
《混世小术士》

作者：水冷酒家


内容简介：

　　术士一词，是指从事天文、地理、医药、占卜、风水、修仙等神秘活动之人的一种统称。术士类最权威的书籍当属被孔子奉为群经之首的《易经》，后来又有了《麻衣神相》、《奇门遁甲》、《大六壬》等高人大作。

　　术士层次不同。大术士辅佐王权，左右天下，姜子牙、诸葛亮、袁天罡、邵康节、刘伯温，直至近代的曾国藩，都是精通术士之道的权臣谋士；小术士则行走江湖，为人解惑，过着让人非议的颠沛生活，常与骗子划入一流。

　　东风村的王宝玉本是一个二流子农民，一个偶然机会，成为了一名小术士，却从此踏上了一条不一样的人生之路。

　　小术士不入江湖，却名动官场商界；不恋红尘，却拥有佳人无数；弹指之间，惊起一场滔天巨浪；繁华落尽，也无风雨也无晴……

　　请看小术士系列作品之《混世小术士》：

　　一个江湖小术士，凭借相学、占卜、风水知识和灵光的头脑，竟然成为无数官员和企业家的座上高参。谈笑间，指点仕途，掌控理财，破解迷局，令无数人俯首帖耳，小术士混的是风生水起，好不快活。

　　拥有亿万家财、无数美女投怀的小术士，却始终在寻觅一份真感情；阅尽世间百态，繁华落尽之后，终究回归何处？

　　一部基层百姓小术士的成长史，揭秘各界种种潜规则。任何预测都是以现实为依据，综合各方面的因素而得到的结果，从来没有脱离物质的虚幻神识存在。因此本文所涉及的各类相学、占卜、风水知识，纯属虚构，仅供娱乐，切勿应用于实际。


第一卷 乡村风云


第0001章 小山村

　　初秋的阳光温柔地洒遍了山岗，山野间的草木都沐浴在阳光里，暖暖的舒展着叶子，像是熟睡少女醒来伸开的手臂。山岗之上，桦树雪白、柞树火红、松树墨绿、黄菠萝树金黄，各种颜色交织在一起，形成北国秋天特有的五花山美景。已是即将收获的季节，玉米、黄豆、谷子上浆完毕，开始泛黄变干，微风吹过，叶子相互撞击，发出沙沙悦耳的声响。

　　位于东北边陲地带的东风村，是一个四面环山的偏僻小村，在地图上很难标出它的位置，每逢到了这个季节，村民们就很少去庄稼地忙碌，而是躲在家中，收拾院子，准备迎接一年一度秋收的到来。

　　此时的山野少了往日的喧嚣，似乎正沉浸在即将收获的喜悦里。就在这样一个有着温暖秋日的下午，在东风村东山山腰处的一片深绿色的松树林里，忽然钻出来个半大小伙子，手里拎着一个柳条编的小筐，吹着口哨，一步三晃地向山下走去。他身穿整洁的深蓝色中山装，脚下一双干净的蓝白相间的运动鞋，头上梳着时下最时髦的中分头，头顶正中那条线打理的分外直溜，看模样还算是周正，他叫王宝玉，是东风村赫赫有名的二流子。

　　在北方农村，二流子就是那种游手好闲，不务正业的不入流人物。至于什么是“正业”？当然是好好下田种地。王宝玉每天衣着整齐干净，溜溜达达，东游西晃，“脸朝黑土背朝天”的勤劳村民们自然把他当成了另类，都不拿正眼看他。

　　提到这，王宝玉常常叫冤，不是自己懒，谁叫自己没地可种呢！不过王宝玉的心里，还真不愿意干种田的活，太脏太累，一想到坐在牛车上看着臭烘烘的牛屁股，王宝玉就觉得难以忍受，再说，就那么点儿田地，再能干也就勉强吃饱饭，不会有什么出息的，一辈子都走不出这四面的大山。

　　说起王宝玉的身世，也颇让人升起几分同情之心。王宝玉三岁的时候，父亲王望山就不幸患上了肺痨，也就是今天所说的肺结核，得病没过半年就撒手人寰了，留下了孤儿寡母，甚是可怜。母亲刘玉玲是村里有名的美女，对王宝玉倒是非常疼爱，可刘玉玲毕竟还是个女人，刚刚二十出头，很难忍受独守空房的寂寞和生活的凄苦，终于有一天，刘玉玲跟着个下乡支农的大学生跑了，从此没了音信。

　　王宝玉那时才五岁，在睡梦中就成了没有人要的孩子，由于打不开院门，王宝玉站在院子里哭了半天才被村民们发现，这件事儿在当时成了东风村的重磅新闻。村民们纷纷指责王宝玉的母亲刘玉玲是个狠心肠的女人，一时间骂声四起，议论纷纷，但却没有人愿意收养王宝玉。因为五岁的大孩子，已经开始记事了，是不会忘记自己的爹娘，弄不好养大了就会跑了，不像是一两岁的孩子，谁养大了就是谁的。

　　就在大家不知道如何处理王宝玉的时候，住在村子最东头的贾正道赶了过来，表示自己愿意收养王宝玉。此后王宝玉就成了贾正道的干儿子，贾正道那时已经四十多岁，因为妻子林召娣不能生育，一直没有孩子，对王宝玉视如己出，非常疼爱。

　　贾正道的父亲是个风水先生，临去时将毕生所学都传给了贾正道，贾正道随着岁数越来越大，腿脚不利索了，也干不动农活，就将自己的耕地转包给了别人，子承父业，自己则蓄起了胡子，一幅仙风道骨的样子，专心干起给人看风水的行当。

　　东风村是个小村子，只有几百户人家，上最近的初中也要走几十山路到柳河镇去。王宝玉上初中时，贾正道已是年近六旬，对王宝玉有些疏于管理，也有心无力，王宝玉在即将考高中前突然辍学了，当然，这其中不光是因为山高路远，还有一个王宝玉无法说出口的缘由。

　　却说王宝玉迈着畅快的小步，手里拎着里面只有几十枚松蘑的小筐子，嘴里吹着响亮的口哨，向山下的村子里走去，有些温暖的阳光照在脸上，很是舒服。

　　在经过一个贫瘠的小山岗时，王宝玉见四下无人，一时兴起，扯开喇叭嗓子大声唱起歌来。

　　“大姑娘美来，大姑娘浪，大姑娘钻进了青纱帐，青纱帐里有个少年郎，哎嗨嗨哟！郎啊郎，今天我们就要入洞房。”

　　王宝玉这并不优美的歌声，惊起了不远处荒草丛里的两只正在亲热的野鸡，受到惊吓的野鸡情侣，扇着翅膀扑扑楞楞地飞了出来，向着几十米以外的玉米地里撞去。

　　在农村生活的人都知道，野鸡刚开始的时候都飞不高，需要有一个加速的过程。王宝玉一见，心中大喜，暗道：“他娘的，这要是抓着了一只，回去炖着吃，绝对解馋。”

　　王宝玉这样一想，将手中的筐子往地上一丢，撒开两腿，冲着野鸡追了过去。两只野鸡很是惊恐，一边回头，一边快速扇动翅膀，钻进了玉米地里。

　　王宝玉想也没想就跟着也钻进玉米地里，脚下速度飞快，追了没多远，两只野鸡竟然没了踪影，这让他有些垂头丧气，不由停住了脚步。

　　“谁啊？”突然，一个惊恐的女人声音传来，着实吓了王宝玉一大跳。

　　王宝玉随着声音向身侧望去，就在几步远的地方，一个女人正慌乱地提着裤子站起身来。

　　“秀枝婶，你咋在这里啊？”王宝玉红着脸，磕磕巴巴地问道。

　　这个女人正是王宝玉家的邻居，四生产队队长张大柱的媳妇李秀枝，刚才她恰好在嘘嘘之中。李秀枝见是王宝玉，转过身来，满脸不快，她一边系着红腰带，一边用脚踢着泥土，试图掩盖地上的尿渍。

　　“宝玉，瞧你这话问的。这是我家的苞米地，你跑我家苞米地来干啥？想偷苞米啊？”李秀枝走到王宝玉身边，有些气呼呼地问道，在她的花格子上衣内，鼓鼓的胸脯不断起伏着，被人撞见了小便，李秀枝自然是又恼又羞，她这会儿看起来，鼻子不是鼻子，脸不是脸。

　　王宝玉心中这个后悔，早知道就不追那两只该死的野鸡了，这可好，野鸡没抓着，还惹了这种丢人的是非。

　　“秀，秀枝婶，你千万别误会。刚才不是有两只野鸡钻进来了嘛，我跟着就追了进来。苞米叶划得我眼皮生疼生疼的，连个鸡毛也没看到！不是故意的，不是故意的！”王宝玉慌忙解释着，说着还装腔作势的揉搓着眼皮。

　　“我看你就是故意的，这么小就不学好！偷，偷，偷鸡摸狗的，不干个人事！”李秀枝显然怒气未消，瞪着王宝玉说道，本来她想说偷看小便，但还是憋了回去。

　　王宝玉此时有些头大，这个李秀枝，泼辣在村里是出了名的，这万一李秀枝真的嚷嚷起来，他还真有口说不清。

　　“嘿嘿，秀枝婶，我真不是故意的！我要是逮着那两只野鸡，先送只母的给你炖汤喝！”王宝玉急急的陪着笑脸。

　　不过这些话倒是起了作用，李秀枝噗嗤一声笑了，嗔怒地骂道：“臭小子，谁稀罕。”

　　王宝玉见事情有化解的迹象，偷偷舒了口气，连忙又嘿嘿笑着说道：“谁都知道秀枝婶是村里最俊的，干活又勤快，心眼还好，刚才就是个误会。好婶子，你就不要见怪了。”

　　王宝玉的话其实不假，这个李秀枝，在东风村的女人中，也算是上等姿色的，村妇们多半体型健壮，身材大多走了形，毕竟常年干农活，风吹日晒的。可李秀枝到了这般年龄，身上还是该凸的凸，该凹的凹，该肥的肥，该瘦的瘦，不知道让多少老爷们谗得暗吞口水。

　　无论是什么样的女人，都喜欢被人夸，李秀枝一听王宝玉这么说，心里很是舒坦，眼角的眉毛霎时挑的高高的，脸上泛起了一丝红晕。看着王宝玉慌乱的样子，李秀枝倒是觉得王宝玉可爱，摆摆手笑着说道：“臭小子，嘴巴抹了蜜似的。这事儿就算了，跟谁也不许提啊！”

　　“我向党中央保证，一个字都不说。”王宝玉举起手来，发誓道。

　　李秀枝咯咯地又笑了，不过这丝笑容里，带着点坏坏的味道。

　　“宝玉，你刚才说婶子最俊，婶子到底哪里俊啊？”李秀枝盯着王宝玉问道。

　　“哪里都俊！长得美，身材好。”王宝玉讨好般说道。

　　“那婶子的皮肤白不白呀？”李秀枝突然问道。

　　“白！”王宝玉随口说道，忽然意识到自己说秃噜了，连忙头摇得如拨浪鼓一般，急急地纠正道：“不，不，不，真的没看到。”

　　看到王宝玉的囧样，李秀枝咯咯笑个不停，笑得一个花枝乱颤，戏弄了王宝玉，让她心情大好。不过，她并没有想跟王宝玉发生点儿啥，毕竟王宝玉比她小了近二十岁，她话题一转，语气柔和地问道：“宝玉，不在家呆着，跑山上来干啥啊？”

　　王宝玉擦了擦额头上的汗水，道：“刚去采了点松蘑，想回去给干爹干妈熬点蘑菇汤，刚才撵野鸡，筐子就丢在苞米地边。”

　　“这还算你有点良心。宝玉啊，你也不小了，别整天游手好闲的，让大家背后说三道四。你说，你这样的让你爹妈的脸往哪里搁？”李秀枝絮絮叨叨地说道。

　　李秀枝的话，让王宝玉觉得胸口很闷，很是不爽，但也没有反驳的份。他笑着说道：“嘿嘿，我知道了，婶。我没闲着，没事就看干爹的书呢。”

　　李秀枝听到，一脸的鄙夷，撇嘴说道：“哟，将来打算接你干爹的班啊？那你给我先瞅瞅，看什么时候天上掉下钱砸着婶来？”

　　王宝玉瞅着李秀枝的脸，心里非常不舒服，他微微皱了下眉头，心里暗骂了声疯娘们，随即又换上一副笑脸，说道：“秀枝婶，别说，你今天还真问对了。三天之内，保你能进笔小财！”

　　李秀枝听到，不由一愣，半信半疑的问道：“你说的是真的，别是哄我开心在这瞎说。”

　　“婶儿，你是看着我长大的，我咋也不能忽悠你啊！”王宝玉一脸谄媚的笑。

　　李秀枝接着问道：“那你咋看出来的？”

　　王宝玉答道：“都在婶儿脸上摆着呢。你看你，印堂发亮，眉带喜气，三天内一定有好事儿！”

　　李秀枝脸上笑开了花，似乎对这话非常受用，她开玩笑道：“宝玉，你要真算准了，到时候婶子就赏给你十块钱。”

　　“放心吧，秀枝婶！那我先回去等着婶子发赏钱呢！我先走了！”王宝玉呵呵说着，转身走出了玉米地。

　　到了小山岗上，王宝玉一屁股坐下，重重呼了口气，感到身上一阵轻松，终于摆脱了这个疯娘们，刚才看相的话，不过是为了让李秀枝开心而已，这个世上谁不想发财啊！赏十块钱，谁信啊？王宝玉鼻子哼了一下，心想就凭李秀枝的小气，即使真懵准了，也不会有赏钱的。

　　王宝玉稍稍休息了一下，起身找到自家的小筐，把散落在地上的几个松蘑捡了起来，优哉游哉的往家赶。但他没有想到，今天的事情，却意外让他走上了看相算命之路，成为了十里八村响当当的一名小术士。


第0002章 落汤鸡

　　王宝玉优哉游哉地下了山，山下便是东风村的东清河。东清河自南向北流淌，是一条并不宽大的小溪流，最宽的地方也不过十几米宽，而窄的地方只需用力一跳，就能到河对岸。过了东清河，上了防洪河堤坝，就到了王宝玉的家。

　　王宝玉顺着山路来到了东清河边，这时，有两头小牛犊正在过河的小桥桥头，兴奋地用刚冒尖的牛角，使劲顶着架。王宝玉想从左边绕过去，右边的牛犊就占了上风，把左边的挤了过来，他又想从右边过去，结果左边的牛犊发了飙，把右边的牛挤了过来。害的王宝玉在两个牛腚之间闪来闪去，怎么也过不了桥。

　　“谁家的烂牛，滚一边玩去！别挡着老子的路。”王宝玉没好气的大骂了一句，同时挥舞手里的小筐向着小牛犊比划着。

　　正威胁着这两头牛闪开一条路，王宝玉只觉得脚下一软，低头一看，原来是自己正踩了不知哪只小牛犊拉的稀屎，这让王宝玉气不打一处来，嘴里骂咧咧的，“真他娘的晦气！”边骂边狠狠地踢脚甩去鞋帮上的牛屎。

　　“骂谁呢！谁家的兔崽子这么能装！”一句粗嗓门忽然从小桥下传来，把正在专心甩粪的王宝玉吓了一跳。只见一个粗壮的汉子从小桥下走了上来，手里拿着条鞭子，满脸不屑地盯着王宝玉，王宝玉自然认识这个人，是村子里有名的莽夫钢蛋。

　　钢蛋大名钱志刚，三十多岁，至今还没媳妇。这家伙一米八多的个头，皮肤黝黑，一脸横肉，是位没家没业天不怕地不怕的主，在村里没有人敢惹他，也没人能打过他。

　　王宝玉一看是这个人物，连忙跺跺脚，脸上挤出了一丝笑，说道：“我说谁有这么霸道的嗓门，原来是钢蛋哥，没大事儿，牛崽挡路，我正赶它们呢。”

　　钢蛋对于王宝玉的笑，似乎并不买账，他用手中的鞭子指着王宝玉，不屑地说道：“我家的小牛凭啥给你这个二流子让路，你就不会从别的地方过去？”

　　“钢蛋哥，这话咋说的，远近就这一座小桥。眼见就是秋天了，兄弟我还能光腚从河里游过去？”王宝玉虽然对钢蛋的话很是不快，但多一事不如少一事，依旧微微躬着上身，陪着笑脸。

　　“你个二流子听不懂人话咋的，不让就是不让，欠揍吱声！”钢蛋挽着袖子凑近一步，瞪圆了眼睛，脸色变得有些难看，随着话音，脸上的横肉似乎还抖动了两下。

　　就在这时，转来转去的两只小牛犊子倒消停住了，转头一动不动地看着二人，心想，这两人也是学它们一样想抵架？

　　王宝玉可不愿意和钢蛋发生冲突，对付这种人，走为上策，就在这功夫，他瞅准机会，一个箭步从两只小牛中间穿了过去，冲上了小桥。

　　正当王宝玉就要三两步过桥离开的时候，他忽然觉得后背被人大力推了一把，只见他身形一阵晃动，扑通一声，整个人从小桥上倒栽了下去，掉进了东清河里，溅起了老高的水花。

　　“我，我干你娘的！”河水并不深，王宝玉从水里冒出头来，怒不可遏地冲着桥头狂笑的钢蛋大骂起来。虽然懂点水性，但是这种情形下，王宝玉还是呛了口水，咔咔地使劲咳嗽了几声。一阵凉风吹来，秋天的河水将王宝玉冻得牙齿咯咯直打架。

　　“小兔崽子，别想在我面前耍花招，下次让大爷逮着你，一定把你打出屎来。还有，他娘的离我妹远点儿！”钢蛋冲着河水中站着的王宝玉轻蔑地说道，扬起手中的鞭子，赶着小牛犊，也不理会王宝玉的骂声，大摇大摆地走了。

　　小筐里的几十个松蘑在水里四处都是的越飘越远，王宝玉拎着空筐子爬上岸，冷风一吹，连打了好几个喷嚏。虽然刚才在水里，王宝玉骂个不停的嘴巴没闲着，但是耳朵却听明白了钢蛋的话，自己这麻烦不是凭空来的。

　　原来，钢蛋虽然没了爹娘，却有一个妹妹，不大不小二十岁，名叫钱美凤，说起来比王宝玉还大两岁。虽说美凤和钢蛋是一个娘生的，但长得却很水灵，个头也高挑，那模样就算跟城里的姑娘比也数得上俊俏。

　　就在这个夏天的晚上，村子里放露天电影，电影名叫《地道战》，对于文化贫瘠的小山村而言，这就像过节一样，男女老少都拿着自家的板凳，挤挤嚷嚷地去看电影。王宝玉自然不会错过这个机会，不过他只是坐在边上较远的地方，他不太喜欢这些不太爱洗澡老爷们身上的味道。

　　电影演了不久，钱美凤搬着小凳，急冲冲地来了，也许是怀着和王宝玉一样的心理，钱美凤竟然坐在王宝玉的身边，村民们没有注意到这个事情，大家早被电影上的枪声吸引过去了。

　　王宝玉却没有心思看电影了，钱美凤很干净，身上有着好闻的香皂味，很让人陶醉，惹得王宝玉直到最后也没分清电影里哪个是英雄，哪个是坏蛋。

　　电影散场后，人群熙熙嚷嚷地散去，王宝玉和钱美凤，一人拿着一个小板凳，沿着河堤往家走，不知不觉，就形成并肩走着的样子，还说起话来，在这星光璀璨的夜里，王宝玉有了一种很温馨的感觉。

　　王宝玉很喜欢这种感觉，虽然他对钱美凤并没有搞对象的意思，但能够和村里数一数二的美女同行，自然是一件快事。钱美凤家比较远，临了王宝玉还绕了个道把钱美凤送回了家。两个人有说有笑，一里多的路，显得很短。

　　但这件事儿，却让村子里的一些多事儿的人看到了并传成了两个人搞对象，王宝玉听到后并没有放在心上，毕竟自己并没有往那块想，俗话说“女大三，抱金砖。”钱美凤只是比自己大两岁，不太合适。另外，还有一点也很重要，就是钱美凤太高了，比自己还高出一截，和她走在一起总让他觉得不够爷们，不是王宝玉喜欢的类型。

　　风言风语传到了钢蛋耳朵里，钢蛋自然很是不快，自己天仙也似的妹妹怎么也得嫁个村干部，没想到竟然和一个二流子扯上了，这让他心中压着一口恶气。也许老天有眼，就在今天，钢蛋终于逮住了机会，找了个茬，狠狠教训下王宝玉。

　　王宝玉湿漉漉的过了小桥，整齐油亮的中分头早就被水冲乱了，雪白的衬衫上全是泥水，小筐里的蘑菇也被河水冲走了，王宝玉越想越气，咬牙切齿地暗骂道：“钢蛋，你这个鸟人，老子总有一天要让你跪下来叫爷爷！”


第0003章 真灵验

　　回到了家里，干妈林召娣正在灶屋里做饭，看着一身水的王宝玉走了进来，心疼地问道：“宝玉，去采蘑菇怎么弄成这样了？”

　　“流年不利！倒了一天的霉！娘的！”王宝玉嘴里骂骂咧咧的，他向来喜欢干净，今天弄成这样，就跟吃到苍蝇一样，让他非常不爽。

　　“出啥事了，儿？”林召娣听到王宝玉的话，连忙停下手中的活，用围裙擦了擦手凑了过来。

　　“娘，没事儿，刚才不小心掉河里了，采的蘑菇也让水给冲走了。”王宝玉回过神来，看着干妈瘦弱的身子，不自然的笑着说道。这种事，他并不想干妈操心，于是撒了个小谎。

　　“哦，我当什么呢。你这孩子，做事也真是不小心，快去换衣服！”林召娣嗔怪道，忽然她眉头一皱，抽着鼻子闻了几下，最后眼光落在了王宝玉的鞋上，说道：“这是什么？你踩着牛屎了？从小就说你，别老仰着憨脸走路，看着点道，你就是不听！赶紧脱到院子里，做完饭后我抽空给你刷出来！”

　　秋天了，天气多少有些凉，王宝玉打了一个寒噤，他连忙踢掉球鞋，换上院子里的一双懒汉鞋，又去了西屋，找了一身干净的衣服换上，捂了床薄被才到了东屋，干爹贾正道正坐在炕上，戴着老花镜，捋着下巴上有些发白的长胡须，专心看一本线装黄纸书。

　　见王宝玉进来，贾正道扶了扶鼻梁上的老花镜，看了王宝玉一眼，说道：“宝玉啊，你已经十八岁了，整天出去疯跑，也不是个事儿，干爹想明年把家里包出去的五亩地收回来，咱自己种还能多些收入。”

　　王宝玉坐在暖暖地炕头上，拿过烟笸箩，卷上一支旱烟，美美地吸了一口，才说道：“爹，我没种过地，不会种，也不想种。我想好了爹，明年就出去打工，你看人家刘海，出去一年，赚了差不多一千，比种地强多了。”

　　贾正道放下了手中的书，坐直了身子，冲着王宝玉招了招手，王宝玉自然心领神会，连忙又卷了一支烟，给干爹递了过去。

　　“出去打工干的都是力气活，很苦很累，你这小身板怕是撑不住。”贾正道吐出了一口烟，说道。

　　“活都是人干的，他刘海能行，我就能行，爹不用担心。”王宝玉吐着烟，自信满满地说道。

　　这时，林召娣从灶屋里走了进来，听到了二人的谈话，插嘴道：“宝玉还小，出去打工难说不被人欺负。他爹，你就不能教他看看阴阳宅，不动不摇的挣口吃的，也省得出那份苦力。”

　　“你懂个啥，干这一行也不容易，用的是脑子。”贾正道冲着妻子摆了摆手，不同意妻子的建议。王宝玉刚想说点什么，看干爹这架势，也没再言语。

　　吃过晚饭，王宝玉早早地去西屋躺下，但这一夜，他却没有睡好，眼前总是浮现下午所遭遇的事情，一会儿是李秀枝白白的腚蛋，一会儿又是钢蛋的狂笑，还有干爹吃饭前对他说的话，王宝玉忽然意识到，自己到了该做点儿事情的时候了。就这样，王宝玉翻来覆去的，几乎一夜没合眼。

　　不知不觉，三天过去了。晚上，正当王宝玉和干爹干妈坐在炕上吃晚饭的时候，邻居李秀枝喜滋滋的走了进来，手里还拿着一张皱巴巴的十元大票。

　　“贾师傅，正吃饭呢！真没想到，宝玉还真是学到了你的真本事，真灵验。”李秀枝没等饭桌上的三人开口，先说了起来。

　　贾正道一脸迷惑，不知道李秀枝说的什么之乎者也，他急忙问道：“他婶，宝玉闯祸了？”

　　“啥闯祸啊，三天前我在山上遇到了宝玉，他说我印堂发亮，三天内有笔小财，哈哈，还真是意外发了个小财，我说到做到，当初说如果准了，赏给宝玉十块钱，这十块钱就归宝玉了！”李秀枝说着，将钱拍在饭桌上，动静大的差点把一家三口碗里的粥给震出来。

　　李秀枝满脸喜色，连说话的嗓门都比平时高了不少，贾正道夫妻这才明白了是怎么回事儿，脸上露出了笑。

　　王宝玉盯着十元大钞，使劲将嘴里的玉米饼咽了下去，有些不敢相信地看着李秀枝，说：“秀枝婶，真准了？”

　　“准！准！宝玉真有两下子，婶子开始还不信，这次服了，今天正巧是三天头上！真准！真准！”李秀枝兴奋的表情依然没有褪去，她眉飞色舞将整个发财的过程说了一遍。

　　原来，李秀枝的婆婆前几个月刚刚去世，今天闲着没事，她打算拆洗一下婆婆睡过的被褥。张大柱一直说把这些东西烧掉，让老娘到那边接着用，可李秀枝不同意，她觉得，这些洗一洗还可以用，大不了明年清明多给婆婆烧点纸钱，都说那边只要有钱什么都买得到，到时候圆慰婆婆自己阴朝地府看着买得了，张大柱是个惧内的主，也就由着媳妇了。

　　就在李秀枝拆开婆婆睡过的灰布枕头的时候，却意外发现里面还藏着一块花布手绢，打开一看，竟然一沓钱，有五毛的，也有一块的，最大的就是十块，她数了数，足有将近二百块钱。李秀枝在暗骂婆婆私自攒钱的同时，心里却高兴极了，不管怎么说，曾经英明的决定，让自己坐在家里就发了一笔横财。

　　李秀枝喜滋滋地数着钱，数了好几遍，她忽然想起王宝玉在玉米地里说的话，自己三天之内要有一笔横财，她兴奋地一拍大腿，拿了十块钱就赶忙跑到王宝玉家来了。

　　“他婶，不用这么客气，邻里邻居地，还是拿回去吧！”林召娣放下了手中的筷子，抓起桌子上的钱，一边递给李秀枝一边说道。

　　王宝玉有些急，十块钱可是不少，能买三斤猪肉，再说能让小气的李秀枝拿出一张大票，让他颇有成就感。

　　“这可不行，我李秀枝可是个讲究的人，说到做到，一定要收。”李秀枝又把钱推了回去。

　　正当王宝玉想要开口的时候，干爹贾正道却干咳了两声，开始说话了。


第0004章 学风水

　　“宝玉他娘，你不懂这一行的规矩，心不诚则不灵，不拿钱也不灵。咱如果不收他婶的钱，弄不好他婶这笔横财还会因为另外一个破财失去，还是收下吧！”贾正道缓缓说道。

　　王宝玉不由暗竖起大拇指，佩服干爹贾正道的老道，毕竟是闯荡江湖老风水先生，说话就是有水平。

　　李秀枝听了贾正道的话，心中咯噔了一下，暗想，幸好自己这一次做了一个大方的决定，于是附和地说道：“贾师傅说的对，这钱一定要收，好了，你们吃饭了，我先回去了。”

　　林召娣和王宝玉一起下了炕，将李秀枝送到了大门外，李秀枝犹豫了一下，说道：“宝玉，改天有时间给婶子好好看看，看看婶子啥时候能有个儿子？”

　　“没问题。一定让婶子早日抱上大胖小子。”王宝玉信口答应道。

　　李秀枝听到王宝玉的话，乐得直到走嘴巴大大的咧着都没合上，临走还没忘撂下一句话：“你要真能让婶子生个娃，给你一百都行。”

　　“瞎应承个啥！”林召娣看着李秀枝的背影对王宝玉说道。“女人没孩子就是有毛病，这不是看相算卦能解决的。”

　　林召娣的话，让王宝玉冷静了下来，确实如此，如果看相算卦能够解决，干爹干妈恐怕也不会收养自己了。

　　王宝玉和干妈回到东屋的火炕上坐下，接着吃晚饭。

　　桌子上邹巴巴的十元钱，还放在那里，贾正道正捋着胡子，也不说话。林召娣捡起钱递给王宝玉，王宝玉却硬是塞给了干妈林召娣，林召娣第一次拿着干儿子赚的钱，眼眶湿湿的，口中说道：“宝玉真是个孝顺孩子，只是爹娘没能耐，一直没让你过上好日子。”

　　“娘，你这是说啥呢！您放心，儿子好好干，将来一定让爹娘每天吃香的、喝辣的。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“儿，娘只希望你能早一天娶上媳妇，这十块钱，娘就给你先攒着！等攒多了，再给你买个房子，娶个媳妇。”林召娣今晚的感触显然不同，不管怎么说，宝玉这个孩子懂事，让她很欣慰。

　　“嘿嘿，娘，将来我娶的媳妇对您不孝顺了我都不能乐意，让她天天伺候您！”王宝玉嬉皮笑脸的对林召娣说道。

　　林召娣正用手掌履平那张十元的人民币，听到王宝玉的话，扑哧的笑出声来，眼睛里不知道是感动还是好笑，泪花闪闪的。她一边仔细地将那十元钱对折好放进兜里，一边说道：“宝玉啊，有你这句话，娘啥也不图了。就等着将来给你们看孩子！”

　　两声干咳，打断了母子间的煽情催泪对话，这声音当然是出自于坐在对面的干爹贾正道。

　　“你们俩个先别说这些了，宝玉，你是怎么看出来李秀枝有财运的？”贾正道表情颇为严肃地问道，俨然考官面试一般。

　　王宝玉见干爹这么问，以为干爹不高兴自己懵了李秀枝十元钱，连忙解释道：“爹，看到李秀枝，我就是感觉她像是有财运，而且啊，这种感觉很强烈，所以我忍不住就说了。”

　　王宝玉当然不能说自己因为追赶野鸡，闯进了李秀枝家的玉米地里，破坏了李秀枝畅快的嘘嘘，为了应付李秀枝，才随口说了有财运的事情。

　　贾正道听了王宝玉的话，微微皱了一下眉，似乎在思索什么，突然，他猛的一拍桌子，兴奋地大声说道：“宝玉，我觉得你是学术士这一行的料啊！”

　　贾正道拍桌子的声音比刚才李秀枝的还大，吓了王宝玉一跳，震得桌子上的碗筷一齐哗啦啦地响，林召娣碗里的稀粥在两次袭击下，终于漾了出来，淌到了桌子上。

　　“他爹，你还让不让我们吃饭了啊？”林召娣不满地嘟囔着，扯过一旁的抹布，擦着桌子上的稀饭。

　　王宝玉稳了稳神，问道：“爹，你真觉得我能当术士？”

　　贾正道意识到自己刚才的失态，换上了笑脸道：“嗯，以前我爹，也就是你爷爷，曾经告诉我，要想成为一名出色的术士，不光要通过看书通晓天文地理，最最重要的一条，那就是要有过人的直觉。爹这些年都没收过一个徒弟，就是因为爹没有遇到像你这样直觉好的人。”

　　王宝玉大张着嘴巴，不知道该说些什么，这都什么跟什么啊？自己信口胡诌的，竟然在干爹贾正道的眼里是过人的直觉，他感觉干爹有些疯狂。再说干爹的名气一直不大不小的，这么多年没混出个名堂来，就是想收徒弟也没有拜师的。

　　林召娣听了贾正道的话，放下手中的抹布，道：“你看看，我就说让宝玉跟着你学，你还不让。宝玉这孩子聪明，早前没上完初中，那还不是因为要走几十里山路，都是这穷山沟把孩子耽误了。”

　　王宝玉望着干妈林召娣，鼻子有些发酸，从小到大，干妈最疼自己。至于自己没上完初中，绝对不是因为山高路远，这其中的原因，只有他自己明白，都是年少不更事。

　　贾正道嘿嘿笑着，说道：“现在也不晚，宝玉刚刚十八岁，正是学这个的好年龄。”又看着王宝玉说道：“等有机会爹出去给人看风水，你就跟着学，不但可以见世面，还能被人高看一眼，到时候谁不客客气气地喊你声师傅？还有啊，席上的方肉、片肉、五花肉能可着劲的吃，真是两嘴角淌油！”

　　贾正道说到好处，眼睛放着光彩，他咽了咽口水，不由得用手连连捋着胡子，似乎是回味无穷。

　　听干爹这么说，王宝玉是心花怒放，这可是他求之不得的事情。干爹这话不假，他每次出去给人看风水，回来的时候，嘴巴上都是一层油，还可以给家里拿回来个五张或者十张十元的大票，而自己和干妈，只能逢年过节才能沾上点肉腥味。

　　“爹，你真带我出去见世面？”王宝玉不敢确信地问道。


第0005章 村长相请

　　“自古都是儿子糊弄爹，哪有爹糊弄儿子的？就这么说定了！”贾正道一本正地说道，随后从腰间取出一把钥匙，起身打开身后的木头箱子上的铜锁。

　　王宝玉一看干爹的这个动作，立刻明白了他想要干什么，这个箱子里都是干爹的宝贝，是整整一大箱子的古书，平日里神秘兮兮的整天锁着，估计这会要传授给自己点什么东西了。

　　跟王宝玉预料的一样，贾正道撅着屁股，从箱子里翻腾出来三本线装本的黄纸书，递给了王宝玉，分别是《堪舆真诠》、《麻衣神相》和《断易天机》。

　　王宝玉接过这三本黄纸书，可能是存放太久，几本书还散发着微微的木头香气，他捧在手里，感觉沉甸甸的，像是捧着自己的未来的命运一般。

　　“宝玉，爹只能教你堪舆，也就是风水，其余的爹也不明白，你自己研究吧！”贾正道重新坐好后说道。

　　“儿子一定好好学，将这些书都学会。请爹娘放心。”王宝玉的语气十分坚定，完全一幅不打败敌人绝不回头的架势。

　　“你们爷俩快吃饭吧！都凉了。有啥事儿明天再接着唠。”林召娣已经喝完了一碗稀饭，看父子俩只顾着忙乎，忍不住在一旁催促道。

　　王宝玉听话地放下书，捧起碗大口喝起粥来，一阵“滋溜滋溜”的声音响起，贾正道也拿过一块玉米饼准备掰了一块放在嘴里，吃起饭来。

　　就在这时，门外了传来了一声喊：“贾师傅在家吗？”

　　这是一个非常熟悉的男人声音，全村人都熟悉，因为这是村部大喇叭里最常出现的声音。贾正道连忙起身，下炕穿鞋，嘴里急急地说道：“马村长来了，一定有大事情。”

　　贾正道和林召娣都迎了出去，王宝玉却没有动弹，继续喝着粥，夹了一根咸萝卜干，咯嘣嘣放在嘴里嚼着。他心里暗骂道：“什么他娘的村长，他家分的耕地最多，而且都在好地段。村民们都住土房，他家却已经住上了砖房，准是贪官一个！”

　　要说这马顺喜，他并不是本地人，他娘才是。小时候，马顺喜家境十分贫寒，十几岁上时死了爹，第二年大雪又压塌了家里的那两间破破烂烂的土房子，加上族里人丁不旺，没依没靠的，他娘实在是生活不下去了，便带着他投奔了娘家。

　　也是马顺喜时来运转，二十多岁时也不知道使了什么手段，和老村主任的女儿郑凤兰眉来眼去的结了婚，再后来接了老丈人的班进了村部，如今已是东风村的一村之长。

　　随着一阵略显嘈杂的脚步声，村长马顺喜跟着贾正道夫妇进到屋来，也没正眼看王宝玉，王宝玉并不在乎，因为他也看不上马顺喜，这人肚里明明没什么墨水，中山装上衣兜里却天天别着一支钢笔，再热的天，脑袋上都顶着干部帽，装腔作势的，让人十分厌恶。

　　马顺喜将手中拎着的两瓶二锅头和一包点心放到桌子上，一屁股就坐在炕沿边上，贾正道则在对面坐下，林召娣没有坐下，而是到一旁从暖水瓶里倒了一杯热水递给马顺喜。

　　“马村长这么晚来，有什么吩咐啊？”贾正道正襟端坐，一脸恭敬地问道。

　　马顺喜放下水杯，从衣兜里拿出一盒老刀牌香烟，取出一根递给了贾正道，贾正道连忙双手接了过来，林召娣从烟笸箩找来火柴，划着火给马顺喜点上，然后又给贾正道点上。

　　马顺喜吸了一口烟，这才缓缓说道：“贾师傅，我爹的坟地是他去世之前自己选的，离这里几十里远，来回上坟很不方便，我想将他老人家的坟迁到咱们村，还劳累贾师傅给选一块风水好的坟地。”

　　王宝玉听到马顺喜这么说，差点笑了出来，这马顺喜打小在姥姥家长大，又是倒插门沾了老丈人的光，如今连他死了几十年的爹也要跟着倒插门了，也不知道他心里咋想的。

　　马顺喜又指着桌子上的酒和点心说道：“这是一点儿心意，还望贾师傅不要嫌少。”

　　贾正道听马顺喜这么说，眼睛直放光，已经两个月没人来找看风水了，还真有些技痒，他连忙说道：“小事一桩，马村长太客气了，我一定给令尊选一块最上等的风水宝地，到时候时来运转，说不定马村长还能官升一级呢！”

　　马顺喜显然对官升一级的话很受用，脸上乐开了花，但嘴上却说道：“当官还不是为了给老百姓服务嘛！迁坟的事贾师傅多费费心，关键是让老爹能够死得其所，睡得安稳。”

　　王宝玉听到这里，轻蔑了笑了下，这是什么干部啊？就这文化水平，也能混到村长的位置上。“死得其所”和“睡得安稳”竟然放在一块说，再说“死得其所”一般都是用在大人物上，就凭他那个死去的穷爹，如果知道儿子贪腐，恐怕要“睡不安稳”了。

　　贾正道拍着胸脯说道：“马村长放心，经我手选的坟茔地，家里都发生了翻天覆地的变化，李家屯的张三峰，儿子考上了大学；太平村的会计李石民，现在当上了副村长……”

　　贾正道滔滔不绝地讲了起来，表情很是兴奋，王宝玉却听得很困，就差点睡着了。干爹的这些伟大事迹，谁来讲给谁听，他听了没有二百遍，也有一百九十九遍，碍于马顺喜在这里，王宝玉还是硬着头皮，支愣着眼皮，用了近半个小时，又听了一遍。

　　马顺喜并没有打断贾正道的话，听得倒是有滋有味的，期间还不停地递烟，等贾正道讲完之后，才起身说道：“贾师傅的本事，在这十里八村，是人人皆知，等迁完坟地后，另有酬谢。”

　　寒暄了几句后，马顺喜没有多做停顿，起身就离开了，贾正道夫妇二人送了出去，回来的时候，贾正道忽然说道：“唉！怎么忘了问迁坟定在哪天了呢？”

　　火炕上，王宝玉抱着三本黄纸线装书，靠在火墙边，已经打起了呼噜。


第0006章 实习

　　有道是：时光荏苒，岁月如梭。转眼间就到了深秋时节，枝枯叶落，草木凋零，一片萧索。已经收完庄稼的田地里，间或立着几根干枯的玉米秸秆，呈现出空荡荡的冷清景色。

　　东风村的村民们总算是忙完了这一年的农活，正带着些许收获的喜悦，开始准备过冬，迎接凛冽的寒风和漫山遍野的皑皑白雪。

　　到了这个时节，家家户户开始腌酸菜、辣椒、豆角、黄瓜等，并向地窖内存放许多大白菜啊、土豆啊、萝卜之类的，北方的冬天长，这些菜要吃小半年，来不得半点马虎。

　　等村民们忙完了这一切，便没有什么活要做了。闲暇时间，大家走东门串西门的，唠个闲磕，打个小牌什么的，惬意的等待来年的春种。

　　相比之下，东风村有名的二流子王宝玉，一扫往昔的懒散，整天把自己关在家里苦读《麻衣神相》。起初像是看天书一般，又是生字又是图画的，但这架不住王宝玉抱着一遍遍的琢磨，研究，正所谓是“书读百遍、其义自现”，渐渐地王宝玉能够看懂一些书上面描述的含义，加上他初中时的语文学的不错，还有《新华字典》的帮忙，现在已经能入门几分了。

　　也许天生就是干这行的料，王宝玉越研究越有兴致，大有废寝忘食的劲头。而且王宝玉还有个野心，他不想像干爹一样，一辈子只看风水，谁家整天迁坟盖房的？所以一年到头干爹也存不下几个钱。王宝玉心中早有了自己的打算，知识全面化，那就是风水看相算命一起抓，技多不压身嘛。好比是百货商店，这样不卖那样卖，横竖是赚钱。

　　看到儿子长进，贾正道也很高兴，有功夫也会亲自传授些学问经验啥的。但是一到天黑，贾正道便会催促王宝玉早去睡觉。原因很简单，术士学问博大精深，不是一天半会学会的，宝玉这么年轻，来日方长，何苦晚上亮着灯泡费电。林召娣也经常提醒王宝玉早休息，主要心疼儿子身体，怕他累着。所以，时不时的，王宝玉手里就会被林召娣悄悄塞一个滚烫的红皮鸡蛋。

　　经过了两个月时光，王宝玉肚子里有了些墨水，可谓是今非昔比。现在的王宝玉，已经知道了每个人的脸上，都有天庭、地阁、颧骨、眼睛、眉毛、鼻子、嘴巴等重要部位，这当然是废话，本来就有，谁都知道有。确切说通过学习，王宝玉了解到这些部位的高低错落、颜色浓淡是看面相的重要依据，一个人的性格、运气、寿命、疾病等等都可以从这些部件上看出来。

　　当然，这中间李秀枝来找过他，还是缠着问何时能抱上大胖小子的事情。通过学习，王宝玉已经不再是不怕虎的初生牛犊，他认为不能再胡诌了，自己还没学明白，不能信口开河，做术士也要有诚信。于是就搪塞刘秀芝说，这种事情春暖花开的季节看最好，此时万物凋落，毫无生机，不利于求子。李秀枝倒也识趣，没有过多纠缠。

　　王宝玉一边学一边从偷着打量身边的人，好将所学应用到实践。他观察到，干爹贾正道虽然粗一看，有几分仙气，其实主要是胡子衬托的，干爹的眼睛缺少神采，耳朵比眉毛低，注定了不会有太大的名声。

　　再看干妈林召娣虽然长得瘦小，但眼神透出慈爱，身形板正，目不斜视，是个品行不错的人，至于为何没有孩子，大概是因为眼下干枯，肾气不足的原因吧。

　　王宝玉当然给自己也照着镜子看了，这一看不打紧，只觉得自己天庭地阁长得都不错，眼睛眉毛也很好，尤其是耳朵，很白，比脸还要白，相书上说“耳白过面，必名扬天下。”王宝玉虽然没有指望什么光宗耀祖，四海闻名，但这多少增强了他的自信心，他暗想：“就凭老子这张好面相，怎么也不至于做一个出大力的农民吧！”

　　有了这个信心之后，王宝玉更瞧不上那些整日东家长李家短的村民们，有了热闹也不去凑，没事儿就闷家里看书。邻居们见了都说，宝玉这孩子长大了，稳重了。

　　至于李秀枝为什么没孩子，王宝玉还真没看明白，这李秀枝身材丰满，面色红润，胸部丰硕，尤其是那大屁股，咋看也应该生小子，怎么就没个孩子呢？

　　别说，姜还是老的辣，干爹贾正道和干妈林召娣闲聊时的话让王宝玉明白了十之八九，干爹说：“张大柱可惜了这名字，看起来像是哪里都不大！”

　　看来，这生孩子的事情，应该是两个人的工作，王宝玉在初中《生理卫生》课本上也学过到的。李秀枝的问题，多半出在张大柱的身上，张大柱长得瘦小干枯，说起话来蚊子哼哼似的，整日没个精神，那方面的活力也一定强不了。

　　这天吃过早饭，王宝玉心情有些激动，把自己收拾的利利整整，穿上干净的中山装，还特意洗了头，将头顶中间的头发一根根分好，直到那条缝直溜的不能再直溜了才罢手。等一切收拾妥当，这才背着干爹的罗盘包，跟着干爹贾正道出了门，直奔村长马顺喜家而去。原来今天是王宝玉真枪实弹实习的第一天。

　　马顺喜将自己爹迁坟的日子，定在了阴历九月初八。这个时节，空气中已经有了一丝寒意，不过马顺喜家却格外热闹，人来人往，吵吵嚷嚷的，不知道的还以为是在办喜事。

　　院子中间，早已支起了一口大铁锅，里面的热水已经开始翻滚，几个大老爷们，正拖着一只嗷嗷直叫的猪进入庭院准备宰杀，丁厨子则是汗流浃背地磨着砍刀；几个妇女，一边嬉闹着，一边掏着鸡肠子，一阵小风吹过，满地鸡毛乱飞。

　　靠院门口边上，放着一张礼桌，村会计张时趣正在记着礼帐，有几户村民，手里握着皱巴巴的票子，挤在那里。


第0007章 秘密

　　“爹，马村长的迁坟仪式搞得场面很大啊？”王宝玉跟着贾正道进到院子后，忍不住问道。

　　“瞎说，是他爹迁坟，不是他。”贾正道纠正着王宝玉说得话，王宝玉不由嘿嘿直笑。贾正道小声说道：“宝玉，你看到没，迁坟也能敛钱。”

　　王宝玉点了点头，懂了。东风村一共三百九十户人家，村长家的事情，谁敢不到？多了不算，每户随礼十元，马顺喜就有近四千块钱的收入，这还不包括有个别溜须的。

　　王宝玉暗自佩服马顺喜，村长就是村长，脑袋就是好使，爹死了二十年了，还可以用来赚钱，真是生财有道，他爹真是“死得其所”了。

　　就是这时，王宝玉看到一个熟悉的身影，谁啊？邻居李秀枝。

　　李秀枝正趁着礼帐桌人少，走了前去，会计张时趣头也没抬，问道：“多少钱？”

　　李秀枝小声说道：“五块！”

　　张时趣抬起头，似乎没有听清，又问道：“多少钱？”

　　李秀枝涨的满脸通红，将钱放到桌子上，转头离开，后面传来张时趣有些戏弄的话语：“李秀枝，五元！”由于声音很大，惹得一群心痒痒的大老爷们一阵起哄，“卖的不贵啊！五块钱值！哈哈”

　　李秀枝很羞恼，回头狠狠瞪了张时趣几眼，嘴里骂道：“坏心眼的，你娘才只卖五元呢！”

　　张时趣也不生气，说道：“我娘六十多了，恐怕连五块都卖不到了，还是你卖吧！”说完，人群里一阵爆笑。

　　王宝玉偷偷抿嘴乐了，李秀枝果然小气，村长的事都好意思小气。不过，自己能懵了她十块钱，说明自己的本事还真不赖。

　　贾正道今天穿着一件黑色的棉长衣，前面一排布疙瘩的纽扣显得人身板笔直，这种场合他向来不苟言笑，村民们见到他纷纷打招呼，这也不奇怪，毕竟贾正道在东风村还算是个有学问的人。

　　马顺喜从屋子里走了出来，几步迎上前，将贾正道接进东屋，喷香的茶水已经备好，桌子上还有几盘小点心，贾正道喝了一杯茶，也不耽搁，催促着赶紧上路。

　　说话间，几辆大马车停在了马顺喜的院门前，王宝玉跟着贾正道上了第二辆，同行的还有挖坑的几个身体健硕的汉子，挖坑用的铁锹等家伙什凌乱的扔在他们脚下。

　　在头一辆马车上，王宝玉看到了一个重量级的人物，村支书迟立财，他身边还坐着几个村干部，看样子也想去看一下热闹。

　　眼见人都到齐了，马顺喜跳上迟立财的那辆马车，宣布出发。马蹄声阵阵，随着车子的颠簸，一行人晃悠悠的过了几条道，又过了几个山岗，屁股还没有坐稳，前面已经没有路了，大家便都下了车。

　　“早知道这么近我就走着过来了，颠地我屁股生疼！”王宝玉小声嘟囔着，贾正道连忙瞪了他一眼，路不在远近，村长要的是面子。

　　贾正道为马顺喜村长老爹选的坟地，就在前面一个簸萁形小山的缓坡上，下面一条小溪环绕流过。

　　一行人走上山，到了目的地，贾正道让王宝玉从包中取出罗盘，表情非常严肃地将罗盘放好，参考罗盘上的指示，前后左右地查看，时而嘴里念念有词，时而眉头紧紧锁住。

　　人群开始安静了下来，大家都目不转睛地盯着贾正道的一举一动，生怕自己的一句话，或者一个不敬地行为坏了这里的风水。

　　在将罗盘移动了几个地方以后，贾正道的脸上露出了一丝笑意，说道：“就是这里了。”

　　马顺喜似乎也长长出了一口气，凑上前小声问道：“贾师傅，这个地方的风水有什么讲究啊？”

　　贾正道捋了捋胡子，伸手指点着说道：“马村长你看，这里面向东南，前面有照，后面有靠，前面溪水环抱有情，后面几重高山引来龙脉，左有青龙，右有白虎，前面朱雀山形如笔架，后面玄武藏着财源。这里不光有财运、官运，而且后世辈辈出状元。”

　　贾正道的一席话，乐得马顺喜嘴巴笑得都快咧到耳朵了，口中催促道：“一切都听贾师傅安排，就选这里。”

　　顺着贾正道一声“开土！”，几个壮汉挥动铁锹，开始挖土，马顺喜在给贾正道点上一支烟之后，也许出于高兴，又给了王宝玉一支烟，随后就去村支书迟立财那群村干部那边发烟去了。

　　就在这时，王宝玉突然觉得肚子轱辘直响，一阵阵的疼，好像要拉屎。他对干爹贾正道小声说道：“爹，我肚子疼，先找个地方大便一下。”

　　贾正道说：“懒驴上套，真是毛病多。快去快回，一会儿就完事儿下山。”

　　王宝玉颠颠地跑到百米外的一个小树丛后，迅速脱下裤子，“噗通通”一阵响，伴随着一团臭气，王宝玉畅快地屙出一堆大便，身上有一种说不出的轻松。

　　提起裤子，从中山装的衣兜里摸出火柴，王宝玉点上香烟，准备回去。就在这时，他看到两个人正一边抽着烟，一边说这话朝这里走来。

　　两个人他都认识，正是刚才的支书迟立财和民兵连长龚向军，看两个人的表情，似乎在谈私密的事，王宝玉一时兴起，就躲在树丛后，想听听他们说些什么。

　　说起民兵连长龚向军，王宝玉就气不打一处来，倒不是龚向军和他有仇，而是这个龚向军，就是草包一个，啥能力也没有，再现在都是和平时期了，哪来的民兵，可是他还是占着民兵连长的位置，挣着村官的薪水，说到底，还不就是因为他姑父是柳河镇的镇长。

　　气归气，王宝玉还是竖起了耳朵，迟立财和龚向军两个人走近后，先是解开裤子，掏出家伙哗哗地撒尿，迟立财一边尿尿，一边问道：“向军，我让你去镇里找你姑父李镇长的事情进展怎么样了？”

　　龚向军道：“支书您放心，一切都办妥了！”


第0008章 支书的苦恼

　　王宝玉竖起耳朵仔细听着，他很好奇，这个龚向军还能替迟立财办成什么事啊？

　　只听见龚向军说道：“三个月后，您就可以到镇上去走马上任了，镇计生办主任正好空缺。”

　　迟立财的脸上顿时露出了喜色，说道：“向军，你办事我放心，回去后去我那里，再取两千块钱给李镇长送去，表达我的感激之情。”

　　王宝玉听到这里，已经明白，支书迟立财就要到镇上去工作了，托的是龚向军姑父的关系，不由心中一阵暗骂：“还是他娘的当官好，不声不响地就有了两千块钱的收入，这能买多少东西啊！”

　　但两个人接下来的话，让王宝玉真正认识到这二位的关系，确实不一般。

　　只听龚向军道：“支书，上次给您的鹿鞭，效果怎么样？”

　　“这个嘛！”支书迟立财说话显然吞吞吐吐，他抖了两下，提上裤子，叹着气说道：“咱哥俩的关系，也没什么好瞒你的，你那个嫂子，是天天晚上要，就是一天三顿吃鹿鞭，也招架不住啊。现在，我干脆罢工。”

　　龚向军扑哧笑了出来，说道：“嫂子好胃口啊！”

　　迟立财皱着眉头说道：“可不是嘛，怎么也喂不饱！”

　　龚向军嘿嘿笑着说道：“我在姑父那翻到过一本书，上面说这方面学问大着呢！要想女人吃饱，需要有技巧，不光要坚挺，还要持久。”

　　迟立财一听，顿时眼睛发亮，有些不确信地问道：“真有这样的书？”

　　“有，上面还有图呢！”龚向军的笑容中带着一丝猥亵。

　　“有机会也给我搞一本，研究研究，省得我在家抬不起头来，受那个老娘们的窝囊气。”迟立财道。

　　王宝玉听得直乐，敢情平时一本正经、高高在上的村支书，也有这样的难言之隐，就是不知道是不够坚挺，还是不够持久？

　　从迟立财的面相上看，鼻子虽然大，但鼻头肉较少，颜色也发白，王宝玉记得书上写着，男人的鼻子和下面的物件相呼应，这么看来，迟立财的情况应该是不够坚挺。

　　等两个人渐渐走远后，王宝玉才小心翼翼地绕道走了回去，这时，壮汉们已经迅速地挖开了一个长六尺三、宽二尺一、深二尺一的大坑。一个新做的深红色棺材中，放着马顺喜父亲的枯骨，这些枯骨只能按照基本顺序排好，因为有些骨头已经腐烂分不出哪儿是哪儿。

　　下葬，填土，亲属们三拜九叩首，一切在都贾正道的指挥下，有序地进行着。礼毕之后，喜气洋洋，班师回朝。

　　重新安葬了马顺喜的爹，一行人又坐着马车，喜气洋洋地回来了，剩下的事情自然是村民聚在一起吃酒席。

　　此刻的马顺喜家，热闹异常，一村之长家的事情，哪个也不敢不买他的面子，这不，今天全村几乎所有的村民都来了。当然，既然来就得随份礼，虽然说面朝黑土背朝天的村民们挣得都是血汗钱，但大都没有空手，因为弄不好就村长就会在分田地上找麻烦，权当做是为了这顿酒席掏点饭票。

　　提起这酒席，还真是数得上极好的，双鸡双鱼，时鲜蔬菜，蒸的炒的焖的外加凉拌结结实实十六大盘，马顺喜贪是贪，但是最要面子，所以场面上的事从来都不会马虎。

　　马顺喜和那帮村干部们坐在东屋，饭菜已经开始陆续上桌了。村支书迟立财扫了眼桌上的盘子，啧啧的赞赏道：“马老弟就是孝顺啊，你看哪家红白喜事下这么大功夫！”

　　马顺喜听到连忙给迟立财斟上满满一杯白酒，极为认真的说道：“这都是该着的，父母养育了儿女，儿女就要懂得回报！”说完似乎眼角还有些湿润，好像说的跟真的一样。

　　马顺喜家的庭院很大，足足有五十多桌的宴席，依然摆不下，其余的就摆到了院门前的土路上，村民们也不讲究那么多，花了钱，先尽量吃再说，用餐环境的问题自然不会挑拣。

　　这时屋里屋外，男女老幼齐聚一堂，胡吃海喝，吆五喝六，推杯换盏，划拳斗嘴，这架势，甚至比过年还热闹几分，偶尔吹起的几阵凉风也没有人觉察到。

　　王宝玉跟着干爹沾光，是头一次参加这种场合，比较特殊的是，贾正道从来不给村民们掏份子钱，一来，这种场合多半是别人有求于他，自然不用破费；二来，平日村民们有些小来碎去的事经常请贾正道帮忙，比如定个红白喜事的日子，写个对联什么的，也只拿些点心什么的，并不掏钱。

　　其实王宝玉心里也明白，自己家里的田地包了出去，交地租的那点儿粮食，根本就不够吃，贾正道看风水的活计有一搭没一搭的，赚的不多，勉强可以贴补家用，哪儿有闲钱参与这种事情。

　　贾正道作为贵客，和马顺喜等村官们坐在了一起，在东屋内用餐，好烟好酒好茶水自然不用说。王宝玉上不了村官的桌，但碍于贾正道面子，总不能让他去院外吃饭，后来干脆就将他安排到西屋和村官的女人们一起吃酒席，也算是贵宾待遇了。

　　西屋的干部家属由马顺喜的女人郑凤兰作陪，屋内摆放的圆桌围坐十二个人正好，饭点一到，村支书的女人还喊了自己的老娘过来，再加上王宝玉，就显得有些拥挤。俗话说，“三个女人一台戏”，如果十几个女人坐在一起，那就是“家雀开会”，吵嚷的程度，甚至超过那些大老爷们，王宝玉和她们坐在一桌，看起来倒是“万花丛中一点绿”，分外惹眼。

　　大家七嘴八舌的谈论着，王宝玉和她们暂时没有共同语言，也不说话，在山上拉了一泡便便，肚子早就空了，先吃饭再说。先上的是两个凉菜，四个素菜，女人们的胃口要比他想象的好，王宝玉还没吃几口，女人们就舞动筷子，一阵风卷残云，盘子很快就见了底，特别是那盘糖拌凉藕很受大家喜爱，刚端上来就被瓜分殆尽，迅速完成使命的空盘子，理所应当的被摞在其他盘子下面，为下一道菜腾地方。


第0009章 一台戏

　　热腾腾的肉菜总要慢一些，桌上的女人们随意挑拣着盘子上的绿叶，闲的无聊，又聊了起来，慢慢的大家把视线定格在了王宝玉，屋里唯一的男性身上了。

　　“宝玉，跟你干爹学的咋样？”副村长田富贵的媳妇刘小娟坐在王宝玉的前面，对低头吃菜的王宝玉问道。

　　王宝玉愣了一下神，将嘴里的芹菜使劲咽下后，说道：“刚开始学，早着呢！”王宝玉的话很实在，通过这一阶段的学习，他的确觉得自己要学的东西很多。

　　“宝玉就别谦虚了！你们都不知道吧，宝玉还真有两下子！上次说我有财运，真的就有，我算是服了。”说话的正是李秀枝，凭空发的小财至今让她非常兴奋。李秀枝按理说不该坐到这，但马顺喜向来对漂亮女人表现的非常“亲民”，所以李秀枝一到就被安排到“雅间”了，这让郑凤兰狠狠的瞪了他两眼。

　　李秀枝的话，显然让在座的妇女们很惊讶，她们没有想到，这个毛头小子，竟然也会算命，随后就都露出了跃跃欲试的表情。

　　“宝玉，给我也看看，最近的运气咋样？”会计张时趣的女人王艳秋说道。

　　“还不会看呢！”王宝玉断然拒绝，心想：“看个头，老子还要大吃一顿，解解馋呢！哪有功夫跟你们这些娘们扯这个。”

　　“呦！二流子学上了算命，谁的脸也不给了。不看就算了，算了也不见得准。”说话的是一个胖女人，就坐在王宝玉的身边，谁啊？村支书迟立财的女人李翠苹。

　　王宝玉也没说话，看她的样子就让人讨厌，一张圆圆的胖脸，斑斑点点的红通通像个烂苹果似地，她就该叫李烂苹而不是李翠苹。

　　李秀枝看了王宝玉一眼，本来还想帮着王宝玉说话，但是坐在村官女人的席上，也不愿意得罪人，于是就闭口不说话了。

　　眼看有些冷场，坐在主位上马顺喜的女人郑凤兰赶忙打起了圆场，说道：“以前没留神，今天看宝玉长得文文弱弱，还真有几分书生气！”贾正道今天是他家请来的贵宾，为点小事她也不想得罪他的儿子。

　　王艳秋对于王宝玉的拒绝也并未在意，跟着说道：“就说呢，你看人家宝玉长得鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，要是戴上假头发，指定是咱这屋里最俊的！”说完还意犹未尽的咂咂嘴。

　　刘小娟看到这情形笑着撇了下嘴，说道：“咋，听这话说的，谁长得眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子了？敢情你嫁给咱们时趣兄弟亏了？幸好宝玉年纪小，这话要是时趣兄弟听到了还不急眼？”

　　“不小，不小，这个年纪啊正好！”李翠苹接过话来坏坏地说道。话音刚落，大家哄得大笑起来。王艳秋是这群媳妇当中最年轻的，三十岁出头，她显然招架不住这些女人的调侃，羞得满脸涨红，嘴里嚷嚷道：“好好的拿我开什么玩笑，待会那鸡屁股鸭屁股上来了，我看能不能堵上你们的嘴！”

　　王艳秋的话音刚落，热气腾腾的肉菜便由黑漆木盘托着呈了过来。闻这味，就知道这先上的是小鸡炖蘑菇。此时，大家都漫不经心的说着话，眼睛却一个个的都斜着往木盘上瞟，手中的筷子都捏的稳稳的，随时准备发动。待到盘子从木盘端上桌的瞬间，十几只胳膊便唰唰唰的挥向了这道菜。

　　王宝玉眼睛闪着亮光，早就瞄准了蘑菇中的露出的鸡腿肉，他举起筷子，以“迅雷不及掩耳”之势，在纷纷落下的筷子大军中，早先一步夹住了鸡腿肉。

　　王宝玉心中一阵暗喜，正想将肉夹回来的时候，另一双筷子，从身边同时发力，交叉着划过王宝玉的筷子，一声令人牙齿发酸的刺啦之声后，竟然几乎同时夹住了那块肉，而且力道之大，让王宝玉用尽力气也无法将肉夹回来。

　　王宝玉心中很来气，心想：“谁他娘的跟老子抢！”转头一看，正是李翠苹，这个胖娘们正一脸坏笑地看着王宝玉，似乎在说：“小样，想跟老娘抢食，还差远了呢！”

　　王宝玉小声说道：“翠苹婶，你咋和小辈抢食呢？你家也不缺这口吃的啊？”

　　声音虽然小，但还是让桌子上的妇女们听见了，也看到了他们俩人的举动，哄笑声又充盈在整个房间。

　　李翠苹面不改色，挑衅的说道：“宝玉，你不是会算吗？怎么就没算到我也要吃这个鸡腿呢？”

　　王宝玉真的怒了，心想：“干啥玩意，真跟老子较上劲了，老子也没惹你啊！”这时，他忽然想起拉屎时偷听到支书迟立财和龚向军的对话，明白了几分，这个败家老娘们，指定是昨晚支书又罢工了，心情不爽。

　　想到这儿，王宝玉脸上也露出了一丝坏笑，对李翠苹说道：“翠苹婶子，在你这真佛面前我哪敢卖弄呢？不过如果我说对你别人不知道的一件事儿，要是能把你逗得乐呵的，你就把这个鸡腿给我吃，咋样？”

　　“就凭你这点本事？好吧，凑着今天热闹，就给你次蹦跶的机会。说吧，说好了肉就给你吃。”李翠苹的脸上露出了鄙夷之色，说道。

　　王宝玉坏笑着凑近了李翠苹的胖脸，小声说道：“婶儿，从面相上看，你双颊红赤，眉角下垂。如果侄儿没说错的话，你每天晚上都吃不饱，对吧？”

　　“啥？吃不饱？”李翠苹一时间没有反应过来，随口反问道。

　　“我是说，迟支书，那事儿，喂不饱婶子。”王宝玉几乎贴到了李翠苹的耳朵边上，似乎都能咬到了一般，这个动作让在场的妇女们好奇的心里直痒痒。

　　“咋喂不饱？”李翠苹的脸噌的一下红到了耳后根，低声问道。

　　“嘿嘿，婶子，这事你还跟我装迷糊，面相上都带着呢，外强中虚，虽长而不坚，咋能喂饱？”王宝玉故弄玄虚的低声笑着说道。

　　李翠苹的脸红一阵青一阵的，谁也不愿意承认自己的汉子不中用，她羞恼地说道：“吃饱了！”


第0010章 劝酒

　　李翠苹情急之下，声音大了一些，满桌的女人们都听到了，纷纷露出了好奇的表情，会计女人王艳秋问道：“翠苹嫂子，菜才上一半儿，这就吃饱了？”

　　李翠苹的脸上露出了一丝尴尬，狠狠瞪了王宝玉一眼，抽回了手中的筷子。王宝玉当仁不让，将鸡腿肉迅速放到了嘴里，大嚼起来，连剩下的骨头都嚼的碎碎的，噗的一声吐在地上，样子很是不雅。

　　“宝玉算准了？”王艳秋接着问道。

　　李翠苹支支吾吾，不知道怎么说才好。就在这时，王宝玉将油哄哄的嘴，又贴近她的耳朵边说道：“婶子别心焦，我不但能看出来，嘿嘿”王宝玉嬉皮笑脸的将一块蘑菇替李翠苹夹到跟前，接着说道：“我还能替婶子解决问题，管你吃饱。”

　　李翠苹刚开始虽然很恼，听王宝玉这么一说，心中一阵骚动不已，她立刻换上笑脸说道：“宝玉算得真是太准了，我也服了。”

　　“算的啥准了啊？”王艳秋的话很多，不停地问。其实，在座的每个人都想知道王宝玉算准了什么。

　　“额，宝玉算出来我有胃病，这不吃了点东西，胃口就有些疼呢！”李翠苹说道，王宝玉暗自佩服，这女人说谎，怎么比男人还厉害呢！

　　李翠苹的话，显然是非常权威，满桌的女人们，自此对宝玉刮目相看，李翠苹吃的比谁都香，大家谁也看不出来她有胃病，这么隐蔽的事情宝玉竟然能看出来，真是不简单，于是一时间，大家宝玉长宝玉短的套起了近乎，每个人都在心里打起了自己的算盘。后面上来的肉菜，也都可着让王宝玉先吃，王宝玉一边哼哼啊啊的应付着她们，一边吃得是满嘴流油，这叫一个痛快。

　　半个小时过后，菜都上齐了，在座的女人们也都吃得差不多了，盘子基本上都见了底。王宝玉一手摸着滚圆的肚皮，一手用小手指指甲抠出塞在牙缝的肉丝，呃，仰着脸响亮的打了个饱嗝，显得心满意足。

　　在北方，大到饭馆，小到每家每户的饭桌上，都有一个共同点，就是菜盘子大，分量足。然而，十六大盘的饭菜下来，有一个人却没有吃饱，这就是李翠苹，还不是因为脱口说了一句“吃饱了”，又说王宝玉算出自己胃口疼，哪能好意思再大吃二嚼的，只是象征性的又尝了几口。

　　半饱都没饱的李翠苹有些郁闷，但一想到假如王宝玉真的能让自己晚上吃饱，就算今天不吃饭也值了，恨不得这酒席马上就能散。

　　正当这时，马顺喜和村官们一起过来了，按照惯例，席间剩下最后一个节目，就是敬酒，女人们基本不喝酒，王宝玉虽然有些酒量，但这种场合，只管敞开肚皮大吃，也就没顾上喝。

　　“诸，诸位当家的……”马顺喜红头涨脸，打着酒嗝，口齿不清地说道。听到这种称谓，大家哄得笑了起来。马顺喜也咧着嘴笑了，接着说道：“感谢各位赏脸，这杯酒我先干了”。说完仰起脖一饮而尽。

　　这种场合下，女人们也都斟上了酒，在马顺喜干了之后，也都多少喝了一点儿。王宝玉却只是放到嘴边抿了一下便放下了。

　　“感情浅，舔一舔。宝玉，你做得不对，没真喝，我看出来了。瞧不起你马叔是吧？”马顺喜歪斜着醉眼，看到了王宝玉的举动，开着玩笑说道。

　　“马村长，这说啥呢？怎么会不给村长面子呢，实在是您孝感天地，置办的这席太丰盛了，肚子吃得饱，没空地了。”王宝玉拍着肚皮解释道。

　　“哈哈，你这小子说话倒是不得罪人。不过今天你干爹是我家的头等功臣，你就算肚子塞塞缝，也得喝杯酒给我个面子吧？”马顺喜说道，看样子他对于今天的活动也很满意，依然热情的劝着宝玉喝酒。

　　王宝玉拗不过，只得端起酒杯吱儿的一声灌倒肚子里，然后杯底朝天亮给马顺喜看了看，马顺喜这才喜滋滋的点了点头。

　　“行！你小子挺机灵，将来错不来，搞不好可以接你干爹的班。”马顺喜对王宝玉的表现很满意。

　　“村长就是有眼光，宝玉还真学到了一些本事，刚才给翠苹姐就算的很准。”王艳秋献媚般的说道。

　　“是吗？这么下去岂不是很快就超过你爹了？宝玉，来，再干一杯！就为了，为了什么呢？对，为了发扬光大优良传统！”马顺喜顿时有了慧眼识英雄的骄傲，没完没了的又劝宝玉喝酒。

　　马顺喜的女人郑凤兰知道他喝高了，拦下酒杯说道：“老马，你喝多了吧，逮着个半大孩子灌啥酒！”

　　一旁的村支书迟立财听到王艳秋的话，皱了皱眉毛，有些不快，自己毕竟是党的干部，自己老婆却公开参与这封建迷信的事，心想：“这败家娘们，净瞎惹事儿。”

　　迟立财脸色有些不快，对媳妇李翠苹问道：“你都瞎算些啥了？”

　　李翠苹在家里霸道惯了，完全不在乎迟立财的表情，满不在乎地说道：“咋了？宝玉就是看出来我有胃病，你又不是不知道，这是我胎里带的老毛病了！”说完，给了迟立财一个眼色。

　　迟立财很是迷惑，自己的这个胖老婆，胃口好的顿饭就能啃一只烧鸡，什么时候有胃病了，他还真没注意。不过，迟立财还是松了一口气，不管怎么说，没有算那些升官发财的事情就好，毕竟这些还不能放到台面上，因此，脸上挤出一丝笑，举起杯对王宝玉说道：“哦，原来宝玉还懂些医术啊，真是后生可畏。来，我也敬你一杯，希望宝玉前途无量！”

　　王宝玉咧咧嘴，干笑了几声，没办法，只能又硬喝了一杯，只觉得第二杯酒下肚，脸上火辣辣的发烫。

　　“小伙子，这样就对了嘛！大大方方的，该喝就喝，来，姐也敬你一杯，为啥敬呢？就敬这桌上唯一的爷们！”一个嗲声嗲气的声音传来，说话的是村妇女主任叶连香，刚过三十的她，今天似乎刻意打扮了一下，卷发上的头油闪闪发亮，身着花格呢子宽肩上衣，下身黑色脚蹬裤提的十分笔挺，脚下一双方跟小皮鞋，脸上还擦了粉，似乎极力掩盖眼角冒出的鱼尾纹，离她十米远都能闻到她身上浓郁的雪花膏味儿。

　　王宝玉对于这个女人，没什么好感，自己是不是爷们也轮不上她来敬酒。


第0011章 掉包

　　说起这个叶连香，仗着装嫩卖嗲，硬是从一个农村娘们混到了妇女主任的位置上，村里的妇女工作，基本上她都不管不问，只是每天陪着这些村干部们四处吃吃喝喝，弄得村官们的婆娘们很是看不惯，将她暗自列为头号防备的敌人。

　　这两年，叶连香的脾气见长，大有不把全村人放眼里的架势，这是因为，他男人刘海，出去打工，据说在县里的工地上干活，每年都能拿回来一千多块，还给叶连香买了大城市女人穿的时髦衣服，金镏子，金项链什么的，叶连香这么一捯饬，显得花枝招展，吸引了无数老爷们的眼球，也让村里的女人们很眼热，暗骂她骚狐狸精。

　　叶连香这么一劝王宝玉，村官们都随即附和让宝玉喝酒，惹得诸位官太太们纷纷向自己的男人翻白眼。

　　王宝玉并不想买她的账，口中推辞说道：“叶姐，我不能喝酒，心意领了，酒，就算了吧！”这话一出口，多少让在座的干部家属们有些解恨，大家你看看我，我瞅瞅你，幸灾乐祸的偷乐。

　　“不行，这酒一定要喝，村里的妇女工作我管，你要不喝，等你找媳妇的时候，别怪姐不帮忙。”叶连香举着杯，嬉笑着说道。

　　叶连香说完还不忘回头，捏细了嗓子问了马顺喜一句，“你说我就说得对不对啊，马村长？”说完得意的扫了郑凤兰一眼，气焰相当嚣张。

　　“对，宝玉，连主任的酒一定喝，否则我也不答应。是爷们就喝了！”马顺喜大着舌头起哄，气得他女人郑凤兰一眼眼瞪他。

　　王宝玉无奈之下，只好又喝了一杯。喝酒就是这样，喝了一杯，就有第二杯，喝了第二杯，就说明还能喝，也许是为了附和支书迟立财，马顺喜和其余村干部又每人敬了王宝玉一杯，今天的王宝玉算是出尽了风头，村里哪个老爷们怕是也没有这么多村干部敬酒的。

　　王宝玉虽然有些酒量，架不住这轮番轰炸，又灌的急些，不一会儿就眼红耳赤了，昏沉沉的想睡觉。

　　待村干部挨桌敬酒完毕离开后，西屋女人们将桌上散落的香烟糖块瓜子揣兜里后，就散了局，各回各家去了。

　　王宝玉背着干爹装罗盘的包，眼皮有些打架，觉得有些内急，便摇摇晃晃去了厕所小解。农村的厕所都在菜园里的一角，一般都是用木板四面围成的，王宝玉畅快的小便了一通，提上裤子，刚要出门，透过门缝隙，发现一身肥肉的丁厨子，突然出现在菜园的门口，四下打量着，神情很是紧张。

　　“这个丁胖子，想要搞什么鬼，不行，老子要看看。”这样想着，王宝玉轻轻将微微有些开启的厕所门关好，将身子贴在一侧，头凑在缝隙上往外看着。

　　丁厨子果然向这边望过来，还有意的扫了下茅厕，确定没有人的时候，才几步走到园子边上，将一个纸包放在爬秧架下，然后迅速离开了。

　　王宝玉等他走开后才离开厕所，好奇的向着丁厨子藏纸包的地方快步走去，见四下无人，王宝玉将纸包打开一看，心中真是乐开了花，心中直呼，出门见喜啊！

　　原来，纸包中是一块猪后鞧肉，不肥不瘦，少说了也得有二斤。看来，丁厨子一定想酒席散了之后，找个机会从外面将猪肉拿走。村里的红白喜事向来都少不了丁厨子帮忙，看来这事他没少干，难怪一家都长得那么肥。

　　王宝玉犹豫了只有三分之一秒，就麻利地将猪肉从纸包里拿出来，装进了自己的罗盘包里，又使劲按了按，直到从外面看不出来，这才放心。

　　望着地下的纸包，王宝玉突然有了一种恶作剧的念头，他将不远处的一块沾着牛粪的土块重新放到纸包里包好，坏笑着离开了。

　　王宝玉回到屋子里，感觉这一切都神不知鬼不觉，心里很乐，到了东屋，看到干爹贾正道，正对喝得歪歪斜斜的会计张时趣大讲自己如何看风水的经历。

　　王宝玉拣了个凳子坐在一旁等，贾正道也喝了些酒，兴致很高，声音宏亮的讲道：“只要是我看过的风水，没有不好的，李家屯的张三峰，小儿子后来就考上了大学；太平村的会计……”

　　“又来了。”王宝玉头疼的揉了揉头，他只想躺炕上睡觉，实在没有兴趣听干爹再讲一遍往事，于是上前打了一声招呼，告别干爹，自己先回家去了。

　　走到院子里，正式的酒席已经散场，前来帮忙的一些男人们留在最后吃底席，他们陆续收拾好自己的那份工作，干脆在桌子上打起了扑克等着吃饭，丁厨子正在擦拭着菜刀，只看那张油哄哄的嘴巴，就能说明他在炒菜的过程中，没少偷吃。

　　王宝玉走过他的身边，忽然停住了身，盯着丁厨子，一动不动地看起来。

　　丁厨子被王宝玉看得有些发毛，憨声问道：“宝玉，你中啥邪了？看啥啊？我脸上有花？”

　　王宝玉并没有笑，表情很是认真地说道：“丁厨子，我好的很。倒是你，杀戮太过，我在你脸上看到了一丝邪气。”

　　“邪气？”丁厨子先是愕然，然后大笑道：“宝玉，别装神弄鬼的，就凭我手里的刀，妖魔鬼怪见了我也要吓得跪下叫大爷。”

　　“嘘，丁厨子，你别胡说八道的，现在有一只狐仙已经找上了你，你好自为之吧！”王宝玉表情依旧严肃，说完后就离开了。

　　收获颇丰的王宝玉回到家里，将猪肉从包里掏出来，给了干妈林召娣，干妈在家里，啥好吃的也吃不到，这次一定让干妈解解馋。林召娣高兴的问宝玉肉从哪里来的，王宝玉只说是别人给的，看着干儿子有些酒醉的样子，林召娣也没有过多追问，由着王宝玉到西屋躺下睡去。

　　回头再说丁厨子收拾完了一切，拿着马顺喜赏的二十块钱，绕道从菜园子外面，伸手将园子内的纸包塞进衣服里，哼着曲儿就回家了，路上他还有些奇怪，平日这肉都软乎乎的，今天怎么硬邦邦的？


第0012章 治病

　　等丁厨子兴冲冲地回到家，打开一看，顿时傻了眼，里面的猪肉不见了，只有一块沾着牛粪的土块。这时，他忽然想起王宝玉说的话，不由脊背一阵发凉，难道真是狐仙拿走了肉，警告自己不成？丁厨子吓得一屁股蹲在地上，手里捧着那块牛粪直打哆嗦，敬也不是，扔也不敢。

　　此后，丁厨子放弃了杀猪炒菜的行当，家里还供起了钟馗，这都是后话。

　　王宝玉睡了一个下午，天快黑的时候，支书女人李翠苹扭着水桶腰来了。

　　李翠苹进屋后，跟贾正道和林召娣打了一声招呼，说是找宝玉好好看看时运，就径直来到了西屋。

　　王宝玉刚刚睁开惺忪的睡眼，猛得眼前一张烂苹果似的女人大脸，还真吓了一跳，他一下子从炕上跳了起来，说道：“翠苹婶，你咋来了？”

　　李翠苹抬起一条腿坐在炕沿上，一扫往日的高傲，脸上堆着笑，说道：“宝玉醒了，婶子来找你给仔细看看运气，中午时候人多，不方便。”

　　王宝玉揉着发红的眼睛，打了一个哈欠，含糊地说道：“婶子，中午不是说了嘛！村里人都知道，婶子是个有福气的人，吃喝不愁的，只是谁家没点不如意的事儿啊，是不，婶子？”

　　李翠苹犹豫了一下，还是从兜里掏出了五张十元大钞，有些不舍地放在宝玉面前，说道：“这是你迟叔让我送来的，作为你给婶子看相的赏钱，你迟叔有这个毛病的事情，我们从来也没跟外人说过。”

　　王宝玉看着炕上整齐放着的五张十元大钞，眼睛直放光，这可是五十块钱，就这么容易的赚到了？要不是钱摆在鼻子前，还真有些不敢相信，他盯着钱看了半天才缓过神来。李翠苹的话，让他明白了大概，肯定是李翠苹回家后学给迟立财听了，迟立财这是用钱来封住他的嘴。

　　事实上跟王宝玉猜的八九不离十，李翠苹回到家后不久，迟立财也回来了。一进屋就问：“败家娘们，今天中午算的到底是啥？”李翠苹当然不肯让步，哼了一声，很是不屑地说道：“都是你这个中看不中用的软蛋货，让我中午差点丢了面子。”

　　一提到这事儿，迟立财就软了下来，陪着笑说道：“苹，王宝玉那个小兔崽子到底说啥了？”李翠苹就把中午的事情原原本本地说了一遍，惹得迟立财不停骂王宝玉，骂归骂，他作为一个村的支书，当然不愿意让人背后说自己那方面不行，想了想，就让自己的女人拿着钱来了，不让王宝玉把这事儿传出去。

　　王宝玉大摇大摆地伸手把钱拿起来，揣进中山装的衣兜里，笑着说道：“婶子想多了，你的意思我明白，婶子放心，干我们这一行，看出来的事情绝对不会跟第二个人说的，这叫职业道德。”

　　李翠苹似乎还是不放心，接着问道：“宝玉，你真的不会说出去吧？”

　　王宝玉信誓旦旦的说道：“我们这行，要是泄露了天机，到时候祖师爷都不保佑，以后算就不灵验了。就是婶子让我说，我也不敢自毁前程啊。你说是这个理不，婶子？”

　　听王宝玉这样说，李翠苹彻底放松了下来，脸上乐得开了花一样。女人就是这样，一旦和男人说开了那方面的事情，就不再扭扭捏捏，藏着掖着了。

　　这功夫，她已经忘记了王宝玉只有十八岁，她起身望了屋外一眼，使劲关严了西屋的门后，急切地说道：“宝玉，你说能给你叔看好这个病，是真的吗？”

　　“当然是真的，不过我需要知道一下具体的情况。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“你都知道还问啥具体情况。不就是那个什么长而不坚嘛！”李翠苹还在要面子，支支吾吾的说道。

　　王宝玉心里偷偷乐了，依然板着脸孔说道：“婶，这算命就跟看病似的，病症说的越具体治的也越好。出了这个门就不会有第二个人知道，婶子怕啥！”

　　听到王宝玉这么说，李翠苹犹豫了下，还是叹了口气说道：“别提了。每次没捣鼓两下，软了，弄得婶子我上不去、下不来，空落落的。药也偷着用过，真是急死人。”李翠苹的话中充满了一种怨妇的味道。

　　这事儿也不怪李翠苹，那时候的农村，电视还没有几个，再说东风村四面都是高山，也没个电视信号，最多也就能听听收音机，效果也还不好。吃过晚饭后，睡觉前除了夫妻间的那点事儿，就基本没有什么娱乐活动。

　　王宝玉看着李翠苹的大脸，沉思了片刻，心想，就这样一张烂苹果般的脸，哪个男人会感兴趣，也真是难为在村里呼风唤雨的迟支书了。

　　王宝玉装模作样的点点头，说“嗯，这个情况我了解了。”

　　提到这茬，李翠苹似乎还不解恨，接着说道：“还不是一般的不行，鹿鞭、牛鞭的也吃了不少，效果就是不大！”

　　宝玉嘿嘿笑道：“这牛鞭鹿鞭都是好东西，吃了多少管点用。”

　　“管是管用，要是不吃，都得我用手帮他捣鼓硬……”李翠苹越说越气。

　　“婶子，婶子，你渴了不？”王宝玉赶忙转移了话题，这女人真是，刚开始还不说，这说开了，啥都说。王宝玉虽然对这事儿明白一些，但是这么关着门和一个老娘们谈论，还真是有些尴尬。

　　“我？不渴啊！宝玉，这毛病能治好不？”李翠苹急急的问道。

　　“婶子，这个病要阳气充足的时候才能治，现在马上要到冬天了，阴气旺盛，不太适合，你再耐心等几个月，开春的时候你再来找我，到时候告诉你一个好法子。”王宝玉说道，他说能治，那是说大话，还是先推一推再说吧！也许过段日子，还真就想出了法子。

　　李翠苹的脸上露出了失望的表情，哀叹道：“那婶子就再守半年的活寡。”

　　王宝玉瞅着她那张胖脸有些不耐烦，心里盼着她赶紧走。任谁看着这张脸也没好心情，要是跟聊斋里演的，换上秀枝婶的脸还差不多。想到这，王宝玉眼珠一转，突然说道：“翠苹婶子，我可以给你一个一次性的法子，你回去试一试。”


第0013章 恶搞

　　“什么是一次性？”李翠苹脸上泛起了喜色，感兴趣地问道。

　　“就是第一次好使，再用效果也还有，就是会差了些。”王宝玉解释道。

　　“一次就一次，如果行，婶子还要好好感谢你。”李翠苹的脸上泛起了春色，似乎看到了希望。

　　王宝玉从自己的枕头底下拿出了一本杂志，递给了李翠苹，说道：“婶子，你和叔办事的时候，你什么都不要做，只是躺在那里看这本杂志就行，记住，一定要翻开放在面前一尺的地方看，千万不要让叔看到你的脸，否则就不灵了。这药方婶子拿到后千万要保密，不要告诉任何人，包括迟叔。”

　　“我就一个农村妇女，字认得不多，看不懂上面的意思了！”李翠苹皱着眉头说道，打小就不爱看书学习，为了晚上这点事，也太耗神了。

　　“嘿嘿，婶子，不是真让你看，只要有那个架势就对了。”王宝玉神秘兮兮的说道。

　　“只躺着，不看能行不？”李翠苹接着问道，“婶子只要举着杂志，躺那里睡觉都行！”王宝玉说。

　　“这么神哪？那我可得好好谢谢你啊，宝玉！”李翠苹头点得像鸡啄米一般，像请过圣旨一样双手捧过杂志，连声称谢。

　　在临行的时候，王宝玉笑嘻嘻地说道：“祝愿婶子今晚能玩得Happy！”他心情大好，想起了初中时学的“快乐”的英文，就随口用上了。

　　“嗨皮？什么意思？”李翠苹问，中国字都认不了多少，哪懂英文。

　　“嗨皮，就是一句咒语，婶子如果舒坦的时候，就可以喊，就会更舒坦。”王宝玉坏笑着说道，好在李翠苹没有看到王宝玉的表情。

　　“好！好！宝玉那婶回去了啊！”李翠苹拿到了法宝，急切切就往家赶。

　　贾正道夫妇看到李翠苹要走，客气的寒暄道：“他翠苹婶子，这就回去啊？不坐会儿了？”

　　李翠苹的心思不在这里，手里毕恭毕敬的捧着那本杂志，眼睛只顾望着回家的路，口里说道：“不坐了，不坐了，嗨皮，嗨皮。”这一路上，她不知道把嗨皮念叨了多少遍，生怕自己给忘了这神奇的咒语。

　　“她干啥来了？”贾正道奇怪的问宝玉。

　　“哦，没啥，就是些升官发财的事呗。”王宝玉含糊的答道。

　　林召娣不安的提醒道：“儿，遇到啥紧要的事儿多问问你爹，别自个瞎蒙，万一闹出个事儿来，这街里街坊的，以后不好说话。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“娘，你就放心吧，出不了岔子的，我心里有数。”

　　林召娣还是有些觉得儿子太过年轻，看看老头子只是点点头没搭腔，便也没再追问。

　　贾正道从兜里摸索了半天，掏出一摞钱给了林召娣，说道：“这是六十，马村长给的。原先说好的是五十，管一顿饭，这么看到底是村长，出手就是大方多给了十块，说是六六大顺。你收起来放好吧。对了，给宝玉十块钱，买点衣裳鞋子什么的，以后常跟我出去，捯饬的体面点儿。”

　　说这话的时候，贾正道一脸神奇，好像多赚了村长十块钱，多大的面子似的。

　　林召娣接过去，抽出一张就往王宝玉兜里塞。王宝玉顺势接过钱放兜里，又把刚才李翠苹给的那五十拿出来，故作惊讶的嚷嚷道：“娘啊，这放进去一张，咋拿出来是六张呢？”

　　贾正道和林召娣都惊讶的张大嘴巴，他们哪能想明白这怎么多出这么多钱来。望着干爹干妈的表情，心情大好的王宝玉哈哈笑了，他拉过林召娣的手，把钱放在她手心里，说道：“娘，刚才逗你们呢。这是儿子今天挣得，都给你！”

　　贾正道拉过宝玉问道：“宝玉，你哪来的钱啊，这到底咋回事啊？”

　　王宝玉回答道：“不刚才翠苹婶来了嘛，就是送这钱的。中午她非让我算了算，我说她有胃病还真懵准了，她就给了我五十块钱。”

　　王宝玉没有说实话，毕竟答应了李翠苹，这点职业道德还是有的。

　　贾正道顷刻容光焕发，说道“行啊，宝玉，那你咋看出来她有胃病？你胡蒙的？”

　　“也不是全蒙的，迁坟的时候，我听到迟立财说给她买胃药了。吃饭的时候我俩还坐一块，她口气很重，一说话熏得我头疼，所以我就推测她有胃病，没想到还准了。”王宝玉越编越远。

　　贾正道乐得一拍大腿说道：“宝玉，这术士啊，不止要掌握书上的学问，还得学会察言观色，我看你能还真是做术士的料！我给你的那些书，你可得好好学，将来赚钱就容易，比做农民强！”

　　“嗯，爹放心吧，翠苹婶说，今天找我算的要能算准，还给钱呢！等赚了钱，我就给娘也买两个金镏子戴戴，左手一个，右手一个！”王宝玉毕竟孩子脾气，搂着干妈撒娇的说道。

　　“呵呵，我的儿，娘这把年纪，戴那烧钱的玩意干啥啊！”说归说，林召娣还是满心喜悦的，今天又有肉吃又有进项，更有个孝顺儿子，怎么好事都让她摊上了？林召娣心满意足，心中暗想，等过年一定多烧几柱好香，感谢佛祖的保佑！

　　晚上吃肉，林召娣还是给了王宝玉十块钱不提，吃完饭，王宝玉又回到西屋，重新躺在床上发起了愁，这李秀枝求子，李翠平求快活，归根结底不都是床上那点事儿嘛，可是这壮阳的问题哪里能这么简单解决？

　　提到李秀枝，王宝玉不由想起她男人张大柱，最近一段见到自己老是虎着个脸没个笑模样，主动跟他搭话，他也是不阴不阳的，不知道中了啥邪。

　　这不几天的功夫，明年春天就有两件棘手的问题要解决了。

　　王宝玉左思右量的，不知道自己是不是太过轻率了，要是春天还不能解决这些问题，岂不是自砸饭碗吗？自己也是要面子的人，万一那俩娘们嘲讽几句咋办？

　　头疼，哎，王宝玉叹了口气，不想了，拉过被子倒头睡了。


第0014章 三点五

　　东方鱼肚泛白，东风村又迎来了新的一天，王宝玉早早起来，闭目敛气，盘膝打坐。昨晚干爹又给了自己一本古书，是道家的一本所谓的天书，上面画了一些符咒，王宝玉虽然年轻，但没有早晨恋床的习惯，农村天亮之前什么也做不成，既然书上写了些通过打坐修行转运的方法，他自然而然的照着练了起来。

　　打坐了半个小时，王宝玉感觉身心很是舒畅，颇有些收益。这时，干妈林召娣过来让他吃早饭，他急匆匆地喝了碗粥，又回到屋子里，捧着《麻衣神相》看了起来。

　　人都说，运气来了挡也挡不住，这话还真不假。

　　“宝玉在家吗？”一个女人的声音从门外传来，随即，副村长田富贵的女人刘小娟就闪身进了屋。

　　刘小娟个子不高，却也眉清目秀，一头齐耳短发，走起路来一阵风似的，显得很精明干练。说起来，刘小娟也算是读过书的人，在东风村里，有个公开的秘密，就是田富贵能有今天，离不开刘小娟背后指点江山。当然，田富贵的人缘还是不错，是村官里最亲民的。

　　“小娟婶子，你来了。”王宝玉放下书，跳下炕客气的说道。

　　“宝玉，婶子今天来，就是想让你看看我家富贵的运气怎么样，昨天人太多，婶子也不好意思问。”刘小娟开门见山地说道。

　　“婶子，这事最好是本人前来。”王宝玉说道。

　　“宝玉啊，你不是不知道，你富贵叔咋说也是村里的干部，这种事儿，不方便出头。”刘小娟面带难色地说道。

　　“这样的话，我就试试看，准不准的，婶子多担待。”王宝玉委婉地说道。

　　“没事儿，没事儿，婶子不是纳闷嘛，算不准也不会怪你。”刘小娟呵呵笑着说道。

　　王宝玉仔细端详着刘小娟，这眉毛长的不错，一丝不乱，不浓不淡，算是上等。更主要的是，两条眼眉的上面，各有一个小小的黑痣，位置很是对称，眼睛也很有神，这都是旺夫的标志。

　　王宝玉的举动，换上平时，刘小娟一定早就恼羞成怒，除了自己的男人，还没有人这样盯着自己看，不过既然是看相，就不能计较这些了，不过，脸上还是泛起了红晕。

　　王宝玉根本不管这套，对刘小娟说道：“小娟婶子，把右手伸过来。”

　　刘小娟听话地伸出了手，王宝玉凑上前，又仔细看来起来。刘小娟的手属于那种偏瘦型的，上面的纹路很多，王宝玉想起相书上的话，“干姜之手，必善持家。”看来，这田富贵还真是一个有福气的人，能娶到像刘小娟这样的老婆。

　　“好了！把手拿回去吧！”王宝玉说着，上炕，盘膝闭目，心中却在想着如何说。刘小娟看王宝玉很是严肃的样子，也没敢说话，屋子里一时间变得非常安静。

　　王宝玉半晌才睁开眼睛，表情认真地说道：“小娟婶子，你是标准的旺夫相，田副村长娶到你也是运气，当然，这也是前世注定的。”

　　刘小娟扑哧一下笑了，道：“宝玉真会说话，不瞒你说，早年我当姑娘那会儿，还真有人说我将来能旺夫，不过，你富贵叔当了七八年的副村长，也没见个长进。”

　　“婶子，有些事儿是急不来的，时运不到之时，就是再折腾也不行。我刚才已经看出来田副村长要有变化，只是不能说，怕是说了，反而误了事儿。”王宝玉表情不变，言语也很诚恳。

　　“你就跟婶子说了吧！婶子不会出去乱说的，再说我又不是外人，还能害他？”刘小娟收起了笑容，满脸期望地说道。

　　“婶子，这不是谁远谁近的问题，不有这么一句话嘛，天机不可泄露，说了就破坏了好事儿。”王宝玉摇着头说道。

　　“宝玉，你盯着婶子看了半天，脸也看了，手也看来，总要告诉婶子点东西吧！”刘小娟听王宝玉这么说，不由在言语上开始讨价还价起来。

　　王宝玉思索了下，起身拿过一张稿纸，撕下一条，又抓过铅笔，在上面快速写着，然后将纸条递给了刘小娟，说道：“婶子是个聪明人，我只能告诉你这么多了，到时候你自然明白上面写的是什么意思。”

　　刘小娟非常不甘心，接着又追问道：“那宝玉，这是好事还是坏事，总能告诉婶子吧？”

　　宝玉笑着说道：“当然是好事儿！而且还是婶子一直盼望的好事儿！”

　　刘小娟听到这么说，眼睛笑成了两道弯月亮，她接过纸条看了一眼，非常迷惑不解，上面竟然写着一个一道数学题：3+0.5。

　　任凭刘小娟如何聪明，也想不出王宝玉打的哑谜，别管怎么说，王宝玉说要有好事儿临门，就凭这句话，她还是给王宝玉丢下了一张十元大钞，带着一头雾水回家了。

　　王宝玉送走了刘小娟，回屋里拿起相书看了没有一页，又一个女人来了，正是李翠苹。王宝玉一看到那张喜气洋洋地大脸，心里就乐了，不用说，自己昨天的法子，起作用了，其实原理很简单，迟立财是看着自己媳妇的大苹果脸将近二十年来，还能有啥激情可言，如果把这张脸换成杂志上的封面女郎，那就不一样了。

　　“翠苹婶，今天的气色不错啊！”王宝玉打趣地说道。

　　“当然，婶子昨晚又重新做了一回真正的女人。”李翠苹小声的对王宝玉说道，说完又忍不住呵呵直乐，看样子十分满意。

　　“可喜可贺，婶子，一次性的方法效果还不错吧？”王宝玉笑着问道。

　　“宝玉，婶子算是彻底服了你的本事，以后你说啥婶子都听，再赏给你十块。”李翠苹说着将十块钱拍在了王宝玉面前。

　　王宝玉开玩笑问道：“婶子什么时候变得这么大方了？”

　　李翠苹哈哈大笑，说：“兔崽子，得了便宜卖乖！不要拉倒！”说着作势就要拿回那十块钱。王宝玉嘿嘿笑着，连忙伸手将那十块钱揣自己兜里。

　　“宝玉啊，说实话，你叔这毛病没少花钱折腾了，这钱婶子拿的值！这都是你的功劳！”李翠苹由衷的说道。

　　宝玉笑着说：“婶子跟我还客气，不过今天婶子不是光是来送钱来的吧？”


第0015章 交锋

　　“宝玉现在真是个小神仙，既然被你看出来了，婶子就明说了，你看看你迟叔在当官上会不会有发展？”李翠苹昨晚被迟立财征服了，现在开始想着自己的男人了，希望男人能有一个更好的仕途。

　　王宝玉一听，心里已经有了谱，断然说道：“这个事情，只有迟支书亲自来才行。”

　　听王宝玉这么一说，李翠苹的脸上露出了为难之色，问道：“我们是两口子，难道我替他算不行吗？”

　　王宝玉语气很是坚定，道：“当然是不行了，涉及到具体的事情，还是要看本人，如果不见本人就知道具体的事情，我不是神仙了吗？当然，两口子晚上那点事儿除外。”

　　李翠苹干笑了一声，到这个时候她哪里还有兴趣聊昨天晚上的事儿，于是陪着笑脸说道：“宝玉，你迟叔是吃公粮的人，这事儿要传了出去，不好吧。”

　　王宝玉呵呵笑着说：“婶儿，你要是这么想呢，我也没办法。迟叔有能力，路子又多，升官发财不在话下，你就别操心了，尽管翘着二郎腿在家享福吧！”

　　宝玉说完不再搭理她，又拿起书看了起来。李翠苹眼看再纠缠下去没什么结果，只得讪讪的找个借口走了。

　　王宝玉为什么这么坚持要让迟立财亲自出面呢？其实他已经猜到了李翠苹的心思，女人家嘛，看钱看得重，最近家里拿出那么多钱去调动工作，而且目前还没有什么结果，总是让人心里不托底。

　　王宝玉可不傻，两口子这方面的事情还是少掺和，所以就找了个借口推了这事，不过从这事儿上，王宝玉还是摸到点信息，那就是工作有眉目的事儿，迟立财并没有和李翠苹提起，不愧干了多年的村支书，关键时候还真能沉得住气。

　　这时贾正道进屋问道：“她今天又来干啥了？”

　　王宝玉说道：“算她老头前程的事儿呗。我找个借口推掉了。”

　　贾正道捋着胡子说道：“我看不一定，这李翠苹可不是心里能藏住事儿的人。”

　　姜果然是老的辣，第二天，李翠苹真的又来了，神秘兮兮的告诉他下午去村部支书办公室，迟立财有请，还千叮咛万嘱咐，无论和迟立财说什么，都不要说给任何人，包括王宝玉干爹干娘。

　　听李翠苹这么说，王宝玉心里有些发沉，自己说到底不过是一个刚出道、略懂得一些皮毛的小术士而已，而迟立财可是东风村呼风唤雨的村支书，这可不同于自己接触的李秀枝、刘小娟等农村妇女，一旦说错了话，恐怕迟立财会跟自己翻脸的。

　　是福不是祸，是祸跑不掉，既然迟立财开口请了，不管怎样，都要去一趟的。王宝玉只得答应了李翠平，决定去会一会迟立财，至于迟立财要算什么，他也许已经猜到了。

　　下午的天气很是晴朗，王宝玉一路思索着地向村部走去。

　　东风村的村部位于村南头学校的旁边，王宝玉对于这个地方再熟悉不过，小时候，他和几个孩子，曾经有几次趁着村部无人，翻墙进到村部里，拉抽屉、翻柜子，借村干部的纸和笔用，当然，每次都是有借无还。

　　还有一次，有个孩子在妇女主任的抽屉里发现了好东西，薄薄的透明的，可以吹出特大号的“气球”，这让其余的孩子羡慕不已，结果，为了“气球”几个孩子还打了起来，其中一个被打破了头，于是事儿闹大了，王宝玉等孩子东窗事发，好在他们年纪小，被老师骂了一顿也就算了。

　　王宝玉一边走路一边回想着童年的趣事，不由嘿嘿咧嘴笑了起来，就在这时，一个声音从路边传来：“宝玉，干啥去啊？”

　　王宝玉不用转头，也知道说话的是谁，民兵连长龚向军的媳妇葛小花，葛小花年近四十岁，说话有些公鸭嗓子，村民们给她起了个外号“破锣”，因为她的声音，实在是难听。长得一点儿小花的模样也没有，倒是像一个水桶。

　　“是破锣婶啊！没干啥，就是溜达溜达。”王宝玉转头答道。

　　“这孩子，破锣也是你叫的？”葛小花脸上露出嗔怒之色，扭搭着水桶腰，装着生气就要走。

　　“婶子别生气！你就不要和你大侄子计较嘛！”王宝陪着笑脸，葛小花一见，也不由地笑了。

　　“宝玉，我听说你看相很厉害，有空给婶子看看呗！”葛小花问道。

　　“婶子的脸上现在就写着财运两个字，这还用我算吗？”王宝玉呵呵的逗着乐，目光却仔细地盯着葛小花问道。

　　“净瞎说，脸上咋会写着字呢？”葛小花嘎嘎的笑着，聒噪的嗓音震得王宝玉耳朵都有些嗡嗡直响。

　　王宝玉说“婶子不信拿镜子照照，左边一个财字，右边一个运字。还就这个把月冒出来的。”葛小花一听这，脸色立刻有些变了，支支吾吾的不敢正视宝玉的双眼，也不怎么笑了，嘴里直说道：“不准，不准”

　　王宝玉冷笑了声，看来自己的猜测又差不多，做了亏心事儿的人，总是那么容易心虚。他装作无奈的样子，说道：“既然看的不准，婶子就不用再找我看了。”说完，迈开步子接着赶路。

　　“宝玉！宝玉！再给婶子好好看看。”葛小花在身后喊着，快走了几步跟上王宝玉，气喘嘘嘘的说道：“宝玉，走这么快干啥，婶子的腰都快晃散了。”

　　王宝玉停下来，上下打量了下葛小花，嘿嘿笑着，说：“婶子，你的腰长哪了？我咋没看见呢？”说完也不再理她，甩开膀子又往前走。

　　葛小花愣在当地，半天才回过神来，嘴里嘟嘟囔囔的，“这小兔崽子，没大没小的，连我都敢笑话！”眼见王宝玉矫捷的身形嗖嗖的走过前面那个弯，没了影子，也没有再追。

　　葛小花一边往回走，一边摸摸自己的脸蛋子，心想，这脸上还真能有字？越寻思越有些不安，暗自想到，最近一段还是消停一点吧，花钱不能那么阔了，别再整出什么事儿来。


第0016章 支书接见

　　村部很快就到了，现在这个时节，村部里也是没个人，农民没事儿，村官们也没事儿，都找地方打扑克，打麻将去了。王宝玉来到支书迟立财的门前，刚要推门进去又停住了，只见他定定神，整了整领子，这才伸出两个手指，轻轻叩了叩门。

　　“谁啊？”里面传来迟立财的声音。

　　“迟支书，我，宝玉。”王宝玉在门外说道。

　　“进来吧！”迟立财说道，声音中明显缺乏热情。

　　王宝玉推门而入，迟立财正坐在办公桌前，翘着二郎腿，看着报纸，喝着茶水，吸着烟，看了一眼王宝玉说道：“来了？”

　　“嗯。”王宝玉答应道。

　　“坐吧。”迟立财喝了口茶，不紧不慢的让着。

　　于是王宝玉在对面的布沙发上坐下，沙发软软地，很舒服。整个村部，也就支书的屋里有这样一个沙发，其他的屋子里，都是木制的靠椅和硬板凳。

　　迟立财半天没有说话，似乎很专注地看报纸，一会儿看得皱着眉头，一会儿又自个直乐，报纸翻得哗哗响，完全没有重视屋里另外一个人。

　　王宝玉没有说话的机会，只能在沙发上干坐着，他不自在的扭了下屁股，沙发发出吱呀的声响，听起来十分别扭，这让王宝玉感到更加的不爽。

　　“他娘的，请老子来就是这样一个态度，分明是瞧不起老子嘛！”王宝玉心中一阵冒火，暗想，一定要让迟立财老老实实的。

　　王宝玉坐在沙发上等啊等，十几分钟过后，迟立财才放下报纸，又喝了一口茶水，对沙发上的王宝玉说道：“宝玉，这一次让你过来，是有几句话想告诉你。”

　　迟立财说话的语气，显得有些语重心长，似乎在对自己的下属说话一般，王宝玉听得有些恼，不是让自己来算命的吗？怎么成了找自己谈话了。

　　“迟支书有什么话就明说吧！”王宝玉也没含糊，既然如此，不如开门见山。

　　“好！我就喜欢直来直去。”迟立财轻拍了一下桌子说道，说完又点上一支香烟，然后瞅着宝玉问道：“你也来一支？”

　　王宝玉摆手道：“嗓子这两天咳嗽，不吸了。”

　　迟立财嗯了一声，也不再让，慢慢吐了个烟圈，伸出食指弹了弹烟灰，这才侃侃而谈起来，“宝玉，你小小年纪，应该务正业，这看相算命看风水，是封建迷信，是旧社会留下的文化糟粕。再说这一行你爹干了一辈子也没挣到什么钱，你还能指望靠这盖房娶媳妇？”到底是村支书，说话还是有一定水平的，分析的很是透彻。

　　“迟支书，我记得有这样一句话，脱离了科学所能解释的范畴，就称作迷信。我认为，这一行是属于自然科学领域的内容，不是封建迷信，更不是文化糟粕。”王宝玉不卑不亢地说话，几个月以来，他一直在想，如何解释自己所学的东西，想来想去，就想到了自然科学这个词。

　　迟立财扬了下眉毛，脸上露出些许的惊讶，大概是没想到王宝玉口中能说出这般大道理，但他又接着说道：“不管你怎么说，算准了才是真的，像你翠苹婶子那样好忽悠的并不是很多。”

　　王宝玉此时的脸色有些难看，看来，迟立财对自己的印象很差，如果不能说服他，只怕是在东风村很难立足。

　　王宝玉盯着迟立财，半天没说话，迟立财以为说服了王宝玉，脸上微露出些得意，但王宝玉总是盯着自己看，让他有些不自在，于是，他不由咳嗽了两声，又喝了一口茶水。

　　王宝玉上前一步，仔细盯着迟立财的脸，忽然面露惊讶地说道：“迟支书，了不得啊！你脸上出现了驿马纹，看样子要高升，这个穷山沟已经容不下你这尊大神了。”

　　迟立财也是一惊，不过随后呵呵笑了，不屑地说道：“宝玉，这事儿装不了神，我要到镇里上班的事情，外面早都有风言风语了，还用看什么马纹牛纹的。”

　　王宝玉嘿嘿一笑，说道：“迟叔我可不是听了什么风言风语，正所谓，人的命，天注定，我不但看出来你要走，而且还能看出来你所去的地方，都在你脸上写着呢。”

　　迟立财有了些兴趣，看着王宝玉说道：“那你说说，我要去什么地方工作啊？”

　　见局势有了转折性的逆转，王宝玉心里一阵暗喜，他退了一步，重新坐在沙发上，不紧不慢的说道：“迟叔的驿马纹，纹路至柔，如果我没看错的话，应该是和女人有关系吧？”

　　迟立财的笑容僵住了，自己要去镇计生办的事情，除了龚向军，没有别人知道，而且他确信龚向军跟谁也不会说的，这个毛头小子是怎么知道的？

　　迟立财不自然的笑着反问道：“这不稀奇，我们国家向来提倡男女平等，很多岗位不乏有女同志嘛。再说从古至今，武则天啊，花木兰啊都是巾帼英雄。国外不是还有女王吗，英国首相撒切尔夫人……”

　　王宝玉看到迟立财摇头晃脑的样子，心中直乐，他打断迟立财的长篇大论说道：“迟支书，不是所有单位的工作都和女人的下面那东西有关系。”

　　迟立财有些震惊，连烟都忘了吸。和女人下面有关系，不就是计生部门嘛！这小子莫非真看出来了，这可不妙，如果他说出去，恐怕马顺喜又要使绊子，毕竟马顺喜和副镇长董平川是连襟，想去镇里都想得睡不着觉。

　　如果这事过早宣扬了出去，往大处说的损失就是调动无望，自己年纪越来越大，以后再想有所动作就更麻烦了。往小处说，为了工作的事可没少拿钱，万一打了水漂，自己家那阎王婆还不得把自己吃了？想着想着，迟立财不由得愣住了。

　　“迟叔？迟叔？”对面的王宝玉连着喊了几声，迟立财才缓过神来，“烟都灭了。”王宝玉提醒迟立财说道。


第0017章 共谋

　　迟立财看了看手中的烟蒂，脸上换上了柔和的笑容，起身从办公桌后走出来，拿着烟来到王宝玉面前，笑道：“你看，光顾聊天了，来，宝玉，抽一支！”说着递上一支大前门。

　　王宝玉这回没有客气，伸手接了过来，心想：“老家伙，你真心让了，我就真吸。他娘的，支书就是不一样，连香烟都是过滤嘴的，一看就高档。”

　　迟立财拿起打火机要给王宝玉点上，王宝玉连忙说不用，做人不能太过分，王宝玉这个分寸还是知道的。他从迟立财手里接过来自己“啪”的一声点上香烟，美美地吸了一口，拿着打火机把玩起来。

　　“宝玉，你要是喜欢，这个打火机就送给你了。”迟立财说话显得很大气，王宝玉不会客气，道了一声谢，就将打火机揣进了兜里。

　　“宝玉，你看的不错，我确实要去镇里工作，而且去的部门和你说的也差不多。嗯，咋说呢，有许多事情还是超出科学所能解释的范畴，这看相算命能流传这么多年，还是有一定准确率的。”迟立财回去坐下，话风一转，言语中承认了王宝玉的水平。

　　“宝玉，今天呢，权当是咱爷俩闲聊，依你看，我这工作调动的事儿不会有什么意外吧？”迟立财拿眼瞟了王宝玉一眼，吃不到饺子就不能说饺子香，虽然这事已经八九不离十了，但是一天没落实，迟立财就一天睡不踏实。

　　王宝玉吐出一个烟圈，伸出右手，装模作样地用手指快速掐算着，忽然有开口说道：“迟支书，你虽然占据了天时地利，可是却少人和，这件事情，会有小人从中作乱，如果不能解决这个问题，只怕吃下去也得吐出来。”

　　迟立财向前倾了倾身体，急切的问道：“怎么讲？”

　　王宝玉说道：“就是即使去了，也得打道回府。”

　　迟立财惊得扑腾一下又站了起来，啪啪啪的连拍了几下桌子，骂道：“他奶奶的，一定是马顺喜从后面捣鬼。他要敢破坏老子的事情，我跟他没完。”说完又掏出一支香烟叼在嘴里，在衣兜里摸来摸去找了半天。

　　王宝玉见状立刻明白了，迟立财在找打火机，他忘了刚刚已经把打火机送给王宝玉了。王宝玉连忙起身“啪”的一声替他点着香烟，然后老实的又坐回原处。

　　迟立财猛吸了几口香烟，皱着眉头，焦躁的在屋里走来走去。

　　王宝玉有些意外，自己只是顺便一说，竟然让迟立财如此恼怒。别说，他还真就不知道，村支书迟立财和村长马顺喜暗地里还是对头，平时可是一点儿也看不出来，两个人有说有笑，显得相处很融洽。

　　王宝玉想了一想，看情况马顺喜应该还不知道这事，于是说道：“迟支书，我看这个小人不一定是马村长。”

　　“除了他还会是谁？”迟立财非常肯定的说道。

　　“卦书上说，财能升官，兄弟却劫财。如果迟书记和马村长不和，那么马村长就算不上你的兄弟。至于兄弟的意思，就是你平日最相信的人。”王宝玉说道。

　　“那还有谁？宝玉你告诉我，有什么要求，只要迟叔能做到的，一定答应你。”迟立财急切地问道，这时候的他，已经全然没有了村支书的架子，看着王宝玉的眼神中，充满了解真相的渴望，好像王宝玉这会儿就是他的救命稻草似的。

　　“迟支书，从你这面相上看，这几天破了一笔财吧？”王宝玉缓缓问道。

　　“不错，两千呢。”迟立财对于王宝玉已经放松了警惕，毫不隐瞒地说道。

　　“迟书记满面红光，应了这调动的喜事，但双眉之间带有一丝晦气，把这喜气给打断了。只怕这笔钱没有用到升官上面，这个小人就是和这笔财有关的兄弟。”王宝玉将烟屁股用脚踩灭，言语肯定地说道，王宝玉说的并不是没有根据，刚才路上他从龚向军媳妇葛小花张狂而浮躁的表情中就看出来了，龚向军家一定是轻易进了一笔钱，哪来的钱啊，一定是迟立财交给他送礼的那份。

　　迟立财听完王宝玉的话，一屁股坐在皮椅上，脸色很难看，他心中已经明白是怎么回事儿，一定是龚向军这个鳖犊子，将自己送给李镇长的钱给私吞了，钱不能用在该用地方，自己调动的事情，岂不是会出问题，或许就泡汤了。但这事儿打起来也是空头官司，既没有真凭实据，也绝对不能张扬，除非自己不想混了。

　　迟立财沉默了片刻，从抽屉里拿出了一盒没开封的大前门，扔给了王宝玉，口中说道：“宝玉，怎样才能解决小人呢？”

　　王宝玉接过烟盒放在兜里，并没有直接回答，而是说道：“迟书记，这都是些封建迷信。你刚才教育的对，我王宝玉老大不小的了，过几年就得盖房子娶媳妇，也应该务点正业，找份工作干干。”

　　迟立财自然明白王宝玉说话的意思，连忙挤出了笑脸说道：“宝玉，这个好说，其实我工作调动这事儿，是组织上早就调查研究好了的。你要帮迟叔解决了小人的问题，就是肃清了党风，响应了党的号召。这么高的觉悟，挺适合在村部上班，你看咋样？”

　　王宝玉一听，心中很是高兴，这看相算命虽然不错，但能进村部上班，那就是村干部了，听起来也很体面。

　　得到了迟立财的承诺，王宝玉觉得该好好表现，也要拿出些本事来了。他上前对迟立财说道：“迟支书……”

　　“什么支书啊，宝玉，以后叫我叔，这孩子跟我还生分！”迟立财乐呵的纠正道，眼神中还有一丝貌似和蔼的意思。

　　“嗯，好，迟叔，既然说到这里，你要是信得过我，就把整件事儿的情况说明了，我也好帮你想出具体的办法。”王宝玉说道。

　　迟立财略微犹豫了一下，虽然整件事都是暗箱操作，但是现在是逆水行舟，不进则退，没有其他路子了。于是将事情的经过原原本本地说了一遍，说完后又补充道：“这个龚向军虽然可恶，很可恶，但目前的情形还不能得罪他，否则去镇里上班的事情就泡汤了，宝玉你要帮我想个好办法，既不得罪龚向军，又把事情办了才行。”


第0018章 闹鬼

　　整个事件的来龙去脉，迟立财不说，王宝玉也知道，这些早在马顺喜家迁坟的时候听得清清楚楚了。如今还是要让迟立财亲口说出来，这才证明自己看相算命都是在不知情的状况下，说起话来才有说服力。

　　王宝玉说道：“迟叔，既然你瞧得起我，这件事儿就包在我身上了，你就等着听好消息吧！”

　　“宝玉，你真的有把握吗？”迟立财还是显得有些犹豫，毕竟升迁这么大的事儿托付给一个半大小子，多少让人有些担心。

　　“那迟叔还有其他好法子吗？”王宝玉反问道。

　　“嘿嘿，宝玉，叔没有别的意思，你看家里拿出去这么多钱，你婶子那性格又不是不知道，叔回家没个消停的时候。”迟立财笑着找借口解释道。

　　“这样吧，叔，多了半拉月，少了十天，我替叔把事办好，要那时候还没有结果你再想其他法子也还来得及。”王宝玉说道。

　　“行！那迟叔一切就都拜托你，等事情办妥之后，迟叔就安排你进村部，先当第三生产队生产队长，等找到了机会，再往上提拔你，跟着迟叔走，绝不会亏待你的。”迟立财看王宝玉这么有把握，满脸兴奋的承诺道。

　　当然，王宝玉听到这话也十分高兴，临走时，迟立财又是一阵感谢之语，还将抽屉内的一条烟给了王宝玉，王宝玉也没客气，夹着烟就往家赶，合作甚是愉快。

　　回到了家里，王宝玉将烟交给了干爹贾正道，说道：“爹，以后抽这烟，旱烟烟油子太多。”

　　贾正道接过烟，很是惊讶，这过滤嘴的大前门可是稀罕货，平常老百姓可是抽不起。以前办事时，别人偶尔敬过一两根，现在王宝玉竟然拿回来一条，不由问道：“宝玉，烟是从哪来的？”

　　“迟支书给的，别跟别人说啊！”王宝玉说道。

　　“我儿子真行，竟然和支书关系走的这么近。宝玉，好好干，将来说不准也能当个村干部，那时候爹也觉得脸上有光彩。”贾正道面露喜色，直了直身子，挺起了胸脯。

　　“爹，你放心，咱们家的好日子还在后头呢！”王宝玉说道。

　　贾正道说啥也只留下半条烟，剩下的半条硬是塞给了王宝玉，王宝玉拿着烟就进了西屋，贾正道喜滋滋的摩挲着香烟，又放在鼻子底下闻了闻，自言自语道：“好烟就是好啊，真香！”

　　王宝玉回到西屋后，开始苦思冥想让龚向军吐出钱来的办法，正所谓拿人钱财替人消灾嘛，这烟可不是白吸的。

　　有句话怎么说的来，功夫不负有心人，只要去想，无论多难的事情，办法总是有的，这句话应用于目前这种情形，也同样成立。

　　在随后的几天里，东风村流传着一条爆炸性的新闻，人人闻之色变，一时间人心惶惶。心中最慌乱害怕的，当属龚向军夫妇，因为，这件事和他们有关。

　　事情经过是这样的，这天，东风村的老于头，放牛回来晚了些，日落西山，飞鸟入巢，人迹稀少，眼见的天色渐渐暗淡下来。当他路过龚向军家祖坟的时候，突然看见有亮光在闪动，像是一团火在燃烧。开始的时候，他以为自己年纪大了，看花了眼，于是使劲搓了搓眼睛，后来确信那确实是一团“刺啦刺啦”发出蓝光的火。

　　“鬼火？”当这个词进入老于头脑海的时候，他顿时浑身冷汗直冒，汗毛都立了起来，以前只是听说，这一次是真的见到鬼了。

　　老于头吓得叫都叫不出来，扭头提腿就跑，刚跑了几十米，忽然想起来忘了赶牛，又急匆匆回来，眼睛都不敢再往坟地撇一眼。他用鞭子使劲赶着牛跑，就好像后面有鬼追似的。一人一牛疯狂的往回跑，路上老于头鞋都跑丢了一只，那头牛挨的鞭子比平时都多。

　　一进村，失魂落魄的老于头逢人便讲：“龚向军家的祖坟闹鬼了，有鬼火。”起初大家都不信，但看脸色铁青，嘴唇直打哆嗦的老于头也不像是在说谎。

　　第二天，几个胆大好事儿的年轻人，等到夜色降临，壮着胆结伴又去了龚向军家的祖坟打探虚实，当看见远处悉悉索索，时隐时现鬼火的时候，大家终于信了。

　　于是龚向军家祖坟闹鬼的事迅速在东风村传开了，大家传得有声有色，有说看见龚向军死去多年爷爷的影子的，有说鬼火跟着人走的，总之五花八门，越传越邪乎。

　　这事儿传到龚向军那后，吓得坐也坐不住，颠颠买了足足一百刀烧纸，骑着自行车驮着到了坟地。一阵烧纸加叨咕，当然，说得无非是死去的亲人们，有什么事儿可以托梦，别这样出来吓人一类的话，那一大堆纸灰在风吹过之后，飘散的满哪都是，黑漆点点的看着瘆人。

　　别说，这个办法挺灵验，祖坟上的鬼火还真没了。然而，祖坟上是没了，鬼火跑到家里来了！有人在半夜看见，龚向军家的大门后，有蓝幽幽的火苗，这可是把龚向军吓破了胆，天还没黑就紧紧关上大门，晚上睡觉整宿亮着灯泡，一时间，没有人再敢去龚向军家里，生怕惹鬼上身。

　　贾正道自然也听到了这个消息，觉得生财的时机到了，心中直乐，这天晚饭后对王宝玉说道：“宝玉，龚向军家指定是粘上了不干净的东西，过不了两天一定会来找爹破解的。”

　　王宝玉一阵偷笑，什么不干净的东西，这个世界上本来就没有鬼，人心坦荡荡，不怕鬼神欺。龚向军家的一切，都是王宝玉一手导演的，当然，一切都做得神不知鬼不觉。

　　原来，王宝玉苦思冥想出的办法，就是要让龚向军觉得世界上有鬼神，要让他害怕，为了这件事儿，王宝玉特意走了几十里的山路，去了镇上的中学，找初中化学老师要了一些磷，说是自己有事要用，并且给了化学老师半条烟。看日头还早，想到干爹贾正道晚上挺闷的，王宝玉又去镇里的供销社给花了二十块钱给他买了收音机。


第0019章 上钩

　　回来之后，王宝玉就将这些磷偷偷分次放在龚向军的祖坟和家里，学过化学的人都知道，磷的燃点很低，通常可以常温下自燃，王宝玉利用这个原理，将这些磷用了些棉花盖着，加上最近一段天干物燥的，于是这就有了令人毛骨悚然的鬼火，其实就是磷火。

　　王宝玉听干爹贾正道这么说，连忙说道：“爹，我最近看你给我的书也学到了不少东西，如果龚向军来找，就交给儿子处理吧！”

　　贾正道赞许地点点头，说道：“这就对了，一切还是要多实践，要在实践中不断积累经验，这样才能进步。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“爹，有进步嘛！学会这么多新词，看来最近听收音机还是学到不少东西。”

　　贾正道也随着笑了起来，道：“活到老，学到老嘛！”

　　父子正说笑间，民兵连长龚向军和妻子葛小花来了，果然是来找贾正道的，这也不奇怪，虽然王宝玉最近名气见长，但毕竟还是很年轻，又出道不久，也许是考虑到这些，龚向军夫妇觉得，这样的大事儿必须贾正道才能处理，贾正道毕竟长长的胡子，带着些仙气。

　　龚向军和葛小花，手里拎着两包点心，葛小花进屋还没坐下就嚷嚷道：“贾师傅，救命啊！”听那声，哭的腔都有了。

　　王宝玉觉得葛小花的公鸭嗓子很刺耳，打了声招呼起身去了西屋，贾正道一本正经地问了事情的经过，捋着胡子沉思了片刻才说道：“向军，小花，这件事情有些棘手，我年纪大了，阳气不足，不敢直接与冤鬼对抗，你们还是找别人吧！”

　　“贾师傅，你这是说的什么话啊？这十里八村的，有谁的本事能比得过贾师傅的。”龚向军一听贾正道有推脱之意，心里更没底了，连忙弓着腰，恭维地说道。随后又觉得少说了什么，连忙拍着胸脯又说道：“处理了这件事儿，一定有重谢！”

　　葛小花也接过话说道：“贾师傅，你就帮帮我们吧！有什么条件尽管开口就是！要是你也不肯帮忙，这日子我可没法过了！”说到伤心处，葛小花眼角滴出来了几颗泪水。

　　贾正道叹了口气，似乎表现的很无奈，说道：“你们就去西屋找宝玉吧！他年轻火力旺盛，这方面事情的处理办法，我都已经教给他了，你们放心，他如果处理不好，我再出面把事情解决了。”

　　龚向军夫妇听到这里，也知道没有选择，连声称谢，并且起身向西屋走去。

　　西屋并没有开灯，龚向军一推开门，就吓了一跳，葛小花差点没惊得叫出声来，死命的抓住龚向军的胳膊不放。两人只见王宝玉正盘膝端坐在炕上，手里刺啦啦有一小团蓝幽幽的火，在龚向军开门的瞬间，王宝玉双手合十，火团立即消失不见了。

　　龚向军揉着眼睛，胆怯地和葛小花小心翼翼地进了屋，王宝玉低声说道：“开灯！”

　　“开灯！开灯！”龚向军连忙说道，葛小花慌慌张张的从炕沿下找到了灯绳，咔磴一声，屋内的灯亮了，王宝玉也缓缓睁开了眼睛。

　　“你们刚才来，身上带着邪气，也沾到了我身上，刚刚被我驱除掉了。”王宝玉说着，看起来很疲惫的样子。

　　龚向军听王宝玉这样说，心底直冒凉气，下意识地轻轻扑打着衣服，似乎想把邪气拍打掉。一旁的葛小花也是吓得六神无主，欲哭无泪，紧紧贴着龚向军站着，大气不敢出一口。

　　“宝玉，求你救救我们吧！”葛小花向王宝玉哀求道，样子显得颇为可怜，龚向军也随声附和：“宝玉啊，一定要救我们啊，绝不敢望大恩大德。”

　　王宝玉紧锁着眉头，煞有其事的闭着眼睛正襟危坐，半响才缓缓睁开眼睛，正看见眼神中充满期待的龚向军夫妇。

　　王宝玉一言不发，直直的看着龚向军和葛小花，直看得龚向军后背凉飕飕的，葛小花更高度紧张，努力控制自己别晕了过去。

　　过了好久，王宝玉眼中闪过一丝惊恐，突然，啊的一声大叫了出来。

　　“哎呀，我的妈呀！”一声凄厉的哭喊传来，倒吓了王宝玉一跳，再看时，葛小花一屁股蹲在了地上，带着哭腔埋怨道：“宝玉，你干啥一惊一乍的，吓死我了。”

　　原来，葛小花神经绷得太紧，刚才王宝玉这一叫，让她彻底崩溃，失声喊了出来。一旁的龚向军被自己媳妇这一嗓子也吓得不清，但毕竟是个大老爷们，不至于这时候大呼小叫的。

　　龚向军抹了把脑门上的汗，一边嘟囔，一边扶起哆哆嗦嗦的葛小花，一边埋怨说：“你个败家老娘们，没被鬼吓死，也被你吓死了！”

　　葛小花哭丧着脸对王宝玉说道：“宝玉，你看你坐了半天也不说话，我看着怪瘆得慌哩。”

　　龚向军连忙捣了她一下，生怕得罪王宝玉，说道：“你懂什么，人家宝玉那是运功呢！”转而笑着对王宝玉说道：“宝玉，看出什么道道来没有？”

　　王宝玉重重叹了口气，一本正经说道：“唉，我是救不了你们。刚才我掐算到，你们得罪的是贪财的虚耗鬼，这事不好办啊！”

　　葛小花慌忙走近王宝玉说道：“宝玉，你再帮你叔你婶想想，总能想出办法来吧？”此时龚向军心里倒打起了嘀咕，问道：“宝玉，从哪里看出来是贪财的虚耗鬼呢？”

　　王宝玉一听，就知道他起了些疑心，冷笑道：“叔这话就是不相信我了？有句话不是说吗，平时不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。龚叔既然坦坦荡荡的，那么鬼神不欺，你也不用来找我了，回家睡大觉就行。”

　　龚向军见王宝玉翻了脸，立刻后悔了，赶紧解释道：“宝玉，你可别误会叔的意思。叔是老实人，赚的都是血汗钱，这要传出去，好说不好听啊。”

　　王宝玉还没开口，葛小花急眼了，她使劲瞪了龚向军一眼，说道：“这都什么时候了，你还装老实人？你那老脸重要还是命重要啊？大半夜的打扰人家宝玉睡觉，不说痛痛快快的，你还事事上了你，比娘们还娘们！”


第0020章 镇宅大仙

　　龚向军灰头土脸的，一脸懊悔之色。王宝玉见状，笑着说道：“叔，婶，你们别上火，谁家没有个糊涂事儿啊。”

　　龚向军这会儿捡到了台阶，赶忙问道：“宝玉，你费费心，再给想想办法。”

　　王宝玉低头想了半天，说道：“办法不是没有，镇宅大仙就是这鬼的死对头，只要请出它就万事大吉了。”

　　龚向军和葛小花连连鞠躬，口中说道：“宝玉，你快去请这位大仙来吧！需要啥贡品啊，香火的，你尽管说。”

　　王宝玉脸上露出了为难之色，说道：“天上神仙慈悲为怀，从不贪恋钱财。只是大仙一来，一定会附在我的身体上，到时候什么问题都有可能问到，你们能老实回答吗？”

　　“一定有啥说啥！不敢隐瞒。”龚向军夫妇二人异口同声地回答，样子很是虔诚，在他们眼中，王宝玉就是一个能救他们脱离苦海的小神仙。

　　“大仙安排你的事情也一定照办吗？”王宝玉问道。

　　“一定照办！一定照办！”龚向军夫妇此时已经失去了自主意识，说什么都会答应的。

　　王宝玉心中一阵偷笑，觉得时机到了，于是下了炕，来到屋子西北角的桌子前面。桌子上放着一个香炉，这是王宝玉这几天预备好的，王宝玉走过去，点燃三支香，插在上面。

　　王宝玉屈膝跪拜了下去，龚向军夫妇看到也赶忙在他身后一同下跪。王宝玉开始口中念念有词，并且声音越来越大，龚向军二人听不懂王宝玉说得是什么，只是听到最后一句是：“奉太上老君，急急如赦令。镇宅大仙速来除妖。”

　　说完这些，王宝玉忽然站起身来，面向跪着的龚向军夫妇，面无表情，两眼发直，身躯微颤，仿佛换了一个人一般，龚向军夫妇吓得大气都不敢喘，连连叩头。

　　“我乃镇宅大仙，下方跪拜何人？”从王宝玉的嘴里，突然传来另外一个声音，比起王宝玉平时说话，这个声音更像一个老者，要知道，王宝玉为了练好这个声音，还真是下了好几天的功夫呢。

　　“妈呀，真有神仙！”葛小花仰着脸看着王宝玉呆呆的说。此时，龚向军和葛小花毫无疑问地确信，面前的已经不是王宝玉，而是真正的镇宅大仙。

　　“小的龚向军。”龚向军连忙回答，葛小花回过神来，也学着说道：“良女葛小花。”

　　良女？王宝玉听到葛小花这么答话差点就要笑出来，这傻老娘们真是一点文化都没有。只是现在不是笑得时候，王宝玉咳了一声，继续演戏。

　　“你们来可是为了家宅不安的事情？”镇宅大仙接着问道。

　　“上仙救命，最近祖坟和家里常常冒鬼火，没有安宁的时候啊！”龚向军说道。

　　“那我问什么，你们一定要老实回答。”镇宅大仙的语气透着一种不容否定的威严。

　　“一定老实！”龚向军夫妇异口同声。

　　“你们每个月同房几次？”镇宅大仙问道。

　　龚向军和葛小花吃惊地相互对视了一眼，怎么上仙对这种事情也很感兴趣，再说这事儿和鬼火什么关系？但也不敢不回答，这种事情，葛小花记得更清楚，她用破锣嗓子说道：“一个月最多也就两次，求上仙看看他是不是在外面偷腥。”

　　葛小花的语气，带着极大的不满，装作镇宅大仙的王宝玉心中又一阵想笑，但依旧板着毫无表情的脸孔，龚向军不快地对葛小花嚷嚷道：“在上仙面前说这些干啥！欠收拾的败家老娘们。”

　　“放肆！不得在本仙面前吵闹！”镇宅大仙用不快的口吻说道。

　　龚向军和葛小花连忙没了音，只是叩头，只听镇宅大仙又说道：“你们家招来了虚耗鬼，虚耗鬼最喜欢玩鬼火，所以不要害怕，玩够了他就走了。”

　　龚向军和葛小花一定这话，接受不了，龚向军咧着嘴说道：“上仙，还是马上请虚耗鬼走吧，万一他玩个几个月，我们都要没命了。”

　　“有虚耗鬼的地方一般都是因为贪图了不义之财，你们最近是不是贪了别人的钱财？”镇宅大仙问道。

　　龚向军和葛小花心中一惊，这大仙怎么什么都知道啊？龚向军含糊不清地说：“这个嘛……”

　　“不承认本上仙就走了，给你们一个改过的机会还不珍惜。”镇宅大仙不满地说道。

　　龚向军慌了，连忙说道：“上仙，我说，我说啊！都是这个贪财的败家老娘们，将人家托我办事的两千块钱给私自密下了。”

　　葛小花抬头嚷嚷道：“什么事儿都怪我，你怎么不说你打麻将总是输钱呢？”

　　镇宅大仙皱着眉头，说道：“住嘴，吵什么吵。你们想不想让虚耗鬼走啊？”

　　“想！”龚向军夫妇不吵了，同声说道。

　　“如果你按本上仙说得做，虚耗鬼马上就走了，不按我说的做也没关系，半年以后他自然会走的，你们自己选择吧！”

　　“一切按照上仙的安排做。”龚向军无比虔诚地说道，别说半年，就是半天，他也不想让家里再有鬼火出现。

　　“那好，你们记住了，第一，托你办的事情要办，不能贪不义之财。第二，从谁那里拿的钱，一定要去诚信悔过，这样虚耗鬼才会真走。”镇宅大仙说道。

　　龚向军连忙答应照做，葛小花虽然心疼钱，但也不得不点头。

　　“本上仙走了，临走时告诉你们两个俗人一件事儿，房事至少每天一次，这样才能有真正的财运。”镇宅大仙说完，闭上眼睛，不再说话了。

　　过了片刻，王宝玉身上一阵颤抖，翻着白眼，顺着桌子滑倒在地上，龚向军和葛小花连忙上前扶起王宝玉，王宝玉睁开眼睛，显得精神头差极了，很费力地爬上炕后，才有气无力地问道：“刚才镇宅大仙来了吗？”

　　“来了，跟我们说了好多呢！”葛小花脸上喜气洋洋，抢着说道。

　　龚向军的脸上却是很难看，破财免灾是天经地义的事情，舍舍脸给迟立财道个歉，他也不见得把自己给吃了。最难的就是每天同房一次，自己的身子骨还真是挺不住，早知道那些鹿鞭就不给迟立财了。


第0021章 安排工作

　　一周以后，东风村下了初冬的第一场雪，雪很大，远远望去，银装扮山俏，冰凌垂枝梢，正是白雪晶莹，祖国山河分外娇，天降祥瑞唱今朝。

　　空气中，虽然透着寒冷，但却格外显得干净，深深呼一口气，顿时让人神清气爽。一早，王宝玉穿着草绿色的军大衣，头戴同样颜色的军帽，穿着大头棉鞋，走在通往村部的路上。脚下柔软的积雪，发出“咯吱咯吱”好听的声音，像是一首优美的乐曲，在这个神奇的冰雪世界里轻轻的蔓延着。

　　今天林召娣刚刚升起炉火做饭，李翠苹就冒雪到王宝玉家送信报喜，说村部已经开会决定让王宝玉当生产队队长，并且说迟立财让他过去一趟。

　　贾正道和林召娣知道以后都显得格外高兴，自己这个不务正业的儿子，平日在村里颇不受大家待见，如今竟然进入村部中工作，让老两口怎么能不惊喜异常呢。虽然只是一个小小的生产队长，但在东风村这个小地方，也足可以让贾正道昂首挺胸，傲视一切了，大有穷人乍富的味道。

　　李翠苹走后，喜气洋洋的林召娣打开柜橱，从里面一个小筐里摸出两个鸡蛋，煮熟后盯着王宝玉吃下去，说是孩子以后工作要累了，应该多补一补，贾正道也看着干儿子越看越顺眼，很庆幸自己当年做出收养宝玉这个英明的决定，一家人其乐融融。早饭过后，贾正道便催着王宝玉出门了，说是这个时候不能掉链子，不能让领导等着急。

　　王宝玉倒是胸有成竹，不太着急，他一边赏雪一边走路，稳稳当当的来到村部。刚进到迟立财的办公室，还没来得及打扫脚上的积雪，满脸带笑的迟立财便起身给王宝玉递了一支香烟，并且把烟盒中剩下的烟也一同给了王宝玉，又给他沏了一杯香气浓郁的清茶，这次迟立财的态度和上一次比，简直是天壤之别。

　　王宝玉也不客气，脱下军大衣、军帽，抖了抖上面的雪放到一旁，之后便大大方方的一屁股坐在沙发上，点上香烟，端起茶杯“哧溜哧溜”的喝了两口热气腾腾的茶水。

　　王宝玉抽了一大口烟，舒舒服服的仰天慢慢吐了个大烟圈，非常陶醉，心中感慨道，这才是过日子的样呢。

　　迟立财回到座位上，自己也点上一支烟，这才笑眯眯地说道：“宝玉侄子，你可真是好样的！不愧是年轻人，就是脑子灵、方法多！”

　　“这么说，事儿成了？”王宝玉问道。

　　“可不是嘛！龚向军这个小人，不光前几天老老实实地把钱送给了李镇长，还主动来我这里赔礼道歉，调动工作的事情，应该再不会有偏差。当然，这一切还都是你的功劳，迟叔全家对你表示感谢！”迟立财一脸兴奋的说到，听得出来，这句感谢的话说的非常真诚。

　　“迟叔，谢字就不用提了，以后还要多仰仗迟叔栽培呢！”王宝玉一边美美地吸着香烟，一边客气地说道。

　　“宝玉放心，这个是必须的！迟叔是个恩怨分明的人，谁对我好，谁对我不好，叔心里都有数。龚向军这个小人背地里敢跟我耍心眼，换做别人我早拿办他了，只是他跟李镇长沾亲带故的，而且认错态度还不错，也就不跟他一般见识了！”提起龚向军，迟立财心里还是有些不解气。

　　“呵呵，迟叔面阔身正，一看就是心大量宽的人，所以即使遇到点麻烦也能逢凶化吉，事事顺利。”王宝玉适时的恭维道。

　　“哈哈，宝玉说的好！不过这事儿对于我也是个经验教训嘛！凡事都有对立统一的两面性，比如通过这茬，我就看清了龚向军的真实嘴脸，当然最大的收获就是揪出了隐藏在群众之间的腐败分子，有效的扼杀了这种不良风气！”迟立财和王宝玉越聊越开心，讲得吐沫星子乱飞。

　　王宝玉可没兴趣听他在这里做经验总结，无聊的将杯中的茶一饮而尽，提起茶壶自个又倒了一杯。

　　“对了，宝玉，你究竟用了什么法子让龚向军这个小人主动服了软？我看他蔫头吧脑的，一点精神也没有，像是泄了元气似的，我问他怎么回事儿，他支支吾吾地不愿意说。”迟立财好奇地对王宝玉问道。

　　王宝玉想了想，觉得自己还迟立财是一根绳上的蚂蚱，在这件事情上不需要隐瞒什么，于是就把整个事情从策划到实施原原本本地说了一遍，听得迟立财不停的竖起大拇指，当王宝玉讲到“要想真正有财运，房事一天一次”的时候，迟立财笑得将口中茶水都喷了一办公桌，脸红脖子粗的咳了半天才缓过来。

　　“宝玉啊！你可真会想招，简直出神入化！虽说这个方法似乎过了那么一点点。但对付龚向军这种小人，就应该这样，要像对付阶级敌人，秋风扫落叶一般无情才行。”迟立财由衷地赞叹道。

　　“既然不能当面点破事情，也就只能采用一些非常手段，这一点希望迟叔也能够理解。”王宝玉忽然有些后悔说出了这些，如果龚向军知道这一切都是自己搞的鬼，肯定会到家里大闹一场的。

　　迟立财可是久经沙场的政客，看出王宝玉表情上的变化，连忙安慰着说道：“宝玉，你尽管放心，这件事儿只有你知我知，绝不会再有第三个人知道。而且，我认为你做得对，换上我，哼，可不是简单吓唬他一下就完事儿的！官场上有一句话，叫做人不狠站不稳。当然，对待像你我这般的革命同盟就不能这样了，要以诚相待，肝胆相照才行。呵呵！”

　　王宝玉见迟立财这么说，心里安稳了下来，随着迟立财笑了起来，然后说道：“既然我能跟迟叔成为革命同盟，那迟叔就是同盟盟主，一切但听盟主安排。”

　　被王宝玉如此恭维，迟立财的脸上笑开了花，屋子里一时充满了和谐愉悦的气氛，在这种气氛之中，终于言归正传，谈到王宝玉最关心的工作安排问题。


第0022章 年会

　　迟立财有些遗憾地对王宝玉说道：“宝玉，我原来答应你做三生产队队长，昨天村部全体成员开了个会，现在看起来有些变化。”

　　王宝玉心中一惊，迟立财不会用完自己就不认账了吧！不对啊，李翠苹今天早上还说定下来自己当生产队长的事情呢！想到这，王宝玉沉住气，说道：“迟叔不用太在意这事儿，不成也没有什么的，宝玉依然是迟叔的兵，依然服从迟叔的调遣。”

　　迟立财对王宝玉的表现，满意到极点，他微微点了点头，随后又说道：“三生产队队长的事情被他娘的马顺喜给拦了，不过还是答应让你去五生产队当队长，只是五生产队条件差了点，但越是条件差的地方，越容易出成绩。宝玉，只要你能做出点成绩，迟叔就会找机会提拔你，等迟叔在镇上站稳了脚，带你一同去镇上工作也不一定。”

　　王宝玉听到松了口气，心里暗骂道，这个老家伙，跟我还打官腔，说话大喘气，吓我一跳。心里骂归骂，嘴上却是连连称谢，虽然生产队长是村部里最小的官，但毕竟也是村干部，心情还是有些激动。

　　迟立财接下来便将昨天村部开会的事情细细的讲给王宝玉听，王宝玉听了后暗自感叹，在村部这个最小级别的衙门内，竟然可以用“庙小妖风大、池浅王八多”来形容，看来，自己的构想的仕途之路，并不平坦，而是凶险万分。

　　就在昨天上午，东风村村委会班子成员，召开下一年度工作安排讨论会，村支书迟立财、村长马顺喜、副村长田富贵、妇女主任叶连香、民兵连长龚向军、会计张时趣等六人参加。

　　会议期间，迟立财总结了去年的工作报告，规划了下一年的工作计划，整个会议枯燥而繁冗。

　　“关于工作这块呢，大致就这些内容，大家有什么意见尽管提出来。”迟立财说。马顺喜和田富贵都表示无异议，最近一直精神不振的龚向军也没什么好说的，张时趣每次都等同跟班，自然一言不发，至于连叶香早就无聊的打了好几个哈欠，只盼着早点散会。

　　“那好，既然是这样，我们继续下一个讨论内容。”迟立财说道，在座的几个村干部都稍感有些意外，没想到还有下文。

　　迟立财答应王宝玉的事情，自然不能不办，一是王宝玉知道自己这么多事儿，不能得罪；再说王宝玉帮着自己解决了龚向军这个小人挡路的问题，确实有功劳。于是他正式提出了：“我们党一向重视领导队伍年轻化，这是社会主义发展的需要，也是大方向。三生产队队长张海，一直在外打工，所以这个职位已经空缺很久了，这样不利于生产的发展，跟不上社会的节奏。”

　　说到这，大家齐刷刷的把眼光投向迟立财，看样子他似乎已经有了合适的人选了。

　　迟立财略微停顿了一下，接着说道“我个人觉得，王宝玉这个年轻人不错，有知识，脑子灵，应该敢于启用，提议让他做三生产队队长。”

　　话音一落，引起了一阵小小的骚动。大家原本以为会是迟立财的某位亲戚，谁知竟然是“二流子”王宝玉。

　　迟立财虽然是一把手村支书，但干部人员安排的问题，一般都是由马顺喜做主，马顺喜听到迟立财的话，脸上露出了不快，说道：“王宝玉这个小伙子确实不错，但只有十八岁，年龄太小，又整天神道的，领导一个生产队，怕是不能胜任。”

　　妇女主任连叶香也撇着嗓子说道：“我也觉得王宝玉不太稳当，小小年纪就装神弄鬼的，这样的人领导村民怕是没有人服气。”

　　迟立财笑着说道：“宝玉喜欢研究些古文化，这不是什么缺点。十八岁也不小了，有选举和被选举权，这都是受法律保护的。而且，这两年经过我的观察，宝玉思想觉悟高，群众基础好，正是咱们要重点栽培的干部。”

　　马顺喜鼻子里发出一声哼，瓮声瓮气的说道：“我没看出来。”

　　连叶香怪腔怪调的接过话说：“我也没看出来，就只看见王宝玉整天跟一群老娘们嬉皮笑脸的，不知道这算不算群众基础。”

　　迟立财听了心中很恼火，但也没有表现出来，反而笑呵呵开玩笑般的说道：“马村长和连大主任倒是夫唱妇随，配合的很默契啊！”

　　当场一阵哄笑，龚向军傻乎乎地跟着说道：“就是！就是！配的不错。”

　　连叶香的脸上露出了一丝愠怒，白了龚向军一眼，说道：“你和葛小花才配的不错呢！”

　　又是一阵哄笑，马顺喜知道迟立财话中有话，猛吸了两口烟，说道：“既然是民主的社会，每个人都有发表自己看法的权利，我和连主任是不谋而合，观点一致。”

　　迟立财按灭了烟屁股，说道：“既然马村长提到是民主的社会，那我们就采用民主的做法，同意王宝玉当生产队长的请举手。”

　　迟立财自己先举起了手，龚向军刚刚犯了错误，自然跟着他举起了手，田富贵犹豫了一下，也举起了手，六个人中有三个人同意王宝玉当生产队长，百分之五十。

　　马顺喜有些不满地看了田富贵一眼，说道：“不同意王宝玉当生产队长的请举手。”话音刚落，连叶香就举起手来，马顺喜也举起了手，会计张时趣刚举起手，又放下了。

　　“时趣，你到底是同意还是不同意？”马顺喜催促道。

　　“村长，可不可以弃权？”张时趣小声问道，他不想得罪迟立财和马顺喜其中任意一个人。

　　“不可以，作为村干部怎么可以放弃人民赋予的权利呢？”马顺喜拍着桌子说道，表情中带着一种想要抓狂的愤怒。

　　张时趣吓了一跳，稍一犹豫，还是举起了手，他早就听说迟立财有可能会调走，将来自己还是要彻底归马顺喜管，因此还是选择了马顺喜。


第0023章 生产队长

　　这场投票变成了三比三，双方谁也没输，谁也没赢。迟立财恼怒的看了马顺喜一眼，本来想着要是大家都不同意，这事可以暂时缓一缓，没想到马顺喜公开和自己拍板，这事要定不下来，还不让马顺喜翻天上去。

　　迟立财想了好大一会儿，咬着牙接着提议道“五生产队的马顺利这两年任劳任怨，挺能吃苦，而且口碑也不错。把他调到三生产队，王宝玉去五生产队，大家看怎么样？”

　　马顺喜和马顺利是叔伯兄弟，马顺利嫌五生产队条件苦，为这事找了马顺喜好几次，当然这事迟立财早就听说了，今天要不是为了给王宝玉争取机会，他也不会做出这个让步。

　　马顺喜始终没有合适的机会开口调动自己的兄弟，今天既然迟立财说了，也就顺水推舟了。

　　见马顺喜没有吱声，迟立财说道：“我们再举手表决一次吧。”说完自己先举起了手，不用多说，结果就是全票通过。

　　王宝玉从迟立财的描述中，知道村部现在已经分为了两派，而自己的情况很不妙，迟立财马上就要调走了，而且去的部门显然管不了村长，自己要呆在马顺喜的手下，恐怕日子并不好过。

　　迟立财看了一眼正在思索中的王宝玉，说道：“宝玉，以后你肯定是要归马顺喜这个狗娘养的管，不过你不用怕，一两年内他还不敢找你的茬，只要你能稍微干出点成绩，他就啥也说不出来了。”

　　王宝玉点了点头，说道：“迟叔，没什么的，不当生产队长，我还可以继续做我现在的行当，也不愁吃喝。”

　　“不能这么想，大错特错，术士毕竟不是一个正当职业。而很多人想走官场，只是没有一个台阶而已，现在虽然你是最底层的干部，但也踏上了一个台阶，至于能不能再往上走，全看你个人的本事了。”迟立财这几句话倒是语重心长，含义深刻。

　　王宝玉再次点了点头，问道：“迟叔，我什么时候算是正式上班呢？”

　　迟立财稍微思索了一下，说道：“下周一生产队长报表，马顺喜应该在，已经开会定好的事情，到时候你来找他安排吧！”

　　事情都交代清楚了，王宝玉手里拿着一摞迟立财给的资料，离开了村部，他一边走一边翻开着，这不看不知道，一看还真觉得有些头大，这生产队长也不好干。

　　东风村共分为五个生产队，大致处于东西南北中五个地理位置上，最好的是处在中间的三生产队，基本上都是地况好的耕地，最差的就是五生产队，耕地大多位于北面两山夹一沟的地带，无霜期短，不能种植生长期长高产的粮食作物。

　　更让王宝玉头大的是，东风村有三十几户无儿无女的五保户，其中一多半都在五生产队的管理范围内。

　　下雪了，路上的人很少，王宝玉低着头专心看着资料，在转过一个弯的时候，冷不丁和一个人撞了满怀，两个人同时倒在了地上。

　　王宝玉只觉得这个怀抱很柔软，有股子熟悉的香皂味，抬头一看是钱美凤，怪不得味道这么好闻。

　　钱美凤一边站起来扑打着红棉袄上的雪，一边嗔怒地说道：“死宝玉，走路也不长眼睛。”

　　王宝玉也站起身来，嘿嘿一笑，盯着钱美凤鼓鼓的红棉袄，说道：“眼睛看资料呢！如果胸前也能长两个大眼睛就好了，那就能和美凤姐对视了。”

　　钱美凤一时没有反应过来，不知道王宝玉说得是什么，忽然看见王宝玉盯着自己的胸看，这才恍然大悟，脸一下子变成了大红布，骂道：“死宝玉，臭宝玉，不许说这种下流的话。”

　　“哪里下流啊？”王宝玉狡黠地问道。

　　“不跟你说了，现在变成小痞子了。”钱美凤又羞又恼，一边说着一边就要走。

　　王宝玉也没拦着她，按理说，美凤怎么说也是一个大姑娘，王宝玉是不应该跟他开这种过分玩笑的，在农村，女人结婚和不结婚绝对是差别巨大，没结婚的女人很羞涩，开不得荤玩笑，而结婚的女人，就怕你不开荤玩笑，甚至比男人还大方。

　　王宝玉自从被钢蛋推进河里之后，虽然非常气恼，当初也曾经想了种种报复钢蛋的方法，但最终都没有实施，他想，只要自己不和钱美凤来往，钢蛋自然也不会再找他的麻烦，就忍了吧！

　　王宝玉今天的举动，正是想让钱美凤对他失去好感，这样，两个人自然就没有了交叉，王宝玉就不用再担心钢蛋会找自己的麻烦了。

　　但王宝玉显然想错了，正所谓，“男人不坏，女人不爱”尤其是女人对于自己喜欢的男人，别说是开个荤玩笑，就是男人做更过分的举动，也不会太在乎的，钱美凤走了没多远，又转头回来了。

　　“王宝玉，你是不是对我有意见啊？”钱美凤表情颇为认真地问道。

　　王宝玉一愣，随口说道：“哪来的意见啊！没有！绝对没有！”

　　“我知道我哥前段把你推下了河，对不起了。”钱美凤说道。

　　“没啥！一场误会！”王宝玉听钱美凤这么说，也大度地说道。

　　“你是说你从来没想过和我处对象，一切都只是一场误会，是吧？”钱美凤接着问道。

　　“那是当然。”王宝玉顺着钱美凤的话说道，似乎在急于证明自己的清白。

　　“我在你眼里原来那么差，根本和你不配。怪不得你今天开这种下流的玩笑，一点都不尊重我。”钱美凤说道，眼中充满失望，似乎还有泪花。

　　“美凤，不是那样的，你哪一点都不差。是咱村最美的姑娘。”王宝玉连忙解释道，事情的发展有点出乎自己的意料。

　　“撒谎，那你为什么说从来没想过和我处对象？一切只是一场误会？”钱美凤接着问道。

　　“美凤，我不是没想过和你处对象……”王宝玉觉得自己的脑袋很大，这怎么就和钱美凤说不清了呢？


第0024章 生日

　　“既然想过，那怎么是误会呢？”钱美凤的问题就像是小驴拉磨，转了一圈又回来了。

　　王宝玉觉得自己很是伶牙俐齿，却一时间不知道该说些什么，下意识地挠着后脑勺。钱美凤看着王宝玉不知所措的表情，扑哧一声笑了，说道：“瞧你那傻样，晚上等我，我去找你看相。”

　　“美凤，千万别来，你哥会跟我没完的。”王宝玉一下子清醒了，连忙说道。

　　“别怕，我哥不在家，去县城打工了，我小心点，没人会知道的。”钱美凤一边走一边回头说道，脸上带着一种胜利的喜悦。

　　“你哥又不是不回来，万一被人看见，以后传到他耳朵里，还不是一样？”王宝玉有些着急了，追上钱美凤强调说，他可不想给自己惹麻烦。

　　钱美凤低头笑了，伸胳膊给了王宝玉一记粉拳“怕啥，我哥还能吃了你？对了，别在雪地看书，容易晃眼。”说完脸比先前红的更甚，转身跑开了。

　　“喂！喂！”王宝玉大声喊了两声，钱美凤径自跑开，没有停下。“这人怎么说不明白了呢？”王宝玉气急败坏的自言自语。

　　王宝玉还想喊两声或者追过去，转念一想，这要给村里好事儿的人看见了，还以为怎样呢，到时候更解释不清了，还是先回家再说吧。

　　王宝玉低着头往家走，有些开心不起来，自己怎么又和美凤扯上关系了呢？而且通过今天的对话，王宝玉觉得钱美凤，似乎脑子里少一根筋，很难和她说明白。

　　钱美凤吧，要不是有个这样的哥哥，基本还算个条件不错的女孩，个子高，皮肤白，身材好，有个这样的老婆，晚上搂着睡觉也舒服。

　　只是王宝玉现在还说不清楚，两口子过日子不止是睡觉那点事儿，得对眼，有心动的感觉才算好。再说了，钱美凤和她哥哥智商都不是太高，恐怕有遗传的迹象，自己不能和她搞不清楚，这万一以后生个儿子也这样，岂不是麻烦大了。

　　放眼漫山遍野的茫茫白雪，王宝玉的眼前突然浮现出一个女孩的身影，清新秀丽，婀娜多姿，宛若出尘的仙子，那是他心中完美的恋人，他不由低头轻声说道：“你还好吗？也许你我今生再也无缘了？”

　　王宝玉认真看了一个下午的资料，现在他对于东风村第五生产队的情况，已经了解的十分清楚。

　　第五生产队共有九十八户，其中二十一户为五保户，总耕地面积六十公顷，因为不少耕地都处在低洼山谷，不能种植庄稼，只能种菜，实际耕种面积只有四十几公顷，是整个东风村最贫困的生产队，也是柳河镇最穷的生产队之一。

　　又到了晚饭时间，王宝玉搓着有些僵硬的脖颈走出西屋。干妈林召娣正在灶台上忙碌着，一阵浓浓的肉香迎面而来，王宝玉使劲嗅了嗅鼻子，问道：“娘，今天是啥日子？做好吃的了？”

　　林召娣笑着回头说道：“宝玉，先别管那么多，快去吃饭吧！你爹正等着你呢！”

　　王宝玉到了东屋一看，很是惊讶，难道自己迷糊了，过年了吗？只见炕桌上已经整齐地摆上了四个菜，油炸花生、木耳白菜、土豆炖茄子南瓜，当然，最吸引眼球的是那一碗红烧肉，红嫩嫩，颤微微，油光光的让人看了就想流口水。

　　贾正道显然早已坐在那里，正在启开一瓶二锅头，王宝玉大惑不解地问道：“干爹，今天过年了啊？”

　　贾正道呵呵直笑，将酒瓶放在桌上，习惯性地捋了捋胡子说道：“今天比过年都要喜庆，我儿子当上了生产队长，当然要庆贺一下了。”

　　“爹，只是一个小小的生产队长，又不是当了宰相。”王宝玉说着，脱了鞋，上炕盘腿坐在桌子旁，举起筷子夹了一块红烧肉，刚放到嘴边，又觉得不妥，毕竟自己已经长大了，于是有些不好意思将肉又放回碗里，嘿嘿笑着说道：“还是等娘来了一块吃吧！”

　　“吃吧！你娘煮面条，马上就来了。”贾正道乐呵说着，将手里的酒杯倒满了酒放到王宝玉的面前，自己也倒了一杯。王宝玉觉得干爹今天和往常不一样，以前干爹不经常喝酒，而且喝酒的时候从来不让自己喝，今天显然是想和自己喝几杯。

　　“宝玉，来，喝一口，爹祝贺你当上了生产队长，好好干，将来哪天还能当上村长也不一定呢！”贾正道举起杯说道，话语中饱含着骄傲和期盼。

　　“谢谢爹，儿子会努力的，那都是小意思。”王宝玉说完举起杯和干爹碰了一下，各自喝了一口，放下酒杯，夹了一口白菜放到嘴里嚼了起来。

　　说话间，林召娣端着一碗热气腾腾的面条走进屋来，放到了王宝玉的面前，王宝玉眼前顿时一亮，居然是白面面条，里面还卧着两个白胖胖的荷包蛋，让人一看就觉得很有食欲。

　　“娘，别忙活了，快来一起吃。”王宝玉说着，夹起几根面条放在嘴里，又说道：“好吃，娘擀的面条最好吃了，又滑又筋道。”

　　林召娣的眼神充满了爱怜，说道：“儿，今天是你的生日，娘特意给你做的长寿面！宝玉终于真正长大了。”

　　王宝玉嚼着嘴里的面条，满不在乎的说道：“娘，我从来不过生日的，没有老人给小辈过生日的理。”

　　贾正道呵呵笑着说道：“宝玉，这次和以往不同，从今之后，你就长大了。生日生日，就是娘的受难日。”

　　说到这里，王宝玉放下了筷子，脸上有些不高兴，说道：“爹，今天是我工作落实的第一天，大喜的日子，咱不提那些晦气的事儿！”

　　贾正道纠正道：“宝玉，怎么说话呢，人啥时候都不能忘本，不能忘了生身父母。”

　　王宝玉很认真地说道：“不要提他们，爹，娘，你们辛辛苦苦将我拉扯大，你们就是我的亲爹亲娘，明天就去把我的姓改了，叫贾宝玉。”


第0025章 身世

　　王宝玉笑嘻嘻的搂着林召娣的肩膀说道：“娘，以后我就叫贾宝玉了，等我给你找一个比林黛玉还俊的媳妇！”

　　王宝玉的话，让林召娣又是好笑又是感动，两行眼泪不经意的滑出了眼眶。林召娣慌忙用手背擦了去，嗔怪道：“多大了，还跟娘贫嘴！趁热吃菜，我去给你爹端面条。”然后转身去了灶屋。

　　贾正道也对这个儿子越发的喜爱，但还是严肃地说道：“宝玉，不许胡说，姓氏是生来就有的，哪能随便改呢！你爹王望山是个好人，曾经救过我的命，跟我也算是忘年的莫逆之交。唉！只是他名字起得不好，望山，望山，到底过早到山上去了。”

　　“爹，这也不能迷信，那时候医疗水平太落后，换到现在，也许就能治了呢！”王宝玉自己喝了一口酒后说道。

　　林召娣端着两碗面条进了屋，叹息着说道：“你亲娘命也苦，年纪轻轻守了寡，她可是咱村的一朵花，只是不知去了哪里。”

　　提到自己的亲娘刘玉玲，王宝玉就觉得心口堵的慌，闷闷的喝了一口酒。林召娣坐下后，仔细端详了下王宝玉说道：“宝玉真是越长越像你娘了，尤其那眉眼……”

　　王宝玉打断林召娣的话说道：“娘，别提她，扔了自己的亲生孩子跟别人跑了的女人，也不是什么好女人。”王宝玉亲娘耐不住寂寞，扔了儿子，跟下乡知青跑了的事儿，尽人皆知，为此，王宝玉打小没少受小伙伴们的嘲笑。

　　屋子内的气氛显得有些紧张，贾正道和林召娣都察觉出王宝玉的不快，贾正道犹豫了一下，还是说道：“宝玉，你长大了，有些事情必须让你知道。”

　　王宝玉抬头望了一下干爹贾正道，低头夹了一块红烧肉放进嘴里，一边发泄似的使劲嚼着，一边说道：“爹，如果是关于那个女人的事情，不说也好，我不想听。”

　　王宝玉下炕又给林召娣拿了个酒杯，斟上酒，递到她的嘴边说道：“娘，今天你也喝一杯，外人的事儿咱不说。”

　　“什么外人？刘玉玲那是你亲娘！我和你娘也不能瞒着这事儿。”贾正道似乎很生气，胡子都要翘了起来，林召娣在一旁说道：“他爹，孩子不想听就别说了呗！”

　　“妇道人家懂什么！”贾正道不耐烦地冲着林召娣吼了一句，林召娣也不甘示弱地回道：“就你懂，非要说那些陈芝麻烂谷子的事儿，弄得孩子都吃不好饭。”

　　看到干爹干妈吵了起来，王宝玉反而冷静了下来，不管怎么说，都不能惹干爹干妈生气，于是挤出一丝笑容说道：“爹，娘，你们别吵，爹你说吧！我听着就是。”

　　贾正道也叹了一口气，回头打开箱子，在里面掏了半天，摸出一块红布包着的东西，递给了王宝玉，王宝玉大致猜到这是生母刘玉玲留给自己的东西，但他心情并不激动，反而有一丝的厌恶。孩子扔了就是扔了，这是铁定的事实，还能有什么苦衷，冤屈的？

　　王宝玉耐着性子打开了红布包，只见里面是一块小银锁、二十块钱和一封信。

　　王宝玉将小银锁拿着手里，这是很传统的长命锁，由于时间太长，表面都氧化发黑了。对这个，王宝玉有些印象，是自己小时候戴着的，后来就不见了，原来是被干爹收了起来。

　　这二十块钱让王宝玉很迷惑，指了指对干爹贾正道问道：“爹，这个长命锁我记得，这二十块钱时怎么回事儿？”

　　贾正道喝了一口酒，然后说道：“其实说起来爹是有些惭愧的，当初并不是爹主动愿意收养你的，而是受了你娘的托付，这二十块钱就是你娘留下的，我始终也没花过。”

　　王宝玉冷笑着说道：“二十块钱就想让别人养育自己孩子十几年，这个女人也真是会算计！”

　　林召娣抓过王宝玉的手，说道：“儿，话不能这么说，生恩大过养育之恩。你看那戏里演的，只有不孝的儿子，就没有不疼儿子的娘。”

　　这些话显然不能打动王宝玉，他捻起一粒花生抛起来，扬起脸张开嘴巴接住，咯蹦蹦的嚼着。林召娣伸手轻轻的打了下王宝玉的头，嗔怪道：“说多少次了，这样最容易噎着了！”

　　“宝玉，你娘说的话在理，天下母亲一个样，你亲娘也许有自己的难处。”贾正道冲着王宝玉摆摆手，示意他坐好仔细听，贾正道接下来的话，让王宝玉了解了当年事情的大概。

　　王宝玉的亲妈刘玉玲在临走的时候，慌慌张张地将这些东西交给了丈夫的好友贾正道，并且说自己一旦安顿好了，就来接宝玉，跟刘玉玲一起的支农青年也信誓旦旦承诺，说是回城后要做父母的工作，接受王宝玉这个孩子。

　　贾正道碍于情面，也就答应了下来，不想刘玉玲一去不见了踪影，而林召娣又格外喜欢王宝玉，就顺理成章的留下了王宝玉，抚养到今天，成为了真正的一家人。

　　听到了这些，王宝玉对于贾正道当年并不是心甘情愿收养自己的举动，并没有任何的不满，那个时候，人都吃不饱，养大一个孩子，谈何容易，这也是人之常情。

　　“爹，你没什么错，都说是半大小子，吃穷老子，那么困难的情况下，你和娘还坚持把我留下，这份恩情就够我还一辈子了，无论到什么时候，我都是您的儿子，都会孝顺你和娘到老。来，儿子敬您一杯，娘，你也喝，感谢爹和娘这些年的养育。”王宝玉平静地听完了贾正道的讲述，微笑着举起杯说道。

　　“好，咱就干了这杯。”贾正道听王宝玉这么说，似乎放下了心中的一个包袱，又激动又高兴地举起杯，和王宝玉碰了一下，然后一饮而尽。

　　林召娣也端起酒杯喝了，感慨的说道：“我和你爹去领你的事儿，就跟眼前似的，一晃，就这么大了。现在想想，娘这心口还疼的慌，当时你坐在院子里哭，嗓子都哭哑了，一身的脏泥巴，那个可怜样哦。”林召娣说完眼圈又红了。


第0026章 纠缠

　　王宝玉闷不作声的一口喝光杯里的酒，扫了眼红布包，指着那个纸条问道：“爹，这又是个什么东西？”

　　贾正道的脸上露出了尴尬的表情，咳了咳嗓子说道：“这是爹让你亲娘签的保证书，可是保证也没个屁用，人都找不到了。”

　　王宝玉感觉好奇，打开了纸条一看，不由得也乐了。只见纸条上面写着：“我将孩子王宝玉暂时放在贾正道家四个月，每月付五元费用，过期加倍。”

　　纸条右下角还有刘玉玲的签名，还有一个食指摁的红指纹，这刘玉玲的字写的还算是隽秀，王宝玉也似乎遗传了她这一点，字写的很好看。

　　王宝玉看着那个红指纹，这是可以嗅到亲娘的唯一气息，那指纹条理清晰，细长圆润，这说明她应该有着修长细腻的手指。如果掌心够丰腴的话，应该过着不错的日子。

　　想到这，王宝玉苦笑了下，心想，人家都不要我了，她长什么样，过什么日子和我一毛钱关系也没有。

　　王宝玉回过神，叠好那张纸条，又放回原处，嘿嘿笑着说道：“爹，做事儿就该这样，白纸黑字，提前立好字据。爹，你当初咋不去做买卖呢，肯定不会吃亏的。”

　　贾正道也有了几分酒意，再次给自己和王宝玉倒上了酒，开玩笑说道：“臭小子，人算不如天算，这笔买卖不就是亏大了嘛！”

　　一旁的林召娣忍不住捅了一下贾正道，不满地说道：“他爹，别跟孩子瞎说，什么买卖啊，能有这样一个好孩子，你就偷着乐去吧！”

　　王宝玉也笑着说道：“爹，你别怕，这笔钱儿子先给你补上。等哪一天碰到了那个女人，儿子给你讨回来，一个子也不能少。”

　　王宝玉话音刚落，就知道自己说错了，他看到了干妈林召娣脸上的失落表情，干爹贾正道也不说话，王宝玉暗骂自己，这张嘴，以后真得好好管一管了。

　　“爹，娘，儿子说秃噜嘴了，我绝不会去找她的，既然她不要我，我也就没有她这个娘。”王宝玉连忙纠正着自己的口误，同时夹了一块红烧肉放到林召娣的碗里，补充着说道：“儿子这辈子就这一个疼自己的娘，以后要好好孝敬，让娘早天过上阔日子。”

　　“好孩子！别给我夹，你多吃。”林召娣泪光盈盈的说道。

　　“爹，儿子敬你！以后爹还要多教教儿子。”王宝玉嘿嘿笑着，举起了杯，贾正道也露出了笑容，和王宝玉畅饮起来。

　　王宝玉将红布包递给了贾正道，谁也没再提过去的事情，一家人其乐融融，酒足饭饱之后，王宝玉觉得有些昏沉，就起身去了西屋，临走时忽然想起钱美凤要来的事情，对干妈林召娣说道：“娘，一会儿把院大门关上，谁来找我也不给开。”

　　林召娣爽快地答应着，“知道了，儿啊，忙乎了一下午，累坏了吧？赶紧去休息，放心吧，谁来我也不让他进来打扰你。”

　　林召娣说完，催着王宝玉休息，王宝玉打着哈欠，回到房间没脱衣服就躺下了，迷迷糊糊地睡去。

　　在梦中，王宝玉似乎觉得自己回到了幼年时居住的家里，阳光下的黄泥茅草屋，显得很是温馨，宽敞的院子里，几只鸭子正在嘎嘎叫着，还有一只大花狗，将头扎在怀里酣睡，不时睁开一只眼睛，警惕地观望着四周。

　　王宝玉感觉自己正穿着小兜兜，在茅草屋的土墙边，新奇地看着一队蚂蚁搬家，还不时用一根草棍捅着蚂蚁窝，蚂蚁们开始乱作一团，后来似乎恼怒了，纷纷向着王宝玉爬了过来，王宝玉感觉蚂蚁爬到了脸上，耳朵边，很痒很痒。

　　就在这时，朦胧记忆中的一个女人向自己走来，很美丽很温和，女人走到自己身边，说道：“宝玉，快跟妈妈回家，这么贪玩，看，蚂蚁都爬身上了。”

　　开始的时候，王宝玉还觉得这个女人很亲切，忽然似乎意识到了什么，大声说道：“你是谁？我没有你这个妈妈。”

　　女人大笑，样子有些诡异，身上传来一股熟悉的香皂味，说道：“你就是我儿子，到什么时候也改变不了这个事实。”

　　王宝玉感觉蚂蚁爬进了耳朵里，痒的受不了，对着女人大吼道：“你滚，我没你这个妈。”

　　梦醒了。

　　王宝玉用手指抠着耳朵，迷迷糊糊地睁开了眼睛，眼前竟然真的有一个女人，吓得王宝玉扑腾一下子就坐了起来。

　　半晌，王宝玉才看清屋里手拿草叶，一脸坏笑看着自己的女人，竟然是钱美凤。

　　“宝玉，睡觉还喊妈，丢不丢人啊！”钱美凤用纤细的手指在脸上做着丢人的手势，一边将草叶又向王宝玉的耳朵伸了过去。

　　王宝玉挡开她的胳膊，下意识地又抠了抠耳朵，有些不耐烦地问道：“闹啥闹！”忽然他又想起什么问道：“美凤，你咋进来的？”

　　“嘻嘻！当然是走进来的。”美凤嬉皮笑脸地说道。“这么早你家关啥大门，但是我一句话，你干妈就乖乖地开门让我进来了。”

　　王宝玉听得心里有点堵，还是问道：“你说啥了？”

　　“我说，天上鸟儿并肩飞，宝玉美凤成双对。”美凤说道，脸上带着得意的笑，似乎觉得自己做的歪诗还不错。

　　王宝玉暗道干妈糊涂，可是也不能全怪干妈，自己也没有说清楚。林召娣作为一个母亲，大晚上有这么漂亮的姑娘来访，心心念念挂着宝玉亲事的她，怎么能把自己未来的“儿媳妇”拒之门外呢！

　　“美凤，别乱说啊！咱们的事情还是要慎重，我可不想被你哥钢蛋打得满地找牙，或者再弄个几级伤残什么的。”王宝玉找个借口说道。

　　“啥好怕的啊！”美凤带着一丝嘲笑的表情说道。

　　“怕！很怕！非常怕！”王宝玉挺直身子，大声说着。

　　美凤不满的嘟囔道：“瞧你那样，还是个男人不？”


第0027章 不许喝酒

　　“不是了行不？”王宝玉歪着脸斜着眼赌气的说道，往日“二流子”的风采暴露无疑。他一边说着，一边又往后退了退，美凤有些不高兴地说道：“你是怕我哥还是怕我啊？这一会儿就离我远了。”

　　“距离产生美。”王宝玉说道。

　　“瞎扯！离近了我就丑了？你看看丑不丑？丑不丑？”美凤说着笑嘻嘻的把脸凑了过去，王宝玉推开她，埋怨道：“吃饱撑的吧你，大半夜跑我家找茬儿！”

　　“嘻嘻，说正事儿，快，给我看看手相，别让我白跑一趟啊！”美凤说着，将白皙的右手伸了过来。

　　王宝玉皱着眉头，没有靠前，钱美凤翻了一个白眼，说道：“瞧你那样，男左女右，别以为我啥都不知道。”

　　王宝玉暗叹了一口气，这个傻大姐，怎么一点儿眼色也看不明白呢！王宝玉看了看屋顶的灯泡，说道：“光线太暗了，看不清，明天再看吧！”

　　钱美凤笑了，说道：“别想糊弄我，瞧，我带着手电筒呢！”说着，从身后拿出了手电筒，啪的一声打开，一股刺眼的强光照在王宝玉的脸上，弄得王宝玉睁不开眼睛。

　　王宝玉用手挡着眼睛，说道：“快关了，我给你看就是了。”

　　“这还差不多，臭小子。”钱美凤娇嗔着关了手电筒，将身子从炕沿上往里移了移。王宝见此情形，连忙将身子挪了过来，他可不愿意让美凤上了炕。

　　说实话，王宝玉此刻真是没有精神，毕竟晚上喝了不少酒，加上今晚的谈话内容，更让他超级不爽。

　　但面前的钱美凤一幅死缠烂打，不达目的不肯罢休的态度，王宝玉只能强打起精神，不得不装模作样的给钱美凤看起手相来。

　　到底是女孩子的手，细嫩光滑，手指像葱叶一样细长，指甲透着健康的红润，相比之下，前些天看过的刘小娟的手，就显得差劲多了。

　　王宝玉象征性托着钱美凤的手，先看手背，然后翻过来看掌面，钱美凤的掌纹很少，只有几条线，很清晰。通过看书，王宝玉知道，紧贴着大拇指的那条纹，叫地纹，横在手掌中间的叫人纹；从小指下方起到食指下方的纹叫天纹。

　　钱美凤的掌纹没有任何特别的，王宝玉看得有些发困，忍不住打了一个酒嗝，浓浓的酒气熏得钱美凤捂住了鼻子，口中说道：“臭宝玉，这么臭，以后跟我在一起不许喝酒。”

　　王宝玉也没看钱美凤，开口说道：“你的手纹各方面都挺好，没啥好看的，一切顺利。”说着，又打了一个哈欠，往后倒下又想睡觉。

　　“不许糊弄我，好好说，我有没有财运？能不能嫁个好男人？能不能生个儿子？”钱美凤连忙把他拉起来，不依不饶，几个问题接连出口。

　　王宝玉知道今天如果不把钱美凤说高兴，这事儿肯定没完，于是揉揉发红的眼睛，坐直了身子，开始滔滔不绝地说了起来。

　　“你的地纹很直很长，也很秀气，没有分叉，证明你的身体很棒，吃啥都香。”王宝玉在钱美凤手上一边比划着，一边说道。

　　钱美凤小鸡啄米一般点着头，口中说着：“对，我能吃能睡。”

　　“嗯！人纹，也就是进财纹也挺好，但中间断开了，虽然小财常有，但大的财运得三十以后才能起来。”王宝玉接着说道。

　　钱美凤再次点头，说道：“其实也没啥钱，都是我哥时不时塞给我十块八块的，也算是小财了。”

　　王宝玉用手在钱美凤的“天纹”处划弄了一下，说道：“天纹有许多分叉，有时候脾气不好，发神经；但纹路末梢还不错，能嫁个好男人。”

　　钱美凤嘟着嘴说道：“人家脾气很好，除了跟我哥发脾气，也不跟别人吵架。不过，我发起脾气来，我哥都让着我。”

　　“喂！精神点，我要嫁的那个好男人，是不是跟你长得一摸一样啊？”钱美凤对着已经闭上眼睛的王宝玉喊道。

　　王宝玉一个激灵，口中含糊说着：“嗯！刚才说到哪儿了？”

　　“哼！瞧你那样，就像是八辈子没睡过觉似的，我问你，我要嫁的好男人，是不是跟你长得一摸一样啊？”钱美凤哼着鼻子说道。

　　王宝玉连忙摇头，口中说道：“不是，不是，你眼梢有一颗小痣，你是要嫁到远地方去的。”

　　钱美凤愣愣的问道：“多远？你以后要去哪里啊？”

　　王宝玉扔下钱美凤的手，皱着眉头说道：“这和我没有关系，是你的痣上带的。”

　　钱美凤显得有些不快，撇着嘴说道：“又说误会，又说慎重，还不是连人家脸上的小缺点都看得清清楚楚的，你要是不喜欢这颗小痣，据说城里有美容院，可以去掉的。”

　　王宝玉硬撑着眼皮，说道：“美凤，太困了，今天就到这里吧！”

　　“不行，你还没说我能不能生个儿子呢？”美凤断然拒绝了王宝玉的要求，王宝玉真是无语，竟然还有这样看相的，不过无论如何，他都不想得罪了美凤，他可不愿意钢蛋那个混球再和自己没完没了。

　　王宝玉只能又盯着钱美凤的玉手看了起来，眼前的手有些模糊，王宝玉的手由在手纹上滑动，慢慢的改成了轻轻抚摸，而钱美凤竟然没有抽开手，反而眯着眼睛，似乎在感受着王宝玉的柔情。

　　在酒精的作用下，王宝玉虽然眯着眼睛，其实已经半梦半醒之间，他仿佛看到自己初中时那个心仪的女孩就在面前，用明亮的大眼睛看着自己，这双眼睛清澈而富有魔力，高挺的翘鼻，红润的嘴唇微微开张，仿佛在说：“宝玉，其实我很喜欢你。”

　　王宝玉心中一阵激动，忍不住撅着嘴唇对着女孩的红唇就贴了过去，口中说着：“我爱你！”抱着女孩就狂吻了起来。

　　“宝玉，你干嘛呀！人家都喘不过起来了。”随着钱美凤的一声娇嗔，当王宝玉看清眼前是钱美凤，这会儿脑子彻底清醒了，忽然意识到，事态有些严重，刚才自己亲的是钱美凤。


第0028章 再次相遇

　　“臭宝玉，一嘴酒气，亲个没完没了。”钱美凤一边用袖子擦着嘴，一边不满地嘟囔着，说起来，这也是钱美凤的初吻，但没有她想象中那般的美好。

　　“美凤，我刚才迷糊了，对不起，刚才真是误会。”王宝玉打了个激灵，慌忙解释道。

　　“你……”钱美凤脸上泛起了怒容，王宝玉此刻的表现，实在让她无法接受，这个夺去自己初吻的男人，竟然还说是误会。

　　钱美凤愤愤的站起身来，狠狠地瞪了王宝玉一眼，转身哭着跑了，留下王宝玉傻傻地坐在炕上，林召娣显然听到了钱美凤的哭声，过来问道：“儿啊！怎么把人家一个大姑娘弄哭了？”

　　王宝玉连忙下炕穿鞋，追了出去，不行，这个事情一定要跟钱美凤说清楚，否则，自己怕是有大麻烦，如果钢蛋知道自己的妹妹这样被人欺负了，还不打掉自己的牙，再说，如果传出去自己在看相的过程中，亲了女孩子的嘴，怕是老娘们都来看相，大姑娘都会对自己敬而远之了。

　　王宝玉穿鞋冲出了屋子，外面已是夜色浓浓，好在下过了雪，一切景物还能看见一个大概。他上了河堤，四处张望，只见远处有一个光点，他立刻快速奔了过去。

　　越来越近了，果然是钱美凤，她正低着头踱着小步跑着，王宝玉一个百米冲刺，上前拦住了钱美凤的去路。

　　钱美凤知道是王宝玉，也不慌张，停下脚步，说道：“王宝玉，你想干啥？快让开。”

　　“美凤，你听我解释。”王宝玉呼呼地喘着粗气说道。

　　“不听不听，王八念经。”美凤摇着脑袋，一边捂着耳朵，一边说着小孩才说的话。

　　王宝玉有些生气，这钱美凤怎么是这样一个货，想正经说话都难，也怪自己迷糊，干嘛非要捅这个马蜂窝呢！

　　王宝玉上前搬开美凤的手，一边说道：“美凤，你别捂耳朵，听我说。”

　　美凤甩开王宝玉的手，继续说着童谣：“不听不听，王八念经。”

　　“真他娘的是个傻蛋。”王宝玉暗骂了一句，脸上却陪着笑，说道：“美凤，其实你是个不错的姑娘，不知道有多少男的惦记你呢！”

　　美凤听到王宝玉的话，脸色好了起来，嗔骂了一句：“臭宝玉，烂宝玉，你知道就好。”

　　王宝玉看钱美凤脸上有多云转晴的表现，连忙说道：“其实我也喜欢你，不过……”

　　美凤一听王宝玉这么说，不禁喜上眉梢，她打断了他的话，再次捂住耳朵说道：“不听不听。”

　　王宝玉气急败坏的抓住她的两只手扯了下来，说道：“美凤，听话，不闹了啊。你听我说，你听我说……”

　　两个人此时近在咫尺，体会着王宝玉掌心传来的温度，钱美凤霎时双颊发烫，她抿着嘴乐着把手抽了出来捂在脸上，扭动着身体嚷嚷道：“不听不听，还是不听。”边撒娇还偷偷从指缝里看着王宝玉。

　　“我操！”王宝玉跺着脚在心里使劲骂了一句，出门着急忘了带帽子，此刻北方冬季夜间的温度展现了它独特的魅力，只觉得两只耳朵都要冻下来了。王宝玉哈着气用手搓搓耳朵，几次下来，寒气进到胃里有些隐隐作痛。

　　“手放下！手放下！”王宝玉没有兴趣再和她纠缠下去了，上前使劲钳住她的手就给拉了下来。

　　“哎呦，疼！”钱美凤咧着嘴直叫唤，一边说着一边挣扎着。

　　王宝玉气得真想打她两个耳雷子，天底下怎么有这号白痴，当美凤再次放开手的时候，王宝玉迅速出手，干脆将她一下子紧紧抱住。“美凤，你听我说几句就放开你！”

　　美凤挣扎着要抽出手来，虽然她个子大，但毕竟是女流之辈，咋说也比不上王宝玉，见无法挣脱，于是扯着嗓子叫了起来，“啊！啊！不听！不听！我不听！”

　　“祖宗！你是我祖宗行不？！别叫啦！”王宝玉被她这几嗓子给吓出汗来，黑灯瞎火两个人单独在一起，万一让人听见不是更麻烦。

　　钱美凤扭来扭去的继续大叫，王宝玉见状把心一横，嘴唇猛的贴在了她的上面，妄想堵住她的口。这招果然好使，愣住的钱美凤顿时放弃了挣扎，睁大眼睛看着王宝玉，慢慢的她的眼神变得柔和起来，陶醉的体会着王宝玉身上的男性气息。

　　王宝玉见她老实了，慢慢松开了嘴巴，钱美凤顺势身子软软地歪在王宝玉的怀里，双手伸进他的衣服里取暖，细声地问道：“宝玉，你想和我说什么？说吧，我听。”

　　王宝玉这会儿恨不得抽自己一大嘴巴子，还能说什么？说跑出来是想说第一次吻是误会，第二次是为了解释第一次而吻的？谁会信？真是越整越乱！

　　王宝玉知道自己刚才的举动已经让钱美凤彻底误会了，不由叹了口气说道：“美凤，我刚刚十八岁，没房没地又没钱，拿啥跟你好啊！”

　　钱美凤在王宝玉的怀里温柔的说道：“人家还不是看你干干净净，斯斯文文的，比那些一身牛粪味的男的强，又没说图你什么。”

　　王宝玉脑子飞快的转着，搜索着尽可能摆脱这种尴尬局面的字眼，“我作为一个男子，也不能就这样下去，这样吧！美凤，你等我，等我置了房，就跟你好。”王宝玉说道，言语很真诚，其实就是想拖一天是一天，也许时间久了，美凤心思有了变化，自己就解放了。

　　“你说的是真的吗？”美凤抬起头，满眼柔情地问道。

　　“千真万确。”这几个字王宝玉说得缓慢而有力。

　　“好吧！我等你，可别让我等到嫁不出去啊！”美凤终于吐口答应了。

　　王宝玉心花怒放，连忙放开了钱美凤，说道：“我送你回家。这阶段先别找我，我刚当上生产队长，工作要好好干才行。”

　　美凤点着头，乐颠颠地挽着王宝玉的胳膊，一路向家里走去，路上还不停的絮叨，什么不许吸烟不许喝酒之类的话题，王宝玉哼啊的随口答应着。


第0029章 新发现

　　终于将美凤送回家，王宝玉如释重负地吐了一口气，郁闷的一个人沿着河堤往家走，还好，由于天冷，一路上一个人也没碰到，真是不幸中的万幸。

　　雪夜很安静，偶尔传来的几声狗叫，更增添了夜的静谧。王宝玉低着头一路走着，就像是被霜打的茄子，彻底蔫吧了。

　　经过这么一折腾，王宝玉头脑清醒了。今天算是过关了，那以后怎么办？有钱美凤这样的老婆，按理是不错，可是没感觉。都说两人在一起，开始是爱情，再后来是亲情，可是自己跟美凤就是一种亲情的感觉，难道要直接略过美好的爱情，一辈子没感觉的过在一起，那样岂不是很苦？

　　王宝玉越想越烦躁，好像现在已经嗅到了将来枯燥日子的味道，看到了自己将来垂头丧气的模样。他停下来，使劲踢了下脚下厚厚的积雪，溅开的雪花落进脚踝里，冰凉。

　　忽然，前方不远处有一个黑影，似乎正在小心翼翼地张望着，王宝玉连忙闪身躲到旁边的一颗树后，那个身影见四下无人，便快步向河堤下的一处人家走去。

　　有贼！王宝玉心里这样想着，脚步却轻快地下了河堤，跟了上去，当然他很小心翼翼，不让黑影发现他，越来越近，黑影也越来越清晰，王宝玉定睛一看，终于准确判断出这个人是谁，竟然是村长马顺喜。

　　“他娘的，鬼鬼祟祟的，一定不干好事。”王宝玉小声嘟囔着，一想到马顺喜不同意他当三生产队长，他就觉得马顺喜可恶，很可恶。

　　看看他到底想干什么，王宝玉这样想着，一路小心跟着马顺喜。

　　到了一户人家门前，马顺喜闪身而入，显然是给他留着门，院子里大黄狗竟然也没叫唤，看样子没少得了马顺喜的好处。

　　王宝玉一看，心里就明白了，这不就是村妇女主任叶连香的家嘛！叶连香的男人张海还没回来，马顺喜显然是去填补叶连香的空虚去了，这村长还真是尽职尽责，尤其是对村里的妇女工作，真是上心极了。

　　王宝玉小心到了叶连香家的门前，轻轻一推，推不动，门插上了。门内传来了大黄狗的呜呜的示威声。王宝玉不敢轻举妄动，小心翼翼地沿着叶连香家的房子四周查看，功夫不负有心人，十几分钟后，王宝玉终于通过一个草垛翻进了叶连香家的院子。

　　王宝玉慢慢地接近那亮着灯的窗子，竟然挡着窗帘，这让王宝玉很郁闷，不过转眼他又高兴了，因为他发现窗帘的一角没有挡严实，王宝玉翘着脚，将眼睛贴在上面向屋内看去。

　　屋内果然有一男一女，正在打情骂俏，不用说，正是马顺喜和叶连香。王宝玉没有看到他想看到的景象，因为屋内的马顺喜和叶连香，都穿着衣服，马顺喜正在给叶连香洗脚，叶连香坐在炕沿上，正满脸带笑的享受着。

　　王宝玉看得直乐，没想到马村长泡女人还如此有耐心，连这种事情都肯做，不过马顺喜接下来做的事情，却让王宝玉差点把晚上吃的红烧肉都吐了出来。

　　马顺喜给叶连香洗完了脚，又用毛巾将脚擦得干干净净，捧起叶连香的一只肉乎乎的脚丫子，直接放到了自己的嘴里，吧唧吧唧的品尝了起来。

　　马顺喜的举动让王宝玉既觉得恶心又鄙视，真是没有想到，这个平时在村民面前挺胸撅肚的堂堂村长，竟然有吃女人臭脚丫子的习惯。

　　马顺喜吃个没完没了，似乎比啃酱猪蹄都香，王宝玉开始看的还挺稀罕，这功夫就觉得眼睛有些酸，很无趣，正要离开之时，没想到，真正的好戏上演了。

　　只见马顺喜和叶连香疯狂地褪下衣服，两个身子紧贴在一起，上上下下，左左右右，前前后后，一浪接一浪，开始了肉搏战，一时间，屋内充斥着浓浓的春色。正如《水浒传》中描绘西门庆和潘金莲中的那般：交颈鸳鸯戏水，并头鸾凤穿花，喜滋滋连理枝生……真实偷期滋味美。

　　这是王宝玉第一次看到男女之间的欢愉之乐，而且是现场直播，只觉得口干舌燥，浑身发热，他使劲吞了口口水，双手紧紧扒住窗户，生怕错过精彩镜头。

　　叶连香和马顺喜果然是棋逢对手，饿母狼遇到雄野狗，你咬我啃，有退有进，忽而齐头并进，又或是首尾相连，真是越战越勇，不亦乐乎，酣畅淋漓。两人足足战斗了半个小时，不分胜败，马顺喜虎背见汗，叶连香呀呀气喘，但依然翻滚不休。

　　问题是，好戏也经不住连续播，看着看着，王宝玉觉得困意渐渐地上来了，室外温度低，手脚也冻得冰凉，实在是看不下去了。

　　王宝玉悄悄转身准备离去，可转眼一想，这对狗男女，还真是能征善战，臭气相投，既然他们俩都是自己的对头，那就一不做二不休，要好好惩治他们一下。

　　王宝玉平静了一下心情，小心退出了叶连香家的院子，来到了路上，捡起一块冻得硬邦邦的土块，瞄准刚刚离开亮着灯的窗口，扔了过去。

　　只听嗖的一声，土块准确无误地打在窗子上，距离远了一些，玻璃安然无恙，但还是“嘭”的发出了一声清晰的闷声。这声响划破了静寂的冬夜，也惊坏了屋内的一对野鸳鸯。

　　屋内的灯一下灭了，大黄狗发出一阵激烈的狂吠，王宝玉撒腿就跑，左拐右拐，穿过几条村路，一口气跑出去很远，才停住脚步。稍微喘息了一小会，王宝玉迈着优哉游哉的步伐回家了，心情大好。

　　“儿，和美凤谈的挺好吧？”林召娣先是看到儿子追了钱美凤出去在先，现在又看见他面带喜色，心里便把这两件事联系在了一起。

　　“娘，这么晚，咋还没睡？不是你想的那样啊，赶紧睡觉去吧！”王宝玉没法跟干娘解释清楚。

　　林召娣笑呵呵的回屋休息去了，便走还边说：“这孩子，跟娘还不说实话！”


第0030章 拉着烟

　　星期一到了，王宝玉如期到了村部，当然是去找马顺喜安排一下办公桌。东风村的村部，也算是东风村的一个标志性的建筑了，以前是板夹泥的房子，后来改成了一排砖房，在土房遍地的东风村，很是惹人注目。

　　说起来，这也是马顺喜的功劳，不管怎么说，村部还算是一个比较像样的地方，王宝玉前两次去，也注意看了一下村部内部的结构。

　　村支书迟立财、村长马顺喜、副村长田富贵各有自己的办公室，妇女主任叶连香由于工作特殊，要发放一些避孕药具，也有自己的办公室。会计张时趣和民兵连长龚向军共用一个办公室，其实也只是张时趣一个人用，龚向军很少去，也没他什么事。

　　剩下的两个大屋，一个是会议室，另外一个是各生产队长合用的办公室，王宝玉估计，自己多半就是和这些生产队长在一起。

　　王宝玉虽然对马顺喜心中有很大的看法，但他毕竟是一村之长，而且还有可能马上就接村支书的位置，自己咋说也是马顺喜的手下，该有的尊重还是要有的，因此，一大早王宝玉就把自己收拾的干净利索，又揣上两盒大前门烟，想和马顺喜拉近些关系。

　　刚进村部，就听到生产队长的办公室里传来吵吵闹闹的声音，“顺子！天！管不上我可要跑了！”

　　“跑什么跑，管上！”

　　“等等，老子记得清清楚楚，四个皮球都出完了，你哪来的顺子？你狗日的偷牌吧？”

　　“嘿嘿，脑瓜不傻啊，你就只盯上我偷牌，咋不管管你家婆娘偷汉子？”

　　“操，我媳妇要偷也偷你爹！来，来，给他画两道！”

　　王宝玉拉开门一看，里面烟雾缭绕，宛如仙境一般，除了他以外，其余四个生产队长都已经到了，正叼着烟坐在办公桌上打扑克，看样子已经进行了一段时间了，有的脸上画着王八，有的脸上贴着纸条，真是一派乌烟瘴气。

　　“他娘的，这群烂货，除了打牌，还能干点啥儿。”王宝玉在心里嘟囔了一句，赶紧关了门，被烟呛到忍不住咳嗽了起来，屋内的人正战到激烈时刻，也没人注意到王宝玉开门又关门的事。

　　王宝玉到了马顺喜的办公室前，礼貌地敲了敲门，没有回应，看样子马顺喜还没来。这时，王宝玉觉得有些内急，就先到外面的厕所去方便一下。

　　啧啧，村部的厕所也比老百姓家的厕所要好，红砖砌成，上面有防雨的油毡纸，后面有一个大粪坑。这不像老百姓家的茅坑，四处漏风，拉个屎都冻得腚疼，小便都恨不得边尿边拿棍敲。

　　村部厕所最特别的是中间一道墙分开，分为了男女两个厕所。王宝玉向着男厕所走了过去，刚到厕所门口，就见一个人自言自语着走了出来。

　　“他娘的，拉着烟，抽着屎，也不能消除老子心中的闷气。”村长马顺喜嘴里叼着烟，一边系着裤腰带，一边向外走，正和王宝玉走了个对面。

　　王宝玉挠着后脑勺，回味着马顺喜的话，可劲忍住了，没笑。说道：“马村长在这里呢！这是跟谁生气呢？”

　　马顺喜看到王宝玉，先是一愣，随即尴尬地笑了笑：“没啥，早晨和你婶子吵了一架，一会儿你到我办公室，正好咱上午给生产队长们开个小会。”

　　马顺喜走了，王宝玉进了厕所，从砖缝里看到马顺喜走远了，解开裤子，一边哗哗撒着尿，一边忍不住一阵大笑，口中自语道：“拉着烟，抽着屎，村长真有水平，佩服，佩服。”

　　尿完了，王宝玉心情畅快地走出了厕所，这时，女厕所里也走出一个人，是村妇女主任叶连香，王宝玉一愣，心想，这上茅房两人都一起来啊？要不说两个人好的尿一个裤裆，还真是这意思。

　　王宝玉暗骂：“这个骚狐狸，怎么哪儿都有她。”心里这么想，但还是笑嘻嘻地说道：“叶大主任，这么巧，您也在出恭啊！”

　　叶连香的嘴角带着一丝轻蔑的笑，撇着嘴说道：“拉屎就是拉屎，还文绉绉地说什么出恭。王队长来报道啊！年纪轻轻，前途无量，以后还要多照顾你叶姐啊！”

　　“叶姐太客气了，我什么都不懂，还希望咱村最美的妇女领导多多指教。”王宝玉恭维地说道。

　　听王宝玉这么夸奖自己，叶连香脸上露出了笑意，嘴上说道：“没啥，以后有什么需要叶姐帮忙的，不用客气，说一声就行。”

　　两个人又客气了几句，一同回到了村部，王宝玉直接去了马顺喜的办公室，进屋后先是恭恭敬敬地给马顺喜递上一盒烟，然后才说道：“马村长，以后我王宝玉就是您的部下，您指哪儿我就打哪儿，您说咋干就咋干，咱绝不含糊。”

　　马顺喜对于王宝玉的乖巧，显得很满意，脸上也泛起了笑，不客气的将烟收了起来，用语重心长的口吻说道：“宝玉，你能来村部工作，都是我一再力挺，当初反对的声音还是很大的，在以后的工作中，一定要扎扎实实，勤勤恳恳，干出一番成绩，这样我的脸上才有光，才证明我的决定没有错。”

　　王宝玉心中一阵骂，明明是极力反对，却要说一再力挺，真是虚伪，但嘴上却颇为诚恳地说道：“马村长放心，一定不会辜负您的厚望。”

　　“生产队长办公室靠门的那张桌子就是你的，咱村的条件简陋了些，但不要影响了工作的热情，找时间让张会计给你配两把钥匙，这样随时都可以来工作了。”马顺喜安排道。

　　王宝玉点着头，这个结果并没有出乎他的意料，别管怎么说，毕竟这村部里有自己的一张办公桌，自己也是村部的一员了。

　　马顺喜站起身来说道：“宝玉，走，咱们去开个小会。”

　　王宝玉听话的跟马顺喜走出了村长办公室，马顺喜推开了生产队长的办公室，厌恶地用手在鼻子面前扇着烟，口中不干不净地说道：“你们这些狗娘养的，凑在一起就知道抽烟打牌，跟老子过来开会。”


第0031章 出难题

　　这些生产队长放下了手中的扑克，掐灭了烟，一个个笑嘻嘻地出了屋，大家一起来到了会议室。

　　王宝玉等人在下面坐下，马顺喜则在前面的桌子坐好，点上了一支烟，叶连香屁颠地过来给他倒上了一杯水，借机笑嘻嘻地小声对马顺喜说了几句话，马顺喜向王宝玉这里望了一眼，脸色变得有些难看。

　　王宝玉从这眼神里已经明白了，叶连香这个败家娘们，一定是把自己刚才在厕所里笑话马顺喜的事情说了，惹得马顺喜很是不快。

　　这事儿也怪自己，怎么就忘了隔墙有耳的这句话，看样子，在村部的这个地方混，还真是要小心翼翼才行。

　　事情已经发生了，王宝玉也只能故作平静，但内心深处却明白，马顺喜这人记仇，一定会找自己小鞋穿的。兵来将挡，水来土掩，王宝玉并无在乎，他马顺喜能把自己咋样，大不了不当这个生产队长，回家好好研究干爹的那些书，兴许日子过得更滋润呢！

　　想到这，王宝玉也点上了一根香烟，抽了起来，其他的生产队长看到王宝玉抽的是香烟，纷纷投来羡慕的眼光，王宝玉也没吝啬，挨个的发到跟前。

　　只是王宝玉把烟递给四生产队队长张大柱面前时，他却只是不尴不尬的笑了笑，并没有接烟。

　　娘的！王宝玉心里恨恨骂了一句，这个狗娘养的，不知道犯了哪根神经，每次见面都不冷不热的，也不知道自己哪里得罪了他。难道是李秀枝求子的事让他心虚的？娘的，李秀枝这么多年不下蛋，东风村哪个不晓得，至于这样吗？

　　王宝玉懒得多想，接着发他的烟，很快，会议室里就烟雾弥漫，成了又一个仙境。

　　马顺喜也没有制止，毕竟在这个农村，哪有许多的规矩。他干咳了两声，说道：“大家静一静，今天是生产队长报表的日子，你们报上了的表，我粗略看了一眼，给我的感觉，那就是一堆狗屎，很臭的狗屎。”

　　下面一阵哄堂大笑，大家熟悉马顺喜的说话风格，并不觉得这是多么大的指责，反而觉得非常有趣，王宝玉也跟着笑，心中却是很鄙视。

　　马顺喜接着说道：“报表的事情先不说了，反正你们他娘的也整不明白，今天先说一个事情，经村部研究决定，马顺利接管三生产队，王宝玉作为年轻干部，接管五生产队，大家鼓掌欢迎。”

　　下面传来了稀稀落落的掌声，东风村这个腚大的地方，谁家猫生了几个崽子，都很快传遍全村，这个安排早就尽人皆知了，算不上什么秘密。

　　马顺喜接着又介绍了一些富民政策，当然是照着文件念的，期间还有一些错别字，听得下面的生长队长们一个个耷拉着眼皮，哈欠连天。这也不能怪他们，生产队长这个工作，王宝玉这几天算是弄明白了，根本没啥权力，顶多是自己家多弄两亩好地。再说这些人当中，除了王宝玉上过初中，其余的最高学历是小学毕业，甚至那个新任三生产队长马顺利，连自己的名字还不会写，哪懂什么富民政策。

　　王宝玉倒是听进去了一些内容，比如国家号召学习农业新技术，促进粮食增产；广泛开展第三产业，增加农民收入等，都是有利于农民致富的好政策，只可惜在这穷乡僻壤，再好的政策也被这些没文化的干部给糟蹋了。

　　王宝玉想，这些村干部虽然没文化，可是整人的手段却是很多，这不，马顺喜接下来的话，证实了王宝玉的想法。

　　马顺喜站起身来说道：“国家给了我们这么好的富民政策，我们就应该借着东风，让东风村的发展加快步伐，不能停留在原来的地方，明年要先抓粮食增产，让老百姓都能吃上饱饭。我宣布，明年年底，根据每个生产队的粮食产量进行排名，最后一名的生产队长，给我他娘的回家抱孩子去。”

　　王宝玉一听，心中一阵火起，他娘的马顺喜，这不是整我嘛！东风村的五个生产队，不用说大家也知道，粮食产量最低的每年都是第五生产队。除了王宝玉以外，其余四个生产队长一起鼓掌，表示赞同马顺喜的决定，在这种时候，只要是自己安全了，哪儿还管别人的死活。

　　掌声停了之后，王宝玉腾的站了起来，略带不满地说道：“马村长，咱村的人都知道，五生产队地况差，粮食产量低，负担重。村长的这个决定，我肯定明年年底要回家了，就是马上结婚，明年也不一定有孩子抱。”

　　马顺利叼着烟卷起哄道：“王大队长，说这话就是不自信。看咱，老子没结婚就抱孩子了，你一年时间就捣鼓不出来个娃？”话音刚落，又是一阵哄堂大笑。

　　叶连香笑得前仰后合，说道：“谁叫那时候不兴安全套来？”

　　一队长杨建仁大笑着说道：“那得多给发两个厚点的，利哥那家伙，猛啊，忒费材料！对不？”此时村部会议室像炸了锅一样，人们远远的就能听见里面一阵又一阵的笑声，王宝玉皱着眉头站着，对这帮人心里十分厌恶。

　　马顺喜使劲拍拍桌子大喊了几声肃静，他显然没有想到王宝玉能直言不讳，但他毕竟当了多年的村长，老奸巨猾，略一犹豫，脸上泛起了狡诈的笑，开口说道：“王队长，快坐下，你是年轻干部，应该开动脑筋，不要动不动都闹情绪，不利于队伍的团结。五生产队虽然说地况照比其他生产队差了些，但后面有上百公顷的荒山，你可以号召生产队员们多开自留地，兴许还能超过其他生产队呢！工作上一定要多动脑筋，思想觉悟也要多提高，绝对不能，啊，那个，挑肥拣瘦。”

　　马顺喜说完，叶连香悄悄给他竖了个大拇指。马顺喜满意的喝了口茶，他也觉得自己这篇发言很好，尤其最后一个名词用的很恰当，显得很有文化，这词是听昨天广播刚学来的，没想到今天就派上用场了。

　　王宝玉自小就在东风村长大，这里的一山一水、一草一木，可以说清清楚楚，明明白白。五生产队后面的荒山上，成片长得都是低矮带刺的榛树，连插脚都难，根本无法耕种，但他也明白，这种情况下，说啥也没有用，马顺喜是下定决心要把自己拿下。


第0032章 上班

　　“他娘的，叶连香的臭脚丫子怎么不熏死你。”王宝玉坐下后暗骂马顺喜，心中却开始盘算怎么能摆脱这种被动挨打的局面，想了半天，也没个好办法。好在离春耕还有半年，车到山前必有路，到时候兴许就有办法了。

　　马顺喜又讲了几句，就宣布散会，众人照例鼓掌，然后各回各家，各看各媳妇。王宝玉没有走，而是去了会计张时趣的办公室。张时趣正皱着眉头看各生产队长送来的报表，抬头一看王宝玉进来，立刻放下了手中的报表，满脸堆笑地招呼王宝玉坐下。

　　王宝玉客气地递上一支烟，又伸手用打火机给张时趣点上，两个人一边抽着烟，一边闲聊起来。

　　“宝玉，要我说，这生产队长，没啥干头，还不如出去打工。你看人家张海，一年拿回来一千多，我要不是老娘年纪大了，也早出去了。”张时趣仔细弹着烟灰，很认真地说道。

　　“张会计，这个我明白，但凡事都要试一试，也算是增长一些知识和能力吧！”王宝玉也毫不隐瞒地说道，再说他现在已经不把张海当榜样了，打工是挣点钱，捯饬的媳妇跟妖精似的，但绿帽子也带上了。

　　张时趣竖起大拇指，说道：“宝玉，你能这么想就好，你脑瓜够活，后面有迟支书给你撑腰，也许还真能行，只是迟支书说不准哪天就走了，做人还是要给自己留后路。”

　　“感谢提醒，这个我明白。”王宝玉点头说道。

　　张时趣将两把已经配好的钥匙给了王宝玉，一把是开村部大门的，另一把则是开生产队长办公室的，又给王宝玉拿了一个工作日志的本、一只钢笔和一瓶纯蓝钢笔水。王宝玉暗自佩服，张时趣不愧能当会计，做事就是够细心。

　　拿了这些东西，王宝玉也没有久留，径直来到生产队长办公室，开了门，又打开了窗子，让一屋子的烟都散去。打扫了满地的烟头和纸屑，又打来一盆水，找个抹布，将自己的办公桌擦的干干净净。

　　王宝玉环顾四周，其他四张办公桌歪歪斜斜摆放着，上面花儿呼哨的全是脏兮兮的灰尘，他叹了一口气，将其余的办公桌扶正，也都仔细擦了，直到屋子里变得干干净净，这才坐了下来，这样看上去屋里就和谐多了。

　　坐在只有两个抽屉的陈旧办公桌前，王宝玉在工作日志封皮上，用钢笔端端正正地写上自己的名字，一时间心情有些难以平静，这一切是自己人生的一个新的开始。但一想起马顺喜开会时的那种狡诈的笑，他立刻觉得很不舒服，王宝玉暗自咬牙，自己绝对不能败在马顺喜的手里，无论如何，也要打赢粮食增产的这场硬仗。

　　从正式进入村部工作起，王宝玉就成了村部里最勤快的小干部，只要没事儿，他就去村部办公室看书。这些生产队长没事儿也不去，一个大办公室，基本就成了王宝玉一个人的，倒也清静，正好可以丰富自己的知识。村部订的报纸，王宝玉也从张时趣那里找了许多，仔细阅读，既然是个小干部了，就要有个样才行。

　　这天，迟立财来到村部，王宝玉正在看新来的报纸，迟立财看到王宝玉把办公室收拾的干干净净，办公桌上的物品也摆放的整整齐齐，很是满意，赞许地说道：“宝玉，做得不错，能注重小节的人才能办大事。”

　　“迟叔来了！”王宝玉放下报纸，站起身来说道。

　　迟立财笑呵呵的点点头，接着问道：“工作上有什么困难？”

　　“目前没有，就是不知道能不能干到明年年底。”王宝玉一肚子怨气的说道。

　　“马顺喜就是他娘的小人。宝玉，那天生产队长开会的事情我知道，马顺喜也不过是说说而已，你别多想，努力工作，干出点成绩来！”迟立财说道，想给王宝玉一个定心丸。

　　王宝玉自然知道迟立财的话只是宽慰自己而已，用不了多长时间，他就可能去镇里上班了，到时候根本顾不了自己。

　　“有迟叔撑腰，我也放心。对了，迟叔，是不是快到镇里去了？”王宝玉话题一转问道。

　　“前几天我去了镇里一趟，看望了下李镇长，如果不出意外，也就下个月。”迟立财毫不隐瞒地说道。

　　“这村部的领导班子肯定是要调整的，谁能接您的班呢？”王宝玉问道。

　　“这个还不好说，得由镇里决定，按常例百分之八九十是马顺喜，毕竟他连襟是副镇长。如果那样，村长就多半是田富贵担任了，毕竟找不出其他合适的人选。”迟立财一边分析一边说道。

　　“宝玉，要想在村部站得稳，你就需要团结一切可以团结的力量，这样遇事才能有人支持你。”迟立财接着说道。

　　王宝玉点头称是，这些话，迟立财不说，他也早都想明白了。他现在的情况很不妙，除了迟立财和他是一伙的，其余的人对他也只是因为迟立财而对他客气而已，一旦迟立财走了，这些人说不定都立刻倒戈相向，投入到马顺喜的怀抱。

　　迟立财说完这些，就声称有事儿走了，王宝玉送到门口恭敬的目送，人逢喜事精神爽，迟立财这几日真是容光焕发，脸上的肌肉几乎一放松就会笑起来，走路都跟踩着弹簧似的轻快。

　　看着迟立财走远了，王宝玉才无精打采的重新坐回座位上，心想，干出点成绩，干出点成绩，上嘴唇碰碰下嘴唇，说的轻巧。他娘的，让五生产队打出够吃的粮食，比公鸡下蛋还难！眼下最关键的事情就是团结一切可以团结的力量，别再节外生枝才好。

　　就目前而言，副村长田富贵和民兵连长龚向军虽然不是朋友，但至少也不是敌人，会计张时趣非常识趣，应该属于墙头草的中立派，马顺喜一派的也只有叶连香这个骚货，如果能让叶连香不和自己对着干，这日子就好过多了。

　　正想着，一个拿腔撇调的女人的声音传来，打断了王宝玉的沉思，想曹操曹操就到，叶连香来了。


第0033章 有毛病

　　“王队长，想啥呢？连我进来都没看见！”叶连香挎着小香包，踩着新买的小皮鞋，咔咔地进来了。

　　“没啥，就是想媳妇呢！”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　叶连香听到咯咯的笑了，弯下身趴在桌子上问道：“说来听听，啥样的媳妇能配得上咱宝玉这张小脸？”

　　叶连香的脸离王宝玉不足一尺，脸上的脂粉气清晰可闻，王宝玉抽着鼻子嬉笑的说道：“我刚才也纳闷的，我想的那媳妇，跟连姐一样一样的！”

　　“兔崽子，那就是想我了呗！”连叶香笑得更开心了。

　　“问题是想了也没用啊！”王宝玉故作遗憾的叹了口气。

　　“有用有用，到叶姐办公室来一趟，给你点好东西。”叶连香嬉笑着说道，说完就去自己办公室了。

　　王宝玉一听，有些迷糊，叶连香那里能有什么好东西，转念一想，既然说了，也不能驳了她的面子，过去就过去，光天化日之下还怕她吃了自己不成。

　　王宝玉跟着叶连香来到妇女主任的办公室，里面很干净，还有股子药水味，叶连香一屁股坐在办公桌面前，让王宝玉也坐下。

　　王宝玉没有坐，从兜里掏出一支烟，刚要点上，就被叶连香制止了。

　　“宝玉，这里不能吸烟。”叶连香说道。

　　王宝玉把烟揣回了兜里，上前一步，两手撑在叶连香的办公桌上问道：“叶姐，给啥好东西啊？”

　　叶连香脸上露出了一丝媚笑，打开抽屉，拿出一盒上面印着外国男女相拥图案的东东，扔在桌子上，用手指了指说道：“就是这个，十八岁的大小伙子了，容易冲动，安全第一。”

　　王宝玉当然知道这是什么，分明就是安全套嘛！还是那种比较高级，上面有颗粒的。王宝玉将小盒子拿在手上，皱着眉头看了看，又扔在桌子上说道：“叶姐，我还没媳妇呢！目前用不着。再说，就是用，这个号也太小了，不合适。”

　　叶连香笑得花枝乱颤，半天才止住，撇着嘴说道：“宝玉，你可笑死姐了，是不是吹牛皮不上税，这可是最大号的。”

　　王宝玉没有笑，表情严肃地说道：“叶姐，我还能逗你玩儿啊，如果有大两号的，估计还能勉强。”

　　叶连香狐疑地看着王宝玉的表情，有些不敢相信地问道：“真的？”

　　“千真万确！如假包换！”王宝玉说话掷地有声，不容怀疑。

　　其实王宝玉只是不想要这个东西，跟叶连香开玩笑，但玩笑开大了，叶连香竟然起身从里面划上了屋门，冲着王宝玉媚笑着靠近。

　　王宝玉有些慌，这个骚狐狸想干啥？自己虽然不想让她和自己对着干，但也不想和这个女人发生点什么，他退后两步问道：“叶姐，你想干啥？”

　　叶连香扑哧一声笑了，说道：“瞧你那样，怕我吃了你不成。本着对女同胞生殖安全负责的态度，我要验一验你说的到底是不是真的。”

　　王宝玉听叶连香这样一说，知道事情有些不妙，这个骚狐狸的表现倒像是头饿狼，恨不得将自己一举拿下解馋。

　　王宝玉心里顿时生了一丝厌恶，自己再“二流子”，也不是什么臭肉都吃的，再说了，自己咋的也是一个童男子，不能这样便宜了她。更何况，叶连香和马顺喜的关系王宝玉是再清楚不过了，动了村长的女人，马顺喜是绝对不能放过自己的。

　　于是王宝玉伸出手，制止叶连香继续向前走，口中说道：“叶姐，计生都是老娘们的事儿，哪有检查老爷们的理？”

　　叶连香也不避让，步步逼近王宝玉笑着说道：“宝玉，亏你还是念过书的人，啥叫一个巴掌拍不响啊，男女都得查。”

　　“呦！”叶连香说话间，趁势抓过王宝玉的手往自己胸前一放喊道：“宝玉，你往哪摸啊！”

　　王宝玉连忙收回手，心里暗骂，这骚狐狸也不知道脸红，真是离了爷们不能过了！王宝玉赔着笑脸说道：“得罪了，叶姐，你看，兄弟我这手也没个刹闸。我自己打！”

　　王宝玉说完，啪啪打了自己的手两下，眼看叶连香没有停下的意思，于是推脱问道：“男人那家伙什小了是毛病，我这家伙大，也不用特意检查吧！再说都说大了让女人舒坦，这怎么成了侵犯妇女生殖安全了？”

　　叶连香笑的很浪，伸出右手食指戳了下王宝玉的眉头，说道：“宝玉，不是姐吓唬你，你这也是一种病态，医学上叫巨阳症，有可能会影响到夫妻生活的质量，甚至会给妇女带来很大的痛苦，这你就不懂了吧？里面道道多着呢。姐是过来人，给你检查一下就知道是不是合格了，别害羞，把裤子脱了。”

　　脱裤子，怎么可能？这可是在村部里，这女人怎么如此疯狂？王宝玉在脑海里急速思考着脱身之计，孤男寡女，关上门共处一室，这叶连香如果真的喊起来，王宝玉还真说不清楚，就在叶连香即将欺身到王宝玉身边的时候，门外的走廊里传来的脚步声。

　　这个脚步声有些熟悉，王宝玉心中一喜，像得了特赦令似的，连忙说道：“好像是马村长来了。”

　　叶连香一听，脸上显示出了一丝慌乱，用眼撇了一眼王宝玉的裤裆处，有些恋恋不舍地去划开了屋门，回到办公桌前坐下，说道：“宝玉，村长来一定有事儿，你先回去！改天再检查吧！”

　　叶连香的话音未落，王宝玉就已经到了门口，拉开走了出去。走廊里果然是马顺喜，他看到王宝玉从叶连香的办公室里出来，脸上闪过一丝狐疑。

　　“宝玉，叶主任在吧？”马顺喜看似随意地问道。

　　“在，我刚才去问了一下五生产队有多少育龄妇女。”王宝玉微笑着说道。

　　“问这干啥啊？”马顺喜道。

　　“这很重要！”王宝玉表情认真地说道。“如果明年再有一些妇女要生孩子，这开荒种自留地的事情开展起来就更难了。”


第0034章 积累经验

　　马顺喜半信半疑，但也只能作罢，说起来，他不是不放心王宝玉，而是不放心叶连香，这个女人，可是什么事儿都能做得出来。

　　“有工作热情是好的，但也要注意工作方法，开荒种田不是一下子就能行的，万一累死了人，岂不是更麻烦，凡事还是要慢慢来。”马顺喜摆出一副领导派头说道。

　　王宝玉暗道：“慢慢来，你他娘的倒是给我时间慢慢来啊！”但嘴上却说道：“马村长说得对，有句话叫欲速则不达，也就是心急吃不了热豆腐，但村长寄予我这么大的期望，宝玉不想辜负了村长。”

　　马顺喜一向喜欢被人拍马屁，听王宝玉这样一说，再加上开会那天的气这些天也消了不少，不由嘿嘿笑着说道：“你小子会说话，宝玉啊，你也别有思想包袱，这样，五生产队的粮食产量只要不差的太多，到时候我也不会太为难你的，你是新干部，年龄又这么小，如果不做出些成绩，怕是难以平息反对的声音啊！我都是为了你好！”

　　“感谢马村长的一片苦心。”王宝玉说着，回到自己的办公室，心里又将马顺喜一通骂。

　　冷静下来，王宝玉又悄悄走出了办公室，他刚才看见马顺喜进了叶连香的办公室，于是放轻脚步，偷偷到了叶连香办公室的门前。

　　“连香，刚才王宝玉那个小兔崽子来干啥啊？”里面传来马顺喜的质疑声。

　　“哟！连个孩子的醋也吃，他不过是来问一问五生产队育龄妇女的数而已。”叶连香的声音依旧透着一股子骚媚。

　　“哦！你别和那小子走太近，小心老子跟你没完。”马顺喜咋咋呼呼地说道，显然他疑心很重，并没有相信王宝玉和叶连香的话。

　　王宝玉很是佩服叶连香，刚才自己和马顺喜说话，叶连香分明在门缝里偷听到了，要不怎么知道王宝玉这般说辞，不过，现在看来，马顺喜的确不太好对付。

　　叶连香哼了一声，问道：“跟我装什么汉子，你的家伙什么时候能抬头啊？你也知道，张海根本满足不了我。”

　　马顺喜的声音明显低了下来，嘿嘿笑着说道：“连香，再等等，都是那晚不知道哪个龟孙子扔土块，把老子好好的枪给吓软了。”

　　王宝玉一听，顿觉心中无比畅快，很想得意地哈哈大笑，他没有想到，那晚他扔出的土块，竟然将马顺喜吓成了软蛋，马顺喜啊马顺喜，跟老子斗，现在报应来了吧！难怪叶连香这么明目张胆的勾引自己。

　　屋内的两个人继续说着话，无非是你家我家的那些破事儿，什么郑凤兰因为马顺喜的病经常大闹，张海上床后一二三就买单等等，这对狗男女倒是无话不谈，王宝玉也懒得再听下去，悄悄回到自己的办公室，关紧了门，立刻发出一阵狂笑。

　　笑过之后，王宝玉又垂头丧气了，翻出五生产队的资料有一眼没一眼的看着。虽然马顺喜刚刚的话比上次开会时软了些，但如果做不出成绩，就算不被免职，也得欠他个人情，到时候更被他牵着鼻子走。

　　还有那个骚狐狸叶连香，马顺喜那家伙一天不抬头，她就不知道怎么骚扰自己呢，真要是翻了脸，她给马顺喜的枕头风一吹，还不是一个下场。

　　想到这里，王宝玉狠狠地骂了一句，“娘的，惹急老子，我把你们的事儿全都给抖露出去，谁都别好过！”

　　不行，自己绝对不能认输，办法一定会有的。王宝玉心里这样想着，静下心认真研究起资料。

　　转眼之间，春节就要到了。王宝玉在这段时间，收获可是不小，利用工作闲暇时间，他不但对《麻衣神相》有了更加透彻的了解，对于《断易天机》也渐渐看懂了一些，已经初步懂得了如何装卦，根据卦象在书上查找相关内容，也能进行初步的预测。

　　为了学习装卦，王宝玉特意找了三枚写着“乾隆通宝”铜大钱，每天都摇上一卦，再细细解读，权当是一种练习。

　　这期间，陆续有一些村民来找他算卦看相，问得内容五花八门，从人生孩子到猪生崽，再到家里的老鼠有多少只，王宝玉也是来者不拒，察言观色进行解答，能明确就明确，不能明确的就模糊，加上村民们大多淳朴，好糊弄，倒也没有失手过，当然，赚的也不多，没有超过五块的，只当是积累实际经验。

　　其中也有不少人咨询红白喜事，风水等事，贾正道也一道交予王宝玉处理。贾正道则是每天喝着茶听着收音机，悠哉的过日子，对于又有体面工作又有能力赚快钱的儿子是越来越满意。

　　这些对于现在的王宝玉来说，看相算卦只是平时赚点零花钱而已，他真正想的还是如何能让五生产队的粮食产量搞上去，期间，他也走访了几户村民，对于种田的事情也做了一些深入的研究，查阅了一些相关书籍，但依然没有想出粮食增产的办法。

　　日子就这么平淡无奇的过着，钱美凤也偷着来过几次，都被王宝玉给哄的乐呵呵走了，叶连香也几次暗示王宝玉要为他检查一下大号的家伙，也被王宝玉装迷糊给拒绝了，叶连香因此看王宝玉眼神闪着怨怒，态度也越来越不友好，这让王宝玉很不爽，暗地里已经骂了叶连香八百遍不止。

　　前几天，迟立财在家中宴请了王宝玉，原因很简单，柳河镇政府的调令已下，迟立财出任柳河镇政府计划生育办公室主任。面对喜气洋洋频频举杯的迟立财，王宝玉的酒则喝的有些郁闷，自己的靠山走了，马顺喜那个狗东西，找自己的茬会更加肆无忌惮。

　　就在今天，柳河镇政府关于东风村村委会的人事安排也下来了，马顺喜被任命为东风村村支书，田富贵出任东风村村长，龚向军竟然也借光成为了东风村的副村长兼民兵连长，村部上下人人欢喜，唯有王宝玉不快。


第0035章 水天需

　　明天就是农历小年了，郁闷的王宝玉在临睡前取出那三枚铜钱，按照惯例预测一下明天的运气，平常的时候，王宝玉只是测着玩权当是复习功课，但今天不一样。

　　王宝玉先是去恭恭敬敬地洗了手，又虔诚地点上一炷香，人在背运的时候，往往更会相信有所谓的命运，王宝玉也是一样，他想知道自己的命运究竟有没有奇迹的发生。

　　三枚铜钱在手中哗哗摇了六次，一个卦象形成，上面是坎，下面是乾，坎代表水，乾代表天，是《水天需》卦，王宝玉拿着《断易天机》细心查看起来。

　　“需，云在天上，尚未下雨，等待之意，预示时机尚未成熟。”王宝玉自言自语道，看样子老天还是让自己再韬光隐晦一段时间，王宝玉又细细分析了一下，上面还有一个明确的含义，有人要请自己吃饭，还是个当官的。

　　除了迟立财，有谁会请自己吃饭呢？迟立财说腊月二十九才会回来，王宝玉觉得这卦应该不会准，今天马顺喜请村部的干部吃饭，明明知道王宝玉就在办公室里，都没有装作客气喊一声，分明是狗眼看人低。

　　第二天上午，王宝玉没有去村部，想在家里帮着干妈林召娣置办些年货，快到中午的时候，有一个人进来了，热情地要请王宝玉去家里吃饭，王宝玉嘿嘿直笑，昨晚的《水天需》卦，真他娘的准。

　　来的人是谁，新任村长田富贵的女人刘小娟。刘小娟一进屋，就大方的扔下一张百元大钞，说是想让王宝玉到家里给他算算，并且说田富贵要请王宝玉中午到家里吃饭。贾正道乐得嘴都合不拢，胡子翘得老高，连忙说村长给面子，让宝玉抓紧过去。

　　说实话，王宝玉此时绞尽脑汁，也想不出来当初给刘小娟算卦算得是什么了，只记得她的手摸上去不够细腻肉乎倒是真的。事情过了这几个月，除了在村部遇到过田富贵几次，客气的打个招呼，至于刘小娟一次也没有来过。

　　不管怎么说，好久也没这么多的进项了，咋说也是新的开始，而且这饭是一定要吃的，其他的到时候见风使舵吧。王宝玉让刘小娟先回去，自己则收拾了一下，细致整理了一下发型，然后揣上三枚铜钱，出门径直向田富贵家赶过去。

　　这说起来，田富贵还是东风村比较有头脑的，村里唯一的食杂店就是他家开的，虽然钱赚的不多，但极大方便了村民们，刘小娟也是个聪明人，去店里买东西，差一不二的钱零头就给抹了，见了谁都是客客气气的，在整个东风村，口碑那是嘎嘎的好。也是因此，田富贵当村长的事情，村民们都没有提出反对的话来。

　　王宝玉刚进到田富贵家的院门，一个和王宝玉年龄相仿、小巧秀气的女孩子，迎上来拦住了他的去路，嬉皮笑脸地说道：“老同学，多日不见，飞黄腾达了啊！不但当上了生产队长，还成了算命的大忽悠，够可以的啊！”

　　换别人这样跟王宝玉说话，王宝玉肯定会恼的，不过一看眼前的这个女孩子，王宝玉没有恼，反倒是乐了，谁啊？田富贵的女儿田英，和王宝玉从小学到初中一直是同学，上学时几十里的山路，两个人没少一起走了，说话自然是很随便。

　　一晃这么多年过去了，两个人转眼就长大了。田英长相还算是周正，眉清目秀的，鼻子最好看，精致小巧，鼻头还翘翘的。

　　“田英，还记得我是你的老同学，我还以为你上了高中，就忘了我了呢！唉！真是女大十八变，丑小鸭变成黑天鹅了，跟我梦里的媳妇一模一样。”王宝玉捏了一下田英的鼻子说道。

　　“死宝玉，乱说话，本姑娘不就是皮肤黑点嘛！咋也不是黑天鹅啊！”田英嗔怒地揉着鼻子说道。

　　“不是黑天鹅，是黑凤凰，就是你的尾巴短了点。”王宝玉说着，伸手又去揪田英的马尾辫，田英闪身躲开，口中骂道：“臭宝玉，坏宝玉，又臭又坏。”

　　“英子，别闹了，快让宝玉进来。”屋内传来了田富贵的声音，田英一听，不情愿地闪开了一条路，用手在王宝玉的肩膀上打了一下，说道：“臭宝玉，少装神弄鬼，别看你能忽悠我爸，可是逃不出本姑娘的法眼。”

　　王宝玉没有答话，坏笑着又捏了下田英的鼻子，气得田英少不了嚷嚷两句。王宝玉径直走进了屋里，田富贵正坐在炕上，炕桌上已经摆放了几个荤素搭配的菜，两只玻璃杯里则是倒满了白酒，见王宝玉进来，连忙抬了抬屁股，笑着示意宝玉坐下。

　　“田村长，恭喜高升，以后还希望田村长能多支持我的工作。”王宝玉不客气地坐在田富贵的对面，拱手说道。

　　“这个自然不用说，就凭你能算出来我当上村长这个本事，田叔就交定你了。”田富贵很认真地说道。

　　王宝玉嗯啊的含糊谦让着，使劲回忆着，自己啥时候说田富贵能当村长了，直到田富贵笑着拿出那张皱皱巴巴写着“3+0.5”的纸条，他才想起刘小娟曾经找他看相这事儿，连忙说道：“这也是田村长时运到了，众望所归，我也不好当时点破，以免事情传出去，反倒是误了事。”

　　正说着，刘小娟端着一盘黄橙橙的炒鸡蛋掀帘走了进来，笑呵呵的说道：“这回我可服了宝玉了，神了！宝玉，菜都上齐了，你们先吃着喝着，缺啥跟婶儿说！”

　　王宝玉忙起身说道：“婶儿一起吃吧！”

　　刘小娟让着王宝玉重新坐下，说道：“你们吃！你们吃！英子毛病多，闻不了酒味儿，我和她在里间吃。”说完转身走开了。

　　田富贵举起杯，和王宝玉碰了一下，说道：“来，宝玉，不要管他们了，咱爷俩先干一个！”

　　王宝玉连忙说道：“好，田村长，我先干了！”


第0036章 本性

　　田富贵说道：“以后不要叫田村长，太外道，就叫田叔。只是再给田叔算卦，不要打哑谜，我跟你小娟婶子昨天才想明白，这个数字3就是代表三个月，而0.5是半个，+0.5也就是官升半级嘛！宝玉，你的卦算的可真厉害。”

　　面对虔诚的田富贵，王宝玉心中一阵得意，当初写下3+0.5就是因为马顺喜家迁坟，偷听到迟立财三个月后要去镇里工作的事情，因为大致猜到马顺喜可能会当村支书，田富贵顺理成章有可能成为村长，官升半级。

　　因为不敢确定，王宝玉就这样写了一道数学题，即使其中有变数，自己还可以从这数字上想其他的说法，没想到还真准了。

　　王宝玉呵呵笑着说道：“没啥！这不是算不算的，也是命中注定，老百姓也希望有田叔这样的好领导。”

　　听王宝玉如此恭维，田富贵心中美滋滋的，一边劝王宝玉多吃菜，一边又为王宝玉斟满了酒，低声问道：“宝玉，你给田叔再算一算，工作上能不能出点政绩？”

　　王宝玉一听，心中已经有了数，看了这么多的报纸，对于农村工作的开展，多少心里也有了谱，因此也没客气，从兜里掏出三枚铜钱，对田富贵说道：“田叔，这算卦必须心诚则灵，先去洗手，再来摇卦。”

　　田富贵顺从地下了炕，到外屋洗净了手，按照王宝玉的安排，将三枚铜钱哗啦啦摇动了六次，样子虔诚到了极点。

　　这时，田英走了进来，看到自己的爹撅着腚摇卦的样子，忍不住狠狠瞪了王宝玉一眼，说道：“爸，你怎么相信这个，这都是封建迷信。”

　　田富贵最宠这个女儿，和颜悦色地说道：“英子，被捣乱，宝玉是真正的师父，爸爸相信他。”

　　王宝玉有些不高兴了，这个臭妮子，再怎么说也不能当场捣乱了，他朝田英招了招手，田英不解地凑上前来，王宝玉在她耳边说道：“黑天鹅，我早看出来你有了中意的男同学，要不要我告诉你爸啊！”

　　其实王宝玉这么说，完全是想诈一下田英，不是有那样一句话：“哪个少男不多情，哪个少女不怀春”，田英这么大了，说不准还真怀春了某个男生。

　　还真被王宝玉诈着了，田英的脸唰的一下子红了，也在王宝玉耳边小声说道：“臭宝玉，你要敢说，我打烂你的屁股。”原来田英还真在高中处了一个男朋友，只是一直秘密进行，无人知道而已。

　　王宝玉嘿嘿直笑，开玩笑道：“黑天鹅，打烂屁股可是个体力活，不如改摸烂屁股吧！”

　　田英简直怒不可遏，刚说了一句“臭流氓”，田富贵在一旁等得着急，说道：“你们俩有事儿改天再唠吧！宝玉，先看看田叔这一卦怎么样？”

　　田英一脸恼羞，照着王宝玉的胳膊使劲扭了一把，扭搭扭搭地走了。王宝玉忙收敛表情，严肃地看着卦象沉思了片刻，才皱着眉头缓缓开口说道：“田叔，你测的卦叫做天地否，否就是不通的意思，就是说你虽然得到了正官位，但却难以施展本领，原因就是还有小人阻止你的行动，难以有政绩。”

　　田富贵听到这里，微微点了点头，又叹了一口气，说道：“宝玉，其实不算我也知道，这个马顺喜，当了这么多年的村长，还是有一定势力的，我刚刚上任，无论做什么，肯定要受他的牵制。昨天吃饭，马顺喜就明敲暗点，说他才是东风村的老大，啥事儿他都要过问。”

　　“马顺喜就是一个占着茅坑不拉屎，吃着锅里望着盆里的狗东西！”王宝玉大骂了一句，咕咚喝了一大口酒，显得很是愤怒。

　　王宝玉的举动，让田富贵吃了一惊，但感觉心中无比畅快，没想到自己想骂的让王宝玉骂出来了，因此也喝了一大口酒，在酒精的刺激下，田富贵也大声说道：“宝玉，骂得好，他就是一个狗娘养的，真他娘的痛快。”

　　王宝玉心中很得意，刚才他当着田富贵的面大骂马顺喜，就是听出来田富贵对马顺喜有很大的情绪，某种程度上视马顺喜为对头，有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，既然王宝玉和田富贵都视马顺喜为敌人，又共同大骂了敌人，自然成了无话不谈的朋友。

　　酒过三巡，菜剩盘底，田富贵说话也越来越放得开，先是说了村部里这几头烂蒜的一些秘闻糗事，后来对王宝玉问道：“宝玉，你既然能算出来，那能不能破解？没有政绩是很难立住脚跟的。”

　　王宝玉眯着眼睛笑呵呵的反问道：“田叔想破解到什么程度？”

　　田富贵犹豫了一刻，往前凑了凑小声说道：“我听老人说弄个纸人，写上名字和生辰八字，用针连扎四十九天，如果纸人会被扎出血来，这个人就会得病死，不知道是不是真的？”

　　田富贵的话，让王宝玉出了一身冷汗，酒立刻醒了。没想到这个平时笑呵呵的亲民村长，甚至表现的还有些懦弱，竟然有如此邪恶的念头，真是人不可貌相。

　　王宝玉没有回答田富贵的话，趁端起酒杯的空，瞥眼仔细看了一眼田富贵，不看不打紧，今天这一打量，才发现田富贵的眼珠少有白色，大都是黄的，两只眉毛也是扫帚型的，相术上说这种人是非常危险。

　　王宝玉滋的抿了口酒，思量了下，一本正经地说道：“这个说法自然是民间传说，肯定不灵验，白浪费时间。所谓天理昭昭，恶人自有恶报，田叔不必心急。”

　　田富贵的眼中闪过了一丝失望之情，说道：“唉！我等了八年，才到了村长的位置上，怎么也不能就这样有名无实，让马顺喜这个狗娘养的黑瞎子打立正，一手遮天啊！”

　　王宝玉略微思索了一下，说道：“田叔，凡事一口吃不了胖子，何况他这头黑瞎子呢？马顺喜目前的运势就在正位上，而且还得持续一段时间，一般人动不了他。”

　　田富贵无不遗憾的说道：“宝玉，照你这么说，我这辈子出头无望了？”


第0037章 老同学

　　王宝玉摇摇头说道：“田叔咋这么说，你已经顺利升迁，这说明你的运势也已经开始起了。马顺喜这人虽然在势头上，但是心术不正，当然也不会永远都有好运气。如果你真想对付他，就得先把他的帮扶位上的人清除干净。”

　　田富贵不解的问道：“这话怎么讲？”

　　王宝玉低声问道：“田叔你想，在村部，谁最支持马顺喜？”

　　田富贵想了想说道：“马顺利？”

　　王宝玉笑着摇摇头说道：“马顺利就是个草包，充其量一个吃软饭的，他能兴起什么风浪？”

　　田富贵又低头想了半天，忽然恍然大悟的问道：“难道你是说叶连香？”

　　王宝玉点点头，夹起一块鸡肝放到嘴里有滋有味的嚼吧着。田富贵皱着眉头说道：“这傻老娘们整天跟马顺喜一个鼻孔出气，两口子都没他们近乎。只是她一个女人家能成多大事儿？”

　　王宝玉摆摆手说道：“他娘的马顺喜真正的走狗也就是叶连香，连叶香整天摇舌拉亮的，很多小报告也都是叶连香暗地里打的，马顺喜又听她的，其他干部也不能和一个娘们家计较，田叔你想，只要能把她搞掉，就等于砍掉了马顺喜的一条胳膊和一只耳朵，事情就会好办的多。”

　　田富贵点点头问道：“你说的对，不过叶连香占着个妇女主任的位置，又是马顺喜的亲信，要动她不容易啊。咱先拉拢她，让她和咱站一队怎样？”

　　王宝玉说道：“田叔说的也不能说不是好办法，兵法上这就叫不战而屈人之兵，是上策。但是田叔你想过没有，叶连香这个女人可不寻常，为人又势力，她跟马顺喜的关系……”王宝玉说道这里，瞅了眼窗外，然后低声接着说道：“他们的关系不清不白的，咱要想拉她不容易，万一弄叉了，说不定被她反咬一口难说。”

　　田富贵听得连连点头，问道：“宝玉，依你看，是先得除掉她了？”

　　王宝玉冷笑了声说道：“向来坏事儿的都是女人，马顺喜身边要是没有了叶连香，村部里其他干部再没有和他一心的。田叔只要和大家搞好团结，马顺喜还怎么当老大，到时候马顺喜被架空了，村部还不是你说了算？”

　　田富贵一听，竖起了大拇指，说道：“宝玉毕竟是年轻人，脑子就是活，我怎么没想到呢！老子一定找个茬干掉叶连香，你和迟立财关系好，他正好抓计生工作，也让他找叶连香个麻烦，让他马顺喜再臭得瑟。”

　　王宝玉点头答应，两个人商定了计划，又痛快地喝了几杯，酒足饭饱后散场不提。

　　王宝玉哼着小曲，步伐趔趄地走在乡村土路上，不断打着酒嗝，今天真是收获不小，总算是和村长田富贵结成了统一战线，但一想到田富贵说扎纸人的事情，王宝玉还是有些心有余悸，田富贵此人，绝对不可深交，利用一下也就算了。

　　“王宝玉！”一个声音从后面传来，王宝玉回头一看，是田富贵的女儿田英，正穿着红色呢子大衣、气喘嘘嘘地追了上来。

　　这个臭丫头，准没好事！王宝玉抬腿就要跑，可是脚下不稳，刚跑了几步，就差点摔倒，田英已经冲到了他的前方，挡住了去路。

　　王宝玉只好停住了脚步，田英用轻蔑的眼神看着王宝玉，说道：“臭宝玉，刚才在我家竟然敢和我耍流氓，不想活了。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“黑天鹅，我可没记得耍过流氓，只是有人要摸烂我屁股，想一想都很爽。”

　　田英嗔怒地举起了小手，说道：“再说我可要真打你了。”

　　好汉不吃眼前亏，王宝玉可不愿意挨打，打身上就揭不下来，再说自己也不能和田英对打，这买卖肯定是吃亏的，于是嘻笑着说道：“大小姐，别真生气啊！开玩笑，别当真。你找我，不会只是为了我说摸屁股的事情吧！”

　　“当然不是，你跟我到河边，我有话问你。”田英收回了小手，对王宝玉小声说道。

　　“啥事儿非要到河边说啊？就在这说吧！”王宝玉打了个哈欠说道，这一喝酒人就容易犯困，王宝玉可不愿意和这个臭丫头闲扯。

　　“叫你来，你就来，要不休怪我把你初中时做的事情说出去。”田英脸上带着狡黠的笑容，语气不容反对。

　　王宝玉一听，不说话了，歪斜着身子跟着田英爬上了河堤，来到了东清河边。东清河已经结了厚厚的冰，几个孩子正在冰冻的河面上开心的打着爬犁，不时传来一阵阵笑语欢声。

　　眼前的景象让王宝玉有些感慨，童年的时光就在仿佛就在眼前，小小的田英抱着同样小小的王宝玉，从对面的山坡的半山腰，一同坐在爬犁上，伴随着声声尖叫，一直滑到河面上，那是多么快乐的时光，这一转眼，两个人都长大了，也许再过几年，都会有了自己的孩子，成为平凡人中平凡的一员。

　　两个人一前一后走到一个大柳树下，王宝玉忍不住说道：“田英，这是要去哪儿？有啥话就说吧！”

　　田英停住了脚步，转过身来，对王宝玉说道：“好了，就这吧！那年你在这里把我推进了河里。”

　　王宝玉一阵苦笑，暗想，这女孩子的思想就是不一样，总是喜欢记得别人不好的事情，不像自己，不像男人，总是喜欢记得女人好的地方。

　　“田英，话可不能这么说，明明是你自己不小心掉河里的，还是我救你上来的呢！”王宝玉反驳田英的说法，当初的事实是，王宝玉和田英都只有七八岁，两个人在这个大柳树下玩，王宝玉脚下一滑，撞到了田英，田英滑进了河里，被王宝玉用一个树枝给救了上来。

　　“行了，臭宝玉，别狡辩了。我带你来这里，就是让你知道你当年对我做的事情，你欠我的，因此，我要你干什么就干什么，听明白了吗？”田英用小手指着王宝玉说道。


第0038章 山坡

　　王宝玉头摇得像拨浪鼓一样，说道：“这绝对不可能，你让我杀人放火我也顺着你，我不成了傻小子了嘛！”

　　田英忍不住嘻嘻笑了，说道：“臭宝玉，别紧张，我就是有一个私人的事情想问你，你说明白了，我也告诉你一个你一定很想知道的事情。”

　　“快问！”王宝玉不想听田英絮叨，不耐烦地催促道。

　　田英的脸上略闪过一丝迟疑，还是说道：“宝玉，你都看出来了，我在高中有一个男朋友，我想让你看一看我们两个到底能不能成。”

　　把老子叫这里来，原来就是这个破事儿，对于王宝玉这样辍学的人来说，在农村，十八岁就应该开始物色着搞对象了，但对于上高中的田英来说，这就是早恋嘛！

　　王宝玉嘻嘻笑着又想去捏田英的鼻子，被她一巴掌打开，王宝玉说道：“在你眼里，这不是迷信吗？怎么这会儿想给哥哥平反了？”

　　田英伸出手指揪住王宝玉的耳朵，大声喊道：“你到底算不算？”

　　王宝玉呲牙咧嘴的咋呼道：“算！算行了吧，大小姐？”

　　田英哼了一声，松开手，王宝玉皱着眉头揉揉耳朵，说道：“凶巴巴的跟个母狗似的，谁还敢要你！”

　　田英听到踢了王宝玉一脚，说道：“少废话，赶紧的！”

　　王宝玉缩缩脖子，说道：“改天不行啊，这儿冰天雪地的，你哪怕挑个好地也行啊！”

　　田英气的跺跺脚，撅着嘴说道：“让你算，你就算，咋那么多废话！”

　　“好，好，好，女人就是难缠！”王宝玉一边感慨着一边拿出那三个大钱，说道：“掷吧！”

　　田英急忙接过来抛了六次，王宝玉在雪地里比比划划的，左看看右看看。田英问道：“咋样？什么意思？”

　　王宝玉一会儿摇头晃脑的，一会儿唉声叹气的，田英凑近王宝玉追问道：“说啊，到底啥意思？”

　　王宝玉转过脸嬉皮笑脸的盯着田英说道：“问啥问，拿卦钱了吗，你就问！”田英嚯得站起身，使劲推了王宝玉一把，说道：“你咋不去死呢？”

　　王宝玉哎呦一声坐在雪地上，心想，这臭丫头脾气越来越坏了，于是没好气地说道：“成不了，还是好好学习吧！”

　　田英一听就急了，连忙追问道：“宝玉，因为啥成不了啊？我觉得他对我很好。”

　　“这卦上摆着呢，有变数，应该是他家庭不错，父母不同意你们的事情。”王宝玉随口说道，其实这也不是空口白牙的乱说，田英眼皮子高，不大可能跟普通家庭家的孩子处对象。

　　田英半天没说话，望着远方的山峦，轻叹了一口气说道：“宝玉，你还真行，算的真准。他爸是富宁县的教育局长，而我爸只是一个小小的村长，他爸不会同意我们的事情的，只是我对这件事儿有些不死心而已。”

　　王宝玉看着田英幽怨的样子，觉得有些楚楚可怜，便上前将手搭在田英的肩上，随手揉了揉，感觉很软，他轻声安慰道：“田英，别不高兴，和你真正呼应的五爻，而现在你身边的三爻不在正位上，五爻才和你相合……”

　　田英不耐烦的打断王宝玉的话，说道：“哎呀，烦死了，别跟我说这些，我听不懂，你就直说啥意思吧！”

　　王宝玉说道：“这么说吧，你的那口子会出现在你的大学里，长得比他帅，家庭也比他好，缘分没到不可强求。”

　　田英听话地点了点头，忽然感到王宝玉的手在自己肩头，一扭身子甩开了，说道：“臭宝玉，居然敢占本姑娘的便宜。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“我不占便宜，摸一下肩膀多少钱啊？”雪地里田英的小鼻头被冻得通红，看起来异常可爱，王宝玉忍不住伸手又捏了下。

　　“你要死啊！还捏上瘾了你！”田英娇嗔着用小拳头打着王宝玉，王宝玉一边笑一边躲，忽然一伸脚，将田英绊倒在雪窝里。

　　从雪窝里爬起来的田英，看见王宝玉嬉皮笑脸地往河边的山坡上跑，在后面气恼地大喊道：“臭宝玉，你给站住，看我非摔你一下不可！”

　　王宝玉一边回头一边做着鬼脸，说：“抓不着，臭妮子！臭妮子！”可是毕竟喝了酒，步伐不灵活，一不留神，脚下一软，整个摔在积雪的山坡上，四仰八叉的起不来。

　　“臭宝玉，活该！”田英一边幸灾乐祸地说着，一边几步上前，伸手抓住王宝玉的军大衣，就在这时，王宝玉一横腿，把田英重重绊倒在山坡上。

　　哎呀，田英大喊一声，身体失去平衡，顺势就向山坡下滑去，但手却抓着王宝玉的衣领并有没有松开，王宝玉还没来及幸灾乐祸也跟着滑了下去。

　　停下时，两个人连滚带翻的快要滑倒河边，此时已经浑身都是雪，不知道什么时候还抱在了一起。

　　王宝玉感觉到田英小鼻子中呼出的风吹着脸上，有种痒痒的感觉，胸口处更是感觉到田英胸脯的那两团小小的柔软凸起，娇小的身子抱起来刚刚好，很舒服，一时间心猿意马，将田英抱的更紧了。

　　田英不满的瞪了王宝玉一眼，说道：“死宝玉，干啥？”

　　王宝玉笑嘻嘻的说道：“稀罕稀罕你呗！”

　　田英看着看着王宝玉，突然眼圈一红，将头埋在王宝玉的脖颈间，竟然嘤嘤地哭了起来，王宝玉此时感觉自己很像一个男人，将手伸到田英后面，拍着她的背说道：“田英，不哭啊！乖！”

　　田英抽泣着说道：“我真的，真的不想失去他，宝玉，有没有法子让他不要离开我。”

　　王宝玉顿时觉得心里哇凉哇凉的，田英抱着自己，不过是寻找安慰而已，心中想着的是另外的男人，而自己竟然以为田英是喜欢自己，他娘的，这也太自作多情了吧！

　　王宝玉有些恼，脸色不快地推开了田英，站在身来，拍打着身上的雪，田英也抽抽嗒嗒的站了起来，继续用手摸着眼泪，低着头，也不说话，样子显得挺乖巧的。


第0039章 雪曼

　　好一会儿，还是王宝玉先打破了沉默，说道：“田英，快打扫一下身上的雪，衣服一会儿该湿了。”田英扭着身子自顾在那哭。

　　“唉，傻丫头，你看这雪都灌脖子里了。别哭了，其他的事儿咱再想办法！”王宝玉无奈的替田英扑打着肩膀、身后、腿上的雪，笑着说道：“前面还用我不？”

　　田英揉揉眼睛，听宝玉这么说，脸腾地一下红了，想起刚刚的经历，小声说道：“宝玉，今天的事情你千万别和任何人说啊！”

　　王宝玉支愣着脖子，斜了田英一眼，说道：“今天啥事啊？”

　　田英轻轻捶了王宝玉一拳，说道：“讨厌！”

　　王宝玉看着田英娇滴滴的小样，不生气了，嘿嘿一笑说道：“不说也行，你不是说你有我想知道的事情，快说吧！”

　　田英一见王宝玉笑了，也放松了下来，故作神秘地说道：“我可是和你最想见到的人在一个寝室哦！”

　　王宝玉已经知道田英说的是谁了，一想到她，心中就有些乱，曾经的身影又浮现在眼前，事情已经过去两年了，让他最忘不了的，就是这个女孩，他初中时的同桌程雪曼。

　　尘封的往事再次涌上心头，那是在柳河镇的初中，王宝玉和程雪曼都是初三一班的学生，一个是生活委员，一个文艺委员，两个人又恰好是同桌。

　　程雪曼可是柳河镇初中最有名的人物之一，原因有两点。一是程雪曼长得个头适中，漂亮大方，又有一幅好嗓子，说话的声音很动听，是无人能及的顶级校花，其余的女生和程雪曼相比，简直就是狗尾巴花和雪莲花放在一起，根本不能相提并论；另外一点更重要，程雪曼是柳河镇党委书记程国栋的独生女儿，连校长见了程雪曼都点头哈腰的打招呼。

　　王宝玉不用说，就是穷山沟里的穷小子，也许是看王宝玉很干净，程雪曼选择和王宝玉同桌，这让无数的男同学对他羡慕不已，还非常嫉妒，大家都说王宝玉真他娘的走狗屎运，整天可以在顶级校花的身边。

　　王宝玉也是偷着乐，但表面上却很平静，程雪曼对王宝玉的表现很满意，偶尔在课间的时候还和王宝玉聊聊天，王宝玉也跟程雪曼讲笑话，让程雪曼常常发出银铃般的笑声。

　　一晃半年过去了，王宝玉觉得时间过得太快，也是因为程雪曼的缘故，虽然每天都要走几十里的山路上学，但他早出晚归，从来没有迟到早退，也因此受到了班主任的表扬。

　　渐渐地，少年萌动的情怀开始发芽，王宝玉觉得，一天见不到程雪曼，身上就像有好多蚂蚁在爬，很不自在，最不愿意过得就是星期六和星期天了。

　　眨眼间，还有两个月就要考高中了，学习任务压得很紧，每个同学都很累。这天上自习课的时候，教室停电，班主任也没来安排，很多同学都趴在桌子上睡着了，程雪曼也打起盹来，也许是困意太浓，竟然慢慢靠近王宝玉的身体，抱住他的胳膊香甜的睡了起来。

　　感受着心动女孩的均匀的呼吸和皮肤上传来的馨香，在这一刻，王宝玉心醉了，他觉得自己就是世界上最幸福的人，他眼睛睁得大大的，一动也不敢动，心跳却是一波猛似一波，久久无法平息。

　　后来程雪曼醒了，忽闪着睫毛长长的大眼睛，冲着王宝玉微翘着嘴唇笑了笑，脸上泛着微微的红晕，还替王宝玉轻轻拉了拉下袖口。人在关键的时候，需要的就是冷静，这是王宝玉事后总结出的经验。

　　命运的转折就打这开始的，程雪曼笑容的含义，是歉意，懵懂中的王宝玉却偏偏看成了是爱意。“歉意、爱意”虽然两个词只有一字之差，这意思却差得十万八千里。程雪曼脸上的微红，不过是熟睡后的自然反应，王宝玉却理解成了害羞，正是因为王宝玉误读了程雪曼的表情，才做出了一个让他今生都后悔的决定。

　　王宝玉用自己省吃俭用攒下的几块钱，买了一本带着漂亮图案的信纸，给程雪曼写了一份柔情似水，自己看了都脸红心跳的情书，虽然字数不多，王宝玉还是觉得很满意，偷偷放在程雪曼的书桌里，由于太激动了，都忘了署上自己的名字。

　　程雪曼打开情书看了，表情很平静，而王宝玉则是心神不宁地过了一天，快要放学的时候，班主任周丽芬来了，打开了教案，拿出了一张漂亮的信纸，王宝玉一看，头嗡的一下就像是要炸开了，不由低下了头。

　　周丽芬清了清嗓子，说道：“同学们，今天我给大家念一篇文章，是班上的某个同学写给程雪曼同学的，字还写得不错，大家听好了。”

　　“雪曼，你的笑容像三月的桃花，我的情思像初春的绿柳，你曼妙的身姿像飘舞的雪，我的爱就像沸腾的岩浆，我想将你融化在我的怀抱里，永远不分开，因为我真的很爱你。”班主任周丽芬很富有感情地读完了王宝玉写的情书，下面的同学沸腾了，纷纷猜测是谁这样大胆，敢追高不可攀的程雪曼，男生们开始起哄，女生们则羞红了脸，场面有些混乱。

　　周丽芬用柳条杆教鞭使劲敲了几下黑板，教室内才安静下了，周丽芬换上一副很严肃的口吻说道：“马上就要考高中了，不管是谁给程雪曼同学写了这封情书，都是一种下流无耻的表现，小小的年纪，不好好学习，懂得什么是爱情，也不知道这位同学的父母是怎么管教的，没教养，真丢人。”

　　王宝玉万万没有想到，事情竟然是如此结局，更没有想到程雪曼会把信交给老师，他愤怒地看了程雪曼一眼，程雪曼看到王宝玉冷冷的眼神，有些慌乱地将头转向了一边。

　　接下来的日子，因为班级的同学由班主任周丽芬一句“字写得很好。”纷纷猜测，最终把目标锁定在了王宝玉身上，猜到了是他写得情书。


第0040章 辍学原因

　　每次王宝玉走进教室，总会引起一阵窃喜之声，什么“岩浆来了，癞蛤蟆来了”之类的嘲讽更是不绝于耳，也有同学认为王宝玉在即将考高中的时候写情书，是“打铁烤糊了裤裆——没掌握好火候。”

　　一时间，王宝玉无法承受这巨大的压力，于是黯然的放弃了继续读书的机会。几天之后，王宝玉离开了学校，没有参加中考。回家之后的王宝玉无所事事，又有些自暴自弃，慢慢就被冠上了“二流子”的称号。

　　不管怎么说，都是这一情书事件，导致了王宝玉辍学，其中的缘由干爹干妈并不知情，总以为山高路远，耽误了孩子的前程。

　　在回家后的一段时间里，王宝玉曾经非常恨程雪曼，但人的情感很难说明白，爱和恨本来就分不清，越是恨，却还是常常想起这个让他心醉又心碎的女孩，放也放不下。

　　见王宝玉半天没说话，田英没好气地说道：“你到底想不想知道啊？不想听我回家了啊！”

　　王宝玉面无表情地问道：“程雪曼还好吧？”

　　“瞧你那样，还装深沉呢！她好得不得了，还常常说起你呢！”田英咯咯笑着说道。

　　王宝玉一听田英这么说，立刻来了精神，急忙问道：“她都说我啥啊？”

　　“不告诉你！嘻嘻！”田英脸上满是得意的笑，仿佛抓住了王宝玉致命的弱点一般。

　　“麻利的啊，赶紧说！”王宝玉不耐烦的催促道。

　　“嘻嘻，想知道啊？那你说说，我和她比怎么样？”田英歪着脑袋笑嘻嘻的问道。

　　提到这，王宝玉心情有些沉重，说实话，在学校有谁可以和程雪曼比呢，那可是名副其实的校花啊，要不这样，自己能栽这么大的跟头。“嘿嘿，这还用问，她连你一个脚趾头都比不上。”王宝玉和田英打着哈哈。

　　“呸！撒谎都不会撒！一听就不是真心话！”田英愤愤的说道。

　　“你看你看，又急眼了，你就是不自信。这么说吧，她，程雪曼，就好比这冬天的冰雪，虽然挺美，但冰丝乍凉的，也就是看看罢了，走近了就得冻得打啰嗦。”说着王宝玉缩着脖子装作打了个激灵。

　　田英扑哧一声乐了，说道：“那我呢？就是融雪的太阳喽？”

　　王宝玉摇摇头说道：“啧，别整那不实际的。你吧，就好比那煤炭，黑是黑点，可烧起来热乎乎的，实用！”

　　田英一愣，上前又是一拳，“死宝玉，你是夸我还是骂我哪！”

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“这傻丫头，当然是夸你，我是说像她那样，太高高在上了，就显得不实际了。还是我老妹儿看着舒坦！”说完伸手摸了摸田英鼓鼓的苹果脸蛋。

　　啪的一声，田英打掉王宝玉的手，骂道：“这狗爪子咋这么贱呢！别指望我告诉你了！”

　　“真磨叽，不说算了，反正现在也是她走她的阳光道，我走我的独木桥，不说我可走了啊。”王宝玉说着，还真的快步冲着不远处的一座独木桥跑去。

　　“臭宝玉，等等我！”田英一边喊着一边在后面追着王宝玉，王宝玉几步上了独木桥，歪斜着身子走在上面，田英则站在冰面上喊道：“臭宝玉，快下来，她让我告诉你一句话。”

　　王宝玉从桥上一下子跳了下来，径直落在田英的面前，吓得田英后退了两步，口中不满地说道：“臭宝玉，你要死啊！真坏，坏透了。”

　　王宝玉嘿嘿笑着，说道：“说吧！她放了啥屁！”

　　“臭宝玉，你怎么能这样说一名优雅的女生。”田英略显不满地说道。

　　“她优雅，我看是蛇蝎心肠吧！”王宝玉换上一副冷冷的表情说道。

　　田英沉默了片刻，幽幽说道：“看样子，你到今天还在恨她。告诉你吧，她说，她长这么大，做的最后悔的一件事儿，就是将情书交给了老师，害得你辍学。”

　　“说这话有个屁用，这么大的事儿，她想一句话就完事儿了啊？写情书那是给她脸，真把自己当人看了！”王宝玉不屑的说道。

　　“就是，她算老几啊。我们宝玉这么帅，她后悔去吧！”田英笑嘻嘻的安慰着王宝玉。

　　“她不用后悔，老子一定会找一个比她漂亮十倍，优雅十倍的女人。”王宝玉愤愤地说道。

　　田英咯咯笑了，说道：“好小子，有志气，我喜欢。”

　　王宝玉坏笑着说道：“你喜欢我？啥时候的事儿，咋不早说呢？”

　　田英羞红了脸，上前打了王宝玉一拳，说道：“臭宝玉，坏透了，总是占我的便宜。”

　　“又打我！你不打我难受是吧？”王宝玉揉着胳膊嘟囔着，然后替田英拉好衣领，说道，“好了，赶紧回家吧啊，你看你脸都冻成猴腚了！”

　　“好好说话能死啊你！”田英气得大声嚷嚷道。

　　嘻嘻，王宝玉笑着快速又捏了下田英的鼻子，然后跑开了，剩下田英在后面死宝玉，臭宝玉的大骂。

　　冰封的东清河似乎也感受到了年轻人无穷的活力，冰下的水流开始活跃起来，轻轻推动着厚厚的冰层，想要冲出好好透透气。东风村寂寥的户外，几乎不被人发觉的，不时传来“卡卡”的冰层融化断裂之声。

　　早春三月，冰雪消融，万物复苏，新的劳作的一年又开始了。

　　王宝玉这段时间可没有闲着，他将东风村第五生产队的田地和后面的荒山，细细查看了一遍，想要找出一个能够让粮食增产的办法。

　　这天，王宝玉又去田地里查看，恰好碰到了一位六十多岁的老农在收拾玉米秸秆，王宝玉认识这个人，老徐头，也是五生产队的队员，为人老实巴交。

　　“徐大爷，这么早就开始收拾地了。”王宝玉上前热情地打着招呼。

　　老徐头停下了手中的活，呵呵笑着说道：“王队长怎么到这里来了？”

　　王宝玉给老徐头递上一支烟，两个人坐在玉米秸上开始闲聊起来。王宝玉问道：“徐大爷，你家的粮食还够吃吗？”


第0041章 发明

　　老徐头一边吧嗒着烟卷，一边摆手说道：“就五六亩地，一半种黄豆打豆油，一半种玉米，这里收成又不好，哪能够吃啊？”

　　王宝玉指了指后面的荒山问道：“这么大片的荒山，怎么不多开些自留地啊？”

　　老徐头又摇着头说道：“那荒山根本上不去犁杖，再说，分得这五六亩地我和你大娘都忙不过来，哪有气力开荒啊。”

　　王宝玉觉得有些不可理解，问道：“这农活有这么麻烦？两个人就能种这么点地？”

　　老徐头呵呵一笑，说道：“王队长一看就是不干农活的人，净说这外行话！”

　　王宝玉咧咧嘴巴，没有吱声，当然，也不知道怎么说，整个东风村谁不知道自己是个二流子，从来不干农活的，这地里的道道自己确实不太明白。

　　老徐头自知失言，咳嗽了两声，干笑着接着说道：“这种地需要两个人一起才行。一个牵牲口，一个扶犁，翻出陇来，然后一个用锄头刨坑，一个点种，五六亩地，也要忙活一个月，忙完后再想种什么，已经过了农时了。”

　　王宝玉听懂了，不是农民不想种更多的地，而是目前的耕作模式，效率太低，就是有更多的地，也种不过来，看样子要在提高耕作效率上下功夫。而且，听老徐头的意思，不种那片荒山的原因，还不是因为长满了榛材棵，而是因为上不去犁杖。

　　“徐大叔，难道地只有翻成陇才能种吗？”王宝玉又问道。

　　老徐头踩灭了烟头，依旧呵呵笑着说道：“倒也不是，只要能将种子埋到土里，就能发芽，只是除草会麻烦一些。”

　　王宝玉在心中快速地思考着，忽然眼前一亮，想到了一个能够多种地的方法，他问道：“徐大叔，如果再给你三亩地，而且教给你一种一个人就能边刨坑边点种的方法，你能不能干过来？”

　　老徐头一听王宝玉这样说，笑着说道：“要真是有这种方法，别说三亩，六亩地也能干完。”

　　“那样会不会很累？”王宝玉露出关切的表情，问道。

　　“我说王队长，你不了解农民，农民不怕累，只要是能多打粮食，吃饱饭，再累也能干。”老徐头说道，看着王宝玉认真的样子，又追问道：“王队长，谁能有这么个法子？”

　　王宝玉坚定的说道：“我！”说完，起身回家了。老徐头望着王宝玉急匆匆的背影，又是高兴又是疑惑。

　　“老头子，愣啥神呢！”说话的正是赶来干活的老徐头媳妇，老徐头把刚才的经过详细的给媳妇学了一遍，说道，“媳妇，要真能有这法子，咱就再在山上开六亩地，到时候粮食不光够吃的，还得剩不少，咱到时候就卖了……”

　　“得了吧，干活不下力气还叫干活？赶紧收拾完这些玉米秸回家吃饭！”老徐头媳妇打断他的话催促道。

　　“我看有门，这王队长不像是忽悠。”老徐头思索着说道。

　　“行！行！行！你就等着整天在家躺炕上抽旱烟，地里的庄稼自个长吧！”老徐头媳妇白了他一眼说道。

　　“你看你说的那叫人话不？我这不是随便说说嘛！”老徐头皱着眉头说道。

　　“别磨叽了，赶紧干！要没那些废话，早利索的了！”老徐头媳妇不满的说道，说罢，老两口弯下身，继续操劳起来。

　　三天后，村部的大喇叭里传来张时趣的声音：“五生产队的队员们注意啦！五生产队的队员们注意啦，吃过晌午饭后，都到北边山根底下集合，王队长要给大家开会，王队长要给大家开会。五生产队的队员们注意啦……”

　　王宝玉早早吃过午饭，穿戴的齐齐整整的，第一个赶到了山根底下，这是他担任生产队长以来，第一次给队员们开会，心情多少有些激动。

　　可是，来人的情况却让王宝玉高兴不起来，家家倒是都有代表在这里，但大都是一些妇女和老人，老爷们只是来个几个而已，他娘的，分明这些男人是没把老子这个队长放在眼里！王宝玉暗骂了一句。但生气归生气，会还得开。

　　王宝玉清了清嗓子，叉着腰，开门见山的说道“各位第五生产队的老少爷们，今天召集大家来这里，就是想告诉大家一件事儿，我，王宝玉，要让大家全部都吃饱饭，还有剩余的粮食可卖。”

　　几个老爷们听了王宝玉的话，笑了起来，根本没信，一个不到二十岁的毛头小子，竟然口出狂言，要解决五生产队多年存在的问题，简直不可能，其中一个魁梧的中年喊道：“宝玉，是不是没事儿找大家吹牛啊！我们可是要回去打牌呢！”

　　“不打牌能死啊！老子说得是真的！”王宝玉不满地冲着几个抱着膀的老爷们吼道。

　　这一嗓子还真好使，男人们不笑了，更富于幻想的女人们开始叽叽喳喳地说话了，一个妇女问道：“王队长，快说说，你是不是算出来这地儿是宝地，能多产粮食啊！”

　　“咱们这块还能是个矿山不成？”底下人则是展开了更丰富的猜测。

　　“是啊是啊，王队长算的贼准了！”有人说道。

　　“算你个头！”王宝玉又冲着女人们吼了一句，女人们也没声了。这时，老徐头说话了：“王队长，你快说说，有什么好法子能让大家多种粮食，多打粮食。我们都听你的。”

　　被王宝玉刚才两声吼镇住的老爷们和老娘们也纷纷应和说道：“我们听王队长的。”

　　王宝玉今天打扮有些不一样，虽然还是穿着中山装，但是却背着一个墨绿色的书包，只见王宝玉伸手从书包里掏出了一把只有一尺长的小铁锹，啪的一声扔在地上，说道：“我说的让大家吃饱饭的东西，就是这个。”

　　大家把目光投向了这把小铁锹，有些好奇又有些迷惑，一个憨声男人不解地问道：“宝玉队长，这不就是一把掏灶灰的小铁锹吗？怎么，这个东西能种金豆子？”

　　王宝玉的脸上露出了得意的笑，将小铁锹从地上捡了起来，举过头顶，大声说道：“大家看，这个小铁锹不是一般的小铁锹，我把它改了，边缘都磨锋利了，现在他成了一把刀，我给它取了一个好听的名字，就叫银月弯刀！”


第0042章 弯刀

　　王宝玉的话音刚落，一个中年汉子就忍不住问道：“王队长，你这个啥月弯刀到底咋用啊，快给我们比划一下。”

　　又有一名妇女跟着嚷嚷道：“宝玉队长，这个名字俺记不住，还不如叫弯把子呢！”

　　人群中哄得爆发出一阵笑声，有人起哄问道，“呦，把子可不能弯，弯了还能用吗？”说完，人们又是一通大笑，大家嘁嘁喳喳议论个不停。

　　“不如叫点种刀吧！”

　　“要不就叫便民刀！”

　　……

　　“安静！安静！”王宝玉扯着嗓子大喊了两声道：“大家别吵吵了！”想想也是，这个名字是他初中时候看武侠小说知道的，既然大家记得不方便，只能另换一个了。

　　王宝玉想了想，问道：“那就简单点，叫弯刀行不？”大家听到后纷纷点头表示同意。王宝玉见队员们对此不再有异议，挥舞着弯刀接着说道：“那好，就叫弯刀，他娘的，为个名字浪费半天时间，你们还想知道怎么使不？”

　　大家笑嘻嘻的看着王宝玉，喊道，王队长，那就给大家演示演示吧！

　　王宝玉抽了下鼻子说道：“他娘的，没文化就是不行，连个正事儿偏事儿都分不清！都别笑了，仔细看着啊！”

　　王宝玉转过身，身后则是一块去年种过黄豆的耕地，只见他弯下腰，撅着腚，左手举起弯刀，右手从帆布书包里掏出一把黄豆，弯刀向下用力一刨，出现了一个深约几公分的小坑，右手中的黄豆向着小坑内扔入几粒，然后右脚向前一带土，就种完了一簇黄豆的播种。

　　以此类推，王宝玉在五分钟内就前行了近五十米，独自种完了一陇地。当王宝玉气喘吁吁地站起来，回到原地之时，人群中立刻传来了一阵掌声和雀跃之声。

　　老徐头赞叹着说道：“我活这么大岁数，还头一次看到种地能种这么快的呢！这弯刀看起来还真管用。”

　　一名妇女难掩脸上的兴奋，说道：“这样的种地速度，三天的活，一天就能完成。”

　　王宝玉对大伙说道：“弯刀的优点就是刨坑、点种、盖土一个人一次性完成，而且不分平地山坡地都可以用，当然，缺点也是有的，就是很累腰，但是为了能吃饱饭，大家能不能哈下腰？”

　　“能！”众人一口同声地说道。

　　“我们五队的地少，用弯刀种地，只是种现在的这点儿是不够的，所以，我们要多开地。”王宝玉说着，伸手指了指后面的荒山，接着说道：“这里的荒山有近百公顷，如果都能用弯刀种上庄稼，那我们就一定能吃饱饭，还能有剩余的粮食卖。”

　　“王队长，我看你是左手刨坑的，用右手能行吗？我左手可没右手有劲！”一个女人高声问道。

　　“啥屁大点的事儿也问，你脚丫子要能使上劲也能用！”王宝玉晃着脑袋回答道。

　　女人大笑着说道：“放屁还能添风呢，啥大啊小了的！王队长，我还有个问题，比屁大的多！”

　　王宝玉说道：“赶紧问，娘们家就是磨叽！”

　　“王队长，后面的荒山也有个远近好坏，到时候咋分？是按户分啊，还是按人头分？”女人一口气的问道。

　　“坡上这片是我的，都别跟我争。”一个身材魁梧的男人忍不住开始嚷嚷道。

　　“怎么沉不住气呢！听我把话说完。”王宝玉不耐烦的说道，魁梧的男人一听，立刻闭紧了嘴巴，不再言语了。

　　“关于分地的问题，铁军婶问的很好！具体怎么样，等荒开出来后我来分配，到时候保证大家都满意！不过生活困难的，或者身体不好的，我们都要照顾照顾，尽量分些近的。身强力壮的大老爷们就多辛苦点儿，分远一些，大家都做好心理准备。咱们既然要想吃饱饭，首先就要搞好团结，谁要是他娘的敢在五生产队起刺，别怪我一分地也不分给他！”王宝玉高声说道，这一次人群很安静，大家虽然各怀想法，可是也不能说不同意，只能用不出声表示默认了。

　　“这后面都是榛材，清理起来很麻烦，明天开始，老爷们都跟我上山，都必须听我的安排。谁他娘的不来，就没他家的耕地！”王宝玉高声吩咐道。

　　底下的人群又是一阵骚动，纷纷表示一定会来，这样的好事儿，谁都怕错过。

　　“谁还有问题，快提出来！”王宝玉环视四周，大声问道。

　　又是那个老徐头站出来说道：“王队长，这片荒山开出来，也就能种黄豆，可是我家的黄豆种子，只够种队里分的地，这种子不好办啊。”

　　这个问题，王宝玉倒是没有想过，他脑瓜一转说道：“种子的问题，大家还是自己想办法，不行就借一还二，互相均一均。”

　　人群又发出一阵唧唧咋咋的议论声，这大家本来就不够吃，谁也没有留下过多的种子，王宝玉也有些挠头了，只好硬撑着头皮对大家说道：“大家放心，种子的问题我作为队长，一定会想办法给大家解决的。”

　　人群一阵欢呼，这样贴心的生产队长还是生产队员们第一次见到的，大家对王宝玉打心眼里充满了敬佩。

　　“大家回去，每人预备一把弯刀，准备种地。另外明天拿上砍刀，还有一件事儿，你们这些女的给我记住了，今天不来的老爷们，一个月内别让他们上你们的炕，否则让我知道了，罚款！”王宝玉表情严肃地安排道。

　　一阵哄堂大笑！大家都知道王宝玉在开玩笑，一些大胆的妇女们开始嬉皮笑脸的大声嚷嚷起来。

　　“王队长，罚款咱可罚不起，罚我们给你暖被窝吧！”

　　“宝玉队长，你晚上去我家住吧！你看着他点，我可管不住他。”

　　“王队长，你算一算我家那位哪天想碰我，我好回娘家去。”

　　“王队长，俺家那口子要碰了，你咋能知道呢？这还能有记号啊！哈哈！”

　　“宝玉队长，要是俺想让他碰咋办？”

　　“……”


第0043章 遇到难题

　　王宝玉知道自己刚才的玩笑，捅了马蜂窝，这老娘们要是上来胆子，那是啥都敢说，他赶紧摆摆手说道：“取消罚款！不罚了！散会！散会！”

　　人们嬉笑着散场，纷纷回家准备去了，等大家都走得差不多了，这时凑上来一个瘦弱的女人磨蹭蹭的没有离去，正是村头武有良的媳妇。

　　武有良年轻的时候从房顶摔了下来，把一条腿摔坏了，干不了重活，儿子武向平小时候发烧打错了针，后来命是保住了，但却残废了一条胳膊，因此家里里里外外大都靠武有良媳妇操持，因为长期营养不良和劳累，武有良媳妇看上去比同龄人几乎老十岁，脸上过早的布满了松弛的皱纹。

　　王宝玉一看，上前问道“有良婶，咋，有事儿啊？”

　　武有良媳妇平时就不怎么说话，这会更是支支吾吾，口齿不清的，最后她从掏出一张皱皱巴巴的一元钱，红着脸就往宝玉兜里塞。

　　“婶儿，你这是啥意思啊？”王宝玉推开她的手，不解的问道。

　　“王队长，我家条件你也知道，别嫌少，我是想你帮我算算。”武有良媳妇低着头说道。

　　“算啥啊，婶子，有话直说就行呗，我还好多事儿呢。”王宝玉说道。

　　“嗯，王队长，你看你向平哥都快三十岁了，这老大不小的，我想问问啥时候他能娶上媳妇。”武有良媳妇赔着笑脸问道。

　　王宝玉这下明白了，她家也算是五生产队中家庭比较困难的，丈夫有病，家中也没有多少地，谁家姑娘也不愿意嫁给她家。

　　“婶儿，我当啥事呢！放心吧，明年这时候你就能娶上儿媳妇！”王宝玉信誓旦旦的说道。

　　“真的？”武有良媳妇抬起头，脸上绽放着少有的光彩。

　　“这事儿我还能瞎说？婶儿，咱马上就开荒了，等分了地，用咱的弯刀我有良叔和向平哥都能帮忙干活，到时候咱家又有地，粮食还多的吃不完，娶媳妇还是问题吗？”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“对！对！王队长，这钱……”武有良媳妇真诚的拿着那一块钱，继续往王宝玉兜里塞。

　　王宝玉自然不会收，安慰了几句把她打发走了。

　　这次会议很成功，皆大欢喜。唯独王宝玉却开始头疼了，这种子去哪里弄呢？不行，他要去找田富贵想想办法。

　　田富贵恰好在家，田英回来取衣服，恰好也在家，王宝玉可不愿意和这个臭妮子纠缠，直接到了东屋，将种子的事情田富贵他说了。

　　田富贵听了直摇头，一脸无奈地说道：“宝玉，这个事情不是田叔不帮你，确实难度很大，一亩地需要十斤种子，上百公顷地的黄豆种子需要一万斤，上哪儿弄这么多种子呢！”

　　王宝玉一听，脑袋就大了，事情确实是这样一个理，这春种再过一个多月就要开始了，没了种子，即使开了荒，种个屁啊！

　　“田叔，这能不能号召村民们互相均一均，其他几个生产队都应该有余粮的。”王宝玉说道。

　　“其余几个生产队长都是跟马顺喜穿一条裤子的，谁会帮你呢？”田富贵说道。

　　王宝玉又想到镇里的种子站，向田富贵问道：“镇里不是有种子站吗，能不能找他们想想办法，不行就花钱。”

　　“这种子站下放的种子都是预定好的，现在你要买，怕是没有这么多啊！”田富贵道。

　　王宝玉有些傻眼了，这也不行，那也不行，今年春天开荒种地的事情岂不是要泡汤了。田富贵安慰王宝玉道：“宝玉，我知道你一直想做出点事儿来立威，新官上任三把火嘛。但是年轻人做事不要太冲动，一步步来，不要开始就想吃成胖子。”

　　王宝玉干笑了两声，没有答话。看着王宝玉默不作声的样子，田富贵笑呵呵的说道：“宝玉，叔没别的意思，我从来没有怀疑过你的工作能力，只是开荒种地的事儿不是一年两年可以解决的。”

　　王宝玉点点头，正在一筹莫展之际，灶房中的田英听到两个人的对话，忍不住进来说道：“哟，王宝玉同学，想干一番大事业啊！”

　　王宝玉懒得理她，但碍于田富贵在，不能说太过分的玩笑，只好说道：“唉！不能跟田大小姐相比，田大小姐可是未来的大学生，我这种人，也只能在陇沟里捡吃的。”

　　“臭小子，你不是会算嘛！那你算一算，这个一万斤黄豆到底能不能搞到啊？嘻嘻！”田英嬉笑着说道，王宝玉一听就来气，这是什么话啊，都这个时候了，还开玩笑。

　　可是让王宝玉觉得吃惊的是，田富贵一听女儿这么说，也跟着说道：“对啊！宝玉，这种事儿你应该算一算。心里也好有个谱。”

　　王宝玉觉得，这父女俩个很烦人，也不想久留，说道：“田叔，那我就回去算一算，看看种子的事情能不能解决。”

　　田富贵嘿嘿笑了，说道：“这就对了嘛！要发挥自己的长处。”王宝玉起身离去，临行时还没忘了偷着狠狠瞪田英一眼，田英则一副洋洋得意、大获全胜的表情。

　　回到家里，王宝玉觉得很郁闷，一头是充满期待的队员，一头是难以开展的工作，看样子做什么事儿都不容易啊。

　　第二天一大早，王宝玉匆匆吃了口早饭就去了北山脚下，一到那，看到的情形让王宝玉的心中有些感动，第五生产队的青壮年男人几乎都来了，足有百十号人，每个人手里都拿着一把大砍刀，形成了一支砍刀大军。

　　大家一看王宝玉来了，都挥舞着手中的大砍刀喊道：“王队长来了！欢迎王队长。”

　　王宝玉的眼睛有些潮湿，多么淳朴的乡亲，只要你为他们做一件好事儿，他们就会记得你，感激你，相信你。

　　不管怎么说，开弓没有回头箭，安排好开荒的事情，他想自己亲自挨家挨户做工作，争取把农民手中的黄豆给借出来，一定让这荒山长满庄稼！


第0044章 烧荒闯祸

　　王宝玉早就查看好了地形，于是叫过来几个身材魁梧的汉子，将兜里的香烟给他们几个一人发了一支，自己也点上一支，汉子们高兴地吧嗒吧嗒地吸着烟，王宝玉如此这般的安排了一下，这几个汉子不停地点头得令。

　　随着王宝玉的一声令下，几个魁梧汉子率先挥动起砍刀，大家从山脚开始，分几个方向，对着带刺的榛材棵，使劲砍了下去，一排排的榛材棵在人们勤劳的努力下纷纷倒落在地，一时间，劳动的场面很热闹。

　　百十号人，只用了一个上午的时候，就砍出了一条宽五米的防火带，又在王宝玉的指挥下，开始从若干了方向，点燃拾来的干树枝和玉米秸，趁着风势，开始放火烧山。

　　一时间，东风村的北山之上，浓烟滚滚，一片火海，大火烧在榛材棵上，发出啪啪的声音，传出去很远。

　　马顺喜正坐在办公室里美滋滋地抽烟喝水，自己的对头迟立财走了，东风村已经成了他的天下，正得意的时候，副村长龚向军慌慌张张地进来了，说道：“马支书，北山起火了！”

　　马顺喜扑腾一下站起身来，走出了办公室，果然看见北山之上看起来烟雾缭绕，火烧的很大，而且还连成一片。

　　“着火的地方是哪里？”马顺喜急忙对身边的龚向军问道。

　　“看起来好像是五队的荒山。”龚向军挠着脑袋不敢确定地说道。

　　马顺喜扔掉烟头，说道：“不是好像，我看就是！王宝玉今天来上班了吗？”

　　龚向军想了想说道：“好像这两天都没看到他。”

　　“这就对了！王宝玉这个小兔崽子，胆子可真大，我听说他今天带着五队的队员开什么荒，没想到他竟然敢放火烧山！娘的！”马顺喜骂骂咧咧地说道。

　　“马支书，我听说王宝玉开荒山的事情是您同意的。”龚向军说道。

　　“他娘的，老子同意的咋地，但老子没让他烧山啊！这让镇里看到了，还不得训老子。去，把王宝玉抓来。”马顺喜对龚向军吩咐道。

　　“支书，我虽然是民兵连长，可是现在连一个民兵也没有啊！怎么抓啊？”龚向军为难地说道。

　　“老子亲自去抓他！”马顺喜气哼哼地说着，向着北山赶去，龚向军也连忙追了出去。

　　到了北山脚下，马顺喜更来气了，他看到王宝玉正叼着烟，坐在一堆玉米秸上指手画脚的跟在场的老百姓们讲话，那样子，显得很是耀武扬威。再看山上，火势基本已经下去了，只是空气中还弥漫着浓厚的烟雾。

　　“王宝玉！”随着马顺喜的一声喊，人们回头看见村支书来了，立刻让开了一条路，马顺喜直接冲进了人群，揪住了王宝玉的衣服领子，很生气的说道：“王宝玉，谁他娘的让你放火烧山的？胆肥了！”

　　王宝玉一看马顺喜这个样子，也很生气，他一把甩开了马顺喜，整理了一下衣服，毫不畏惧地说道：“别他娘的拽我衣服，开垦荒山是你同意的，放火烧山咋地，这又不是防火期内，更何况还打了防火带。”

　　“老子说不行，就不行，老子现在就把你的生产队长给撤了，让你再得瑟！你个缺爹少娘的王八羔子！”马顺喜被王宝玉一顿抢白，大怒道。

　　王宝玉听到这话，不但没生气，反而笑了。他拱拱手对在场的百十号男人说道：“各位老少爷们，对不起了，马支书把我撤了，以后的事情我就不管了。”

　　在场的男人们面面相觑，忽然，一个魁梧的男人大喊道：“凭啥撤了王队长啊？我们不同意。”其余的人一看此情景，也跟着喊道：“不同意！不同意！”一边喊还一边挥舞着手中的大砍刀。

　　百十号男人一起挥舞着大砍刀，别说，这阵势还真是挺吓人的，马顺喜当场愣住了，这场景自己还真没料到，拉泡屎的工夫王宝玉就跟老百姓打这么热乎了？

　　龚向军见状连忙走向前去，大声呵斥道：“咋的？都他娘的想造反啊？把刀都给老子放下！”但是没有一个人就范。

　　马顺喜虽然是村支书，但也明白，老百姓的众怒是不能犯的，不是有句话叫做“水能载舟、亦能覆舟”嘛！他马顺喜如果犯了众怒，怕是下次选举的时候，没有人投他的票，他的村支书就干不成了。

　　马顺喜毕竟是老油条了，连忙换上了一张笑脸说道：“大家不要乱，我刚才是一时激动，并没想真得撤了王队长，王队长年轻，很有工作热情，又有头脑，是东风村难得的人才。我们村就需要这种人才，能够带领大家向前走，走上富裕的康庄大道。”

　　群众的情绪稍稍平息了，大家不再说话，但手中的砍刀却没有放下，王宝玉嘿嘿笑了，他虽然生马顺喜的气，但也知道事情不能闹大，王宝玉对大家说道：“大家不要乱，支书也是一时着急，这个事情也确实是我的错，我回去写一份检查。”

　　马顺喜当然知道是王宝玉替他解围，也陪着笑脸说道：“王队长，检查嘛！不用写了，以后再有这样的事情，一定要村部研究决定。这镇里看到了山火，追查下来，还是很麻烦的，你我都逃避不了责任。”

　　事情说到这个份上，王宝玉也不再说什么，马顺喜回去了，说是要准备应对镇里的检查，这场山火肯定会有人来查的。

　　王宝玉显然没有估计到事态的严重，马顺喜走后不久，田富贵也急匆匆的赶来，得知了这个情况，将王宝玉拉倒了一旁，小声说道：“宝玉，这样大范围的烧山，镇里肯定不会不了了之的，你还组织了这么多人，肯定瞒不住，不行你还是到别的地方去避一避吧！”

　　王宝玉听田富贵这么说，有些蔫吧了，但转念一想，男子汉大丈夫，怎么能躲躲藏藏的，这也太叫人笑话了，该来的躲也躲不掉，心一横，说道：“田村长，你放心，镇里来查，我一个人兜着，绝不连累大家！”


第0045章 被抓

　　人群中有人不安的问道：“王队长，那咱还能干不？”

　　王宝玉转身对大家伙说道：“老少爷们儿们，大家不用担心，明天咱们还这时候来，既然干了，就他娘的干到底，我王宝玉今天把话撂这了，只要五生产队吃不上饱饭，我就不娶媳妇！”

　　好！王宝玉话音一落，人群之中立刻传来阵阵叫好之声，大家兴高采烈的高举着砍刀，浓烟散尽，光线照在刀面，上面闪烁的光亮此起彼伏，照亮了每一张期待的脸庞。

　　第二天一早，东风村五生产队的队员又齐刷刷的聚集在山脚下。王宝玉正要交代下一步工作，不知道谁喊了一声：“大盖帽来抓人了！”

　　果然远处，在马顺喜一行的陪同下，来了几个穿制服的人，走近一看，原来是镇里林业派出所的。一行人详细查看了大火烧过的地方，拿出工具比比划划量了半天，还有人不断在小本上记着什么，好在没有烧到成材的树木。

　　这行人领头的问道：“谁是王宝玉？”

　　王宝玉看了马顺喜一眼，心想，这狗娘养的嘴挺快啊。他站出人群，说道：“我就是。”那人说道：“挺年轻啊？王宝玉，你触犯了《林业法》，跟我们走一趟吧！”

　　“啥法？你们不能带王队长走！”还没等王宝玉发话，老徐头激动的喊道。这么一喊，得到了大家的纷纷响应，大家都说道，不能带走王队长。

　　眼看场面有些混乱，马顺喜站出来说道：“乡亲们，派出所的同志是秉公执法，大家不要妨碍他们的工作！”

　　派出所工作人员也说道：“乡亲们不要激动，我们只是把王宝玉带走调查下情况，等弄清楚了事实真相，自然会还大家一个说法！”

　　“啥真相不真相的，不都摆在眼前摆着了吗，要问就在这问！我们和王队长是一伙的！”一个中年男人说道。

　　“对！对！我们和王队长是一伙的！”大家意见一致的说道。

　　“你们怎么搞的，妨碍我们执行公务也是犯法的，都想蹲班房啊？”来人中有个年轻点的沉不住气的说道。

　　“你他娘的吓唬谁呢？”中年男子怒气冲冲的问道。

　　“嘴巴放干净点啊，一群法盲！”来人不甘示弱的说道。

　　“这是骂谁呢？”人群中有人高喊道，这句话把老百姓心中的火给彻底点燃了，大家情绪开始激动起来。“没听说过给老百姓做事儿的干部还得挨抓！”

　　“我就不信了，今天还带不走这个毛头小子！”来人上前伸手就想揪住王宝玉的领子，大家见状连忙上前，将王宝玉纷纷围住，手中的砍刀握得紧紧的。

　　“今天无论如何我们也要带走王宝玉！”此人并不畏惧百姓的坚持，继续上前逼近王宝玉，人群开始攒动起来，大家你推我，我推你，谁也不让步。

　　混乱之中不知道是谁推了这人一把，他一个踉跄摔在地上，疼的呲牙咧嘴。他站起身，连声问道：“谁，刚才谁推得我？！”

　　“我推的！”人群中站出一位中年妇女，“来啊，来抓我吧！”那人上前一步抓住中年妇女的胳膊，说道：“当我不敢！”

　　“啊！救命啊！救命啊！派出所乱抓人啦！”中年妇女干脆一屁股坐在地上，扯开嗓子嚎了起来，来人见了也束手无策。

　　马顺喜看到连忙说道：“德顺媳妇，别出洋相了，快起来！”接着又对着人群大声喊道：“都退下！都退下！”但是没一个人听他的。

　　派出所领头人略微思索了一会，喊道：“小王，注意工作态度！”小王刚要继续和百姓理论，听领导这么说，只得一瘸一拐的站到他身后。

　　“乡亲们，请静一静，听我说两句。”这人说话倒也好使，百姓们都不说话了，“乡亲们，我们这次来，只是带王队长回派出所调查下情况。咱们国家是个法制社会，任何触犯国家法律的人都将受到严厉的惩处，绝不姑息。同样我们也会保护每一位公民的合法权益，在咱们这个民主自由的国家，凡事利于集体，利于百姓的事情都会得到支持！我们保证将依法办事，绝对不会放过任何一个坏人，更不会冤枉任何一个好人。请乡亲们相信我们，相信咱们这个国家！”

　　听到这席话，大家伙你看看我，我看看你，谁也没有说什么。那人走到王宝玉跟前，说道：“王宝玉，请你配合我们的工作，早一点落实情况，也能早一点继续展开下一步工作，不要把事态扩大化。”

　　王宝玉想了想，说道：“好吧，我跟你们走！”

　　“王队长，你不能走！”大家一齐说道。

　　“大家伙不用担心，等我交代清楚了就回来了，等老子回来，咱们还接着种地！”王宝玉这句话非常管用，大家不情愿的退下了，武有良媳妇还偷偷抹了抹眼泪。

　　田英正要准备去学校，刚好看到王宝玉被这些人带走了。“宝玉！宝玉！你去哪啊？”田英喊着就追了过去，田富贵看到连忙截住她，“上你的学去！别跟着瞎掺和！”

　　“爹，他们为啥带走宝玉啊？”田英不解的问道。

　　“以后再说，爹还有事，你赶紧上学去，别再添乱了啊！”说完田富贵急匆匆回村部了，出了这么大的事儿，马顺喜肯定有训示的。

　　田英在原地呆了半天，似乎想起什么来，拔腿就往王宝玉家里报信去了。

　　“大娘，大娘！”田英刚进院就喊了起来。

　　林召娣正在准备晌午饭，听到喊声，在围裙上擦擦手走了出来，“呵呵，是英子啊。还和小前一样，风风火火的。宝玉不在家，他去五队开会了。”林召娣慈爱的看着田英，没想到儿子现在这么吃香，不断有漂亮女孩子找上门来。

　　“哎呀，大娘，不是，是宝玉，宝玉被人抓走啦！”田英急火火的说道。

　　“啥？”听到动静的贾正道在里屋坐不住，走出来问道。


第0046章 派出所

　　“大爷，刚才我看见宝玉给派出所抓走了！什么情况我也不清楚，你们赶紧想想办法吧。我得去学校了！”田英说完又跑了。

　　“啥？这孩子有一句没一句的说啥？”林召娣紧张的看着贾正道问道。

　　贾正道蹙着眉头说道：“只怕是宝玉这回犯了灾星了。”

　　正说着，李秀枝也赶来报信了，连比带划的说了半天，老两口这才大致对事情经过有了个了解。

　　“老头子，那你快想想招啊！”林召娣急的眼泪哗哗的往下淌。

　　“就知道催，我能有什么招啊！”贾正道也显得有些慌乱。

　　“那你就看着儿去受苦啊！好歹你也给他送些棉被干粮啥的！我苦命的儿啊！”说罢，林召娣失声痛哭，贾正道一旁也是束手无策。

　　再说王宝玉，一到镇里林业派出所，他就被关进了一间屋子里，虽然没带手铐，但还是禁止了他所有的行动。

　　不一会儿，便有人来把他带走，说是蒋所长要见他。来到办公室，王宝玉细细打量了下这位派出所所长，身高足有一米九，又高又磅，一身蓝色的警服倒是十分得体，显得身板很直。王宝玉心里直嘀咕，待会一定要想好再说话，以免自己受皮肉之苦，这真打到自己身上，也是揭不下来。

　　蒋春林一见到王宝玉就咋咋忽忽地说道：“他娘的，你小子好大胆子，居然敢一把火烧了上百公顷的荒山，你知道这是要判刑的吗？”

　　王宝玉一看蒋春林的样子，心中的气就不打一出来，刚才的想法早就抛到九霄云外去了，说道：“蒋所长！我又不是烧了一百公顷的森林，真不知道烧了没有成材树木的荒山，还犯法。”

　　“说你犯法就是犯法，别装，信不信老子削你。山上有没有树都轮不着你个兔崽子烧，真是嘴边没毛，办事不牢！”蒋春林冲着王宝玉指指点点地说道。

　　“蒋所长，话别说的那么难听！多少年了，也没见你们林业部门种点树啥的，整天光秃秃的在那荒着，我这么做也是充分利用国土资源，啥法也犯不着！”王宝玉不服气的说道。

　　“平日装神弄鬼的练得嘴倒是巴巴的，王宝玉，我已经对你进行了充分的调查，你不就是个算命的嘛，也不知道借了谁的东风当上了村干部。你算来算去，咋就没算出来自己有今天呢？”蒋春林口气中带着嘲笑的说道。

　　“蒋所长，谁也没规定学算命的就得给自己算，不过我看倒是你啊，再不小心点，所长就要不保。”王宝玉满不在乎地说道，他这么说，无非也就是赌气，想镇住蒋春林，他最受不了别人嘲讽自己算命这行了。

　　不过，蒋春林还真被王宝玉的姿态给唬住了，心中一阵嘀咕，这个小伙子怎么说话这么横，还是小心点好，于是对身边的人说道：“把他给我看住了，等我汇报给镇里领导再说。”

　　王宝玉在派出所里呆了一夜，又冷又烦，觉也没有睡好，心里还琢磨着，最近老是忙乎开荒的事儿了，怎么就忘了给自己卜一卦，兴许还能躲过这劫呢。唉，走一步算一步吧，是福不是祸是祸躲不过。

　　第二天中午，蒋春林来了，一进屋就说道：“王队长，昨天确实搞错了，你这烧荒山也是为了老百姓服务，让你受委屈了，今天中午我请兄弟吃饭赔罪！”

　　王宝玉有些丈二和尚摸不着头脑，这蒋春林的脸变得也太快了，不过事态也很明朗，一定是有人替自己说话了，否则，蒋春林不但不会请自己吃饭，恐怕还要请吃自己吃一顿耳光。

　　可是，谁会帮自己呢？是迟立财，不太像，迟立财不过是个计生办的主任，还管不着林业口，想不明白王宝玉就不去想了，嘿嘿，请吃饭那是要去的，客气了就显得见外了。

　　王宝玉跟着蒋春林刚走出林业派出所，就听见有人喊着：“宝玉！宝玉！”

　　王宝玉抬头望去，看见两个人正站在门外不远处，一人肩膀扛着被褥，一人手里拿着个小包裹，正是干爹贾正道和干妈林召娣。

　　“爹，娘，你们咋来了？”王宝玉连忙挥手喊道，跑了几步迎了上去。看到两位老人的气色都很憔悴，显然昨晚一夜没睡，一早又走了几十里山路赶来的，真是可怜天下父母心干妈林召娣眼含着泪水，上上下下把王宝玉好一通打量。

　　王宝玉笑着问道：“娘，你看啥呢？”

　　“宝玉，他们打你了没？”干妈林召娣看着王宝玉的脸色有些灰暗，瞥了眼不远处的蒋春林悄声问道。

　　“娘，你别担心，我这不一切都好好的嘛！蒋所长对我很照顾，要请我去吃饭呢！”王宝玉握住干娘的手，顿时心里有些酸楚，初春的北方还是格外的清冷，干娘的手摸上去冰凉冰凉的。

　　林召娣半信半疑地抓住儿子王宝玉不敢放松，那边贾正道正在给蒋春林递烟，蒋春林自然是不肯接受，反而取出自己的红梅牌高级香烟给贾正道点上，又递给王宝玉一支，口中说道：“下面的这帮玩意，大爷大娘来了也不通知一声，让两位老人家久等了。”

　　贾正道受宠若惊地吸着香烟，当然知道儿子啥事儿也没有，但还是表面客气地说道：“宝玉在这里，多亏了蒋所长的照顾。改日一定到家喝酒。”林召娣也跟着点头说道：“蒋所长到了村一定到家里坐。”

　　蒋春林呵呵一笑，说道：“两位老人家不用客气，我跟宝玉，就跟兄弟一样一样的！”

　　贾正道犹豫了一下，又向蒋春林问道：“宝玉啥时候可以回去？”

　　“啥时候回去？这要看宝玉兄弟啥时候想回去了。不过今天上午不行，中午我一定要和宝玉兄弟喝两杯絮叨絮叨。”蒋春林说道。

　　王宝玉在心中很是鄙视蒋春林，他娘的，昨天还凶神恶煞地要削我，今天就成了兄弟，这其中一定有古怪，今天中午喝酒，一定要弄个明白才行。

　　“爹，娘。你们先回去歇着吧！我晚上一准到家。”王宝玉对干爹干妈说道。

　　贾正道点点头，拉着林召娣就要回去，可林召娣抓着儿子的手就是不肯松开，王宝玉心里明白干娘的心思，安慰道：“娘，放心回去吧，我这里什么事儿都没有。”

　　蒋春林也笑呵呵的说道：“老人家，宝玉兄弟来所里就是说明些情况，您二老别瞎寻思，到时候宝玉兄弟少一根头发丝都算我头上，您看行不？要是实在不放心，咱中午就一起吃个饭，下午你们一起回去怎样？”

　　贾正道连忙摆手道：“不用了！不用了！看宝玉这孩子给您添麻烦了，您多担待着点。”

　　林召娣也放心的松开儿子的手，眼泪却止不住哗哗的流了出来，嗔怪道：“儿，你可把娘给吓死了。”林召娣说着打开小包裹，里面是些有几个鸡蛋和一些干娘，“儿，先吃点垫吧垫吧。”

　　林召娣说完把小包裹塞王宝玉手里，转身又帮贾正道把被褥扛到肩上，两位老人互相搀扶着回去了。


第0047章 请客

　　蒋春林招呼王宝玉上了他那台吉普车，一踩油门，直奔柳河镇的镇中心驶去。

　　王宝玉是第一次坐吉普车，感觉一切都很新鲜，软软的座椅，轻微的颠簸，窗外的树木房屋快速向后移动着，身后派出所大门早就没了影子。

　　“他娘的，有这个东西就是好。”王宝玉不由在心中暗自赞叹。

　　不能怪王宝玉没见过世面，东风村和外界隔着几十里不太好走的山路，机动车根本上不去，连自行车都骑不了，最多也就能通牛车马车，再就是可以驾驶“11号大卡车”，也就是靠两条腿了。

　　没大会儿，吉普车停在了“兴隆饭店”的门前，蒋春林热情地为王宝玉开了车门，王宝玉也没客气，大大咧咧地下了车，跟着蒋春林，向饭店内走去。

　　兴隆饭店是柳河镇目前唯一的“五星”饭店，咋叫五星呢？那是因为饭店的门前挂了四个幌子，兴隆饭店独出心裁，居然每个幌子上还画有一颗五角星图案。

　　据说这是开饭店时，一位算命先生安排的，说这种方法叫做“五星运财。”不过兴隆饭店自从开张以来，一直很兴隆，倒不是因为挂了带五星的幌子，而是因为，饭店的对面，就是柳河镇的镇政府。

　　坐在门口的饭店老板娘早就看到了车上先后下来的两个人，立刻笑着迎上前来，说道：“蒋所长来了，欢迎欢迎，今天咱这里有刚打的野物，保你吃的过瘾！”

　　蒋春林大咧咧地说道：“翠花掌柜，还是那个单间，挑好吃的来四个菜，一瓶老白干，今天我要请我兄弟吃饭。”

　　王宝玉皱了皱眉头，心想这个翠花和迟立财的媳妇李翠苹有几分的相似，名字中都有一个“翠”，而且还都是胖乎乎的，显得很乐观。

　　翠花老板娘，打量了一下蒋春林身后跟着的王宝玉，一看王宝玉不到二十岁模样，穿着一身整洁的中山装，梳着中分头，像个小干部，加上蒋春林对他也是十分客气，忍不住嘻嘻笑着说道：“这位小兄弟的模样可真俊啊！一看就是大干部的孩子。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“模样俊这话不假，可家里祖辈没个当官的，爹娘可是地地道道的农民，根红苗正的老百姓。”

　　翠花老板娘听王宝玉这么说，表情显得有些尴尬，呵呵笑着不再说话。蒋春林显然对这里很熟，直接带着王宝玉去了饭店唯一的单间。

　　单间的中间是一张圆桌，大概能坐八个人，蒋春林招呼王宝玉随便坐，很快，翠花就将一盘花生米、一盘干豆腐丝和一瓶老白干酒上了桌，说让两位先喝着，一会儿正菜就上桌。

　　酒瓶就放在王宝玉的前面，王宝玉拿起酒瓶四处寻找，蒋春林有些不解地问道：“兄弟，你这是找啥啊？”

　　“瓶起子！”王宝玉说道。

　　蒋春林呵呵一笑，将酒瓶从王宝玉手里接过来，将瓶嘴放进口中，只听咔嚓一声，酒瓶盖就蒋春林咬了下来，“噗”的一声吐在地上，王宝玉看得有趣，忍不住赞叹道：“蒋所长真是铁嘴钢牙，无坚不摧。”

　　蒋春林愣了一下，有些不好意思的嘿嘿笑着说道：“让兄弟见笑了，我这算不了什么，李镇长用掏耳勺都能开酒瓶。”

　　“这倒真是了不起，人才。”王宝玉一边夸奖道，一边抓起一把花生米大嚼起来，嘴里含糊的说道：“真香，他娘的，快饿死老子了！”

　　蒋春林一看此景，连忙起身给王宝玉倒了一杯酒，然后满怀歉意地说道：“宝玉兄弟，对不住，昨晚我是安排人给你送饭的，谁知这个狗娘养的居然没去，等回去老子一定削他一顿。”

　　“削他就不必了吧！”王宝玉使劲咽下了嘴里的碎花生米，独自喝了一口酒，盯着蒋春林开口说道：“蒋所长不单单是请我喝酒吃饭吧？有什么事情明说吧！”

　　“兄弟是个爽快人，这一次请兄弟吃饭，主要是感谢，因为兄弟昨天看出来我要丢官的事情，提醒了我，才让我躲过一劫，很是感谢。我先干为敬。”蒋春林站起身来说道，同时将自己杯里的酒一口喝下。

　　王宝玉对此话十分不解，但还是故作镇定的说道：“蒋所长，与人方便就是于己方便，我这人就是心软，看到别人有难处不帮衬一把晚上连觉都睡不好！”

　　蒋春林忍不住嘿嘿笑着说道：“兄弟真是神机妙算，要不是你提醒，我就错大发，得罪贵人了！”

　　王宝玉问道：“哪个贵人？”

　　蒋春林笑呵呵的说道：“兄弟做人就是低调，佩服！佩服！你要是早说你跟程书记是远房亲戚，根本不可能把你带到派出所来。嘿嘿，幸好我只是说说，没有真的削你，否则，程书记一句话，我就回家玩去了。”

　　王宝玉觉得很震惊，追问道：“你说的是程国栋书记？”

　　蒋春林被王宝玉问迷糊了，道：“当然是程国栋书记！还有几个程书记？今天一早他给我打电话，说你是他的远房亲戚，做的事儿也是为了老百姓，让我把你放了。领导亲自关心，我当然是听从领导的安排了。”

　　提到程国栋，王宝玉就不由自主地想起了程雪曼，这个让他心动又心碎的女孩，反过来想，王宝玉似乎也明白了，这一定是田英去学校把事情告诉了程雪曼，程雪曼给程国栋打电话说了这个事情，程国栋很宠爱这个独生女，既然女儿说了，就给蒋春林打了一个电话。

　　王宝玉的猜想是完全正确的，虽然他猜不透程雪曼为什么要帮他。更让他没有想到的是，程雪曼还帮助他办了另外一个很头疼的事情。

　　王宝玉嘿嘿挠着后脑勺说道：“瞧我这记性，程书记是我姑父，只是不怎么走动，没想到他老人家还记得我这个小辈。”

　　蒋春林又重新给王宝玉倒满了酒，说道：“宝玉兄弟，这就是你的不对了，这亲戚啊，要多走动，你有这样一个姑父，在咱们柳河镇，谁都会买你的面子。以后别忘了在程书记面前多替我美言几句。”


第0048章 五星幌子

　　“这是自然，就凭蒋所长没有削我的份上，也应该这么做。”王宝玉打着哈哈，随口说道。

　　“嘿嘿，兄弟这不是寒碜我嘛！这茬是我做得不对，可不能记大哥的仇！”蒋春林说着，起身向王宝玉敬酒，又说道：“宝玉兄弟，我敬你一杯，我看好你，将来一定有出息。”

　　王宝玉放下了心中的疑惑，也举起杯，和蒋春林畅饮起来，边喝边聊，一时间宾主交谈甚欢。

　　四个野味菜陆续上了桌，清炖野鸡、红烧狍子肉、林蛙蘑菇汤和爆炒野兔肉，都是王宝玉很少吃到的。王宝玉也不客气，大口吃起来，边吃边问道：“蒋所长，咱们今天吃的可都是二级保护动物啊！”

　　蒋春林嘿嘿笑着说道：“这些才够味嘛！老板娘跟我很熟，旁人来，怕是一样也吃不到。”

　　“你们林业口不就是抓这些猎杀保护动物的人吗？”王宝玉一边大口吃着野兔肉，一边问道。

　　“抓！当然抓！不过，像老板娘这样拿来给老子过嘴瘾的就不抓了。”蒋春林夹了块肉放嘴里，得意洋洋地说道。

　　王宝玉暗骂蒋春林真他娘的无耻，不过自己还是无耻的将一条野鸡腿塞进了嘴里，嗯，不一样，就是不一样，这肉吃起来筋道，带劲！

　　“宝玉兄弟，你小小年纪肚里装这么多学问？改明儿再请你好好给我算算！”蒋春林由衷地说道。

　　“呦，没看出来，这小兄弟还会算命呢！”翠花端着一大碗菌汤推门走了进来，听到蒋春林这么说，好奇的问道。

　　“那是，我这兄弟算命看相看风水，在整个东风村是出了名的准！”蒋春林酒到酣处，夸了起来。

　　翠花放下汤碗，在王宝玉旁边的椅子上坐下，问道：“小兄弟，蒋所长说的都是真的？”

　　王宝玉满不在乎的说道：“雕虫小技，就是个玩儿！”

　　翠花凑近了，恳切的问道：“那，小兄弟，麻烦你帮我看看呗，姐绝对不会亏待你。”

　　蒋春林听到笑了起来，道：“光动嘴的，不拿出点诚意，怎么请得动我家兄弟？”

　　翠花连忙从裤兜里掏出一沓钱，抽出张五十的放在王宝玉跟前，蒋春林摇摇头说道：“掌柜的，你这也太寒碜了吧？属貔貅的啊？只进不出！”其实蒋春林这会儿也有点小心思，想对王宝玉的水平摸摸底。

　　翠花尴尬的笑了笑，略略想了下，又抽出张五十的，说道：“这只是一点心意，算的好了，以后肯定少不了兄弟的！”

　　王宝玉开口问道：“想算啥？求子，宅基还是富贵什么的？”

　　翠花笑着说道：“我一个做小本买卖的，就想看看营生。”

　　王宝玉不解的问道：“掌柜的，你这生意不是一直很好吗？还有什么可算的？”

　　蒋春林也搭腔道：“就是，守着个镇政府，你一年不知道捞了多少，发财不嫌多啊！”

　　翠花连忙摆摆手，赔笑说道：“蒋所长就是喜欢开玩笑，我们小门小面的，靠着镇里的领导照顾凑合过日子，哪里发财了？”

　　蒋春林笑而不语，翠花对王宝玉说道：“小兄弟，你不知道，我在这条街上干了六七年了，是赚了点小钱。可能大家都看赚钱容易，去年呼啦啦又开了三家！你们是不知道，这行赚钱最辛苦了！起早贪黑，没日没夜的，我是越干劲头越小了，唉！”

　　王宝玉心里大致听明白了，翠花是感到了竞争压力，于是开口说道：“掌柜的，把右手伸出来我看看。”

　　翠花连忙伸出右手，王宝玉看她出手，五指并拢，还略微向里扣，有这种习惯的人大都花钱非常小气，再过一点就是吝啬了。

　　不过仔细看翠花的手，胖乎乎的，非常细腻柔软，掌心边缘更是丰腴，王宝玉抬起头看着翠花的脸，眉眼之间距离宽阔，而且肉质较厚，看样子是个有财运的女人。

　　王宝玉看完之后，说道：“掌柜的，送你两个字，舍得。”

　　翠花瞪着疑惑的眼睛望着王宝玉，不得究竟。王宝玉问道：“掌柜的，你一看就是个精明人，恐怕有些事已经有了主意，只是没下定决心，过于谨慎了。”

　　翠花乐得拍着手说道：“是啊是啊！过年我就打算把旁边这两家店面也盘下来，然后和我这家打通，把饭店干大，只是这用钱不是一点的问题，怕花了钱却达不到效果。”

　　王宝玉点点头说道：“这就对了，你手心的这条事业线很好，你看它直接从从生命线上去的，多半是好福气的象征。所以我才送你舍得这两个字，只要肯舍就一定能得，而且还会大得！”

　　翠花似乎吃了定心丸，高兴的搓着两手，恨不得今天就去把店面给盘下来。王宝玉接着说道：“另外，你现在虽然有些财运，但财路没有大开，所以平日总有眼见的钱赚不上！”

　　翠花拍着腿说道：“可不是嘛！有些老主顾眼看来了，不知道啥原因，转一圈就走。小兄弟，你说的太准了！”

　　王宝玉心里一阵好笑，这还用说嘛，这里只有一个单间，镇里领导吃饭谁不想保留下私密？他说道：“原因很简单，就是你的位偏了，偏就偏在门口的幌子上。”

　　翠花不解的问道：“那五星是我请风水先生专门算的，能有什么问题？”

　　“五星没有问题，而是幌子的个数不对。”王宝玉煞有其事的说道。

　　“县里最好的饭店也就是四个幌子，你的意思是咱得撤一个？”翠花试量的问道。

　　王宝玉伸出手指摆了摆，说道：“不是撤一个，而是增加一个五个。”

　　翠花脸上闪过一丝惊喜，问道：“能行吗？”

　　王宝玉答道：“当然了，五这个数在正位上，四就偏些。从场面来说，五个幌子也壮壮咱们饭店的气势，这要传了出去，还怕没主顾来吃饭吗？另外，这几间店面打通之后，要多开单间，而且数量要是五的倍数，这样保你财源滚滚来，数钱都嫌累的慌！”


第0049章 种子站

　　翠花听到喜不自胜，连连点头，说道：“好好，我听你的！尽快就办！你们先吃着，我再给你们添两菜，再沏壶好茶。”

　　翠花喜滋滋的转身出去，不一会儿端着盘肉过来，神秘兮兮的说道：“兄弟，你尝尝鲜！”

　　蒋春林盯着那盘肉，大声问道：“掌柜的，这，这不会是天鹅肉吧！”翠花笑着点点头。蒋春林夹了口肉放嘴里，边嚼边埋怨道：“好啊，有好菜不给我上，今天还是沾了宝玉兄弟的光呢！”

　　酒足饭饱，两人打算离开时，翠花又包了两只烧鸡给王宝玉带上，千恩万谢的送了出来。王宝玉满意地打着酒嗝，抽着蒋春林塞过来的红梅烟，夹着烧鸡，心情愉悦地走出了兴隆饭店，蒋春林要将王宝玉送到通往东风村的山路边，被王宝玉婉言谢绝了，说自己还有其他的事情，蒋春林也没有勉强，很客气地说“以后有事儿找他一定好使”等等虚头吧脑的话后，就开着吉普车离开了。

　　王宝玉确实有事儿，他要去镇上的种子站去看看，这老百姓的种子问题还没有解决，既然来到镇上，就一定要去试一试。

　　种子站离兴隆饭店不远，王宝玉哼着小曲，很快就到了种子站门前，就见几个农民正背着几袋种子从里面走出来。透过开着的门，种子站的院子里，堆满了鼓囊囊的麻袋，一个中年女人，正在宽敞的院子里，一丝不苟地称重，数钱，另外一个五十岁左右的男人，正在一旁给农民介绍种子。

　　王宝玉径直走了进去，中年女人正在忙碌着，只是看了王宝玉一眼，并未说话。看那女人模样还算周正，细眉，媚眼，鼓胸，翘臀，衣服都好像小一号似的，紧紧贴在身上，格外的风骚。

　　等了一会儿，买种子的人终于走的差不多了，王宝玉才凑上前去，笑着对那个中年女人说道：“这位大姐，一看你就不一般，一脸福相。”

　　中年女人刚把数过的钱，放进身前的一个斜跨包里，一听王宝玉这么说，忍不住笑了，笑起来眼睛弯弯的，嘴巴抖抖的，有一种特别的味道。

　　中年女人笑问道：“小兄弟，你是算命的？”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“略通一二。我在门前看到大姐一脸福相，难得的富贵命，就忍不住进来了。”

　　中年女人被说得心情不错，扭了扭身子，抬手理了理额前的头发，说道：“你们这些算命的，就是嘴好，不过像你这样的年轻的算命先生我还头一次见。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“有志不在年高，本人善于看相。”

　　中年女人说道：“小兄弟，我这忙着呢，你还是去别的地方去挣钱吧！再说，这里对于你这种生意来说，挺危险的。”说着，用手指了指门外，王宝玉顺着手指的方向望去，只见不远处的地方，挂着一块牌子，上面写着“柳河镇派出所。”

　　王宝玉觉得有些意外，忍不住问道：“派出所管算命的？”

　　中年女人小声说道：“一个月前还抓进去一个，说是什么搞封建迷信。”

　　“十分感谢大姐的提醒，不过我还是想告诉大姐一件事儿，钱的事儿不是问题。”王宝玉说道。

　　这时，又有两个挑完种子的农民向这边走过来，中年女人有些不耐烦地说道：“有什么事儿快说吧！正忙着呢？”

　　“大姐今天要有一笔很大的财运，有人会在你这里订购一大批种子。”王宝玉故作神秘地小声说道，同时将手指放在嘴前，做出“嘘”的手势。

　　中年妇女不屑的说道：“这还用说，我这买种子的天天都有。”

　　王宝玉问道：“他们能买这个数吗？”王宝玉伸出一个手指头，小声说道：“一万斤。”

　　中年女人一听，立刻露出了很吃惊的表情，饶有兴致的问道：“你能说出来一万斤什么吗？说对了我才拿卦钱。”

　　王宝玉有些好笑，他只是想知道这里的种子的储备量，于是含糊的说道：“金色的就对了。”

　　中年妇女诧异的说道：“你咋知道有人要买黄豆？那你知道谁来买吗？”

　　王宝玉指着鼻子嬉皮笑脸的答道：“我。”

　　中年妇女听了立刻哈哈大笑起来，对王宝玉说道：“小兄弟，你等我一下，一会儿咱们进屋去聊。”

　　王宝玉心中暗喜，自己刚才说算命的事情，不过是没话找话，拉近关系而已，但是，从中年女人的举动来看，兴许这里还真就有一万斤黄豆种子。

　　中年女人和两个农民随意攀谈了几句，称重，收钱，走人，只听她对那个五十多岁的老男人说道：“老张，你先照看一下这里，我和这位小兄弟进屋有点儿事。”

　　“好！”这个被称作老张的男人答应着，转头看了王宝玉一眼，眼神很冷漠，还透着些杀气，像是藏着一把刀子一样，这让王宝玉感觉有些浑身不自在，但也没有多想。

　　中年女人笑吟吟地向王宝玉走来，说道：“小兄弟，看来你是有真本事的算命师父，我叫刘芳，叫我刘姐好了，进屋给我好好看看，不会少了你的钱的。”

　　王宝玉有些无语，自己并不是想来给人看相的，只是想打听购买黄豆种子，已经走到种子站办公室门前的刘芳，见王宝玉站在原地没动，开玩笑的说道：“小兄弟，进来坐啊，难道你怕姐吃了你不成。”

　　王宝玉一看这情形，决定先进去将这个女人忽悠住再说，不由也戏谑般说道：“本人欢迎美女品尝，清蒸、红烧、油焖均可，想怎么吃就怎么吃。”

　　刘芳咯咯一阵大笑，说道：“小兄弟还挺逗乐，快进来吧！进屋来商量吃法。”

　　王宝玉跟着刘芳进了种子站的办公室，里面很简陋，两张靠在一起的办公桌，一个长条沙发，墙上贴着种子价格表，桌子上的电话下面，压着一摞陈旧的报纸。

　　王宝玉也没客气，进屋一屁股就坐在沙发上，刘芳关严了门，在墙角的脸盆里洗脸洗手，又整理了一下头发和衣服，这才坐在王宝玉的身边。


第0050章 绅士

　　王宝玉在刘芳身上嗅到一种谷物的气息，很特别，忍不住使劲抽动了几下鼻子，刘芳笑着问道：“小兄弟，闻到啥味了？”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“闻到了劳动人民的淳朴气息，是世界上最美的味道。”

　　“明明就是粮食的味嘛！说得这么玄乎。这张嘴可真会说。不知道多少女人会上了你的当。”刘芳打趣道。

　　王宝玉看着刘芳的脸，很正经地说道：“我从来不骗女人，当然，也不骗男人，我只骗自己，我认为我是这个世界上最老实的男人。”

　　“你要是老实，这天底下就没有不老实的人啦！”刘芳翘了翘嘴角说道。

　　王宝玉从刘芳的眼神和话语中，感觉事情有些不对头，这个女人，似乎在有意无意地勾引自己，不过他王宝玉可不是那种随便的男人，眼下的情形，还是要尽快结束对话的好。

　　王宝玉问道：“刘姐，你从哪里看出来我有真本事了？”

　　刘芳并没有回答，反问道：“小兄弟，你从哪儿看出来我有财运？”

　　王宝玉用诡秘的表情说道：“这个嘛！天机不可泄露。”

　　刘芳说道：“小兄弟，我很佩服你的眼力，不妨告诉你，上午镇政府的秘书来了，说是领导安排要种子站无论如何也要调配一万斤黄豆种子给下面的一个村子。这事儿开始我还很愁，都这个时候了，上哪儿去弄这么多黄豆种子，可是领导安排的事情又不能不办，我只好给县里的种子公司打电话，结果，恰好有一批近万斤的黄豆种子没有卖出去，说是新品种，老百姓不敢买，三天以后就能运过来。”

　　王宝玉心中大惊，不由暗骂道：“他娘的，谁也需要这么多黄豆种子，早知道这样，老子昨天就来。”

　　王宝玉问道：“刘姐，是哪个村子临时用这么多黄豆种子啊？”

　　刘芳思考了一下，说道：“好像是叫东风村，说是那里的一个生产队长刚刚开了近百公顷的荒山。”

　　王宝玉一听，心里乐开了花，知道这一定又是程书记安排的，连忙恭维地说道：“这一次刘姐岂不是能赚上一笔了！”

　　“三毛五进，卖四毛一二，能赚个几百块吧！”刘芳倒是实在，连赚多少钱都说了，王宝玉心中一合计，这么说一万斤黄豆就需要四千二百块钱，回去后还真是要好好动员一下老百姓呢！

　　“我说呢，刘姐眉梢带彩，不是升官就是发财啊！看来是应在这黄豆带来的财运上！”王宝玉恭维的说道。

　　“哈哈，谁不喜欢赚钱啊，只是别晃我就行。你说，这春耕马上就到了，那一百公顷荒山就是那么好开的？要是这事儿泡汤了，我可就赔大发了，我都有点后悔给县里打电话打早了，该见到钱再进黄豆。”刘芳无不担忧的说道。

　　王宝玉恨不能立刻把这一万斤黄豆运回去，连忙打包票说：“刘姐，你现在吉星高照，这事指定能成。”

　　刘芳听到王宝玉这么说，笑得合不拢嘴，将手伸到了王宝玉的面前，说道：“小兄弟，快给姐看看吧！看看姐的运气如何？有啥说啥，别遮着盖着的，姐可是什么都没瞒你。”

　　王宝玉此刻的心思，已经不在看相上面，他想急着回村找老百姓筹集钱来取种子，他粗略地看了一眼刘芳的手，刘芳的模样不错，但手显得很干燥，大拇指下面的肉肉颜色很灰暗，王宝玉略一思考，然后说道：“刘姐，地是块好地，只是你的种子有问题吧！”

　　刘芳脸上露出了不快的表情，说道：“小兄弟，你可不能瞎说，我这里的种子，都是县里种子公司配送的，再说种子站一直是政府管理的，只不过刚刚承包给了我，说啥也不能出问题啊！”

　　“刘姐，你别急嘛！你刚刚才说让兄弟直说的，咋还生气呢？”王宝玉说道。

　　“说吧！姐不跟你计较就是了。”刘芳故作大度地说道，但脸上的不快还是没有褪去。

　　“那我就直说了。说的错了，就当兄弟年轻没准头，千万别恼。其实种子站的种子是一点儿问题也没有，我说的种子，是指你家里那位的种子可能有些问题。”王宝玉一板一眼地说道。

　　听王宝玉这么说，刘芳的脸上的不快消失了，先是吃惊，接着换上了哀怨的眼神。她盯着王宝玉说道：“小兄弟，你果然厉害，我男人就是那方面不行，所以到了今天我也没有个孩子。”

　　“刘姐，这事儿也应该想开，命里有时终须有，命里无时莫强求。强求来的，不一定是好事儿。”王宝玉开导着刘芳，他此刻觉得，刘芳有些可怜，没有孩子的女人，不是一个完整的女人。

　　可是刘芳接下来的话，立刻让王宝玉不这么想了。

　　刘芳用有些干燥的手在王宝玉的脸上轻轻摸了一下，赞叹着说道：“年轻人就是好，皮肤多光滑，不像我家里那口子，皮肤粗糙的像老树皮。”

　　王宝玉连忙推开刘芳的手，说道：“刘姐，这可是办公室，别让人看到了，不好。”

　　刘芳咯咯笑了，不屑地说道：“怕啥，就是我男人在我身边，我也敢，谁叫他种子不行，连播种机都坏了呢！”

　　王宝玉心中想的就是赶紧走，自己本来是买种子的，可不想被人拿走了自己的“种子”，他连忙站起身来，说道：“刘姐，我得走了，还有事儿要办。”

　　刘芳一听王宝玉这么说，以为王宝玉害羞故意推脱，却站起身来伸手就冲着王宝玉的裆部摸过来，王宝玉没防备，被抓了正着，连忙扭着身子挣脱了刘芳的手，刘芳咯咯笑着说道：“小兄弟，感觉东西还不错，别不好意思，你是一个走江湖的，不用顾虑这么多，如果你觉得这里不方便，晚上去我家，让我家那口子给咱们站岗，绝对安全。”

　　王宝玉彻底晕了，天底下还有这种事儿，媳妇偷男人领到家里来，当男人的却大度地站岗放哨，这种男人真是堪称“绅士风度”，王宝玉临时想起的一个词。


第0051章 被跟踪

　　不过，王宝玉可不傻，这要是真去了刘芳的姐，她男人站岗站烦了，转身回来，一声大吼，那可就是“抓奸在床”了。

　　王宝玉表情认真地说道：“刘姐，我不是那种随便的人，再说，我根本不是走江湖的术士，我就是咱柳河镇的。”

　　刘芳一听，有些变了脸色，嗔怒道：“你怎么不早说！”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“刘姐，你也没问啊！”

　　“那你个兔崽子跟我磨磨唧唧半天啥意思？算我倒霉，你走吧！”刘芳不悦地说道。

　　“那我走了刘姐，还是那句话，命里有时终须有……”王宝玉起身离开，身后传来刘芳恼怒地骂声：“小崽子！敢耍老娘。”

　　王宝玉离开了种子站，心里一阵轻松，不管怎么说，这趟没有白来，老百姓种子的问题总算是落实了，改天一定要去感谢一下程书记，不管怎么说，人家在这两件事儿上都帮了自己的大忙，同时，他对程雪曼的那份恨，也感觉淡了许多。

　　不过，王宝玉又想到了一个问题，自己刚才的举动，显然得罪了种子站的刘芳，自己领着村民来取种子的时候，她会不会难为自己，到时候不行就安排别人来吧！

　　王宝玉独自一人溜溜达达穿过柳河镇，沿着通往东风村的山路，往家中赶去。干爹干妈一定在家中等着急了，一想到这里，他不由加快了脚步。

　　可是他并没有注意到，有一个男人，一直在悄悄跟着他。

　　走出几里地之后，山路上的行人渐渐少了，就在这时，身后那个男人快速向这边跑过来，王宝玉一路上思考着如何让五队的村民们能够凑齐四千二百块钱买种子，并没有注意到身后的动静，再者说，这光天化日之下，王宝玉也放松了警惕。

　　那个男人冲到了王宝玉的前面，停住了脚步，王宝玉一愣，就在这瞬间，男人转过身来，冲着王宝玉的胸口就是一拳。

　　王宝玉没有提防，只觉得胸口一阵剧痛，身子也不由向后蹬蹬退了几步，才稳住了身形，手里包着烧鸡的袋子被远远甩在了地上。

　　“你他娘的想干啥？老子咋惹你了？”王宝玉稳住身破口大骂，忽然，他觉得眼前的男人似乎在哪里见过，想起来了，这不就是种子站里的老张嘛！

　　“你是老张头？你打我干啥？”王宝玉又问道。

　　“小兔崽子，打得就是你，再让你勾引我媳妇。”老张咬牙切齿地说道，愤怒的双眼好像能喷出火来。

　　王宝玉一头雾水，他踢了踢鞋上的土，问道：“老张头，你别瞎说，我可不认识你媳妇，我跟你都不熟呢！”

　　“小兔崽子，小小年纪不学好，专门勾引别人的媳妇，还不承认，看我不打掉你的牙！”老张说着，举着拳头又向王宝玉冲了过来。

　　王宝玉真是恼了，这个老张头，是不是哪根筋出了问题，他伸出手掌，做出一个“停”的手势，口里大声喊道：“你这个老混蛋，一口一个小兔崽子的骂我，我究竟怎么招惹你了，你再过来，别怪我对你不客气。”

　　老张停住了脚步，说道：“你还不承认，在种子站，你还不是跟俺家的骚娘们进了屋，半天才出来。”

　　王宝玉明白了，自己这一拳不是无缘无故挨得，原来这老张就是刘芳的男人，怪不得看自己进屋的时候，眼神那样的不友好。也怪自己粗心了，怎么就没往这地方想呢！不过这老张和刘芳的年龄差得也太大了，难怪刘芳说她男人的“播种机”坏了呢！

　　王宝玉冷静了下来，很严肃认真地对老张说道：“老张头，我可以对天发誓，我绝对没有碰过你老婆，当然，我也不知道刘芳是你老婆。”

　　老张盯着王宝玉的眼睛，半信半疑地问道：“你真的没碰俺家娘们？”

　　“真的没碰，如果我撒谎，就让我下面的东西烂掉。”王宝玉指了指自己的裆部说道。

　　老张有些相信了王宝玉的话，但还是追问道：“你去种子站干啥？”

　　王宝玉一看，知道事情还是说清楚的好，就将自己如何烧了荒山，又如何需要一万斤种子的事情原原本本地说了，最后还强调了一点，程书记安排的一万斤黄豆种子，就是给自己的。

　　老张知道自己错打了人，脸上泛起了一丝尴尬的笑，歉意地说道：“小兄弟，对不住了，老哥错打了你，要不你打老哥一拳，解解恨！”

　　王宝玉揉揉了还在疼的胸脯，真想过去打他一拳，但看起来老张也是一个老实人，就忍住了，连忙说道：“没啥！一场误会。老张，你挺有艳福的嘛！娶了个这么年轻漂亮的媳妇。”

　　老张叹了口气，说道：“小兄弟，你不知道，自从娶了这个娘们回来，我就一天好日子都没过，外人羡慕我，其实不知道我其实很苦。”

　　从老张嘴里得知，刘芳和老张竟然还是一段孽缘，这刘芳是老张姑父的妹妹的婆家妹妹，老张和刘芳偶然认识的时候，刘芳那时候还是个黄花闺女，长得很漂亮，因为一时冲动，就和刘芳发生了关系，还被人撞见了。

　　在那个时代，发生了这种事情，让人很难以接受，刘芳的家人恨不得将老张活剥生吃了，可是刚刚尝到男女之乐的刘芳却贪恋男方家境殷实，拼死护住老张，说是要嫁给老张。

　　老张那时年近四十，年轻时媳妇娶到家里就病了，床上躺了两年就死了，老张媳妇是家里独女，老张在媳妇死后还是尽孝道把岳父母一一送终，最后落了些房产地产，日子过得还算可以，但一直未再娶亲。

　　最后刘芳的家人只能无奈将刘芳嫁给了老张，到了今天，老张的姑父依旧不理老张，提到老张就骂声不绝。

　　刚刚娶到刘芳的老张还是过了一段神仙般的快活日子，但始终没怀上孩子，这让两个人颇感遗憾，后来，随着老张年纪越来越大，下面的东西渐渐不行了，任凭刘芳如何折腾，甚至手口并用，那根筋就是不起来，懒洋洋地睡大觉，这让刘芳异常恼怒。


第0052章 回家

　　这时候的刘芳已经到了三十如狼的年龄，自然不甘心守着一个无用的男人，因此，三番五次扬言要带男人回来生个孩子，老张起初不同意，但架不住刘芳总是闹腾，心一横，就放口说：“你找男人，我就给你站岗。”

　　后来两个人承包了镇里的种子站，刘芳就在种子站里跟一些模样英俊的男人眉来眼去，但这些男人都在老张的“咳嗽”“冷眼”下，知难而退了，没想到今天却突然杀出来个王宝玉，还真和刘芳进屋了半天，这让老张难以忍受这番屈辱，便追着王宝玉来报复。

　　王宝玉认真倾听了一个受气老男人的讲述，不由心中一阵感慨，男人啊！啥不行，下面的东西不能不行，否则，就注定被女人瞧不起，受娘们的气。

　　老张讲述了这些，似乎心情好了很多，对王宝玉说道：“宝玉兄弟，我看你人不错，改天到镇里，老哥请你喝酒。”

　　王宝玉笑道：“这可不敢，你家那口子被我拒绝了，肯定还在记恨我呢！”

　　“不管她，我们这样下去，早晚要散的。”老张看似认真地说道。

　　王宝玉上前拍了拍老张的肩膀，说道：“老张头，我就叫你张大哥吧！你如果信得着兄弟，改天兄弟给你一个药方，你试一试，兴许能让人重振雄风，扬眉吐气，煞煞你媳妇的锐气！”

　　老张的眼睛中立刻放出了喜悦的光芒，紧紧拉着王宝玉的手说道：“宝玉兄弟，如果你能让老哥抬头做人，老哥宁愿给你磕头。”说着，就要给王宝玉跪下去。

　　王宝玉连忙扶起老张，说道：“张大哥，这可不行，再说我还不知道行不行呢！”

　　“行不行老哥都愿意试一试，与其这样窝囊地活着，就不如拼上他一次，不成老哥绝不怪你。”老张一幅视死如归的样子说道。

　　王宝玉乐了，这段时间，他还真是研究了如何让男人下面挺起，抬头做人的事情。自从干爹贾正道告诉了他关于亲妈的事情之后，因为没有了秘密，东屋的大箱子上就不再上锁了，王宝玉常常过去，翻看里面的古书，他很佩服自己的干爷爷，竟然收集了一个箱子的古书，他还真在一本破烂的不成样子的书中，看到了一个能让男人下面“起死回生”的方子，只是一直没有人试，他原本是想给迟立财用的，但是怕没经过实验，万一没有效果，反而丢了面子。

　　有了老张这块试验田，王宝玉决定大胆试一下，就对老张说道：“张大哥，改天你来东风村找我，我把药配出来你试一试，不过你必须答应我两件事儿。”

　　老张连忙拍着胸脯承诺道：“宝玉兄弟，别说两件事儿，就是十件事儿，二十件事儿都行。”

　　王宝玉非常严肃地说道：“事情很简单，那就是第一不要说我会配药方，第二就是在炕上将刘芳收拾的服帖的。”

　　老张听了哈哈大笑，连忙说道：“宝玉兄弟可是真逗，你放心，我跟谁也不说，就连家里那娘们也不告诉她，等老子抬起头来，一定让她低头服软。”

　　王宝玉看看天，笑着说道：“老哥，你以后可得管好媳妇，咱男人再不行，哪怕一辈子要不了娃，啥时候也不能在这事儿上给媳妇站岗！”

　　老张不好意思的笑了，说道：“那也是气话嘛。绿帽子哪有自个带的啊！”

　　王宝玉也哈哈大笑，天色已经晚了，他说道：“老哥，咱们以后再聊，我得回家了，家里老娘等着呢！”

　　老张连忙说道：“好好，那事儿麻烦你了，兄弟。我也得赶紧回去，种子站事儿多得很。”听到这，王宝玉不禁有些好奇，这老张头看起来老实巴交的，怎么有这么大的本事可以承包种子站呢。

　　想到这，王宝玉不由问了句道：“老哥，这种子站承包下来得花不少钱吧？”老张头摇摇头乐呵呵的说道：“这个倒没有。不瞒你说，我和镇里程书记沾点亲戚，这年头，没个照应的能干事吗？”

　　王宝玉点点头，没想到，自己这个程书记的“假”远房亲戚，今天碰到正头香主了，人家老张头才是程书记的真亲戚呢。

　　没有再多说什么，两个人就此告别，王宝玉拍打下烧鸡上的尘土，迈着轻快的步子，踏着夕阳的余晖，快步向东风村赶去。

　　快要到东风村的村口，已经是晚上八点多钟了，天色已经完全黑了，王宝玉远远地就看见一个瘦小熟悉的身影正站在那里张望，正是干妈林召娣，王宝玉连忙跑了过去，口中喊道：“娘！我回来了。”

　　林召娣已经等了很久，听到了熟悉的声音，终于松了一口气，对王宝玉说道：“儿，怎么回来这么晚，我和你爹都惦记着呢！”

　　“娘，我这不是好好的嘛！你数数，连根头发都没少！”王宝玉把烧鸡放林召娣手里，嬉笑着说道，林召娣扑哧一声笑了，说道：“这孩子，还是这么没正形，快回家吃饭。”

　　快要到家门口的时候，马顺喜不知道从哪里冒了出来，看见王宝玉，满脸堆笑地说道：“宝玉回来了！”

　　“当然回来了！”王宝玉没好气地说道。

　　马顺喜厚颜的说道：“唉，宝玉，你被带走后，我是一口水都顾不上喝，上上下下的找关系给你说好话，看到你回来了我就放心了！”王宝玉嘴角扬了扬当是笑了，并未说话，马顺喜这套把戏是个傻子都能看出来。

　　“老嫂子，我就说宝玉没事儿，你还不信，政府的眼光是明亮的，像宝玉这样的好干部，不但不能处罚，还要好好支持才对。”马顺喜对林召娣说道。

　　“辛苦马支书还惦记着，到家坐一坐啊！”林召娣客气地说道，王宝玉背地里拉了一下干妈的手，示意干妈不要理这个老东西，他娘的，领着人抓我的时候他怎么不这么说。

　　“不了，太晚了，宝玉啊！明天一早到村部来一趟，有事儿找你商量商量。”马顺喜的语气很是客气，这让王宝玉有些不解，既然马顺喜这么说，王宝玉只好说道：“马支书，你放心，明个一早我就过去。”

　　马顺喜走了，王宝玉和干妈回到家，干爹贾正道正站在屋门口张望着，看到王宝玉回来，脸上露出喜色，说道：“宝玉快进屋，先洗一洗尘土，再好好吃饭，好好休息。”

　　王宝玉进了屋，一屁股坐在东屋的炕沿上，确实感觉累了，昨晚一夜都没睡好，中午又喝了酒，又连续两天走了几十里的山路，这会儿他只想吃了饭就好好睡一觉。

　　林召娣很快端来了一盆热水，王宝玉连忙洗了把脸，又把已经发臭的脚用热水泡了，仔细洗了洗，这才上了炕。


第0053章 赖账

　　灶屋里的大铁锅内，始终热着饭菜，从来不下厨房的贾正道，在林召娣接儿子的这段时间，始终在灶坑里添着柴火，使整个屋子里都显得热气腾腾的。

　　饭菜上了桌，王宝玉一阵狼吞虎咽，虽然中午吃了野味，但他还是觉得家里的饭菜可口，毕竟吃了这么多年，吃饭期间，王宝玉把程书记帮忙的事情跟干爹干妈说了，贾正道高兴的有些忘乎所以，说道：“我儿子真有出息，连镇书记都帮忙。以后在整个柳河镇，我老贾也敢横着膀子逛了。”

　　“瞧你那点儿出息。”林召娣不满地看了贾正道一眼说道。“要我说，宝玉有出息了，咱们就在后面照顾好宝玉，再等宝玉找了媳妇，咱们就等着抱孙子，看孙子。”

　　贾正道有些不好意思地嘿嘿笑着说道：“这样也好，别管咋说，宝玉都是我儿子，同时也是我贾术士一门的继承人。”

　　“贾术士，贾术士，一听就像假的。”林召娣说道。

　　王宝玉只是呵呵笑着，也不说话，很快吃完了饭，推了饭碗，说困了，到了自己的西屋，还惦记着看书，只是两行还没有看下去，眼皮就开始打架，不一会儿，西屋便传来了酣睡的呼噜声。

　　一觉到天明，王宝玉醒来的时候，就听见门外一阵吵闹的声音，他一下子爬了起来，走出了屋子，刚到大门口，眼前的景象让他有些呆住了。

　　只见门外站着许多五队的村民，原来这些村民都是听说了王宝玉已经回来了，就一早赶来看望王宝玉。一看王宝玉出来，都兴奋地喊道：“王队长回来喽！”“我们又可以开荒种地喽！”声音此起彼伏，此消彼长，王宝玉觉得很悦耳，也很有成就感，从今以后，“二流子”王宝玉再也不见了。

　　“各位父老乡亲，老少爷们，妇女同志，我王宝玉不但回来了，还给大家带来了好消息，种子的问题已经解决了，在镇里领导的帮助下，种子站已经调配了足够的黄豆种子，这次大家可以放心了。”王宝玉大声地宣布道。

　　村民们又是一阵喝彩，个个脸上都带着激动兴奋的表情，王宝玉大声说道：“大家先回去吃饭，然后到北山等我，我先去一趟村部，等处理完工作上的事儿，咱们一起开荒种地，共建美好生活。大家说好不好啊！”

　　“好！”村民们自然听从王宝玉的安排，几乎是一呼百应，颇有阵势，之后大家便纷纷散去了。王宝玉吃了早饭，就急忙向村部赶去，他要去听听马顺喜究竟放什么屁。

　　王宝玉这一次放火烧山，已然成了东风村的名人，走在路上，以往不搭腔的村民也都热情地打起招呼，客气地称呼一声王队长，这让王宝玉很有成就感，胸脯也越发挺得直直的。

　　一路赶到村部，王宝玉直接去了马顺喜的办公室，马顺喜早已在办公室等着王宝玉的到来，还特意给王宝玉备了一壶热茶，王宝玉也没客气，正好口渴，连喝了几杯。

　　马顺喜给王宝玉递了一支烟以后说道：“宝玉，我还真不知道，你跟镇里的程书记还有关系，你怎么不早说呢！”

　　王宝玉美滋滋地抽了一口烟，现在他已经不害怕马顺喜了，因此说话也格外放松，他一副无所谓的态度说道：“马支书，这没啥，程书记跟我，是远房亲戚，只是不常走动而已。”

　　马顺喜一听，瞪大了眼睛，似乎在自言自语，道：“怪不得像放火烧山这一类的大事情，都可以不追究。”

　　王宝玉也不管马顺喜说什么，他知道马顺喜让他来，绝不是说这些没用的事情，他嘿嘿笑着说道：“马支书，不管我和程书记是什么关系，但我还是东风村村部的一员，还是在您的领导下。”

　　马顺喜显得有些意外，不好意思的说道：“虽然是这个理，但你和别人不一样，是真正有知识的年轻干部，东风村的发展，主要还是靠你这样的人才。”

　　王宝玉直接问道：“支书让我来，一定不是为了说这些吧！有什么事情你就交代，只要能办的我王宝玉还是义不容辞。”

　　马顺喜听王宝玉这么说，觉得很满意，从抽屉里拿出来一张纸，递给了王宝玉，王宝玉打开一看，只见上面写道：“东风村村支部马顺喜支书：已经为你处安排了一万斤黄豆良种，请三天后去镇种子站领取，切勿耽搁。”下面的署名是“程国栋。”

　　马顺喜说道：“宝玉，这是程书记手下的刘助理昨天送来的文件，说这件事儿是程书记亲自交办，一定要办好，老百姓的事情是大事情。”

　　王宝玉没有想到，程书记已经把通知下到了东风村村部，而且效率还这么高，他跟着马顺喜的话说道：“要不是说人家是镇里的书记，就是理解老百姓的所需。”

　　马顺喜似乎觉得王宝玉的话中有话，这不是点拨自己不顾老百姓的需求吗？他连忙说道：“我对于咱东风村老百姓的需求，也不含糊，即使程书记不安排，我也准备在村里号召大家帮助五队解决种子的问题。”

　　王宝玉在心中对马顺喜很鄙视，但嘴上却说道：“那是，咱村有马支书，是老百姓的福气，支书还有什么事儿，五队的生产队员还等着我去整理那片荒山呢！”

　　马顺喜干咳了一声，说道：“宝玉，刘助理来的时候说了，让咱们预备四千二百块钱给种子站，说现在种子站已经承包出去了，不能赊账。”

　　听马顺喜这么说，王宝玉立刻明白马顺喜终于说道关键的地方了，他脑瓜一转，故作迷糊地说道：“马支书，我这刚当上这芝麻大的生产队长，很多事情还不明白，这镇里给的种子还得花钱？”

　　马顺喜一本正经地说道：“现在国家提倡搞活市场经济，种子站已经私有，这不花钱肯定是拿不来种子的，你还是去动员一下老百姓凑一下这笔钱，总不能让村部拿吧！”


第0054章 买种子

　　马顺喜最后这句话，倒提醒了王宝玉，自己犯愁的这笔钱，不如就让村部先出，而且从马顺喜的口气中能够听得出来，程书记安排的事情，无论如何也一定要办。

　　王宝玉自己又点上一支烟，低着头抽了起来，也不说话，显得很为难。马顺喜一见王宝玉这个样子，嘿嘿笑着说道：“宝玉，这做群众的思想工作，确实有困难，但有了困难就要努力去克服，这样工作才会有进步，有成绩。”

　　王宝玉皱着眉头看了马顺喜一眼，说道：“马支书，这五队的情况你是知道的，老百姓吃饭都困难，哪来的钱买种子，这个工作怕是不好做，我不行。要不您去试一试吧！”

　　马顺喜的脸色有些难看，说道：“王队长，你不能用这样的态度对待上级安排的工作，这种子程书记已经安排，总不能不要吧！”

　　王宝玉站起身来，使劲踩灭了烟头，说道：“我筹集不到这笔钱，不行种子就不要了，还是支书号召广大村民为五队解决吧！”

　　马顺喜此时的脸，红的像猪肝一样，他不由站起身来，口中说道：“王宝玉，你……”，王宝玉也当没听着，马顺喜几次举起手来想拍桌子，但还是忍住放下了，这王宝玉跟程书记有亲属关系，是得罪不起的。

　　看王宝玉一幅无所谓的态度，马顺喜知道，想让王宝玉去筹集这笔钱，简直就不可能，而自己刚刚因为王宝玉的事情，和五队的老百姓关系搞的有些僵，这些老百姓更不可能买自己的账，最后，马顺喜咬了咬牙，说道：“王队长，要不这笔钱村部先替五队垫上，秋收卖了粮食一定要还。拉粮食的时候，让时趣跟你去，把帐付了。”

　　王宝玉的脸上微微露出得意的笑，口中连连说道：“马支书对咱村的老百姓，真是够意思，要不说有这样的支书，是咱村老百姓的福气，我代表五队的生产队员，感谢马支书救民于水火，改天一定送一面锦旗过来。”

　　马顺喜正心疼这笔钱，这今年东风村村干部的吃吃喝喝的钱看样子是没了，他摆了摆手说道：“别整这些没用的，宝玉，秋天一定把这笔钱还了，村部的账目上面是要查的。”

　　王宝玉拍着胸脯说道：“支书您放心，有我王宝玉在，无论如何也不能黄了这笔账。”

　　马顺喜无奈地一屁股坐在椅子上，冲他挥了挥手，王宝玉打了声招呼，就告辞离去。刚走出马顺喜的办公室，就听见一阵响亮的高跟鞋声音由远及近的传来，不用说，一定是计生主任叶连香了。

　　果然，与王宝玉相向走来的正是叶连香，见到王宝玉脸上露出幸灾乐祸的神情道：“呦，王大队长回来啦！听说班房里都是吃窝头的，是不是真的啊？”

　　王宝玉冷笑了声，并没有搭理她，径直走自己的路。

　　叶连香惊讶的看着王宝玉的背影，嘟嘟囔囔的走进马顺喜的办公室，“这小兔崽子，去了趟派出所倒变得瑟了！”

　　马顺喜正为种子钱发愁，也没有留意叶连香说些什么。叶连香见他呆呆愣愣的，笑嘻嘻的凑近了些，抬腚就往马顺喜腿上坐，口问道：“老家伙，想啥呢？”

　　马顺喜不耐烦的瞅了眼叶连香，一把把她推开，说道：“瞎叫什么！这是村部，就不怕别人听见了！娘们家就是头发长见识短！去！去！去！”

　　叶连香一愣，今天这是怎么了，小的不懂事，老的也长能耐了，热脸贴了两个冷屁股，不由一阵恼羞，骂道：“软蛋一个，跟我装什么能耐！老不死的！”说完气呼呼的转身走了。

　　马顺喜被王宝玉算计了一把，这又被叶连香抢白了几句，这会儿是恼的牙根直痒痒，伸手抓起桌上的杯子狠狠砸在地上，瞬间摔了个稀碎。

　　从村部出来，王宝玉的心情大好，乐颠颠地向北山赶去，一路上，王宝玉不停偷着乐，心中暗想：人要顺了，啥困难也挡不住。

　　到了北山根上，五队的男劳力都已经聚集起了，王宝玉领着他们，将山火没有烧净的地方，又整理了一番，这山火烧过的地方就是好，不但松软，火焰的灰烬就是最好的肥料，今年肯定能长出好庄稼。

　　大家一起努力，用了两天的时间，终于把荒地整理完了，王宝玉又和有经验的农民一起测量了一下这片荒山，正好九十六公顷，五队的生产队员，每户可以分一公顷，这就说明，每个农户的可有耕地一下子增加两倍，这让五队的老百姓个个笑得合不拢嘴。

　　王宝玉又粗略将耕地分配了一下，有远有近，大家虽然有点儿意见，但白得的耕地，也说不出什么，也就认可了王宝玉的安排。

　　五队还有二十几户五保户，王宝玉也给他们分了耕地，并且允许他们将耕地包给别人耕种，收取地租，共享劳动成果。这些无儿无女的五保户，终于有了依靠，对于王宝玉真是感激涕零，一口一个恩人，好干部，就差给王宝玉磕头供奉了。

　　第三天一早，东方刚刚出现鱼肚白，王宝玉就带领村民，赶着二十辆大马车，浩浩荡荡地向镇里出发取种子去了。会计张时趣揉着发红的眼睛，带着村部里的四千二百块钱，一同前往种子站。

　　几十里的山路，颠颠簸簸难免有些沉闷，王宝玉倡议道：“咱们也别干愣着，我看这样，每人讲一个笑话吧！”大家纷纷表示赞同。

　　在最前面赶马车的崔大山先开口了，只听他说道：“我先来，讲笑话咱最在行了！话说以前啊，有那么一个寡妇，守寡多年，终于耐不住，找了一个傻子来过瘾。为了让傻子更卖力，自己更舒坦一些，寡妇想了个法子，过一段时间，她就给傻子嘴里塞一个杏。傻子一边笑呵呵的吃杏，一边卖力忙活，过了一会儿，寡妇舒坦了，问傻子，干这事儿舒服吗？傻子直摇头说道，不舒服，倒牙！”


第0055章 镇政府

　　大家一阵哄堂大笑，纷纷各自拿出压箱底的笑话，一时间，路上充满了欢声笑话，气氛很活跃。

　　轮到张时趣，他也讲了一个笑话：“有一个农妇被强奸了，到派出所报案，派出所的人问，你记得他的样子吗？农妇说，不记得，但我知道他是一个没结婚的小青年。派出所的人问，你怎么能确定。农妇说，他在我身上忙活半天没找到地方，还是我帮着放进去的。”

　　有人逗乐道：“张会计，晚上关了灯能找到地方吗？要不要我去帮忙啊？”

　　张时趣不屑地说道：“别说关了灯，就是隔着墙，我都能对准了。倒是你，一个肚脐眼就能糊弄你一宿。”

　　大家又是一阵笑，最后轮到王宝玉讲笑话了，王宝玉想了半天，还真想到一个笑话，开口说道：“有一个老师到乡下扫盲，就是教不认字的人认字，他为了让一名农妇理解‘被子’这个字，就问道，你晚上身上是啥啊？农妇答，我男人。老师觉得农妇理解错了，又问道，你男人不在家的时候，你身上是啥啊？农妇答，村支书。”

　　不知道哪个男人喊了一声：“不是村支书，是马支书吧！”有人接着说道：“马支书最关心咱村的妇女了！”“哈哈，是最关心妇女主任吧！”

　　王宝玉突然意识到自己的笑话讲得有些过头，连忙大声说道：“只是一个笑话，大家千万不要往咱村马支书身上扯。否则，他发起飙来，大家都不好看。”

　　大家还是比较听王宝玉的话，不再谈论马顺喜的事情了，这时候，和王宝玉坐一辆马车的张时趣却小声嘀咕道：“马支书现在可安分呢！想扯那事儿也不行了。”

　　王宝玉知道张时趣说的是啥意思，但他还是嘿嘿地笑着，小声问道：“张大会计，你咋知道的？”

　　张时趣左右看了看，小声说道：“宝玉，你千万别告诉别人，我家王艳秋和郑凤兰关系很好，郑凤兰说马支书的下面，彻底站不起来了。”

　　王宝玉故露惊讶地说道：“马支书这下子岂不是惨了，总不交公粮，会饿的媳妇到别处找粮食的。”

　　张时趣道：“就是！现在的郑凤兰脾气就开始变坏了，总发无名火，弄得马支书常把情绪带到工作当中。”

　　王宝玉道：“马支书也应该找人治一治嘛！这样长时间下去，也不是那么回事儿。”

　　张时趣道：“据说找了几个大夫，都说病根查不到，没法子用药。”

　　王宝玉暗自偷笑，心想：“马顺喜的病根，就是老子扔的一块冻土块。”王宝玉故作沉思状，半晌才说道：“我好像记得我爹有本古书上有个药方是治这种毛病的，只是不确定好不好使。”

　　张时趣一听，立刻来了精神，依旧小声对王宝玉说道：“宝玉，如果你的药方能好使，那可是能赚大钱的。”

　　王宝玉惊讶地问道：“这个也能赚钱？”

　　张时趣道：“能！男人上了年纪，十个中有八个都是软蛋，他们在这方面是肯花钱的。”

　　王宝玉道：“有道理！改天我好好研究一下这个药方。”

　　张时趣嘿嘿笑着说道：“宝玉，我给你提供这么好的发财道，到时候别忘了免费给我提供点药啊！”

　　王宝玉呵呵直笑，道：“张大会计，你这是隔墙都能对准的本事，还用着药啊？”

　　张时趣嘿嘿笑着扶了眼镜，道：“纸糊的墙还凑合，反正吹牛不上税，男人嘛，谁不要个脸？”

　　王宝玉哈哈笑着拍打着张时趣的肩膀，说道：“放心吧，只要我能研究出来，先送你一马车吃着！”

　　张时趣哈哈笑着，道：“这要能当饭吃，还省粮食呢！”

　　临近的一位中年男人没有听清，插嘴道：“剩粮食？不可能，这一万斤黄豆都能用得上！”王宝玉和张时趣相视一笑，没有答话。

　　一行人说说笑笑，不知不觉之中，就到了柳河镇，王宝玉让张时趣带领车队去种子站拉种子，自己则拎着一袋晒干的羊肚蘑向镇政府走去。

　　柳河镇的镇政府，位于镇中的马路边，三排大砖房围成一个大院子，院子中间有一个大花坛，花坛上有一座假山，假山上夏天时会喷出水来，浇灌着四周的花草，是柳河镇颇为引人注意的人造景观。

　　王宝玉拎着面袋子装着的羊肚蘑，到了镇政府的门口，看大门的老头立刻伸手拦住了他的去路，问道：“小伙子，你找谁啊？”

　　王宝玉客气地说道：“老大爷，我想找咱镇里的程书记。”

　　“程书记可不是随便见客的，你找他有什么事儿吗？”看门老头说话可是有些不客气，很明显就是水涨船高的口气。

　　王宝玉不太高兴，也不太服气，说道：“老大爷，我找程书记干什么，没必要向你汇报吧！”

　　“你这个小伙子怎么说话的，找程书记的多了去了，我不问清楚能行吗？还有你拎的袋子里是什么？”看门老头生气地问道。

　　“这也问？是什么关你屁事儿！”王宝玉也上来了倔脾气。

　　“哪个村来的？这么没文化，一看就是没素质的人！”看门老头气的够呛，愤愤的说道。

　　“啥人看着有素质？开着小轿车来的都有文化有素质吧？”王宝玉心里十分不爽。

　　两个人你一句我一句，声音越来越大，不由惊动了靠近大门的几个单位，几个在政府工作的女人悄悄打开窗子，使劲支起耳朵，偷听两个人吵架。

　　“那个小伙子蛮干净的嘛！还穿着中山装，梳着中分头，像个小干部，只是好像胎毛还没褪，呵呵。”一个女人评论着王宝玉，恰好被进屋的一个人听到了，问道：“晓丽，你在说谁呢！”

　　“迟主任，我在说大门口的那个小伙子呢！”这个叫晓丽的女人一脸笑意地用手指着窗外，进屋的人恰好是迟立财，他也支起耳朵听了阵，觉得这个人声音很熟悉，连忙趴在窗台上向外一看，竟然是王宝玉。


第0056章 答谢书记

　　迟立财只是望了一眼，脸色一变，就立刻开门出去，后面传来马晓丽不解的声音：“迟主任咋这么快就走了？”

　　迟立财以最快的速度到了镇政府的大门前，王宝玉和看门的老头就差撕扯在一起了，一个说啥也要进，一个无论如何也不让进，旁边还出现了几个看热闹的人，大战似乎一触即发。

　　“吴大叔，这个是我家里邻居的侄子，年纪小，不懂事儿，您别生气。”迟立财一边说着，一边将看门的老吴头拉到一边，还递上了一支烟。

　　王宝玉一看是迟立财，也不和老吴头一般见识，不再说话。老吴头气哼哼地唠叨了半天，还是让王宝玉跟着迟立财进了镇政府的大院。

　　“娘的，镇政府的大门也太他娘的难进了！这要是来喊冤的，还不得冤死到大门口。”王宝玉余怒未消，边走边嘴里嘟嘟囔囔道。

　　“宝玉！”迟立财连忙看看四周轻声呵斥道：“这话是随便说的吗？你啊，还是太年轻了！”王宝玉听到闭上嘴巴不说话。

　　迟立财将王宝玉带到自己办公室，关好门，笑着说道：“宝玉，不要闹情绪。吴大叔也是在履行自己的工作职责。就是咱们自己家的大门还时不时关着呢，何况这么大的机关单位，那不是乱套了。”

　　王宝玉蔫吧的应和说道：“我知道了，迟支书，不对，迟主任。”

　　“呵呵，对了，宝玉，你怎么来了？”迟立财关切地问道。

　　“我是来专门感谢程书记的，他帮了我的大忙。”王宝玉也没隐瞒，直接就把前因后果简单的说了说。

　　迟立财赞赏地点了点头，说道：“是应该好好谢谢程书记，我听说了你放火烧山的事情，迟叔我当时就特别着急，可是人家林业口的人，不可能买我们计生口的账。这要不是咱们镇特殊，林业口划归镇里管，又或者程书记不说话，恐怕你至少得关半个月的拘留。”

　　王宝玉听到迟立财的话，嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，我办事欠妥当，还让迟叔替我操心了，以后一定吸取教训。”

　　迟立财语重心长地说道：“宝玉，这镇里不同于咱村里，这里的水很深，就门口那个老吴头，也是副镇长董平川家的亲戚，所以，谁也不能轻易得罪。”

　　王宝玉心里嘀咕道，这个迟立财平日在村里耀武扬威的，没想到来镇里没几天，倒学乖了，还是这里锻炼人。

　　“迟叔我明白了，再来不会这么冲动了，程书记现在在吗？我想去找他，当面道声谢，一会儿还要跟着拉种子的车回村里去。”王宝玉问道，他并不想在迟立财这里耽误太多时间，毕竟这一趟来，事情还很多。

　　迟立财一听，连忙说道：“我看到他来上班了，我把你送到他办公室的门前。”说完，又从办公桌抽屉里拿出两盒烟递给王宝玉，笑着说道：“宝玉，别看你年纪小，路子倒这么宽，我来镇里这么多天了，还一直还没机会和程书记好好聊聊呢。”

　　王宝玉一下子就明白了迟立财的心思，马上说道：“迟叔，我是你一手提拔上来的，可以这么说，没有迟叔，就没有我王宝玉的今天。见到程书记，我一定多说你的好话。”

　　迟立财立刻笑得合不拢嘴，说道，“宝玉真是聪明，放心，以后叔少不了你的好处。咱快去吧，程书记很忙，去晚了，说不准又出门了。”

　　王宝玉跟着迟立财，拎着一袋子蘑菇，走进正东的一排房子内，进门的大厅盈门墙上是五个红色大字：“为人民服务！”

　　王宝玉跟着迟立财沿着左侧的走廊往里走，在最里边，看到一个门前贴着小木板，上面写着：“党委书记办公室”，王宝玉知道，就是这里了。

　　“咚咚咚！”迟立财用手指轻轻叩了叩门，只听里面传来了一声“进来”，两人轻轻推开门走了进去。

　　里面是一个非常宽敞明亮的办公室，雪白的墙壁上挂着些字画，地面上是实木地板，正对屋门的是一张大大的办公桌，一个四十多岁戴着眼镜的中年干部，正坐在办公桌后，聚精会神地看着一份文件，手边放着一杯热气腾腾的茶杯，在他的后面，是一个大大的书柜，里面装满了各种图书。

　　迟立财几步走上前去，非常恭敬地说道：“程书记，这位是东风村五生产队的王宝玉，今天亲自来向您道谢！”

　　中年干部扶了扶眼镜，微笑看着王宝玉说道：“这位小同志就是王宝玉啊，很年轻啊！”

　　“程书记，您好！十分感谢您的帮助。”王宝玉真诚地说道。

　　程国栋站起身来，伸出了右手，说道：“小王同志！你好！你好！”

　　王宝玉一见，连忙伸出双手过去和程国栋握了握手，他感觉这个手掌温暖而柔软，而且很有力。

　　王宝玉长这么大，头一次和这么高职务的领导见面，心里难免有些紧张，站在原地没有动弹。

　　“小王，不要拘谨，快坐下，抽烟。”程国栋和气地让王宝玉坐在旁边的皮沙发上，同时拿出了一盒云烟放在沙发前的茶几上。

　　王宝玉将蘑菇袋子放在沙发边上，没有动程国栋的烟，而是拿出迟立财刚给他的三五牌香烟，恭敬地起身给程国栋递上一支，程国栋摆了摆手，说道：“我不吸烟，我的烟是用来待客的。”

　　迟立财一旁搭腔道：“程书记真是高风亮节，每天工作这么繁忙，连烟都不抽。”

　　程国栋呵呵笑着：“这话说过了，每人解乏的方式不一样，我就好这个。”说完指了指桌上的茶杯。“对了，立财，你不就是东风村的吗？和宝玉老乡吧？”

　　迟立财连忙说道：“程书记真是好记性，宝玉就是我东风村在职期间提拔的最后一批村干部。当时因为宝玉年轻，质疑声很大，我当时承受的压力不小呢。”迟立财皱着眉头装腔作势的给自己脸上贴着金，一幅苦大仇深的模样，好像给了王宝玉一个生产队长的职务，跟死里逃生拼出来似的。


第0057章 连比带划

　　程国栋认真的听了迟立财刚刚的一番话，点头赞许道：“立财，你做得对啊，只有大胆无私的启用年轻有闯劲的干部，咱们的经济发展才有希望啊！小王就是最好的例子，这么年轻就懂得爱民，难得啊！”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“啥爱民不爱民的，既然搞生产就得让队里的队员吃上饭，咱就是干这个的。”

　　程国栋和迟立财都笑了，迟立财见自己邀功的目的达到了，便告辞离去了，独自留下王宝玉一人在办公室里。

　　程国栋不吸烟，王宝玉也不好意思抽，只好又把烟放回兜里，他起身又把蘑菇口袋递了上去说道：“程书记，这是五队的老百姓托我给您送来的一点儿羊肚蘑，一份心意，还望你收下。”

　　程国栋没有接王宝玉的蘑菇口袋，笑容不变地说道：“小王，你和雪曼是同学，帮这点忙没什么，不用客气。再者说，我听雪曼说你做的一切都是为了老百姓，只是方法有些不合适，放火烧山总是不对的，这一点我希望你能明白。”

　　王宝玉不断点头，口中说道：“程书记，我明白，以后不会再犯这种错误了。”

　　“程书记，这蘑菇您收下吧！一点子土特产，不能算是行贿吧！”王宝玉拎着蘑菇袋子说道。

　　程国栋摆了摆手，说道：“小王，做领导干部的，不能占老百姓的任何便宜，你还是拿回去吧！”

　　王宝玉可不想无功而返，他挠了挠脑袋，有些焦急地说道：“程书记，既然我和雪曼是同学，您就当成雪曼同学送给你的，总可以收下了吧！”

　　程国栋被王宝玉的举动逗得呵呵笑了起来，说道：“好吧！那我就收下了！改天等雪曼回来，请你一起到家中吃个便饭。”

　　一听程国栋这么说，王宝玉含糊的答应着，心中升起了一种异样的感觉，去程雪曼家吃饭，和她的父母一起，这代表什么意思？认可自己可以和雪曼交往？

　　王宝玉偷偷掐了一下自己的大腿，心中暗骂自己：“王宝玉你真他娘的没出息，你忘了因为程雪曼才没有考高中，现在又胡思乱想起来了，人家程书记只不过和你客气客气，还就当真了？”

　　王宝玉将蘑菇袋子放在程国栋的办公桌旁边，也许是怕别人看到，程国栋伸手将袋子放到了办公桌里侧，坐直了身子，对沙发上的王宝玉说道：“小王，这次你来的正好，我也正好有些事情想问问你。”

　　“程书记您说，我一定知无不言。”王宝玉连忙说道。

　　“刘助理回来说，他在东风村听有的村民说，你发明了一个叫做弯刀的种植工具，能提高种植的速度，而且还能适应各种地形地貌，这个东西非常不错，你能详细说一说具体的情况吗？”程国栋问道。

　　一听到这个，王宝玉立刻来了精神，他站起身来，说道：“程书记，我给你比划一下如何使用吧？”

　　“好！你带来了吗？”程国栋问道。

　　王宝玉自然不会随身带着弯刀子，他从程国栋的桌子上借来一张报纸，大致折叠成弯刀的模样，然后假装自己的身上背着种子袋，俯下身来，一拐一扭地比划起来。

　　在镇书记的办公室里“种地”，这也多亏王宝玉能想出来，事后王宝玉自己都非常佩服自己的临场应变能力。

　　程国栋非常认真地看着王宝玉在办公桌前比划着，脸上露出了一丝满意地笑容，王宝玉比划完就一屁股坐在沙发上，程国栋说道：“小王，我虽然没有看到实物，但看你的演示，就知道这个东西非常的实用，尤其是对于我们这个无法使用大型农业机械设备的山区小镇。这提高了农民的种植效率，就等于让农民可以去开发更多的荒山，种植更多的粮食，从而增加农民的收入。”

　　王宝玉不好意思地笑了，他没有想到，自己心血来潮发明的这个“小铁锹”，经程国栋的嘴里说出来，那简直就是一项利国利民的伟大发明，甚至可以载入史册。

　　“程书记，没啥，简单的很！这只是别人没想到罢了。”王宝玉谦虚地说道，虽然脑子有些膨胀。

　　“不能这么说，别人没想到，你想到了，就说明你用了心，往往改革就差在这么一点上。我们就需要用心的干部，一心一意为老百姓服务的干部。”程国栋声音有些大，似乎越说越激动。

　　“程书记，其实我算不上干部，只是一个小小的生产队长。程书记太高看我了。”王宝玉不好意思的说道。

　　“生产队长咋了，就是这些最底层的干部，才真正与老百姓同呼吸共命运，构筑了社会主义农业的坚实堡垒。”程国栋站起身来说道。

　　王宝玉没有想到是这个结果，程国栋的这些大理论，听起来很有道理，让人感觉工作有了目标，少了许多迷茫。

　　王宝玉一向觉得自己伶牙俐齿，能言善辩的，但此时却跟不上程书记的节奏，插不上嘴，这让他着实感觉到了很大的差距。

　　“小王，我突然有了一个想法，你看你方便不方便？”程国栋表情认真地问道。

　　“程书记，你太客气了，有什么事儿你安排就是。”王宝玉有些受宠若惊，连忙起身说道。

　　“我准备一周以后，召集咱们镇十三个村的村干部和农技人员，一起到东风村，搞一次弯刀种地的现场会，你回去安排一下，到时候给大家现场演示一下弯刀的使用，如何合适，将在全镇推广弯刀种植技术。”程国栋说道。

　　王宝玉觉得有些眩晕，一个小小的弯刀，怎么就搞出这么大的动静，看着程国栋激动的样子，王宝玉只好站起身来，拍着胸脯说道：“程书记您放心，我一定安排好这次现场会，绝不会让您失望的。”

　　“好！”程国栋拍了一下桌子说道。“我就喜欢和你这种痛快的年轻人打交道。小王，你还有什么要求，跟我说，看看我能不能尽力帮你解决一下。”


第0058章 拉种子

　　王宝玉一听，也放开谈了起来，还不能控制地点了一支烟，他重点说了一些农村的落后，不通车，没有电话，村民文化层次低等等，程国栋很认真地听着，不住地点着头，还拿过办公桌上的一支笔，重点的地方一一记了下来。

　　等王宝玉口若悬河地讲完后，程国栋表情凝重地说道：“小王，你说的这些我也清楚，只是事情还得一步一步来，饭也要一口一口的吃，当前困扰农村经济发展的，主要就是信息闭塞的问题，这样，先解决东风村的电话问题，至于修路，镇里一时半会儿还拿不出这样一大笔钱来，以后有了条件再办。”

　　从程国栋书记的办公室出来，王宝玉觉得心情非常畅快，他觉得程国栋这个人还不错，是个好干部，只是一想到程雪曼，他还是隐隐觉得心中有什么东西堵着似的，一种难言的情绪涌上心头，剪不断理还乱。

　　到了种子站的门口，只见来的二十辆马车上各装了五百斤黄豆种子，每个人的脸上也都带着满足的笑，仿佛已经看到了秋天沉甸甸的收获。

　　这时，刘芳正笑吟吟地送张时趣出来，王宝玉发觉，张时趣的眼睛似乎坏了，不会转动，只会看一个方向，那就是刘芳鼓涨涨的胸脯，好像黏在上面似的。王宝玉暗骂道：“他娘的，这点出息，跟八辈子没见过女人似的。”

　　刘芳对于张时趣的占便宜，似乎并不在意，相反，还有些得意，胸脯挺得越发的挺拔，不时还露出一种非常勾人的笑容，她有意无意的轻轻拍了一下张时趣的肩膀，说道：“张会计，回去以后别忘了给那个叫贾宝玉的队长捎个好，来年需要种子，还来我这里，保证价格低，质量好。”

　　张时趣纠正道：“呵呵，不是贾宝玉，是王宝玉。”

　　就在这时，刘芳突然看见了王宝玉，脸立刻沉了下来，说道：“小算命的，你又来干啥啊？”

　　王宝玉其实想躲，但已经来不及了，只好笑嘻嘻地说道：“这条街也不是你家的，路过这里不行吗？”

　　“不行，像你这种贼溜溜的人，难说我这里不丢种子。”刘芳斜楞着眼说道。

　　张时趣有些迷糊地看着王宝玉和刘芳，不知道这两个人唱的哪出戏，他不解地对刘芳说道：“刘站长，这就是你让我捎好的贾宝玉队长啊！错了，是王宝玉队长。”

　　刘芳惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴半天都没合拢，这实在大大出乎了她的意料，眼前这个她勾引未成的小术士，竟然就是她今年的最大客户，东风村的第五生产队队长王宝玉，并且这个王宝玉看起来和柳河镇的程书记还有着不同寻常的关系。

　　刘芳登时有些恼羞，道：“以前都是皇帝搞个微服私访的，啥时候也兴起来生产队长装神弄鬼的忽悠人了？”

　　王宝玉明白刘芳的心思，刘芳现在肯定是非常后悔自己勾引了王宝玉，关键还没有勾引成功，面子里子都挂不住了。于是换上笑脸，说道：“刘姐，咱们前几天就是一场误会，不是兄弟戏弄你，主要是刘姐这福相太惹眼了，忍不住卖弄了下，结果还惹刘姐不高兴了。”

　　刘芳见王宝玉给了她个台阶下，毕竟她也是见过些世面的人，勉强换上一副笑脸说道：“瞧王队长说的，咱们也是不打不相识，希望今后常来常往！”

　　王宝玉点头哈腰的笑着，他自然不愿意深得罪刘芳，毕竟种子站对于农民来说，是个比镇政府还重要的地方，谁家种地不希望能种那些高产的种子，但购买好种子，就一定离不开种子站。

　　旁边的张时趣直勾勾的看着刘芳附和道：“别说王队长看出来刘站长有福相，我这外行人看都是这个理，看这小脸长的，真周正，挑不出一点毛病。”说完不自觉的伸脖咽了口口水。

　　几个正在整理麻袋的老爷们，听到他们的谈话说道：“王队长算命特别准，我们背后都称呼小神仙呢！”

　　“那就谢谢王队长了，下次来我请你吃饭！”刘芳说道，王宝玉心里有数，这就是客套话，刘芳现在最希望的就是王宝玉赶快走，最好变成哑巴。

　　可王宝玉毕竟不是哑巴，看到车都装好了，王宝玉几步来到刘芳的面前，在刘芳的耳朵边小声说道：“刘姐，不是弟弟那天不买你的账，我可是算出来了，你家里的播种机有可能会修好，所以这小弟的种子就自己留着了。”

　　刘芳的脸一下子羞得通红，但还是忍不住问道：“真的？别又是耍我！”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“嘿嘿，刘姐，你这块地都快旱死了，兄弟我可不忍心骗你。”

　　刘芳听到，柳眉一竖，狠狠地瞪了王宝玉一眼，但是在这么多人面前，也不好说什么，只好不咸不淡地说了句“谢谢！”

　　王宝玉和张时趣上了马车，随着空中几声马鞭子的脆响，有节奏的马蹄声嗒嗒地响了起来，拉种子的车队，开始往东风村浩浩荡荡地驶去。

　　路上，同车的张时趣忍不住小声问道：“宝玉，我感觉你和刘站长关系不一般，你把她收拾了？”

　　“去你的吧！”王宝玉不屑地说道。“我可不是啥肉都吃的主。”

　　张时趣嘿嘿笑了，又说道：“宝玉，你不稀罕介绍给我呗！这娘们长得可真不错。”

　　王宝玉忽然想到了老张，不由也嘿嘿笑了，对张时趣说道：“张会计，如果你不想下面的零件被她男人砸成蜜蜂窝，我就给你介绍介绍，正好这娘们饥渴着呢！”

　　张时趣装作不屑的说道：“我也不是啥肉都吃的主。”但是语气明显底气不足。

　　王宝玉坏笑着凑上去，说道：“我可看的真真的，你老盯着她咽口水。”

　　张时趣尴尬的辩解说道：“老子大半天没喝水，那是渴了。”

　　王宝玉说道：“你糊弄谁也糊弄不了我，以我的经验，这种表现一般都说明，你下面的那家伙渴了才是真的。”


第0059章 送锦旗

　　张时趣一听，脸色变了，连忙说道：“不提这茬了，不提这茬了！”但是没过一会儿又好奇的问道：“咦，我说你年纪不大，哪来这么多经验呢？”

　　王宝玉眯着眼睛说道：“你刚说的不提这茬了啊，恕不奉告！”

　　说说笑笑，停停走走，大家在路上又吃了两张煎饼卷大葱充饥，下午两点左右，一行车队浩浩荡荡的回到了东风村。五队的老百姓们，早已等候多时，一看到车队，纷纷拥了上来，看着一车车的种子，每个人表现的都很激动。

　　做事就是一个效率，王宝玉并没有回家，而是让人把种子搬下车，又找来一个大秤，将万斤黄豆种子，坐地分了。

　　“你们谁回去敢偷吃一个黄豆粒，都会拉稀三天，千万记住啊！”王宝玉一边看着称重，一边说道。

　　人群中一阵哄笑，一个女人说道：“看样子咱这黄豆种子，还能治拉不出屎呢！”

　　“那叫便秘！”另外一个女人补充道。

　　“便蜜？谁拉屎能拉出蜜来啊？”又有一个女人没听懂，问道。

　　“……”

　　王宝玉真是了解了这群老娘们的厉害，只要是扯起一个话题，那就是三天三夜唠叨不完，这时，他忽然想起一个事儿，对正在一边系带子的德顺媳妇问道：“德顺婶子，我让你绣的锦旗绣完了吗？”

　　“我们几个人用了两天，绣完了，我去给王队长取过来啊？”德顺媳妇说道。

　　“不用了，明个一早我自己去取就行。”王宝玉说道。

　　分完了种子，已经接近半夜了，王宝玉觉得有点累了，毕竟他是一个不干农活的人，这身体素质照比整日忙碌的农村男人还是差多了，但心里是敞亮的，毕竟自己想要做的事情，基本上都完成了，很有成就感。

　　第二天一早，王宝玉睁开眼，抹了把脸就往外走。林召娣后面喊道：“宝玉，先吃点热乎东西暖和暖和再去！”而王宝玉似乎没有听到，头也不回的走了。

　　林召娣埋怨道：“这当官还不如不当呢，在家算个卦，看个风水啥的，吹不着冻不着的多省心。你看看现在忙乎的连饭都吃不到肚里。”

　　贾正道说道：“你懂个啥。程书记给咱这么大的脸，宝玉这么做就对了！”

　　再说王宝玉先去了于德顺家，取了锦旗，乐颠颠地来到了村部。马顺喜已经来了，只是这段时间脸色很难看，不用说都是王宝玉给闹腾的。

　　马顺喜正在想王宝玉的事情，越想越恼，可就在这时，王宝玉乐滋滋推门进来了，手里还拿着一个红布绣的锦旗。

　　马顺喜瞥了眼王宝玉，没好气的说道：“来这么早？到底是没家没业的想干啥就干啥！”

　　王宝玉眼珠一转，咧嘴笑着道：“您说的太对了，以后要有了媳妇，晚上捣鼓的直腿软第二天谁能起来上班啊？趁着现在表现表现呗。”

　　王宝玉这句话正戳在马顺喜的痛处上，自打和叶连香偷情那晚受了惊吓，那家伙是彻底抬不起头来了，现在他晚上几乎没什么娱乐活动，吃饭就睡，早上醒来就睡不着，与其看媳妇脸色，还不如来办公室看报纸舒坦。

　　马顺喜叹了口气，无精打采的问道：“找我又有什么事儿？”

　　王宝玉看着马顺喜那蔫吧样，心里一阵幸灾乐祸，他径直来到马顺喜的面前，呼喇一声展开了锦旗，只见锦旗上用金线工整的从左到右绣着三行字：敬赠马顺喜支书。大公无私，爱民如子。东风村第五生产队全体队员。

　　“马支书，您的付出得到了百姓的认可，这面锦旗就是最鲜活的证明。”王宝玉嬉笑着说道。

　　马顺喜也是一个有虚荣的心，看到这面锦旗，脸色总算有了些笑模样，只听他客气地说道：“就为老百姓做了这么一点儿事，受之有愧！”

　　王宝玉眼睛瞥见马顺喜的墙上有根钉子，看来是马顺喜用来挂衣服的，他顺手把锦旗挂了上去，这才满意地坐下，抽起烟来。

　　马顺喜看着墙上的锦旗，对王宝玉的气消了不少，问道：“宝玉，你看还有什么事情需要我这个支书帮忙的。”

　　王宝玉拉着长音说道：“马支书，还有一件大事情需要您帮忙，离了你还不行呢！”

　　马顺喜一看王宝玉的态度，立刻谨慎地说道：“除了钱的问题，别的都可以说。”

　　王宝玉挠了下脑袋，故作迷糊的说道：“不知道这个事情和钱有没有关系？请马支书帮忙分析一下。”

　　马顺喜道：“说来听听，如果和钱有关，我只能提一提建议。”

　　“昨天我去镇里看望程书记，他说一周以后，柳河镇的领导还有下属是十三个村的支书村长，都一同到咱东风村来考察，这个事情跟钱有关系吗？”王宝玉得意的笑着问道。

　　马顺喜一听，惊得立刻站起身来，对王宝玉问道：“你说的是真的？”不能怪马顺喜反应太强烈，这个消息对于他来说，实在太突然，因为这也是他当了村官之后，首次有这么多的领导来考察，不能不高度重视。

　　“千真万确！”王宝玉很认真的说道。


第0060章 紧急会议

　　“马支书，这事儿，您看和钱有关系吗？”王宝玉见马顺喜正在发愣，不怀好意地嘿嘿笑着又问道。

　　“跟钱没关系，可是跟我有关。”马顺喜一急之下，把大实话都说出来。这件事儿确实跟钱扯不上边，但和政绩有关系，这么多的领导和其他村的干部来，一旦出现个闪失，他这个村支书可就丢人丢大发了。再者说，如果惹领导不高兴，兴许他这个村支书的位置就要不保。

　　“宝玉，领导们来主要考察哪方面的工作？”马顺喜慌乱之下，一时间都忘了这个主要的问题，领导们来到底干什么。

　　王宝玉伸了个懒腰，漫不经心地说道：“也没啥屁事儿，我不是为了让五队的老百姓能多种点地，发明了一个弯刀种植工具嘛，领导们来就是现场看一下情况，顺便开一个现场会。”

　　“那咋办？”正紧张的马顺喜脱口问道，话一出口就后悔了，这哪像个领导的来头，岂不是让别人笑话自己没能耐。

　　马顺喜努力让自己镇定下来，稍稍放松了一下，点上一支烟，边抽边寻思。王宝玉一旁等的都快不耐烦了，马顺喜才说道：“宝玉，这个事儿既然和你有关系，现场会的所有安排你就负责吧！下午咱们村干部开个紧急会议，落实一下具体的东西。”

　　王宝玉答应了一声，就出去了，出门就骂了句，道：“娘的，要早知道我来安排，我还问你干屁吃啊！”

　　王宝玉又去了一趟北山，通知所有五队的生产队员，一周之内，必须每人人手一把弯刀，现在王宝玉的话，那是一呼百应，村里唯一的铁匠铺，一时间挤满了人，生意好得不得了。

　　下午两点，东风村村部会议隆重召开，所有村干部，包括生产队长全部到场，马顺喜和田富贵坐在上面，表情凝重，下面的王宝玉却是跟每个人都嬉皮笑脸地打招呼，顺便发上一支三五烟。

　　“宝玉，鸟枪换炮了，这是洋烟吧！真他娘的好抽，就是劲大。”三队队长马顺利一边品着王宝玉的三五烟，一边说道。

　　“没啥，都是烟，都挺燎嘴的。”王宝玉打着哈哈。

　　“哟，叶姐，你这么大领导咋坐下边了？”王宝玉故意问道，叶连香最近和马顺喜的关系有些紧张，这次没有挨着马顺喜也在情理之中的。

　　“少贫嘴，烦着呢！”叶连香挥挥手，白了王宝玉一眼，不再说话了。

　　“宝玉，你和镇里书记是亲戚，以后在咱们镇，那不是要横着膀子逛了。”一队的杨建仁脸上带着献媚的笑，对王宝玉说道。

　　“这说哪儿去了，咱们这些生产队长，就是要团结在马支书和田村长的周围，多为老百姓做点儿事才是真的，学螃蟹走路，那叫啥？横行霸道。”王宝玉提高嗓门道。

　　马顺喜听到了王宝玉的话，觉得他表现还不错，在关键的场合还是会说话的，脸色好了很多，他干咳了两声说道：“抽烟的快点抽，咱们现在开会了。”

　　马顺喜喝了一口水，然后接着说道：“今天把大家召集来，是有一件大事通知大家，一周以后，镇领导连同十三个村的支书村长，将一同来咱们东风村考察，这是东风村他娘的从来没有过的事情。”

　　下面一片嘘声，这的确出乎大家的意料，来这么多领导，干啥啊？不管干啥，这几天肯定有任务分配，恐怕比过年还要忙乎。这马上就春耕了，下面的人也是家家都有耕地，正是自己家活都忙不过来的时候，因此，大家的脸色都不咋好看。

　　“我刚才和田村长商量了一下，有几个事情必须安排下去，下面的就请田村长发言。”马顺喜说道。

　　下面一阵稀稀拉拉的掌声，田富贵也不管那么多，照着桌子上早就写好的一张纸，开始讲起来。

　　“各位，正如马支书所说，这确实是东风村的一件从未有过的大事，因此，大家都不能掉链子，谁掉链子，马支书就和他没完。”田富贵顿了一下，说道：“还有我也是一样。”

　　王宝玉听的忍不住想笑，大家的目光纷纷落在马顺喜的身上，马顺喜斜楞着眼睛没在乎，只是在心中暗骂田富贵怎么能这么说话。

　　“为了更好迎接上级领导的参观考察活动，这第一件事儿嘛！就是要搞好咱村的卫生，各生产队长领导本队队员，开展一次全村卫生大扫除活动，道路两旁的马粪、牛粪、人粪要全部清理掉，不留死角。”

　　三队的马顺利问道：“我听评书说，古代的大官来，都要黄沙铺路，咱要不要到东清河里去挖些沙子？”

　　马顺喜忍不住瞪了马顺利一眼，真是看不出火候，还挖沙子铺路，哪儿有这功夫。田富贵看了一眼马顺喜，说道：“如果马队长愿意这样做，没人拦着。”

　　四生产队的张大柱忍不住嬉笑着说道：“顺利，你帮着把四队的路也铺了吧！到时候让你第一个先走。”“把一队的也给铺了吧！”“二队也需要利哥帮忙！”

　　“都他娘的闭嘴，听田村长接着安排。”马顺喜听不下去了，忍不住使劲敲了一下桌子说道。

　　田富贵喝了口茶水，接着说道：“回去告诉老百姓，自家的牲口这几天暂时不要拴在道边，等考察完了再放出来。”

　　“村长，这是为啥？”一队杨建仁不解地问道，这东风村的牲口平时都栓在路边上，一是为了自己家院子里干净，二是便于积攒粪便。

　　“这领导来考察的时候，万一路过牲口旁，牲口拉屎放屁怎么办？这个责任能负得起吗？”田富贵一本正经地说道。

　　“可以挂一个粪兜。”张大柱插嘴道。

　　“你家粪兜能兜住屁啊？”田富贵不满地说道。

　　下面一阵哄堂大笑，龚向军憨呼呼地说道：“大柱，你可以把你家的牲口腚眼用玉米棒塞住。”


第0061章 工作安排

　　马顺利乐得哈哈大笑道：“那可不行，这牲口屁大，万一把玉米棒给蹦出来，打着哪个领导就完啦！”说完大家笑成一锅浆糊了。

　　马顺喜又敲了敲桌子，用手狠狠指了指马顺利，大家才再次安静了下来，田富贵想了想接着问道：“向军，你也担任咱村的副村长好几个月了，有什么建议没有？”

　　龚向军一愣，自己啥时候有过啥建议，他挠挠头嘿嘿笑着说道：“我一切听从领导的安排，没啥建议。”

　　二队队长张保良不怀好意的笑着问道：“是想不出来什么建议吧？”叶连香听到鼻子里也发出轻蔑的一声哼。

　　龚向军看着张保良刚要急眼，突然想到了什么，脸上露出一丝喜色，道：“我有建议，我有建议！那就是，领导考察期间，小孩子都不要出来看热闹乱跑，让家里的老人看好了。”

　　马顺喜，田富贵听到都不约而同的点点头，这个建议确实在理。

　　张保良忍住不问道：“这孩子怎么也不让出来，难道怕领导们给领走了？”

　　“就你家铁柱，一身泥巴，领走了倒好了，我又不是不知道，铁柱说话脏字不离口，一口一个他奶奶的，这万一领导亲民，摸一摸他，他再把领导骂了，得罪了领导的奶奶，这责任你负的起吗？”龚向军振振有词地说道。

　　大家一阵笑，笑得张保良有些面红耳赤，说道：“奶奶的，笑个屁，你们家的孩子不也这样？”

　　“好了，好了，别笑了。龚副村长说的对，这事儿就这么定了。另外，向军啊，抽空带人在醒目的位置上写上大红标语，好让领导们觉得咱东风村干劲十足。”田富贵煞有其事的接着安排道。

　　“那上面都写些啥啊？”龚向军不解地问道。

　　“平时都学啥了，就写建设新农村，努力奔四化。”田富贵说道。

　　“一对夫妻只生一个娃。”一旁的叶连香插口说道。

　　“对，这个也写上。”田富贵表示同意。

　　“就先安排这么多，大家还有什么意见吗？”田富贵向后一靠，扫视了一眼下面，问道。

　　“要不要我组织一些妇女打着小旗，到村口欢迎领导们。”叶连香问道，这么大的场合，自己不出来露露脸也太亏了。

　　“马支书，你觉得有这个必要吗？”田富贵转头问马顺喜。

　　“这个嘛！也行，但是要找些模样差不多的，歪瓜咧枣就不要出来丢人现眼了。”马顺喜犹豫了一下，点头表示同意。

　　“呦！我可不知道谁是模样不错的，到时候领来，还是马支书选吧！”叶连香拿腔撇调地说道。

　　田富贵扭头看见马顺喜脸色十分难堪，是个人都看出来了，最近这叶连香对马顺喜一点尊重都没有，这娘们，真是头发长见识短，不可交。

　　田富贵虽然心里十分窃喜，口头上还是维护马顺喜道：“叶主任就辛苦辛苦吧，马支书还有其他工作任务。”

　　叶连香翻了两个白眼道：“丑了俊了的，挑不好可别赖我！这个工作难度太大，我怕干不好！”

　　此时田富贵也有些对她不满，干个工作嘟嘟囔囔的，讨厌的很，于是皱着眉头反驳道：“让你干就干呗，好不好看都长脸上，又不是挑汉子面皮上看不出软蛋硬蛋！”

　　话音刚落，马顺喜的脸色更难看了，叶连香也给噎住了，无话可说，底下的人想笑却都使劲憋着，没一个敢出声的，场面一时僵住了，田富贵虽不知道自己哪里说错了，但心里明白肯定弄巧成拙了，愣在那里不知道说啥。

　　这时，一直没说话的王宝玉，开口打破了这个尴尬场面，“马支书，田村长，我觉得领导来，咱没必要太刻意，街道干净能反映出咱农村的新面貌，标语倒也能体现出咱们做事情的决心，这美女列队欢迎还是免了吧！万一出点子啥事儿，传出去不好听啊！”王宝玉站起来说道。

　　马顺喜挺高兴，说道：“宝玉到底是有文化的年轻干部，看问题就是透彻，列队欢迎的事情就免了，宝玉，你觉得还有什么落下的事儿？”

　　“领导来了，除了看现场会，一定会到村部来，我觉得不妨麻烦叶主任领几个妇女，把村部从里到外收拾一遍，这也是咱们的脸面嘛！”王宝玉说道。

　　“说得好！咋把这个茬给忘了呢！”田富贵兴奋地说道。马顺喜也点头表示同意，叶连香平时在家都不怎么干活，一听这事儿，脸上有些不好看，但还是答应了下来，她忍不住回头狠狠瞪了一眼得意洋洋的王宝玉。

　　王宝玉这么做是有目的的，自打马顺喜不中用之后，叶连香就把目光盯到自己身上，现在给她安排点活干着，自己也能落几天清净日子过。

　　一切安排就绪，大家分头行动，就等几天后领导们的光临。这期间，镇党委办刘助理又不辞辛苦的来了一趟，将具体的时间传递给了马顺喜，还特意嘱咐，一定不要出纰漏，否则，后果自负。只是苦了马顺喜，天天晚上更睡不着觉了。

　　王宝玉这几天更是早出晚归，催促大家抓紧收拾耕地，他要在这些领导干部面前好好露一露脸。不是有那么一句话嘛，机会是争取的，王宝玉是个聪明人，自然十分珍惜这种场合的利用。

　　有人觉得时间过得快，有人觉得慢，不管怎样，时间从不以个人意志为转移，领导视察的这一天不紧不慢的到来了。一大早，马顺喜就领着村部的人员守候在村口，在焦急的等待之中，一阵马蹄声响中，领导们终于来了。

　　十几辆清一色的大马车，发出清脆而整齐的嗒嗒声，由远及近，扬起不大不小的尘土，待尘埃落定，从第一辆马车上，除了车夫，下来五个衣着整齐的男子，正是柳河镇党委书记程国栋，柳河镇镇长李传宗，副镇长董平川，党委办助理刘正桥，农技站站长韩涛。


第0062章 众星捧月

　　随后的马车上，下来了都是一些身穿中山装，四个兜的，而且上衣兜都别着钢笔，走起路来一步三摇的人物，从嘴上叼着的烟和骂骂咧咧的声音不难看出，这些都是各村的支书和村长。

　　马顺喜今天收拾的分外利整，不但中山装上别了两只钢笔，帽子也用热水烫平了，没有一丝褶，露出的头发油亮，肯定是擦了油。他和田富贵连忙迎了上去，对正在拍打身上灰土的程国栋和李传宗恭恭敬敬、点头哈腰地说道：“欢迎程书记和李镇长来东风村考察，领导们看得起我们村，是全体东风村村民的荣幸！”

　　程国栋书记扶了扶眼镜，笑呵呵地说道：“早就该来看看了，只是这东风村的路实在难走，到今天依然要开着最原始的马车来，实在出乎想象。”镇长李传宗也面带笑容地说道：“东风村虽然路况差，但看起来村风村貌还是不错的，马支书工作做得还不错。”

　　马顺喜脸上露出了些得意，这几天的忙碌，东风村的村路的确好了不少，干净、整洁，由于将路上的坑坑洼洼都填平了，一样望过去，还挺像样的。

　　众人如同众星捧月一般，围在程国栋和李传宗的身旁，一同向村里走去，叶连香似乎觉得这是一个表现的大好机会，扭动着屁股，凑在前面，和副镇长董平川走在一起，媚笑连连地讲解着东风村的情况。

　　“小王，咱们就不浪费时间，直接去地里看一下你那弯刀种地的情况吧！”程国栋说道，招手示意让王宝玉到身边来，王宝玉马上颠颠地靠了过来，马顺喜不甘心地让开了一个位置。

　　“程书记，您能来太好了，在马支书和田村长的领导下，东风村已经开始渐渐走上了摆脱贫困，走上富裕之路，程书记的到来，让我们更加坚定了信心，一定能够早日建设一个新的农村。”王宝玉说道。

　　程国栋频频点头，马顺喜对于王宝玉的话，满意到了极点，在这一刻，他对王宝玉曾经的怨怒，消失的无影无踪了，也凑过来说道：“王队长是我们村委会大胆启用的年轻干部，脑瓜活，点子多，这不，刚上任就开荒山，发明弯刀，带领村民早日致富。”

　　王宝玉说道：“这都是马支书的安排，我只是做了应该做的而已。”

　　程国栋说道：“做工作就是要这样，多扩宽思路，大胆创新，这样才能让农村早日踏上富裕路，让农民共享社会主义的丰硕成果。”

　　一阵溜须的掌声，说说笑笑之间，在王宝玉的带领下，一行四十几人，浩浩荡荡来到了北山脚下。

　　只见一个农民组成的方队正守候在那里，十行十列，正好一百人，每个人都是身后背着弯刀，腰间挎着种子包，个个精神抖擞，干劲十足。

　　看到王宝玉和领导干部们到来，方队中立刻传出一阵热烈的掌声，并且整齐地喊出：“欢迎镇领导！欢迎友村领导！”

　　叶连香脸色很难看，心中暗骂王宝玉，在会上否了她的欢迎仪式，自己却搞了一个，分明在抢自己的风头。

　　副镇长董平川个子不高，却长得很结实，叶连香身上的香味让他很受用，看叶连香脸色有点异样，竟然小声关切地问道：“叶主任，这是咋了，不太舒服？”

　　叶连香被问醒了，连忙挤出了笑容，说道：“董镇长，我没事儿，大概是最晚没有睡好吧！”

　　“这女人啊！睡觉就得有人陪才行，是不是男人不在家啊？”董平川话里有话地问道。

　　“董镇长就是好眼力，我男人在县里打工，一个月才回来一次。”叶连香一愣，但立刻就嗅出了其中的暧昧，媚笑着说道，还小抛了一个媚眼。

　　董平川觉得自己身上有点发热，但当着这么多人，也只能强忍着去抱住叶连香亲嘴的欲望，他小声说道：“这个，我虽然不主抓计生工作，但也能为你提供些意见，改天欢迎到镇里找我，咱们沟通沟通。”

　　叶连香自然不会放过这种好事儿，能和副镇长联系上，对于她而言，就意味着机遇。她连忙咯咯笑着说道：“既然董镇长赏脸，我一定常去打扰。”

　　马顺喜一眼瞥见了董平川和叶连香勾勾搭搭的样子，心中一阵火起，这两个人他都非常熟悉。董平川是他的连襟，他从郑凤兰的口中，已经知道董平川是个喜欢沾花惹草的主，小姨子郑凤娇虽然长得不错，有些姿色，但依然不能拴住董平川，这也许就是“男人本色”。而叶连香这娘们，也绝对不是稳当鸟，两个人干柴遇烈火，早晚会滚到一起。

　　如果董平川不是他的连襟，马顺喜也许不会这么恼，这两个人共用一个女人，一旦事发，会成为一个笑柄，他不由狠狠瞪了叶连香一眼，叶连香只装看不见。

　　却说程国栋一看这么多的农民列队欢迎他，很是高兴，他举起右手，一边挥手一边说道：“农民兄弟们，你们这样欢迎我，让我很惭愧，很诚实的讲，东风村是柳河镇发展最差的一个村子，我有责任。但当我看到你们的这种新气象，我就看到了希望，在这里，我代表镇党委、镇政府表态，镇里要加大对东风村的支持力度，让你们尽快富裕起来。”

　　王宝玉带头鼓掌，立刻掌声响成一片，后面的其他村的支书、村长听到后，虽然有些意见，但这种场合下，不得不跟着鼓起掌来。

　　程国栋又简单讲了几句，就示意王宝玉可以开始演示弯刀的用法了，王宝玉将手指放到嘴里，吹出一个响亮的口哨，上百人立刻散开，向荒山两侧奔去，整齐排成两排。

　　王宝玉又吹出一个口哨，山上的众人取出背后的弯刀，左手持刀，右手伸进装种子的斜跨包里，并且弯下了腰。

　　在场的众人很是惊讶，这王宝玉的组织能力有些超出他们的想象，如此的整齐有序，还是第一次见到。

　　就在这时，王宝玉一连吹出了三个响亮的口哨，一个令人激动的场面出现了。


第0063章 现场会

　　只见山上的众人听到了命令，左手挥动弯刀，右手掏出种子，随着刀落，种子同时被种进了土里，又被行走的脚踩实。只见东风村的北面荒山上，一片亮光闪闪，人人争先恐后，偌大的一片荒山，竟然在一个小时内就被播种了足有几公顷，速度之快让人咋舌。

　　这个场面，让下面的观看的人不由鼓起掌来，大声喝彩叫好，连马顺喜都没有想到，王宝玉搞的这个小铁锹，竟然能发挥如此大的作用，其余几个生产队的队长更是目瞪口呆，人人自危，这样下去，王宝玉主管的第五生产队，肯定粮食产量第一，而他们四个，按照马顺喜的话，肯定有一个要回家抱孩子去了。

　　弯刀种地的现场演示，非常成功，程国栋和李传宗都给予了高度评价，农技站站长韩涛也是赞不绝口，都说这是一个非常适合农村种植使用的重大发明，在不能使用机械化的地块，弯刀是农业种植的首选工具，也是必不可缺的。

　　当山上的老百姓汗流浃背地又重新组成方队站在众人面前后，程国栋忍不住连声赞道：“好啊！好啊！”

　　程国栋此时心情非常激动，有些感叹的接着说道：“来之前，我自己也有些怀疑，简单的机械化操作真能对粮食生产有质的提高吗？百闻不如一见，今天这趟不虚此行，王宝玉队长让我们见识到了智慧的力量！咱们国家人口众多，能让这么多人吃上饭是首要任务，我们要像王队长这样，多动脑筋，自谋生路，减轻国家的负担！乡亲们哪，今年的大丰收指日可待，可喜可贺啊！”

　　程国栋说完，百姓们拼命的鼓起掌来，心情从未有过的舒坦。面对领导发自内心的赞赏，其他村村干部发自内心的惊讶还有些人发自内心的妒忌，成为焦点的王宝玉内心非常不平静，虚荣心得到了极大的满足。

　　现场会后，一行人果然又赶往村部，路上，程国栋则是一直把王宝玉带在身边，不时会心交流，真是羡煞旁人。程国栋每句话王宝玉都会竖起耳朵认真的听，其实并不只是尊重溜须，而是一种学习。

　　在王宝玉眼里，程国栋稳重正直，而且文化修养特别高，说出话来头头是道，让人信服，不像其他的村干部整天骂骂咧咧的没个正形。所以，无形当中，王宝玉把程国栋当成了学习榜样。

　　当然走在队伍最后的就是副镇长董平川和东风村计生主任叶连香，两人有说有笑，时而你瞅瞅我，时而我撇撇你，距离也是越走越近，就差搂一起了，凡是有心的人看到，都会觉得，咋看咋不正常。马顺喜是干咳了好几声，也是一点屁用没有。

　　说话间，一行人便来到了目的地，负责打扫卫生的叶连香吃了几天的灰尘，倒也把一个村部收拾的窗明几净，一尘不染。大家挨个屋子看了看，最后来到了会议室，将一个会议室塞得满满当当，密不透风。

　　程国栋代表镇党委发表了重要讲话，充分肯定了东风村在种植技术上取得的重大突破，也肯定了东风村领导班子的积极作风，同时表示，三个月内，首先要让东风村先通上电话，一旦机会成熟，一定要让东风村的山路，变成能够走小汽车的平坦大道。

　　王宝玉成了所有人关注的对象，程国栋书记非常赞赏王宝玉的创新求实的精神，并且号召整个柳河镇的村干部都要向王宝玉学习，回去以后，不遗余力地推广弯刀种植技术，争取让老百姓种更多的地，收获更多的粮食，早日走上富裕路。

　　掌声一阵一阵，热闹非凡，马顺喜心里有些不是滋味，他感觉王宝玉的风头简直超过了所有人，这样下去，早晚取代了他这个村支书，他心中暗骂：“他娘的王宝玉，不就是搞了一把小铁锹吗？怎么就成了个宝了？”

　　接着下来，大家依次发言总结，马顺喜对此早有准备，找了篇稿子背了好几天，总算没有什么纰漏。发言的时间明显比现场会要长的多，在大家昏昏欲睡，勉强支撑着眼皮听完之后，已经是正午时分了。

　　东风村山高路远，中午肯定是回不去的，要在这里吃饭，这个马顺喜是早有准备的。吃饭的地方自然就设在他家，整整摆了五桌子，村部里的招待费给王宝玉垫了种子钱，这吃饭的事情又让马顺喜破费了一把，为了这事儿，郑凤兰几次把马顺喜踢下了火炕，软蛋啊不中用啊的话骂了好几天。

　　马顺喜、田富贵和王宝玉跟镇领导坐到了正堂一桌上，其他人东屋西屋炕上地下各一桌。刚刚布置好碗筷，叶连香竟然也不请自来的一屁股坐下不起来，很是让马顺喜不爽。程国栋等人也并未在意，依然和王宝玉聊个不停。

　　吃饭期间，马顺喜对身边的董平川小声说道：“平川，有些女人是不能招惹的，是祸水，你明白嘛！”

　　董平川自然明白他的意思，因为此时，叶连香下面的脚丫子已经碰在了他的腿上，但董平川这个人可是个不懂拒绝女人的爷们，到嘴的肥肉吃不上，咽口水都嫌费劲，他嘿嘿冷笑着说道：“怎么着，顺喜，兴你碰我就不能碰了？”

　　马顺喜一时无语，想说自己现在想碰也没那个本事了，可是说不出口，只能露出了一个尴尬的笑，说道：“平川，你碰了就后悔了，咱们是亲戚，我不能害你。”

　　董平川显然不高兴了，说道：“你还是注意你自己的腚眼朝哪开吧！办公室里挂一个破锦旗，整个柳河镇这还是头一个，你不嫌丢人我还嫌呢，做事这么不知道轻重！”

　　马顺喜一听，立刻耷拉着脑袋，不说话了，他朝着叶连香狠狠的瞪了几眼，可是叶连香并不理睬，装作看不见似的有说有笑的挨个敬酒，朝着董平川抛得媚眼却一个比一个浪。

　　马顺喜郁闷的猛喝了一口酒，也许是喝得太猛，一下咳得脸红脖子粗的，狼狈不堪，心想，老子是不是也该找时间让王宝玉算算，最近简直没有顺心的事儿，难不成也像龚向军那会儿似的中邪了？


第0064章 你猜呢？

　　席间，西屋吃饭的张保良起身去小解，刚走出去，就听到大门外传来孩子的声音：“我要找我爸爸！我要找我爸爸！”

　　张保良走出院子一看，正是龚向军的七岁独子亮亮，亮亮在他奶奶的一再拉扯下非要进院子里找他爸爸。

　　张保良走上前，乐呵的问道：“亮亮，你这是咋啦？”

　　亮亮挣脱奶奶的双手跑到张保良跟前，说道：“保良叔，我都半天没见到我爸了，人家说他在这里坐席，是真的吗？”

　　张保良眼睛骨碌碌转了几圈，心想，好你个龚向军，因为我儿子说话带把就定什么不准孩子出来的规定，这回你儿子跑出来了，看你咋办吧！

　　张保良朝里屋努了下嘴，笑嘻嘻的说道：“亮亮，你爸在里间屋里啃大骨头呢，你还不快去！”

　　“操，有好吃的不带我！”亮亮生气的撅起小嘴，趁奶奶不注意，一溜烟喊着爸爸跑向里屋。

　　屋内，领导们正在吃饭，突然听到孩子的声音，口口声声要找龚向军，马顺喜皱着眉头小声问道：“怎么回事儿，你老娘怎么看的孩子！快带回去！”

　　龚向军此刻欲哭无泪，自己这个宝贝儿子平日是一刻也闲不住。他连忙离席，正碰到亮亮闯了进来，龚向军拉住儿子往外扯，道：“小兔崽子，你不在家待着出来作啥妖？！快给老子滚回去！”

　　可是亮亮并不买账，眼睛盯着桌子，小手乱舞着，喊道：“我要吃肉！我要吃肉！”龚向军抱住儿子就往外走，亮亮立刻放声大哭起来。

　　“龚副村长，让孩子过来一起吃吧！”董平川有意要在大家面前表现出亲民的一面，他扯下一条鸡腿，拿着来到亮亮跟前，道：“孩子，吃吧。看这小子长得虎头虎脑的，真精神！”龚向军嘿嘿傻笑着，亮亮则是接过鸡腿，也不道谢，毫不客气的便啃了起来。

　　“小孩，你今年几岁了？”董平川尽量做出和蔼的模样问道。

　　“你猜呢？”亮亮吃着鸡腿，含糊的问道。说完大家都笑了。

　　“嗯，七岁吧！”董平川笑呵呵的说道。

　　“操你娘的，你咋知道的呢？”亮亮瞪着圆溜溜的眼睛，抹了一把鼻涕，揉着通红的鼻子盯着董平川不解的问道，董平川登时脸囧了个透绿，不知道说啥好。

　　大家听到孩子童言无忌的话语一时愣住了，不知道谁没撑住笑出了第一声之后，正厅内便引爆出一阵大笑，连平日低调稳重的程国栋书记也低着头乐了，王宝玉更是笑的腮帮子生疼，心想，这回龚向军的丑出大发了。唯独马顺喜的脸拉得比驴都长，心里骂了龚向军没一百遍也得九十九遍了。

　　龚向军尴尬的站在原地，不知所措。李镇长看到这种情形，替他解围道：“亮亮啊，别站着了，到姑爷爷这里来，姑爷爷这里全是好吃的。”

　　亮亮倒也不怯场，立刻跑到李传宗的身边。李传宗一手摸着他的小脑袋，一手捏了块肉片放他嘴里，说道：“以后不能再这么说话了，知道吗？”

　　亮亮不耐烦的吃着肉，抗议道：“关你个屌事！”

　　这次，大家谁也没笑，一是不敢看李镇长的笑话，更多的是因为大家觉得，一个六七岁的孩子嘴里离了脏字不能说话，就非常有问题了。

　　这时李传宗的脸比董平川的还绿，他皱着眉头对龚向军呵斥道：“向军，你平时怎么教育的孩子！你看惯成什么样子了，简直是乱弹琴！”

　　龚向军连忙把亮亮拉过来，照着屁股啪啪狠狠打了几巴掌，嘴里骂道：“你个兔崽子，让你不学好！让你不学好！”

　　亮亮立刻大哭起来，颇委屈的犟嘴：“你不整天跟我妈这么说话吗？你打我，我告诉奶奶去！让奶奶打死你个王八羔子！”

　　“去！去！别在这现眼了，赶紧领家去吧！”李传宗不耐烦的哄龚向军走，龚向军干笑了声，弯腰抱起儿子逃也似的窜了。

　　众目睽睽之下，董平川讪讪的回到自己的位子上，李传宗颇有些尴尬，屋内屋外十分的安静。马顺喜见到这种场景，连忙站起来打圆场，“今天，难得各位领导来东风村，我，代表全体老百姓对大家表示感谢！咱们一起干一个！”

　　这招倒也奏效，果然，大家一起端起酒杯，等这杯酒下了肚，气氛又开始活跃了起来，大家推杯换盏，吆五喝六的，很是热闹。

　　“程书记，咋把筷子撂了呢？多吃菜，吃菜！”李传宗看程国栋不动碗筷，不安的劝道。

　　程国栋并没有接他的话，而是问道：“李镇长，刚才那位，就是你的内侄女婿吧？”李传宗连忙说道：“是，大号龚向军。”

　　“那龚向军在咱们村村支部都担任什么职务？”程国栋转过头，问马顺喜道。

　　“民兵连长兼副村长。”马顺喜立刻放下筷子，恭敬的答道。

　　“哦？这样的工作安排在整个柳河镇其他村还没有这样的情况吧？”程国栋有意无意的问道。

　　董平川刚刚被一个毛头小娃给抢白了两句，正不舒坦，看得出来，程国栋并不是对龚向军十分满意，趁机说道：“东风村前支书，就是现任镇计生办主任的迟立财。迟主任调任后，村支部进行了人事调整，龚向军目前只是暂代副村长职务。”

　　李传宗心里恨恨的骂了董平川一句，但此时也只能默认，只怨龚向军不长脸。

　　程国栋说道：“李镇长，既然内侄女婿担任了村支部这么重要的职务，就要起到表率的作用，严以律己，多求上进。”

　　李传宗笑着答道：“是，程书记说的是。不过，向军在村支部担任干部也不是一天两天了，经验相对还是很丰富的。今天就是孩子淘气，让大家看笑话了，谁家都这样，没啥大不了的。”

　　王宝玉一听，感觉不是那么回事，这个李传宗口气虽然和气，但是处处和程书记对着来，看样子也是个难缠的主。


第0065章 制药

　　果然，程国栋立刻皱起了眉头，说道：“你这话说的就不对了，父母是孩子的第一任教师，下一代的教育问题不容儿戏，这是人类社会生产经验得以继承发扬的关键环节。”

　　“嘿嘿，照程书记的话说，向军没管好孩子，还成了阻碍国家发展的千古罪人了？”李传宗似乎不太高兴，皮笑肉不笑的说道。

　　“呵呵，李镇长说哪里话，千万不要误会我的意思。古人不是说了嘛，持家治国安天下，家都照顾不好，又怎能为国家效力？”程国栋微笑着说道。

　　王宝玉在一旁听得明明白白，一方面感叹，这些领导明争也好暗斗也罢，倒是谁都不撕破脸。另一方面，自己越来越佩服程国栋，有头脑，有能力，还有文化。

　　李传宗被程国栋说了两句，刚要反驳，程国栋已经举起了酒杯，笑着说道：“传宗啊，最近镇里工作繁重，大家都很辛苦，也很长时间没在一起喝酒了吧？来，咱们一起喝一个！”

　　眼见程国栋转移了话题，李传宗也不好再说什么，怏怏的端起酒杯，刚要吐口的话也被这杯酒憋回到了肚子里，憋得人蛋疼。

　　接下来的宴席中，大家把关注的重心很快又重新恢复到了王宝玉身上，作为东风村支书的马顺喜，则是被冷落在了一旁，他看着春风得意，连比带划的王宝玉，眉来眼去的叶连香和董平川，还有紧要关头掉链子的龚向军，越想越郁闷，独自一个人喝着闷酒，那感觉真是又苦又涩。

　　这顿饭吃了足足有三个钟头才算完事，下午送走了前来考察的镇领导和其他村的干部，马顺喜终于松了一口气，不管怎么说，除了龚向军的儿子，惹了一个不大不小的乱子以外，一切还算是非常圆满。等所有人都散尽后，他关上远门倒头便睡，为了这次现场会，自己可是好久没睡过踏实觉了。

　　春风化绿，溪水潺潺，这都标志着一年一次的春耕开始了，老百姓开始忙碌起来。

　　王宝玉家里没有地，所以也没什么事可做，这段时间由于忙五队种地的事情，对于算卦看相等知识有些生疏，正好趁这段闲暇时间再好好研究一下。

　　上次答应了镇种子站老张的事情，估计过不了几天，老张就有可能登门拜访，这首要的事情，就是要把那种能让男人重振雄风的药给配置出来。

　　说干就干，王宝玉取出那张黄纸页，仔细研究起来，上面说，男人不举，多是因为肾精不足，所以配药的药材多半和补肾有关的。有黑蚂蚁、黑豆、枸杞子、泥鳅鱼等等，还行，都不是稀缺的药材，王宝玉用了两天的时间，总算是都搞齐了。

　　找到家里熬药的药罐，在院子里架上火，将这些东西都捣碎了放进去添水就熬，等水花一起，黑棕色的沫子在强火的催化下不断溢出，院子里立刻弥漫着一股浓浓的腥气，离得近了，闻着都呛人，王宝玉又是用嘴吹又是拿扇子扇，忙的不亦乐乎。

　　贾正道和林召娣自然对儿子的举动很好奇，王宝玉也没说熬得是什么，只是说想研究一下中药，两个人也没多问。

　　经历了这几个月的时间，在贾正道夫妇眼中，这个孩子已经长大了，做事儿自然有自己的主张，无须多言，老两口倒是乐得享清福。

　　改了小火又熬了半天的时间，腥气变淡了许多，等水分靠的差不多了，渐渐在药罐底部形成一层膏状的物质。王宝玉熄了火，又接着将膏状物质晾晒，最后这些黑乎乎的东西开始慢慢变硬。

　　趁着还有些余温，王宝玉洗净了手，将这些东西抟成几十颗黑色的药丸，事毕，放到鼻子下闻了闻，有点酸酸的味道。

　　就在这时，下地刚回来的邻居李秀枝闻到了味，皱着眉头，扇着鼻子走了进来。

　　“宝玉，这是整的啥啊？这么大腥味！”李秀枝大惊小怪，吵吵叭火地问道。

　　王宝玉已经将这些黑药丸放到了一个干净的纸盒里，他一边洗着手一边嘿嘿笑着悄声说道：“这是男人想要，女人更想要的东西。”

　　李秀枝瞪大了眼睛，不解地问道：“啥是男人想要，女人更想要的？”

　　王宝玉没有回答，反问道：“婶子，你最希望要的是啥啊？提醒一下，晚上睡不着觉的时候。”

　　李秀枝一听，立刻明白了，有些羞红了脸，嗔怒地说道：“臭小子，又戏弄婶子，是吧？”

　　王宝玉嘿嘿直乐，说道：“婶子这说哪儿去了，戏弄谁也不能戏弄婶子啊！”

　　李秀枝瞅瞅四周，小声问道：“宝玉，你去年答应婶子的事情不会忘了吧？”

　　王宝玉故作不解的样子，挠着脑袋问道：“婶子，我答应啥了？”

　　“你不说春天给婶子解决大胖小子的问题嘛！”李秀枝急了，脱口说道。

　　“嘿嘿，当然记得了，一周以后来找我，我给你好好算算。”王宝玉爽快地答应道，李秀枝满意地扭着屁股乐颠颠地走了，王宝玉将药盒拿到自己住的西屋小心放好，又特意叮嘱干爹干妈不要动里面的东西，这才放下心来。

　　王宝玉本来打算等老张来了，把药丸给他两粒回去试试，可是他又有些担心，自己熬的药虽然说是按照药方来的，可是有没有毒性，效果如何等等毕竟不知道，万一吃出点问题，这责任可是大了。

　　再说刚才已经答应一周后给李秀枝解决生儿子的问题，不能再说话不算数了，李秀枝毕竟答应给拿一百块钱，这笔钱可不是个小数，王宝玉心里还是痒痒的，不惦记那是假的。

　　想了许久，为了安全起见，王宝玉决定先来个动物实验，还最好是狗，不大不小，正是试药的标准目标。只是自己家不养狗，就要找别人家的狗，当然还必须是公狗，想了半天，王宝玉忽然眼睛一亮，想到了一户人家比较合适，不由呲着牙嘿嘿坏笑起来。


第0066章 大黄疯了

　　晚上九点之后，夜色已经完全笼罩了寂静的东风村，月白风清，万巷皆空。只见一个轻巧的身影闪出家门，鬼鬼祟祟的弯着腰在村路上快速移动着，不用说，就是王宝玉。

　　王宝玉还拿了块经过特殊处理的猪肉，这块肉中间用刀剖开，塞上白天熬制的药丸，拿火略略烤了片刻，这样便确保药丸完全融入了肉内。

　　这个时间，劳累了一天的百姓们大都已经呼呼睡去，有一户人家还亮着灯，灯光在夜色中格外醒目，似乎抒发着主人无边的寂寞。

　　王宝玉轻手轻脚地走到门前，里面的大黄狗敏锐地察觉到有生人的到来，发出呜呜的低吼，这正是村妇女主任叶连香的家里。

　　王宝玉脸上泛起一丝坏笑，举起手中的肉，瞄准里面的大黄狗，从门上扔了进去，大黄狗狂吠了两声，接着就没声了。吱呀！传来开门的声音，叶连香的身影出现在屋门口。

　　“大黄，瞎叫唤了屁，半夜三更的发什么春，没出息的东西！”叶连香穿着花背心和大裤头，站在门口四下打量着，见并没有人，忍不住骂道。王宝玉趴在门缝上直乐，暗道：“大黄想母狗，你他娘的不也想汉子想的抓耳挠腮，睡不着觉的吗？”

　　大黄狗将肉用牙叼起，几乎囫囵吞了进去，似乎觉得猪肉非常美味，不停地舔着嘴巴。王宝玉也不着急，点上一支烟，静静等待着大黄的变化。大约过了半个小时，烟也抽了几支，依然不见它有什么动静，“他娘的，白瞎了一块猪肉。”王宝玉低声骂道，有些垂头丧气，看样子，药似乎没有毒性，但也没有壮阳的效果。

　　就在王宝玉准备回去的时候，大黄却发出了一声类似哭泣的呻吟声，王宝玉赶紧又趴到门缝上一看，眼前的景象让他大吃一惊。

　　只见大黄像人一样坐在地上，分着两条狗腿，中间的一根东西在灯光下，红通通的很是骇人，大黄口里发出难懂的呜呜之声。

　　有效果！王宝玉心中一振，立刻来了精神，看样子药丸还是有作用的，就在他想看大黄究竟能做出什么事情的时候，屋内的叶连香又听到了大黄的声音，忍不住再次开门走了出来。

　　在屋内灯光的照射下，叶连香看到了大黄极其猥亵的样子，不由又羞又恼，同时自己觉得下身有些不自在，她忍不住口中骂道：“你这膈应人的东西，快停下来，真丢人！”

　　说着，叶连香抄起门边的扫帚向着大黄打了过去，几下打在大黄的身上，大黄岿然不动，依旧独自快活着，只是睁着发红的狗眼直勾勾地看着叶连香，嘴角还不停流着口水。

　　叶连香越看越气，真是家门不幸，养了这么条不要脸的狗，她转身去拿不远处的铁锹，准备教训下它。

　　就在这时，大黄却突然跳起，使劲撕扯着，没几下便挣脱了绳子，一跃而起，从后面猛的扑到了叶连香的身上。

　　叶连香吓得魂都要飞了，口中大叫道：“大黄，你想干什么？滚开！滚开！”边说边拼命挣脱开大黄的猛扑，可是身上的花背心已经被大黄锋利的狗爪子给抓开了几道，后背也露出了血痕。

　　叶连香又怕又疼，但大黄一幅急不可耐的样子，伏下身子，双眼直勾勾地盯着叶连香，嘴角流着口水，又要发动猛扑，在它的眼里，叶连香就是发泄的对象，或者说是站着走路的母狗而已。

　　叶连香也是啥都经历过的成熟女人，自然知道大黄想干什么，这让她又是羞恼又是恐惧，连忙抓过一旁铁锹，高高举起来，紧紧盯着大黄。

　　眼下出现的情形，可是王宝玉万万没有想到的，大黄吃了药之后，竟然表现的如此激动，连人和狗都分不清楚。虽然王宝玉对叶连香是一点儿好感也没有，但也没想让大黄真的将叶连香欺负了。

　　就在这时，大黄朝着叶连香一个猛扑过去，狗嘴里还含糊不清发着呜呜的声音，叶连香也没有迟疑，将手中的铁锹对着大黄迎头砍下。

　　一声凄厉的狗叫，大黄的脑袋被叶连香砍了一道长长的口子，血流如注，整个狗身也从空中坠落下去，匍匐在地，不再动弹。

　　叶连香羞恼不已，也是真急眼了，下手毫不留情。但看到看门护院，一直很老实的大黄好像死了，心中不忍，毕竟是跟了她几年的狗了，扔了铁锹，几步上前到了大黄跟前，俯下身子喊道：“大黄！大黄！”

　　大黄头顶冒出的血已经流得四处都是，听到了叶连香的呼唤，大黄慢慢睁开了眼睛，叶连香心中很后悔，怎么就出手这么狠，可马上她就不这么想了，她在大黄的狗眼之中，看到的却依然是欲望。

　　突然，大黄一扑棱再次站了起来，全然不顾满头的血，低吼着冲着叶连香扑去，叶连香冷不防，被大黄的两只前爪抓住了花背心，只听刺啦一声，叶连香的背心被狗爪彻底撕开，露出了两个白白的大面团。

　　此时的叶连香，已经顾不上羞耻了，大黄似乎疯了，她转头便跑，嘴里大喊着救命，样子狼狈至极。

　　王宝玉一看叶连香朝大门方向跑了过来，连忙后退了几步，就在这时，叶连香猛然拉开大门跑了出来。

　　叶连香一看到门外不远处的王宝玉，就如同见到亲人一般，立刻冲到了他的背后，一边气喘嘘嘘地说道：“宝玉，快救我，我家的大黄疯了。”

　　王宝玉只觉得叶连香的胸脯紧紧贴在自己的后背之上，软乎乎的有些发烫，但此时已经不容他考虑这些了，极度发情的大黄随着冲了出来，一眼看到了王宝玉，猛然停住了脚步，似乎觉得王宝玉跟它同属于雄性，眼中的欲望变淡了许多，但嘴里依旧是呜呜之声不断。

　　王宝玉不敢大意，趁这个时候，连忙抄起路边的一根木棍，就在这时，大黄猛然发现王宝玉身后的叶连香，兴奋的从喉咙里发出一声呜咽，冲着两个人再次扑了过来。


第0067章 泡药酒

　　看着已经完全得了失心疯的大黄，再次扑了过来，叶连香吓得浑身颤抖，口中连连说道：“宝玉，打啊！使劲打！”

　　王宝玉面对疯狗也是有些脚跟发软，听到叶连香下令了，便毫不犹豫地对着大黄的脑袋就是使劲几棍子，大黄本来就挨了叶连香的铁锹，流了很多血，王宝玉这几棍子，已经将大黄彻底送上西天了。

　　王宝玉和叶连香惊魂未定，瞪大眼睛等了足有十分钟，见地上的大黄一动不动，两人这才放松下来，这时的叶连香才注意到自己还露着白生生的胸脯，下身也仅仅是一个大裤头而已，虽然她不是正派的女人，但毕竟是在自己门前的村路上，不由地也羞红了脸。

　　叶连香迅速冲进了屋子里，换了一套长衣长裤才走出来，却发现王宝玉正蹲在地上，像是很仔细地研究着什么，她一时好奇，也凑了过去，顺着王宝玉的目光看去，叶连香一阵脸红心跳。

　　见叶连香穿着整齐的出来，王宝玉嘿嘿笑着说道：“叶姐，这大黄怎么突然就疯了呢？咬到你没有，要打狂犬疫苗的，否则，这人也会疯的。”

　　叶连香虽然有些不自在，但王宝玉毕竟刚刚救了自己，因此声音还算柔和，说道：“宝玉，这次多亏了你，要不我还……”

　　“没啥！举手之劳。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　叶连香望着地下的死狗，有些头疼，张海不在家，这狗该怎么处理呢？自己一个女人家，总不能拖着一条死狗四处走吧！那也太大煞风景了。

　　“叶姐，没什么事儿我就回去了。”王宝玉望着发愣的叶连香，嘿嘿笑道。

　　叶连香犹豫了班上，想了想说道：“宝玉，我想麻烦你一件事儿，不知道行不行？”

　　“叶姐你说，能办到的咱绝不含糊。”王宝玉爽快地说道。

　　叶连香这才吞吞吐吐地说道：“这狗我也不会处理，看着就难受，宝玉，你帮我找地方埋了，姐改天请你吃饭。”

　　王宝玉犹豫了一下，还是点头答应了，叶连香很感激，嘴上一再表示要感谢王宝玉，只是如果她知道这一切都和王宝玉有关的话，肯定能把这小子给活活吞了。

　　王宝玉拖着一条死狗，临走时还在叶连香家拿了把铁锹，趁着夜色，经过一段长长的堤坝，在东清河边的一棵柳树下挖了一个深坑，将大黄埋了。

　　王宝玉虽然并不迷信，但还是真心实意的祷告了一番，大黄的死毕竟是因为他的实验，祷告的内容无非就是大黄不要怪罪，它的死为很多男人做出了贡献，在地府那边，会有许多母狗供它享用等等。

　　埋了叶连香家的大黄狗，王宝玉打着哈欠的往家走，他左手拿着铁锹，右手拿着一根腥臭带毛的东西，这味道，熏得他不停地打喷嚏。

　　王宝玉琢磨，大黄狗死了，这坏东西还能屹立不倒，回去泡酒，说不定能起到壮阳的作用。

　　王宝玉的药物试验，获得了初步成功，只是可惜了叶连香家的大黄狗，让他的心中多多少少有些愧疚，甚至感叹那块熏肉切小了，也不知道大黄最后一顿晚餐吃饱了没有。

　　回到家后，王宝玉将狗鞭用塑料布包了，挖坑埋在了前面的园子里，这东西，味道太大，别熏到干爹干妈，再说了，邻居闻到了肯定要打听。

　　舒坦地睡了一觉，第二天一早，王宝玉让干妈把叶连香家的铁锹给送回去，而他自己并不想踏进叶连香的家门，那里是一个是非之地，沾染多了会不吉利。

　　之后，王宝玉屁颠的跑到田富贵家的小卖店，打了二斤散装白酒，回来后找了一个大瓶子，将狗鞭砍成了小段，挖出来扔了进去，很快，瓶中的酒就变成了浑浊的黄色，看上去煞有其事，挺像那么回事儿。

　　王宝玉伸出鼻子仔细闻了一闻，还不错，酒味大于腥味，应该不是非常难以下咽。不过话说回来，王宝玉相信，如果真有效果，就是再难以下咽，即便是一泡尿，这些老爷们也能捏着鼻子咽下去，还要夸上一句，这酒真有劲儿！

　　现在关键的问题，是要找一个人先试一下这狗鞭酒的作用，毕竟大黄狗的狗鞭中有自己研究药的成分，他又想到了一个人，自己忍不住又笑了，谁啊？马顺喜支书。

　　王宝玉翻出个小瓶，将酒倒了些进去，差不多能有一两，拧紧瓶盖后，乐颠颠地朝村部一路小跑而去。

　　已经快到中午了，马顺喜果然在办公室里，他自从当上村官以后，地里的活基本上就一点儿也不动了，净是郑凤兰一个人侍弄，外加一些给他溜须舔腚的人出义务工。

　　这段时间，马顺喜的确很不开心，家里的母老虎脾气越来越坏，搞破鞋的情人又是一幅瞧不起他的样子，甚至大有另寻新欢的架势，马顺喜觉得，自己这个男人，自从下面的东西不行了，整个人都没人心疼，甚至有种凄凉之感。

　　马顺喜刚刚郁闷地点上一支烟，就觉得左眼一阵猛跳，马顺喜暗道：“他娘的，难道有什么好事儿来了？”随即他又摇了摇头，这屁大的东风村，能有什么好事儿，不可能。

　　就在这时，传来了敲门声，紧接着，王宝玉一脸笑容地走了进来。

　　马顺喜一愣，心想，眼皮大概是跳错了，应该是右眼才对，王宝玉这个坏小子一来，准他娘的没好事儿，说不定又想出什么花花点子算计他。

　　王宝玉进屋之后，从衣服里拿出一个小瓶子，放在马顺喜的办公桌上，笑嘻嘻地说道：“马支书，您一直都很照顾我，没什么回报，我将我爹泡的药酒偷偷倒出来一小瓶送给你，不成敬意，还望笑纳。”

　　马顺喜一愣，很狐疑地拿起来看了看，黄黄的有些浑浊，像是上火了时的尿液，他迟疑地说道：“宝玉，这个东西干什么用的，看起来有些奇怪。”


第0068章 难为情

　　王宝玉当然知道马顺喜这是不放心，连忙表情认真地解释道：“马支书，这是我干爷爷留下来的东西，据说用虎鞭泡的酒，对于男人的身子有保养作用，我爹自己都从来不舍得喝的。”

　　马顺喜微微点了点头，虽然脸上挤出了点笑容，但是眼神里的狐疑还是让王宝玉看了个清清楚楚。他将小瓶推到了王宝玉跟前，呵呵笑着说道：“宝玉，你能想着我，这很不错，不过谁都能看的出来，咱这身体很好，不需要补的。”

　　王宝玉知道，不拿出点本事来，这马顺喜肯定不会配合他做这个实验的，对此他早有准备。王宝玉挠了挠后脑勺，装作很为难的样子说道：“马支书，您知道我是会看相的，有些话不知道该不该说？”

　　马顺喜不知道王宝玉葫芦里卖的什么药，有些烦，他坐直了身体，有些不快地说道：“宝玉，这里没有别人，有什么话你就不妨直说，别婆婆妈妈的，不像个爷们。”

　　“马支书，那我可就直言了，说对说错您可别发火。”王宝玉小心翼翼地说道。

　　“快说，真磨叽。”马顺喜不耐烦的说道。

　　王宝玉清了清嗓子，仔细盯着马顺喜，一动不动，马顺喜被看得有些发毛，口中说道：“王宝玉，你想干啥？我脸上有饭粒儿啊？”

　　“饭粒儿倒是没有，我看你眉梢发白，颧骨泛红，肯定是遭遇了桃花劫。”王宝玉一字一句地说道。

　　“桃花姐，咱村没有叫桃花的。”马顺喜摆手说道。

　　“是劫难的劫，不是姐，马支书您没有听准音，说白了吧！你最近几个月一定因为女人遭了灾。”王宝玉很严肃地说道，语气十分的肯定。

　　马顺喜掐灭了烟头，心中暗自佩服，王宝玉这小子还真有两下子，自己确实因为叶连香吓软家伙，至今在家里抬不起头来，但他是不肯让王宝玉占了优势，依然摆着手说道：“宝玉，别忽悠了，我最近好的很，没遭什么灾。”

　　王宝玉哈哈大笑，揣起小瓶就往外走，口中嘟囔着：“人不自救，谁能救之。悲哀！”

　　马顺喜一看此景，连忙喊道：“王宝玉，你站住。”

　　王宝玉转身面无表情地问道：“马支书有何赐教？”

　　“你刚才说啥悲哀，说清楚了。”马顺喜起身说道。

　　王宝玉一幅无所谓的态度，说道：“马支书，我看出来你的灾，前来救你，可你就是不肯接受，反倒是说我忽悠，这当然是我的悲哀。”

　　“对不起，打扰了，告辞！”王宝玉接着拱手说道。

　　马顺喜被王宝玉的举动彻底镇住了，他连忙说道：“宝玉，别急着走，坐下！坐下！”

　　王宝玉不快地坐在沙发上，点起一支烟，显得颇为郁闷，马顺喜笑呵呵地走到王宝玉身边，给王宝玉前面的茶杯里冲上了茶，这才颇为无奈地说道：“宝玉，别生气啊，你说的这桃花灾吧，它确实是有，但也是真他娘的难为情，没法子说。”

　　王宝玉抬头看了一眼马顺喜，口中说道：“马支书，你不用怕，我不会问让你遭灾的女人是谁，也不会四处去说你的事情的。”

　　马顺喜一听王宝玉这么说，似乎心里安稳了许多，自己又点上一支烟，坐在王宝玉沙发对面的椅子上，笑呵呵说道：“宝玉，你今天拿来的药酒，真的就能救了我？”

　　王宝玉斜楞了一眼马顺喜，有些不满地说道：“马支书，你说我好不容易才把我爹珍藏的药酒偷出来，就是为了帮你解决问题，可是你却不领情，唉！这不是咸吃萝卜淡操心嘛！”

　　王宝玉的举动，让马顺喜彻底软了，他从兜里掏出了五十块钱，一边递过去，一边陪着笑脸说道：“宝玉，别生气，你也是一片苦心，我知道你们这一行，有算卦看相不空手的规矩，这五十块钱拿着，别嫌少。”

　　对于钱，王宝玉向来不懂得客气，伸手接过揣进兜里，又将小酒瓶掏出来递给马顺喜，说道：“马支书，这酒晚上同房前半小时喝上，你先试试好不好使，明天跟我说一声，如果不好使，我再想其他法子，酒的事情别告诉任何人，这万一我爹知道了，肯定要生气的。”

　　马顺喜追问了一句：“宝玉，我还是不太明白，这喝了酒就能避灾了？”

　　王宝玉肯定的说道：“马支书，这灾啊难的大都是人身子不壮，才让邪气钻了空子。等您喝了酒调理好身子骨，到时候啥也近不了您！”

　　马顺喜频频点头，将小酒瓶小心翼翼地放进上衣兜里，又找出两盒过滤嘴烟给了王宝玉，王宝玉一看事情办得差不多了，便告辞离去。

　　王宝玉这一路上，很乐呵，不由哼起了小曲，找到了实验品，还赚了五十块钱，这样算，白酒、药材还有赠送给大黄的那块肉的本全回来了，还略有盈余。真是他娘的一举两得，怎一个爽字了得。

　　正搂着宝贝儿子亮亮的葛小花，此刻正坐在自家大门口，她一脸沮丧，远远看到王宝玉，急忙大声喊道：“宝玉，宝玉！”

　　王宝玉听到葛小花招呼，不知道发生了什么事儿，犹豫了下，走上前问道：“婶子，你叫我？”

　　葛小花放下亮亮，像得了救命稻草似的抓住王宝玉，说道：“宝玉，你帮帮俺家向军吧？”

　　王宝玉诧异地问道：“婶子，咋了？”

　　葛小花将王宝玉拉倒一边，哭丧着脸，低头看看亮亮，小声说道：“还不是那天的事儿嘛，都是俺家亮亮，骂了镇上的干部，这不，向军前几天去看他姑父，他姑父说他副村长的位置可能不保，程书记对他想法很大。宝玉，你和程书记是亲属，你能不能去镇里帮着说说情，别撤了向军的职，这些年他也不容易。”

　　“操他妈的，谁要欺负俺爸爸，我就削了那兔崽子！”一旁的亮亮义愤填膺的骂道。


第0069章 乱说话，害死人

　　葛小花一巴掌打在亮亮头上，骂道：“王八羔子，你可少惹事了！”亮亮哇哇又是大哭大闹，葛小花烦的要死，冲着屋里大喊：“娘，你赶紧出来看着你孙子，整天憋屋里跟受气似的，给谁看啊！”

　　话音一落，一个有些驼背的白发老人匆忙走了出来，连哄带骗的把亮亮带走了。葛小花看着婆婆的背影，忿恨的嘟囔道：“一天天就整这一出，三脚踹不出个屁来！”满肚子的火气没处撒。

　　王宝玉不知道说什么好，没想到亮亮的“童言无忌”，竟然害得他爹要丢了官，这个忙还真是不好帮，别人不知道，他心里清楚的很，程书记和自己的关系，基本上就是没关系，能帮自己已经不错了，还谈什么帮别人。

　　见王宝玉不说话，葛小花又用她那公鸭嗓子急切地说道：“宝玉，你一定要帮帮忙，需要钱，我和你向军叔会出的。”

　　这一提到钱，王宝玉就觉得眼前发亮，重赏之下必有勇夫，还真得想想办法。他皱着眉头寻思了半天，忽然想到一个人，这个人或许能跟程书记说上话，于是他脸上故意露出一丝为难的表情说道：“婶子，关系有倒是有，只是这个事情不太好办。”

　　葛小花一听，似乎有戏，不禁面露喜色，连忙说道：“宝玉想想办法吧，怎么办你就说。”

　　“嘿嘿，婶子，这事儿不是我怎么办，而是看你和向军叔怎么办才是。”王宝玉说道。

　　“我俩能咋办？哎呦，我的大侄子，我要是能知道怎么办，还用问你吗？”葛小花不解的问道。

　　“婶子，是这么个意思。向军叔这事儿吧，说难就难，说简单，其实也容易。就看你们是要丢官还是舍财了。丢官最省事儿，一了百了，他们爱怎么折腾随他们去了。舍财就是要花钱找路子了……”王宝玉低声说道。

　　“舍财！舍财！”葛小花拍着大腿着急的说道：“丢官了还有什么财啊！宝玉，你说吧，需要多少。”葛小花说完，双拳紧紧握着，紧张的看着王宝玉。

　　王宝玉心想，这老娘们家都是卖花生的手，多了恐怕要不出来。但是转念一想，这么大的事儿，要少了也太亏了，三瓜两枣的不值当的出回面。

　　想到这，王宝玉索性把心一横，张口便说出了个自己都觉得挺不好意思的数字，“一千。”

　　“行！宝玉，今天趁个没人的时候婶再给你送家里去。”葛小花立刻说道，似乎还轻轻舒了口气。

　　王宝玉真是后悔的牙疼加蛋疼，没想到在这事儿上葛小花能这么痛快，早知道这样，说不定两千龚向军也能干，至少一千五他也说不出来什么。

　　只是现在，不是后悔的时候了，王宝玉认真的对葛小花说道：“过几天我去一趟镇里，尽量找能说上话的关系。也不一定能用得上，如果用不上就拿回来，到时候一分不少的还给婶子。”

　　“最好能用上，不够再说。”葛小花毫不犹豫地答应道，接着又小声问：“宝玉，上次你向军叔做了亏心事儿，家里闹鬼，靠着镇宅大仙指点才能安生。这次，你能算出来，他背着我做了什么吗？”

　　“嘿嘿，婶子，哪有这么问的，我向军叔被你管的死死的，哪能做什么见不得人的事儿啊！”王宝玉笑着说道。

　　“真的没有？”葛小花像是对王宝玉说道，又似乎是自言自语：“那为啥天天忙活，也没见进什么财运，反而隔三差五的出倒霉事儿呢？”

　　“婶子，你叨叨咕咕的说什么呢？天天忙活啥？”王宝玉奇怪的问道，这表情还真不是装的，他早就把镇宅大仙的事儿给忘干净了。

　　“没啥！没啥！”葛小花笑着打着哈哈，这可是他们两口子和镇宅大仙之间的秘密，不能告诉外人。

　　晚上，葛小花果然屁颠屁颠地把一千块钱送给了王宝玉，看样子，龚向军在家里也坐不住了。

　　王宝玉第一次拿着这么多钱，心里暗自开心，他觉得，钱真是个好东西，用途太多了，能解决好多事情，不但让你有吃有喝有朋友，还能解馋解懒解腰酸，这辈子坚决不能和钱过不去。

　　王宝玉装腔作势的推让了几下，说什么等去镇里的时候再拿钱也不晚，葛小花却坚持把钱放到他这里，直到看见王宝玉把钱揣起来，才踏实的回家了。

　　第二天一早，王宝玉就去了村部，他现在最惦记的就是狗鞭酒的药效，这才是长期赚钱的路子。王宝玉耐心的等着马顺喜的到来，想验证一下这个活人实验的效果到底如何。

　　直到接近晌午，马顺喜才哼着曲儿的赶到村部，显得精神焕发，他一见到王宝玉，就笑呵呵地走了过来，竖起大拇指附耳说道：“宝玉，你小子还真行，让我终于扬眉吐气了一把，狠狠教训了一下你婶子！”

　　王宝玉嘿嘿笑着问道：“马支书，药酒起作用了？”

　　“那是，用途大着呢！这男人得有枪才叫爷们，真是痛快啊！就是太少了，一口就喝没了。”马顺喜开始说得很兴奋，后来又不无遗憾地说道。

　　王宝玉对于马顺喜的话，有些不解，问道：“马支书，难道药酒还不够？”

　　马顺喜道：“昨晚喝了还行，就是今天醒来想再打一炮的时候，又抬不起头来了。不管咋说，你婶子对我的态度大变，不像以前叨叨个不停，我这一觉睡到大天亮。你还是功劳大大的。”

　　王宝玉忽然明白，这狗鞭酒当时喝了可以见效，但不持久。

　　“嘿嘿，宝玉，有时间再给我弄点那个什么虎鞭酒，那玩意还真是好使！”马顺喜尝到了甜头，意犹未尽的对王宝玉说道，王宝玉自然是哼哼啊啊的答应了。

　　回家的路上，王宝玉一直在寻思，要想起到治疗的效果，看样子还得吃那个药丸，光靠药酒是不够的。但是，如果直接将药丸给马顺喜，还是怕出问题，这并不是王宝玉过于谨慎，只是一想到大黄那副发狂的样子，王宝玉似乎觉得这药劲有些太大。只是这次实验又该找谁当目标呢？


第0070章 药丸

　　这天上午，春色怡人，在东风村东山上的一个小窝棚里，王宝玉正盘膝而坐，表情严肃，在他的面前，放着一颗黑色的小药丸，看起来没有什么特别，这正是王宝玉根据古书上的方子配制的壮阳药。

　　他给这个黑色小药丸起了一个好听的名字，叫做“春哥丸”，寓意“小妹妹，哥哥的春天已经来啦！”

　　是的，想来想去，为了真正了解药丸的功效，王宝玉决定自己要亲自试一试，他知道，这种尝试的风险很大，别人还有个媳妇救火，自己不但没有媳妇，还是一个不折不扣的童男子，万一下面的小弟弟抬头时间过长，会不会出问题还很难说。

　　有道是“富贵险中求”，会计张时趣的话他是听在心里了，上了点儿年龄的男人都需要这东西，如果测试药效完全符合标准，那就意味着，这种药的需求量会很大，自己会因此发大财了，一想到这些，王宝玉的心里就一阵激动。

　　本来想在家里吃一粒试一试，王宝玉又考虑到万一出了点差错，在干爹干妈面前很丢脸，于是便找到了山上的这个小窝棚，小窝棚是用来夏天看西瓜地的，里面很干净，地上铺着一层干草，坐在上面软软的，就是太矮，无法直起腰来。

　　现在这个时候，西瓜还没有开始种，因此，并没有人来到这里。这里比较安静，可以试一下药效，一旦上来劲头，这四下无人，大不了自己解决，这样一想，王宝玉就觉得没有什么了，反正已经验证没有毒，吃一粒也无妨。

　　想好了就马上去做，王宝玉毫不犹豫地伸手将春哥丸放进嘴里，等药丸吞进嘴里，不由连连叫苦，来时匆忙，竟然忘了带水。药丸噎得王宝玉瞪着眼珠子，直着脖子，咕唧半天才咽了下去。

　　“他娘的，这味道真腥气。”王宝玉暗骂了一句，呸呸的不停往地上吐着口水，想将嘴里的残余药味吐干净。

　　既然吃了药丸，剩下的时间就是等待发作了，想到这里，王宝玉心里还有丝莫名的激动。等待的时间漫长而忐忑，他干脆躺下来，惬意的享受这份清闲，心想，以后有了媳妇，自己才不会靠这些东西上岗呢。

　　十几分钟后，王宝玉感到小腹处似乎出现了一个温暖的气团，周身立刻变得暖洋洋的，很舒服。这个时节，冬季的清冷已经全部散去了，一天比一天暖和起来，现在是风和日丽，空气清新，王宝玉几乎都要睡着了。

　　随着时间的推移，这个气团感觉越来越热，王宝玉也觉得浑身开始燥热起来，大约过了半个小时，气团似乎开始膨胀，逐渐的汇聚成形成一股热流，等这股热流积累到一定程度，便如决堤的洪水一般向着小腹下直冲而去。

　　呼啦一下，王宝玉只觉得下面的小弟弟一下子抬了起来，如钢铁一般，很是吓人，人也彻底醒明白了。此时，心中更是有一团火在燃烧着，这团火让他的双眼开始迷离，口干舌燥，他想在最想的，当然是有个媳妇在身边，任他发癫发狂。

　　正当王宝玉迷迷糊糊感受药效的时候，一头小牤牛的叫声从窝棚外传来，将王宝玉吓了一跳，他皱了下眉头，不由小声骂了一句：“谁家的缺德牛，偏赶这个时候来打扰老子。”

　　话音刚落，他又听到了另外一头小牤牛的叫声，王宝玉更加恼火，看样子来的是两头牛，如果说一头牛可能是乱跑到这里的，两头牛则说明，一定还有放牛的人。

　　王宝玉着急的看了看窝棚四周，似乎没有什么可以藏身的地方，所以只能暗自祷告，这两头牛不要赶到这里。然而，事与愿违，两头牛的叫声却是越来越近。

　　一阵杂乱的牛蹄声过后，两个好奇的牛脸就出现在王宝玉的小窝棚前，不难看出，这两头牛是刚满一年的小牤牛，两只牛角不高，还不能拉犁杖，需要秋天先练习拉车，才能下地干活，两牛一人互相对视着，王宝玉只觉得这两头小牤牛有些眼熟，好像在哪里见过。

　　两只小牤牛好奇地看着窝棚中半坐半躺的王宝玉，又低头吃了一口干巴的西瓜秧，忽然来了兴致，开始头对头，角对角的开始顶起架来，王宝玉一见此景，心里咯噔一下，他顿时想起来了，这不就是钱美凤的莽夫哥哥钢蛋放的那两只牛嘛！

　　“他娘的，这两头倒霉牛，遇到它们准没好事儿。”王宝玉暗道，上次就是因此这两头牛抵架过不去桥，害得自己被钢蛋推下河成了落汤鸡，这一次不会又遇到钢蛋了吧！钢蛋要是看到自己这副德行，还不定怎么嘲讽呢。

　　娘的，人要倒霉的时候吃个药都会碰到牛！王宝玉暗自骂了句，算了碰到就碰到吧，到时候随机应变，看怎么能应付过去。就算钢蛋发现点什么，都是爷们，谁笑话谁啊？只要别碰到女的就行！想到这，王宝玉不禁心中一沉，这牛的女主人可是也经常放牛的。

　　钱美凤！当王宝玉的脑海里浮现出这三个字的时候，其慌张的程度远超过遇到钢蛋，他连忙起身想要离开这里，可是下面的小弟弟已经支起帐篷，想躬身站起来，并不容易，更何况他现在感觉浑身热血膨胀，眼前不停幻化出李秀枝的白屁屁，叶连香肥颤颤的胸……

　　“千万别是钱美凤！千万别是钱美凤！”王宝玉紧张的嘀咕着，额头上已经渗出了密密的汗珠。可越这么想，钱美凤的身影越清晰的出现在王宝玉的眼前。高挑的身材，漆黑的头发，还有那柔软的嘴唇，贴上去热乎乎的……想到这，王宝玉调整呼吸吐出一口气，强打精神使劲晃了晃脑袋，警告自己一定要冷静。

　　“大牤子，二牤子，你们不要总打架。”随着一个熟悉的声音传来，王宝玉知道一切都晚了，果然，一张熟悉的脸孔出现在王宝玉的视野当中，正是钱美凤。


第0071章 又是解释

　　钱美凤今天的穿着打扮很漂亮，上身是印着红花绿叶的白色套头长衫，腿上一条黑色紧身脚蹬裤，脚下一双白鞋，很像时髦的城里人。

　　王宝玉觉得今天的钱美凤异常迷人，可以称作是耀眼夺目，魅力四射，在春哥丸的作用下，他此刻是情人眼里出西施，咋看钱美凤都很美。

　　王宝玉哪里知道，钱美凤这身打扮，正是她哥钱志刚，也就是钢蛋刚回来给买的，钢蛋上午和几个朋友喝酒，看天气不错，就让妹妹出来放牛，说是正联系买主，很快就将这两头牛卖了，自己出去打工不在家，也省得妹妹在家受累。

　　钢蛋对于这个妹妹，好的那是没得说，大有长兄如父的架势。当他回来后听说自己的妹妹又去偷着找过王宝玉的时候，心情有些复杂，王宝玉现在勉强可以称作村干部，但又不是，毕竟是个小小的生产队长。

　　钢蛋总觉得王宝玉不稳当，以前是二流子，现在是个小术士，都不是正当行业，自己的妹妹如果跟了这小子，到底让人不放心。

　　钢蛋最后还是打定主意，不能让自己的妹妹跟了王宝玉，一定得找个机会狠狠教训一下这小子，上次将他推到河里，看这个警告还是不够，非得找个机会打他个鼻青脸肿、满地找牙才能记住。

　　却说钱美凤赶着两头小牤牛在山上闲逛，无意间来到这片西瓜地，当她跟着两头小牤牛来到窝棚前的时候，里面的人还是让钱美凤感到非常意外。

　　“宝玉，你在这里搞啥啊？”钱美凤将头伸进了小窝棚里问道。

　　“美凤，你快离开这里。”王宝玉声音颤抖着说道，他努力控制着想要去抱住钱美凤的冲动。

　　钱美凤自然很难对付，她嬉笑着说道：“宝玉，咱俩还是有缘吧！在这山上都能碰到。”

　　王宝玉可没心思听得闲扯，他现在已经快被欲火烧迷糊了，他半睁着迷离的眼睛说道：“美凤，我求你快点走吧！”

　　“就不走！就不走！干气猴！”钱美凤一边说着，一边笑嘻嘻地挤进了小窝棚里。王宝玉支撑着身子往一旁躲了躲，现在他倒是热切希望自己研制的药丸没有效果！

　　王宝玉此时的脸，跟红苹果一样，眼睛更是布满了血丝，钱美凤离王宝玉很近，发现了王宝玉的异样，忍不住伸手摸了一下王宝玉的头，很关心地问道：“宝玉，你发烧了？”

　　此时的王宝玉，觉得身体就要炸开了，迷糊中听到了钱美凤的话，他暗骂道：“傻妮子，我这不是发烧，是想要那个了。”

　　钱美凤见王宝玉没有说话，盯着他仔细的研究了起来，王宝玉不敢直视她，干脆紧紧闭上了双眼，样子显得极其痛苦。

　　“宝玉，你咋了？脸也这么红呢！”钱美凤担心的用手轻轻的抚摸着他的面颊。

　　“走！快走！”王宝玉闭着眼睛撵她离开，但心里也跟明镜似的，这个钱美凤就是个属犟驴的傻大姐，跟她说不明白什么事。

　　果然，钱美凤笑嘻嘻的凑得更近了，说道：“为啥撵我走？你藏了什么好吃的自个猫这里独吞？咦，啥怪味？”说完伸着鼻子四处找。

　　“没啥！”王宝玉没好气的瓮声瓮气的说道。

　　钱美凤并不相信，抽着鼻子继续闻着，最后发现味道的来源竟然是王宝玉的嘴巴，呀的一声捂住鼻子，疑惑的问道“死宝玉，你吃屎了啊？这么臭！不理你了。”

　　钱美凤起身就要离开，只是为时已晚，春哥丸的药效此时已经发挥到了极致，她身上散发的异性气息，让王宝玉再也无法忍耐，他双臂猛然一伸，不能自控地紧紧抱住了钱美凤，心脏跳得山响。

　　钱美凤伸手想推开王宝玉，只是推了几下，没有推动，她感觉王宝玉的怀抱异常的温暖，甚至可以称作火热，很让人陶醉，也就半推半就地靠在了王宝玉的怀里，孩子气的伸出手指这里点点，那里戳戳。

　　如果说现在的王宝玉还存在着一丝理智的话，钱美凤接下来的动作，则让王宝玉彻底疯狂了。

　　钱美凤正甜蜜地依偎在王宝玉的怀里，低头时，她突然发现王宝玉的那里有些异样，好像藏着个东西，未经世事的钱美凤自然不明白这些，她好奇地伸手向那里探去，口中还好奇地问道：“坏宝玉，怪不得撵我走，这到底是啥！”

　　这一举动足以让王宝玉卸下了所有顾忌，一阵狂风骤雨突然而至，钱美凤猝不及防，整个人就像风雨中摇曳的树叶一般，被疯狂的王宝玉扯去了新衣，碾转在雄壮的身体之下，随着钱美凤一声痛苦的叫喊，少女那最珍贵的东西，从此不在。

　　不知道过了多久，风雨才停息下来，王宝玉大汗淋漓，喘着比牤牛还粗气的大气，身边的钱美凤则娇羞地用手遮住布满红霞的脸，身下的干草上，落红点点。

　　渐渐清醒过来的王宝玉，感觉周身无比的舒畅，一转头看见钱美凤，立刻头就大了，他明白自己今天犯了一个致命的错误，钱美凤这样的女孩子，将第一次给了自己，如果将来不娶她，她绝不会轻易放过自己的。

　　可是自己并不爱钱美凤，也说不上来钱美凤到底哪里不好，总之一句话，没有感觉，至于刚才和她发生了关系，完全是因为吃了春哥丸的缘故，那是男人都会犯得错误。

　　“美凤，对不起，我刚才太冲动了。”王宝玉微微起身，一脸歉意地对钱美凤说道。

　　钱美凤一听王宝玉说话，也从回味中醒来，连忙手忙脚乱地往身上套着衣服，口中埋怨地说道：“坏宝玉，都不知道轻一点，疼死了。”

　　王宝玉也穿上了衣服，他犹豫了一下，还是吞吞吐吐地对钱美凤说道：“美凤，刚才我不是有意占你的便宜，这是一场误会，你听我解释。”

　　钱美凤一听王宝玉这么说，立刻愣住了，泪水随即汹涌而出，她放声大哭道：“我不听！我不听！王宝玉，你不是人，我这辈子都恨你。”

　　钱美凤说着，钻出了窝棚，一边哇哇大哭，一边走。王宝玉急忙追了过去，拉住她的胳膊说道：“美凤，你听我解释。听我这个王八给你念经行不？”

　　“又是解释，又是解释，你就不能说点别的啊！不听！不听！”钱美凤脑袋晃得跟拨浪鼓似的，一把推开王宝玉跑了。


第0072章 父母巳火

　　王宝玉站在窝棚外，心里也是很难受，看着钱美凤离去的背影，表情黯然，他知道，不管怎么说，他都给钱美凤带来了无法弥补的伤害。

　　是啊，也不知道咋搞的，自己对美凤一再犯错，而这次的错误恐怕再也解释不清楚了。

　　过了半天，王宝玉才注意那两头倒霉牛，两个家伙对于发生的一切很是漠然，依旧一副不管不顾的态势，一会儿顶顶牛，一会儿吃口草。

　　王宝玉看着来气，他找来了一根细长的树枝，对着两头牛就是一阵乱打，打得两个家伙瞪大了牛眼，惊慌失措，躲躲闪闪。打累了，王宝玉将两头牛从山上赶了下来，不管怎样，总不能让这两头牛丢在山上，那可是一笔不小的损失。

　　此时的王宝玉，自然不敢到钱美凤家去，在河堤上恰好碰到了五队的老徐头，就让老徐头将两头牛给钱美凤赶了回去，老徐头对于队长的安排，自然是笑呵呵照办。

　　已是中午时分，王宝玉觉得心情很郁闷，今天发生的事情，已经证明春哥丸大获成功，可是他却一点儿成功的喜悦也没有，满脑子里都是钱美凤哭泣的脸，他有一种不祥的预感，一场真正的狂风骤雨就要来临了。

　　彻底蔫吧的王宝玉并没有直接回家吃饭，而是转身去了村部。到了办公室，王宝玉一支接一支的抽着烟，苦思冥想如何妥善解决钱美凤的问题。就在这时，他摸到兜里的三枚铜钱，忽然想到，不如算上一卦，让老天告诉自己一下答案吧！

　　哗啦啦的摇了六次，排出卦象，是“地火明夷”卦，王宝玉拿出万年历，查了一下日子，仔细研究起卦象来。

　　“地火明夷”有受伤的含义，看起来挺准的，钱美凤今天就受伤了，还流了血，王宝玉这样想着，自我解嘲般的露出了一个苦笑，再细细一看，父母爻与日月形成“三刑”的卦象，这是什么意思？王宝玉挠着脑袋苦苦分析着。

　　就在这时，会计张时趣走了进来，看到王宝玉正在研究画在纸上的六条横道，忍不住凑过来好奇地问道：“宝玉，看什么呢这么认真？”

　　王宝玉抬头一看是张时趣，也没太在意，心不在焉的说道：“没啥！给自己算一下今天的运气。”

　　张时趣一听，来了兴致，上前对王宝玉说道：“宝玉，咋个算法，你给我也算一卦。钱儿不是问题。”

　　王宝玉摇了摇头，说道：“改天吧！没看见我正忙着给自己算卦嘛！”说着，又低头仔细研究起来。

　　张时趣觉得有些遗憾，又有些不死心，上身趴在桌子上，凑上前对王宝玉问道：“算得咋样啊？我看你最近风头很劲，运气一定不错，兴许还要走桃花运呢！”。

　　王宝玉撇了撇嘴，开玩笑道：“我可不像你们，整天惦记着桃花运，小心下面的东西别累弯了。”

　　张时趣嘿嘿笑了，说道：“宝玉，其实我想算的也不是啥桃花运，而是想算一下我老娘的情况如何，我看你这上面写着父母巳火，这是啥意思啊？”

　　“这个嘛！说了你也不明白。”王宝玉随口说道，感觉他很烦。

　　“嘿嘿，怎么，还怕我学会了抢你的饭碗？这有啥难的，都着火了还能有啥好事儿，别是惹了什么风流债吧？你不是算自己吗，跟父母什么关系？”

　　张时趣的话，猛的触动了王宝玉敏锐的神经，让他再一次关注到那个组成“三刑”卦象的父母爻，忽然，他明白了卦象的含义。

　　王宝玉猛然站起身来，面露紧张地说道：“张会计，我必须走了，这卦上说的很明白，我干爹正在家中遇到危险，我要去救他。”

　　“家里真着火了啊？不能吧？宝玉你看你一惊一乍的，在家还能出啥事儿？”张会计推推眼镜问道。

　　“火的意思并不能只是理解为着火，它也是说，哎，算了，下次跟你解释！”王宝玉说完，一溜烟地就没了踪影，张时趣在原地嘀咕道：“难道事态真得这样严重，别是见我没拿钱不给算，要不就是逗我玩儿。”

　　张时趣这么想着，无聊的打着哈哈准备回家，边走边寻思，不对，这个王宝玉脑瓜灵，喜欢玩心眼儿，可怎么着也不能拿自己干爹的安危开玩笑啊，说不定真有点灾啊难的，反正晌午吃饭时间还早，不如过去瞧瞧，看他算得准不准。于是，张时趣忍不住踱着步子，向王宝玉家走去。

　　王宝玉一路奔跑，还没到家门口，就远远看见围着一群人，不好！王宝玉暗叫一声，步伐也更紧了。

　　等他赶到家，只听一个粗嗓门正在大声叫嚷道：“王宝玉，你他娘的给老子出来，信不信老子放火把你家的房子烧了，烧死你这个小兔崽子！”

　　来人正是钱美凤的哥哥钢蛋，原来，他回家后看到了两眼哭得通红的妹妹，连忙问发生了什么事儿，钱美凤自然不肯说，恰好这时，老徐头将两头小牤牛给送了回来，钢蛋一问，居然是王宝玉把牛从山上赶下来的！

　　不用说，肯定是王宝玉这个混蛋在山上欺负了妹妹，这让钢蛋火冒三丈，七窍生烟。

　　“是不是王宝玉那个小兔崽子欺负你了？”钢蛋怒不可遏地对妹妹问道。

　　钱美凤不说话，眼泪一个劲的往下掉，这让一向心疼妹妹的钢蛋再也无法忍受，他腾的一下站起身来，口中说道：“妹，你等着，我就把那个小兔崽子打个稀巴烂。”

　　钱美凤一下停止了哭泣，口中说道：“哥，我求你了，别去打宝玉。”

　　钱美凤的话，让钢蛋更加恼怒，他脑门的青筋都要凸起来了，他暴跳如雷地吼道：“到现在你还护着他，一个二流子哪里值得你对他好！不行，今天无论如何也不能放过这小兔崽子！”

　　钢蛋咬牙切齿的一路向王宝玉家快速赶去，钱美凤一看觉得事情不好，也连忙追了出来。


第0073章 挨揍

　　兄妹两个一前一后在河堤上跑着，一个紧握拳头，气势汹汹，两步并做一步。另外一个泪光盈盈，步履蹒跚，一瘸一拐。这一举动自然引起了东风村村民的注意，正是午休时间，好事儿的村民不由一路跟着钢蛋，一齐向王宝玉家赶来。

　　贾正道和林召娣听到钢蛋的叫喊声，连忙走出了屋子，俩人开了大门，贾正道对门外掐腰站着的钢蛋问道：“钢蛋，你这是咋了？俺家宝玉咋惹着你了？”

　　钢蛋正在气头上，上前一把揪住了贾正道的衣领，顺便揪掉了贾正道的几根胡子，疼的贾正道呲牙咧嘴，哎呦呦的直叫唤，钢蛋恶狠狠地说道：“王宝玉这个小鬼崽子，竟然敢欺负我妹妹美凤，他也不撒泡尿照照，就凭他，也敢打我妹妹的主意！”

　　“钢蛋，你灌了黄汤了啊！敢对贾师傅下手！”围观的群众对钢蛋的行为非常不满，不管怎么说，贾正道在村里还是有一定威信的，而且平日为人稳重谦和，还是个当老的，钢蛋这么掐着他真是太不厚道了。

　　“都他娘的给老子闭嘴，谁再多话，信不信老子把你们一窝端！”此刻的钢蛋双眼通红，吐沫星子乱飞，双手关节更是咯咯作响，大家见状竟然没有一个人敢上前的。

　　这时，林召娣一把拉住钢蛋的胳膊，想将扯着自己丈夫衣领的那只手拉下来，同时口中说道：“钢蛋，你可不能这么说话，每次都是你家美凤主动来找俺家宝玉的，俺家宝玉从来没招惹过她。”

　　钢蛋一听，简直气炸了肺，他咬牙切齿地说道：“放你娘的屁！不管咋样，今天我一定要打死王宝玉这个小兔崽子！”说完胳膊一挥，林召娣单薄的身躯立刻被踉踉跄跄的甩了出去，要不是几个眼疾手快的村民接住，老太太怕是就摔地上了，大家的情绪开始变得不满，斥责之声此起彼伏。

　　钢蛋对此并不在意，他死命盯着贾正道问：“王宝玉呢？快把他交出来！”

　　贾正道也是个要脸的体面人，众目睽睽之下被钢蛋钳着，心中不由一阵恼羞，说道：“要人没有，要命我替宝玉偿还了！”

　　钢蛋听到十分上火，不由把揪住贾正道的手握得更紧了，贾正道毕竟上了点年纪的人了，霎时面颊赤红，咳嗽不止。

　　“快说王宝玉在哪？再不说我掐死你！”钢蛋发狠的说道。

　　就在这时，一个身影猛地向钢蛋撞了过来，正是王宝玉，他用尽了全身的力气，将钢蛋一下子撞得噔噔后退六七步，差点摔倒，同时松开钳住贾正道的手。

　　“小兔崽子，你终于回来了，你今天死定了！”钢蛋很是恼羞，他揉着撞痛的肩膀，大吼着，奔了上来。

　　王宝玉无论如何都不想让钢蛋伤到自己的干爹干妈，他用力将干爹干妈推进院子里，口中急切地说道：“爹，娘，你们快回屋待着。”

　　林召娣哪里肯，口中说道：“宝玉，你咋惹到他了？想打你，先从娘身上过去。”

　　王宝玉这时已经顾不得许多，用力将干爹干妈推进屋里，又用棍子在外顶住了屋门，他刚刚转过身来，钢蛋已经到了跟前，重重的一挥铁拳，冲着王宝玉的胸口狠狠就是一下。

　　钢蛋的蛮力可是出了名的，十几岁放牛的时候，遇到山路泥泞的地段，都是两只大手一掐就把小牤牛扛到肩头过去，如今正值壮年，这拳挥了出去，真比铅球都要重上几分。

　　嘭的一声闷响过后，王宝玉被狠狠的甩出去好几米远，四仰八叉的躺在院子里，他只觉得胸口很闷，几乎要喘不上气来，只觉口中一股甜腥的味道，照着地上一吐，竟然是一口鲜血。

　　王宝玉挣扎着想要坐起来，钢蛋却几个大步走进了院子里，一只手扯着王宝玉的衣领，将王宝玉老鹰抓小鸡一般的拎了起来，另一只手左右开弓，响亮的耳光啪啪的不断打在王宝玉的脸上。

　　已经有许多村民聚集在大门外，钢蛋的恶名在东风村谁人不知，一时间，没有人敢上前阻拦，屋子内的贾正道和林召娣心急如焚。

　　打在儿身痛在娘身，眼见宝贝儿子小命不保，林召娣顾不得其他，推开窗子，跳了出来，连滚带爬的冲过去阻拦，她扑在地上抱着钢蛋的腿大声哭喊道：“钢蛋，我求求你，别打俺家宝玉，你咋这么狠呢！”

　　钢蛋一下子将王宝玉扔在地上，弯腰用手轻轻一推，原本瘦小的林召娣就被甩出去老远，踉踉跄跄的最终没有站稳蹲在了地上，哎呦哎呦的动弹不得。

　　王宝玉此时脸已经肿得老高，眼睛几乎看不清东西，他大口喘着气站起身来，挣扎着冲上前去，口中大喊道：“狗日的钢蛋，敢碰我娘，我跟你拼了！”

　　王宝玉的小体格，怎么能跟铁塔一般的钢蛋较量，刚冲上去，拳头还没挥出，就被钢蛋一脚踹在肚子上，一阵剧烈的腹痛，王宝玉头上出现了豆大的汗珠子，再也直不起腰来。

　　“今天老子就是去坐牢，也得打死你这个小兔崽子，为民除害！”钢蛋说着，眼中出现了一缕凶光，他挥拳再次向王宝玉打去，王宝玉噗通一声再次仰倒在地上，痛苦的翻滚着。

　　“起来！怎么了，两下就孬熊了？”钢蛋蔑视的看着地上的王宝玉道。

　　王宝玉吐了口污血，含糊不清的骂道：“你个狗日的钢蛋！今天你打不死老子，老子就弄死你！”说完捂着肚子挣扎着就要爬起来。

　　只是还没有起身，钢蛋一脚又踹在胸前，王宝玉被打得在地上打了好几个滚，连动的力气都没有了。

　　钢蛋走过去，一脚踏在王宝玉的身上，说道：“兔崽子，你服不服？”

　　王宝玉嘴角挤出一丝笑容，说道，“钢蛋，你就是个杂种！老子跟你没完！”

　　“哼，就凭你专干见不得人事儿的二流子？老子倒要看看是你嘴硬还是骨头硬！”钢蛋发着狠得再次挥出拳头，王宝玉只听得拳风熠熠作响，不由得重重闭上眼睛。


第0074章 就是喜欢你

　　“哥，你想干啥啊！”就在这时，一个身影却冲了过来，把钢蛋推到一边。她扑在了王宝玉的身上，死死的护着，钱美凤已经赶来了。

　　“你闪开，我今天一定要打死这个小兔崽子，看他敢不敢再欺负你！”钢蛋对面前的妹妹喊道。

　　“哥！你要打他，就先打死我吧！”钱美凤泪流满面的喊道，挡在那里一动不动，一幅决不让步，视死如归的样子。

　　“这小子有什么好，他欺负了你，你还这样护着他！”钢蛋咬牙切齿，手中的关节似乎都要捏碎了。

　　“他欺负我，关你什么事儿！我又没让你管！”钱美凤倔强的哭喊道。

　　“你！你还知道丢人不？”钢蛋气急败坏的骂道。

　　“我就是喜欢他，就算他再欺负我，哪怕他不要我，我也不许你再打他！”钱美凤当着众人的面，很坚决地说道。

　　“你……”钢蛋气得简直要疯了，一巴掌打在钱美凤的脸上，从小被钢蛋宠着的钱美凤，哪里挨过打，不由放声大哭起来。

　　看到妹妹的脸上出现了五个红指印，钢蛋一时间也有些慌乱，眼中闪过了对妹妹的爱怜，就在这时，王宝玉已经挣扎着站起身来，但是他浑身疼痛无比，又要倒下去。

　　“王宝玉，你起来！躲在女人后面算什么！熊包一个！”钢蛋暴跳如雷的骂道。

　　“你他娘的才是熊包呢！只长脑袋不长脑子的下流货！”王宝玉依旧不依不饶的还着嘴。

　　“我操你妈的，王宝玉，你今天是真的活得不耐烦了！我拍死你个狗熊！”钢蛋环顾了下院子，走到墙边拿起一把铁锹就走了过来。

　　“杀人啦！钢蛋杀人啦！快来救救我家宝玉啊！”林召娣在一旁看得焦急，大声的喊道。

　　钱美凤见状一把将宝玉搂在自己怀里，泣不成声的说道：“宝玉，别怕，今天我哥要是打死了你，天上地下我跟去伺候你，替我哥还债。”说完狠狠的看了眼钢蛋，钢蛋拿着铁锹愣在当地。

　　王宝玉的眼睛现在几乎睁不开了，但钱美凤的话字字句句听到了他的心里。他张张嘴想说些什么却又闭上了，对于她除了歉意就是歉意了。他试着动了动身子，全身骨头却像要散架一般，难以言表的疼痛让他紧紧皱着眉头。

　　钱美凤低头看着怀中伤痕累累的王宝玉，简直是痛断肝肠，她哭着对钢蛋说道：“哥，你咋就这么狠，把宝玉打成这样，从今天起，你就不是我哥，我的事情你也别再管了。”

　　钱美凤的话，让钢蛋很受伤，他的手一松，铁锹哐当一声落在了地上。此时，张时趣已经来到，看到这个情形，连忙对几个看热闹的老爷们说道：“你们还他娘的有没有心，快要出人命了，快去拉住钢蛋！”

　　几个老爷们一听才回过神来，连忙冲上前来，抱住了钢蛋，将他推到了一边。林召娣挣着起来，移开棍子打开屋门，把贾正道放了出来，两个老人来到王宝玉身边，用自己的身躯把他挡得严实的。

　　钢蛋甩开众人，上前拉住钱美凤，说道：“走！跟我回家！”

　　“我不走，我已经说了，你不是我哥了！你走！你走！我再也不想看见你！”钱美凤歇斯底里的喊道。

　　“妹，哥这么做都是为了你好！我就你这么个妹妹！”钢蛋跺着脚说道。

　　“为了我好！为了我好！你就会这么说！可是你能给我什么！从小你就只会打架骂人，大家都不愿意和我玩，我只能自己在家踢毽子，扔石子。因为有你这样的哥哥，村里谁能看得起我！现在你整天出去干活，什么时候问过我喜欢什么，想要什么！”钱美凤声泪俱下的泣诉着，压抑在心中的委屈此刻爆发了出来。

　　“你想要什么，可以和哥说嘛！”钢蛋架不住妹妹的哭泣，声音也软了下来。

　　“说什么？早说过我喜欢宝玉，你什么时候同意过？我现在说让你放过宝玉，你听吗？！你为什么就那么看不上宝玉？”钱美凤大声问道。

　　“妹，宝玉配不上你！哥希望你找个好人家，这臭小子早晚得把你耽误了！”钢蛋说道。

　　“你自己都没有成家，知道什么是好人家啊！”钱美凤刻薄的说出了这句话。

　　钱美凤这句话戳到了钢蛋的痛处，自己不憨不傻的，三十多岁的大老爷们至今还是光棍一条。

　　可是这对于钢蛋来说，什么也比不上妹妹重要，只有看着她风风光光的嫁了，自己才会去考虑将来。于是忍不住埋怨道：“妹，哥这辈子还不是为了你活着！咱爹娘……”

　　“你别跟我提爹娘，要是爹娘在也不会像你一样！我现在长大了，以后你就为自己活着吧！”钱美凤倔强的说道。

　　钢蛋像一只斗败的公鸡，耷拉着头对钱美凤说道：“妹，是哥对不起你，哥先走了！”说完，又瞥了眼钱美凤怀中的王宝玉，一字一句的说道：“王宝玉，以后我要是再看见你让美凤受一点儿气，咱俩没完！”

　　钢蛋转过身，挣开众人，独自离去了。

　　钱美凤抱着浑身是伤的王宝玉，跟林召娣一起，将他挪进了屋里，看热闹的村民们也纷纷散去，大家边走边议论，“咋回事？听钢蛋那意思，王宝玉把人家美凤给睡了？”

　　“不能吧？一点征兆也没看出来呀？”

　　“要说这钢蛋愣头愣脑的，倒是很有个当哥的样。”

　　“这美凤今天说的这话，别说是钢蛋，我一旁听着都寒心呢。”

　　“不管咋的，王宝玉这小子还真有福气，摊上美凤这么个痴情的！”

　　“去，我看是美凤有福气，嫁给王宝玉这么有头脑的人，以后不得擎着吃香的喝辣的啊？”

　　“我看也难说，现在的年轻人浮得很，两人能不能成还是另外一回事呢！”

　　“不能吧？遇到美凤这样的还挑拣啥，换了我倒插门也高兴！”

　　哈哈……

　　很快，王宝玉因为和钱美凤搞对象，被钢蛋暴打的事情，就传遍了小小的东风村。


第0075章 养伤

　　王宝玉的挨打事件，很快就传得人人皆知，沸沸扬扬，张时趣第一时间就通知了马顺喜、田富贵等村干部，大家很是诧异，这个王宝玉平日不沾别人便宜就够好的了，今天能吃这么大的亏？难道他没给自己算算？

　　张时趣拍着脑门恍然大悟，连忙绘声绘色地说了王宝玉在村部算卦的事情，口中赞叹不已，这小子还真有点本事。大家也开始佩服王宝玉的算卦本事了，让这场打斗又灌上些神秘色彩。

　　很快，所有村干部就赶到了王宝玉家，一进屋，马顺喜就一脸恼怒地说道：“他娘的钢蛋，光天化日之下殴打村干部，简直没有王法了。”马顺喜倒是真的有点恼，倒不是因为钢蛋无法无天，而是王宝玉挨揍下不了坑，那他的药酒可还得等些日子。

　　马顺喜话音刚落，就看见钱美凤从西屋里走了出来，脸上不由有些尴尬，钱美凤低下头，也没说什么。在贾正道夫妇的陪同下，这群村干部来到了西屋，王宝玉此时的脸已经肿的不成样子，像充气的皮球似的把眼睛挤成了一条缝。

　　王宝玉躺在炕上一动不动，他早就听见马顺喜大呼小叫了，不过他的口气怎么听都有些幸灾乐祸的成分在里面。

　　“呀，宝玉，你咋伤成这样了？啧啧，可惜了这张小脸喽。”叶连香一见到伤势惨重的王宝玉不由感叹的说道。

　　马顺喜连忙上前说道：“宝玉啊！我们大家都来看你了，不行咱到镇派出所报案，这殴打村干部的罪也不小，算是给你出口恶气！”

　　王宝玉苦笑了一下，这一笑已经让他疼的有些呲牙咧嘴，他含糊地说道：“谢谢马支书，这事儿我看就算了吧！”

　　马顺喜自然心知肚明，王宝玉不能计较被未来大舅哥打了的事情，但依旧装模作样地黑着脸说道：“怎么能算了？有我在，东风村就不是他钢蛋随便撒野的地方。”

　　“我这次挨打，是命中注定的一劫，跟钢蛋无关。”王宝玉说道。

　　就在这时，钱美凤进来了，看上去眼圈红红的，似乎听到了刚才王宝玉的话。她上炕将王宝玉扶着坐起来，又在王宝玉的身后垫上棉被和枕头。

　　大家都是明白人，一看就知道王宝玉和钱美凤的关系已经到了一定程度，这被大舅哥打了，是人民内部矛盾，外面的人是管不了的，于是报案的话题就没人再提了。

　　叶连香拿腔撇调地说道：“美凤啊！你哥看样子不同意你和宝玉搞对象，姐看你的眼光倒是很好，宝玉可是咱村最有前途的年轻干部，将来啊，错不了。”她说完，捏着嗓子咯咯的笑了起来。

　　钱美凤半晌没说话，脸上也没有任何表情，就在叶连香自己一个人尴尬的维持假笑，觉得脸上有些挂不住的时候，钱美凤没好气地说道：“我没有哥，我已经决定和他断绝关系了。”

　　钱美凤的话让在场的人都愣住了，这哥哥不管咋说，那可是一奶同胞，这姑娘咋了，为了个男人，就连自己的哥哥都不要了？叶连香脸上的笑肌抖动了下，愣是打了个哈欠才算勉强过渡到正常表情。

　　屋子内的气氛有些沉闷，大家都不知道该说些什么，跟着钱美凤说钢蛋不好，显然是脑子进了水，如果说钢蛋也有不错的一面，那肯定是要得罪王宝玉的。就在这时，龚向军傻乎乎地问道：“宝玉，你是咱村的小神仙，既然算到了有这一劫，那你咋不知道怎么躲过去这一劫呢？”

　　张时趣用手捅了龚向军一下，小声说道：“我不是说了，宝玉在村部算到这件事儿的时候，就立马赶回来了，根本没考虑自个。我看宝玉这是孝心，怕伤到爹娘，要躲还不容易啊！”

　　一旁的贾正道脸色很难看，毕竟宝玉被打成这样，心里不好受，听龚向军这么说，连忙开口说道：“宝玉已经躲出去了，主要是怕我跟他娘被钢蛋伤着，这才挨了这顿打，这孩子，特孝心。”

　　林召娣的脸上立刻出现了两串泪珠，哽咽着说不出话来。龚向军一看这个情形，连忙说道：“就是，宝玉对爹娘的孝顺是人人皆知的。”

　　眼下的情形，也不便久留，马顺喜和田富贵代表村部给王宝玉放下二百块钱，算是慰问了，贾正道和林召娣自然是表示十分感激，并且说等宝玉的伤好了，一定请大家到家里吃饭。

　　临走的时候，叶连香笑嘻嘻地凑到王宝玉耳边非常小声地说道：“臭小子，怪不得对我不感兴趣，原来早就搞了一个黄花大闺女，挨揍也活该。”

　　王宝玉用成了一条缝的眼睛白了她一眼，叶连香也没看出来，只是笑呵呵地走了。然而这一切都落到了钱美凤的眼中，她本来就不喜欢叶连香，看到这种举动，更是用十分厌恶的表情目送她离去。

　　“宝玉，刚才那个狐狸精和你说啥了？”钱美凤不高兴的问道。

　　王宝玉心里真是又好气又好笑，说她傻，有时也不傻，看问题看得很明白。他刚活动了下身骨想说点什么，周身剧烈的疼痛让他大喊一声，身子都有些微微发抖，细密的汗珠登时布满额头。

　　钱美凤连忙又扶着王宝玉躺下，看着王宝玉的红肿异常的脸，两行泪水忍不住又流了下来，早把叶连香的事情忘在了脑后。

　　王宝玉在炕上一躺就是七天，浑身的骨骼都被钢蛋打的要散了架，脸更是肿的像个猪头一般。

　　这是王宝玉自出生一来第一次被打的这么重，他这个人打骨子里有记仇的倾向，嘴上说不追究钢蛋，可是心里憋着一股子闷气，甚至有一种想杀了钢蛋的冲动，身体上的伤害总是会康复的，但心灵上的伤口却要靠岁月的流逝一点点去愈合，对于王宝玉而言，即使这个伤口有一天愈合了，伤痕依旧还在。

　　这期间，又陆陆续续有人来看王宝玉，除了五生产队的部分队员，还有李秀枝和李翠苹等妇女，王宝玉家从来没有这样热闹过。


第0076章 誓言

　　钱美凤这些天一直守在王宝玉身边，无微不至地照顾着王宝玉，一会儿给王宝玉洗脸，一会儿擦脚，一会儿削个苹果，一会儿喂个鸡蛋，生活的非常充实。

　　王宝玉也不怎么说话，饿了渴了就指一指嘴巴，钱美凤就去端来水和饭菜，想去厕所，就指一指下面，钱美凤就扶着他去厕所方便。男女之间，一但发生了这种关系，就没什么可忌讳的，钱美凤还细细的替王宝玉擦了两次身子。

　　钱美凤所做的这一切似乎都是徒劳的，王宝玉只是接受她的照顾，而且是天经地义。借着有伤的借口，并不和她多说什么，而钱美凤就像替哥哥赎罪一般的任劳任怨。

　　贾正道和林召娣对于钱美凤的表现，那是非常非常的满意，在心中已经把钱美凤当成了准儿媳妇，吃饭的时候，从来不忘了招呼钱美凤，钱美凤也表现的很乖巧，一口一个叔，一口一个婶的叫的很甜，让老两口的脸上渐渐有了一些喜色，对钢蛋的怨恨也少了许多。

　　王宝玉的伤终于好的差不多了，只是脸上还没有笑容，直到王宝玉可以独自下地，在老两口的关心催促下，钱美凤才肯回家休息。

　　“儿，感觉好利索了不？”林召娣看见已经可以行走的儿子满怀期待的问道。

　　“嘿嘿，娘，咱是铁打的身子，钢蛋那几下还得练练！”王宝玉不屑的夸口道。

　　“呵呵，那就好！那就好！儿啊，娘有几句话想跟你唠唠，不然憋心里堵得慌。”林召娣说道。

　　王宝玉连忙把林召娣扶炕上坐好，不解的问道：“娘，有啥话你就直说，我听着就是了。”

　　“也没啥。”林召娣未语先笑，“就是问问你和美凤的事儿。这几天人家没黑没夜的伺候你，我和你爹都看在眼里了。”

　　嗯，王宝玉只是鼻子哼了声，说道：“我又没让她伺候。”

　　“咋？你不中意美凤？儿，娘看出来了，这几天你不说不笑的，心里都想些啥？有啥话不能跟娘说说？”林召娣慈爱的问道。

　　“娘，咋说呢。这钱美凤长得那老高，都显得比我猛，再说了她比我还大两岁。”王宝玉想了半天说道。

　　“呵呵，我当是啥呢！个子高还算毛病啊？要说大两岁也不算是事儿，知道疼人。”林召娣耐心的劝解道。

　　“我，哎，娘，钱美凤傻了吧唧的，跟她说不明白事儿！”王宝玉提起这茬就一肚子不痛快，要不是她非得往窝棚钻，自己说不准还挨不了这顿揍呢！

　　“说别人傻的都是自己傻，儿啊，这天底下真傻的有几个？人家美凤那是喜欢你，这孩子心里明白着呢，性情也简单，不像是那些鬼精鬼灵的人，表面一套背后一套的。娘是过来人，错不了。”林召娣乐呵呵的说道。

　　“能当媳妇？”王宝玉仰起脸问道。

　　“当然能，你们的事儿都传开了，不当你媳妇以后美凤怎么做人？娘也盼着你早日成家，成家了就真长大了。”林召娣抓过王宝玉的手，握在自己掌心疼爱的摩挲着，不无期盼的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑了，“娘，你就是想抱孙子了呗！”

　　正当娘俩唠嗑的时候，钱美凤又回来了，林召娣打了声招呼便出去了。

　　“给！”钱美凤手里拿着八百块钱，一边交给王宝玉，一边很认真地说道：“我哥已经走了，他把那两头牛卖了，说是留给我做嫁妆的钱，现在给你吧！算是一点补偿。”

　　王宝玉并没有接这笔钱，他冷冷地说道：“美凤，这件事儿与你无关，钱我不会要的，老子跟钢蛋的事儿没完。”

　　钱美凤呆呆站在那里，双手握着钱，半晌才说道：“宝玉，我哥是不好，我已经告诉他，再也不认他这个哥哥了，你就放过他吧！我知道你有脑瓜，而我哥是个憨蛋，他肯定有一天会栽在你的手里。”

　　王宝玉心想，娘说的一点不假，钱美凤这次说的话，倒是不傻，看着钱美凤可怜兮兮的样子，一种莫名的情愫从王宝玉的心头涌起，在东风村谁也没钱美凤长得俊，要是好好捯饬下，就是比程雪曼也不差多少。

　　想到程雪曼王宝玉不由叹了口气，掏心掏肺的对她好，可害自己辍学的人就是她，可心里还贱了吧唧的老惦记着。而眼前的人又那么死心塌地的对自己好，要是能像对待程雪曼的心思那样对待钱美凤，日子一定很美满吧？

　　可这世上的事儿谁能说清楚呢？王宝玉冷静了下，上前扶住钱美凤的肩膀说道：“美凤，先不说你哥的事情，谢谢你这些天一直照顾我，有一件事儿我想问问你，你一定要好好回答我。”

　　钱美凤咬着嘴唇，表情认真的说道：“你问吧！只要我知道的，一定说。”

　　王宝玉突然嘿嘿笑了，问道：“你下面还疼吗？”

　　钱美凤的脸立刻变成了一块大红布，她猛锤了王宝玉一拳，很害羞地说道：“臭宝玉，真坏！坏透了！”心里却是喜滋滋的，好几天了，王宝玉终于对自己有个笑模样了。

　　钱美凤的一记粉拳，让伤痛初愈的王宝玉疼得不由一阵呲牙咧嘴，钱美凤一看，连忙用手揉着他的胸口，口中说道：“宝玉，对不起，我忘了你还没好。”

　　王宝玉故作表情严肃地说道：“美凤，那我该怎么惩罚你呢？”

　　“惩罚？你想怎么惩罚啊？”钱美凤一脸不解地问道。

　　“就这样惩罚你。”王宝玉嘿嘿笑着，将钱美凤扑倒在炕上，将嘴唇贴在了钱美凤的樱唇之上，钱美凤只觉得有些透不过气来，但她却没有轻轻挣扎了几下，就任由王宝玉胡作非为了。

　　王宝玉在钱美凤的嘴上，美美地亲吻了半天，才放开了她。两个人并排躺着，钱美凤娇羞地将头靠在王宝玉的胸前，听着王宝玉有力的心跳声。

　　“美凤，我想明白了，我这辈子就要你这个老婆了。”王宝玉爱抚着钱美凤的秀发很坚定的说道。


第0077章 重振雄威

　　“你说的是真的，这一次不解释了？”钱美凤幸福的反问道。

　　“傻瓜，解释啥啊！”王宝玉有些好笑的问道，钱美凤有时候傻得也挺可爱。

　　“美凤，你听我解释！你听我解释！”钱美凤调皮的学着王宝玉急头白脸的样子说道。

　　“哈哈，真像！不过，说实话，在我的心中，曾经期待过一种遥不可及的幸福，但现在的幸福感确实真实的，就凭你在最危险的时候扑到我身上，我都会一辈子好好对你的。”王宝玉不无感慨的说道。

　　“拉钩，不许变心，变心是小狗。”钱美凤娇羞地说道，同时伸出了小手指，王宝玉微笑着也伸出小手指在上面勾了一下。

　　吧唧！

　　钱美凤在王宝玉的脸上重重地亲了一下，王宝玉内心一阵荡漾，贴上钱美凤的嘴唇又是一通激吻，然而也就仅限于此而已。

　　怀中美人依偎也没有其他心思，难道自己成了柳下惠了？不知道是否被钢蛋打伤了脑袋，感情上王宝玉连自己都看不透了。

　　就在这时，林召娣开门探头进来，看到王宝玉和钱美凤搂在一起，连忙退了，隔着帘子呵呵笑着说道：“饭好了，你俩快来吃饭。”

　　林召娣先走出来，小声对贾正道说道：“现在的年轻人，还没正式过门，就这个样子，真是时代不同了。”

　　贾正道嘘了一声，示意她不要声张。然后乐呵呵的悄声说道：“生米做成熟饭才不怕呢。”

　　“老不正经的，我有什么怕的，这事儿丢人也是丢带花的，不丢带把的。”林召娣说道，言语之间洋溢着满意的笑容，这日子过得，真好啊！

　　在随后的日子里，王宝玉和钱美凤搞对象的事情，在东风村公开了，两个人经常成双成对的走在街上，着实惹得不少暗恋钱美凤男人的嫉妒，如果让钢蛋打一顿就能得到钱美凤，那么这些人一定会主动会撅着腚，舔着脸，伸着脖子让钢蛋暴揍。

　　王宝玉很快就恢复了以往的样子，依旧一副随便的样子，这期间，老张果然来了，王宝玉也毫不吝啬地送给他两粒春哥丸。

　　王宝玉并没有收下老张坚持放下的票子，而是托付他办件事，那就是去找找程国栋书记，关于不要撤了龚向军副村长的事情。葛小花送来的那一千块钱还压着箱底呢，王宝玉做梦都惦记这些钱早一天姓王。

　　对于王宝玉的要求，老张想都没想，一口答应了，平日和程国栋确实有些走动，应该不是太难处理。

　　没过几日，老张便喜气洋洋地来了，他对王宝玉是千恩万谢，说春哥丸真是有奇效，自己不但扬眉吐气的做回了男人，而且下面的家伙规格还变大了不少，将刘芳折腾的几次求饶，现在的刘芳，温顺的像个小绵羊，很乖。

　　王宝玉对于这些早已有十足把握，他耐着性子听老张炫耀重做男子汉的兴奋表述，然后说道：“老哥，这都是你命里该着的，不知道程书记那……”

　　老张连忙自嘲自己兴奋过了头，然后细细向王宝玉汇报这次的成绩。原来，程国栋书记本来就没有撤龚向军的打算，一个小小的副村长，他根本没放在眼里，这样说，只是为了刺激一下李镇长而已。

　　王宝玉偷着乐，他娘的，龚向军这一千块钱，赚得真容易，这人就要有上面的关系，人际关系就是一种生产力。

　　老张临走之时又讨要了几颗药丸，还扔下一百块钱，但王宝玉死活不收，老张感动的一塌糊涂，连声说这辈子认定了这个兄弟。

　　其实王宝玉心里打着自己的小算盘，跟老张越接触他就发现，这个人和程书记的关系还真不像是普通亲戚那样。一是可以承包种子站，而且随时还能和程书记递上话。

　　王宝玉刚才还留心到，程国栋书记连刺激李镇长这样的想法都告诉了老张，这让他对老张多了份心思，这个关系一定要把握好。所以，老张留下的钱王宝玉自然不会收，药丸根本也值不了几个钱。

　　再说，自从马顺喜得了王宝玉的狗鞭酒，对王宝玉的态度是大有改变，整日一幅笑呵呵的模样，王宝玉自然明白他的用意，认为这是拉拢马顺喜的大好机会，就又免费给他提供了一小瓶狗鞭酒。

　　马顺喜乐坏了，偷腥的念头又起来了，早就忘了桃花劫这桩不愉快的事情。这晚，马顺喜提前喝了狗鞭酒，喜咪咪地向叶连香着走去。

　　叶连香最近有些郁闷，没有了大黄，这一个女人家在家，自然睡觉睡得不安心，再说马顺喜家伙坏了，让叶连香的下面有些饥渴难耐。

　　不行这两天就去镇里一趟，找一下董平川，说不定还能调到镇里去呢！叶连香裹着被子这样想着，感觉挺美，突然，传来了敲门声。

　　咚咚咚！

　　“谁啊！”叶连香不快地问道。“我！”外传来了一声熟悉的声音，虽然很低，叶连香还是立刻听出来是马顺喜，有些不耐烦地起身开了门，看着门外嬉皮笑脸的马顺喜说道：“不老实在家陪母老虎，到这儿来干啥？”

　　“干啥？来教训一下你！”马顺喜挺着下身说道，推门就要进去。

　　叶连香很是不屑，堵在门口没有让道，说道：“老马，别装了，下面塞的啥来糊弄我。”

　　“你摸摸看！”马顺喜故作神秘地说道。

　　叶连香和马顺喜自然不用客气，用手一探，立刻惊呼了起来：“老马，你，又可以了！”

　　“嘘，小声点儿！”马顺喜提醒道，叶连香连忙捂住嘴巴四处看了看，并没有什么异常。

　　“现在能进去给你止痒了不？”马顺喜一副死皮赖脸的模样。

　　“臭不要脸！”叶连香抿嘴乐了，抓住马顺喜的命根，一下把他带到屋内。

　　自然又是一场大战，两个人都是大汗淋漓，很满足，很畅快，叶连香搂着马顺喜，鼻子一动一动地嗅着，忽然问道：“老马，你身上有股子俺家大黄的味道。”


第0078章 狗魂不散

　　正在回味的马顺喜听到十分扫兴，没好气地说道：“别拿我跟那条死狗比。”

　　“真的，就是大黄身上的那味，每逢阴天下雨的时候都能闻到。”叶连香十分肯定地说道。

　　“胡咧咧个啥，难道大黄死了后附到我身上了？”马顺喜说话的语气很是不快。

　　“哈哈，如果那样倒好了，大黄死得时候，下面的家伙可是金枪不倒。”叶连香大笑着说道。

　　马顺喜很是惊讶，连忙问道：“能有这事儿？你说的是真的？”

　　“当然，临死前还差一点把我……咬了！”叶连香想说大黄想对她图谋不轨，但没好意思说出口。

　　马顺喜眉头一皱，忽然想起了什么，不由问道：“那大黄病死了，你埋到哪儿了？”

　　叶连香讽刺的笑了声，反问了句道：“问这干吗？有安假牙的，有安假肢的，难道你想安把假鞭？”

　　马顺喜扑哧乐了，道：“你个败家娘们，这嘴真狠。这你就不懂了，狗鞭可是好东西，运气好了，能卖至少这个数。”说完，他伸出两个手指头在叶连香面前晃了晃。

　　这回换上叶连香一脸惊讶，她感到挺后悔，早知道豁出脸也要把狗鞭留下，白白损失了二百块钱。于是心中有些感慨，人活得就是很纠结，要脸没钱，要钱没脸。

　　两个人睡到一起，自然又开始无话不谈，叶连香就把那晚大黄突然发狂而死，恰好遇到王宝玉解了围，又让王宝玉帮着把大黄埋了的事情说了一遍，说得马顺喜连呼可惜，这么好的一支狗鞭就这样没了。

　　这事情就怕琢磨，马顺喜是越琢磨越觉得不对头，怎么这么巧，叶连香家的狗死了，他给埋得，然后就冒出来个什么虎鞭酒，别是这小子唬人！

　　再说，这小子怎么突然对自己好起来了，也让人费思量。于是他忍不住从兜里掏出了王宝玉给的那个小酒瓶，放到叶连香的鼻子底下问道：“你闻闻，这是不是大黄的味？”

　　叶连香闻了闻，里面的腥味熏得她直打喷嚏，眼泪都出来了，她一边咳嗽一边说道：“就是这个味，太熏人了。”

　　马顺喜心里一下子明白了，他简直有些怒不可遏，将小酒瓶啪的一声摔了粉碎，口中骂道：“他娘的，王宝玉这个鬼东西，明明就是大黄的狗鞭酒，硬是说祖上传下来的药酒，害的老子不明不白地上了当！”

　　叶连香听到惊讶的张大了嘴巴，问道：“难道你是喝了大黄的狗鞭酒，怪不得浑身大黄味，太恶心了。你快走吧！”

　　“嘿嘿，瞧你说的，喝点狗鞭酒怕啥。来，让我抱抱！想死你个骚娘们了！”马顺喜垂涎的撅着嘴亲了过去。

　　望着马顺喜那色迷迷的模样，大黄发情的情景顿时出现在叶连香眼前，突然一阵恶心，干呕了几下，狠狠往地上吐了几口口水。

　　“赶紧走！赶紧走！恶心我了！”叶连香满脸厌恶的下了逐客令，说完自己起身兑了盆温水，哗哗的冲洗了起来。

　　马顺喜不情愿地穿上衣服离开了叶连香的家，一路上把王宝玉的祖宗十八代都骂了个遍，心里却盘算着怎样将王宝玉从叶连香那里得到的狗鞭弄到手。不管咋样，这药酒的效果还是很神奇的，对于现在的他，这根狗鞭那就是救命稻草。

　　这件事儿的发生，是王宝玉没有预料到的，如果知道这样，他说啥也不会再给马顺喜狗鞭酒，此时的王宝玉正在研究如何处理张大柱的问题，这个张大柱，整天对自己不冷不热的一出，如果不是看在李秀枝人还不错的面子上，王宝玉还真不想给他治病。

　　李秀枝正在王宝玉的屋子里，眼巴眼望地看着他，王宝玉望着李秀枝算出来的卦象，半天没有说话。

　　“秀芝婶子，从这个卦上看，你没有孩子。”王宝玉说道。

　　“啥？我能吃能喝能睡能拉的，家里平辈姊妹十几个，没有一个不能生的！”李秀枝急躁的说道。

　　“嗯，我也看出来了，卦象主位都很正，说明问题不在你身上。”王宝玉认真的分析着。

　　李秀枝一听，连忙说道：“那一年镇上来妇检，我也去了一趟，医生就说我没啥病，可是到今天也没怀上，那是谁的原因啊？”

　　“这生孩子不是一个人的事儿，是吧？”王宝玉试探的问道。

　　李秀枝点头说道：“当然不是一个人的事儿了！啥意思啊？”

　　“好比一块地，再好，没种子能行吗？”王宝玉提醒道。

　　忽然，李秀枝一拍大腿，问道：“宝玉，难道是这种子出了问题？”

　　王宝玉嘿嘿一笑，说道：“婶子，不瞒你说，卦象上显示的就是种子出来问题，所以土地再肥沃，也撂荒了。”

　　“宝玉，那你就给你大柱叔想个法子治一下呗！”李秀枝恳切地说道，在小神仙面前还有什么好隐瞒的呢。

　　王宝玉毫不掩饰的说道：“婶子，事在人为。我会尽量帮你，但是结果怎样，也不是我一个人的事儿。”

　　李秀枝不解的问道：“这还几个人？”

　　“还不是我大柱叔，每次见到我阴阳怪气的，也不知道心里想什么，我就怕想到什么法子，他也不配合！”王宝玉不高兴的说道。

　　“哼！宝玉，你别搭理他，他就是那个熊样。他吧，什么都还好，就是太会过日子，总觉得上次你忽悠了我十块钱，真是一个小气的男人。”李秀枝哼着鼻子说道，显然对她的男人很不满意。

　　“嘿嘿，谁不知道婶子厉害啊，就算没孩子在大柱叔面前也是一把手！”王宝玉开玩笑道。

　　“哎，这你就不懂了。女人家没几个愿意整天吵吵把火的，跟你说实话吧，我就是因为没有孩子才这样的。”李秀枝叹了口气道。

　　“嘿嘿，婶子，你说啥我还真不懂。”王宝玉笑着说道。

　　“女人家没孩子总归是件心病，我要是不厉害点，在婆家就站不住脚，就该他们冲我厉害了。”刘秀枝说完眼圈都红了。

　　原来，一向泼辣的李秀枝也有脆弱的一面，王宝玉不由心生一丝怜悯，开口说道：“婶子，这样吧！让大柱叔亲自来找我，否则我是不会出手的，这做好事儿得罪人的事情太不值得了。”

　　李秀枝叹了口气，说道：“行！等我回去跟他说一说，他有病，让他来治也是应该的。”

　　李秀枝走了，王宝玉暗道：“这个张大柱，除非他不来，只要他来，一定要让他知道我王宝玉的厉害。”


第0079章 打赌

　　就在李秀枝回去第二天傍晚，王宝玉家的大门外，传来张大柱的叫骂声：“王宝玉，你这个小兔崽子，给我出来！”

　　王宝玉一听，心中一阵火起，他娘的张大柱，这是抽什么风？他以为他是钢蛋啊，王宝玉腾的一下子就窜出了屋子，贾正道和林召娣也听到了门外的叫骂声，没听清是谁，以为钢蛋又来了，很是紧张，也跟着跑了出去。

　　张大柱站在门外，一手掐腰，一手指着刚跑出来的王宝玉的鼻子怒骂道：“王宝玉，你他娘的那只眼睛看出来我有毛病了？胎毛还没干，就管人家生孩子的问题！”

　　王宝玉一听就明白了，这肯定是李秀枝回去跟他说这个事儿，张大柱恼了，这一点王宝玉还真是忽视了，哪个男人也不愿意承认自己的种子有毛病，就像哪个男人也不愿意承认自己是个软蛋一样。

　　不过，张大柱这样站在门口骂，王宝玉还真是很生气，他毫不客气地说道：“张大柱，你他娘的有没有毛病，问问你下面的软茄子就知道了，到我家撒什么野！”

　　“小兔崽子，年纪不大，就知道四处骗钱，老子身子骨壮着呢！啥毛病也没有！”张大柱满脸怒色地说道。

　　这时，贾正道和林召娣已经来到了大门外，一看这个情形，林召娣连忙说道：“他大柱叔，孩子说话口无遮拦，你别怪，这邻里邻居的，在这吵闹不太好吧！”

　　“不行，他王宝玉一定要当着全村人的面，承认自己瞎说了，给我挽回影响。”张大柱不依不扰地说道。

　　张大柱的吵闹，确实惊动了附近的村民，几十人已经闻声围了过来，脸上带着好奇的微笑，这看热闹的事情，总是人气高涨。何况又是风云人物，王宝玉家的热闹事儿呢？

　　不过这热闹还真是不难看，王宝玉家先是钢蛋把他胖揍了一顿，接着连平日蔫不拉几的张大柱都跳出来了，而且好像还是关于床上的事儿。大家你传我，我传你，人在门口是越聚越多。

　　看着围观的人群和再次担惊受怕的爹娘，让王宝玉怒火中烧，心想，娘的，就算是流年不利，老子也得扭转乾坤！

　　承认自己瞎说，王宝玉说啥也不会答应的，这是一个术士最忌讳的事情，他上前一步对张大柱说道：“张大柱，你他娘的也别在这里吵吵，老子今天就当着乡亲们的面跟你打一个赌，你他娘的敢不敢答应？”

　　张大柱一愣，道：“什么赌？”

　　王宝玉嘴角露出一抹轻蔑的笑容，道：“装什么糊涂，你为啥事儿跑来撒欢的，自己还不清楚啊？”

　　人就怕激将，张大柱一挺单薄的胸脯，毫不犹豫地说道：“别说打一个赌，就是十个老子也敢。”

　　“好！老少爷们今天都在这，麻烦大家做个见证。事情是这样的，我王宝玉通过测算，他张大柱身上有问题，生不了孩子。这件事儿可以到县里医院去查，如果我说错了，我不但出检查身体的钱，还另外赔偿张大柱五百块钱，并且在村里公开承认我是胡咧咧，向他张大柱赔礼道歉。”王宝玉高声说道。

　　人群中一阵起哄，看热闹的不怕乱子大，几个老爷们哈哈大笑着吵嚷道：“我们当证人，大柱，如果你身子骨有啥问题，可以吱一声嘛！大家都愿意帮忙的。”

　　“是啊，是啊，不行换咱的！又没外人！”

　　“我说你怎么这么怕媳妇，原来是公粮交不上啊！”

　　大家七嘴八舌毫不留情的嘲讽着，张大柱气得脸红脖子粗，握着拳头大声喊道：“王宝玉，老子跟你赌定了，还要附加一个条件，如果你输了，当着大伙的面，给老子磕三个响头。”

　　林召娣拉了一把王宝玉，小声说道：“宝玉，咱不跟他赌，以后不给他家算卦就是了。”

　　王宝玉对干妈说道：“娘，你别怕。儿子赢定了。”

　　“张大柱，我答应你，磕头就磕头。但如果真是你的种子有问题，你输给我点啥？”王宝玉嘿嘿冷笑着对张大柱说道。

　　“我输点啥？”张大柱下意识地挠了挠脑袋，这个问题他还刚才还这没想过，一时答不上来。

　　“大柱，你就把媳妇输给宝玉就得了呗！宝玉不要可以输给我嘛！”一个男人在一边嬉皮笑脸地起哄道。

　　“输你娘！”张大柱愤怒地回头骂了一句，就在这时，李秀枝已经赶来了。

　　“大柱，我就出去一会儿，你就在这里惹事儿，丢人现眼，快回家！”李秀枝上前揪住张大柱的耳朵，一脸怒气地说道。

　　平时张大柱是个公开的妻管严，但当着这么多人，而且还是关于自己能不能生育的事儿，一时也来了犟劲，一把推开李秀枝，口中骂道：“你这个败家老娘们，一个毛还没长齐小崽子的话你也信，老子就是没有病！”

　　“呦！这是吵吵啥呢？”随着一个熟悉的声音传来，叶连香扭腰晃腚的走来过来，一股子香气立刻灌进了大家的鼻子里。

　　“叶大主任，你给评评理，他王宝玉凭啥说我种子有问题，不能生孩子啊？”张大柱一听是叶连香来了，转头对叶连香问道。

　　叶连香一听，不由呵呵一阵笑得花枝乱颤，半天才止住笑说道：“我当是啥事儿呢！宝玉现在厉害啊！连生不了孩子是谁的毛病都能算出来，以后咱村的妇女都不用检查身体了，让宝玉算一算就得了。”

　　王宝玉没好气地斜楞了叶连香一眼，心里很恼火，这个女人，前段时间刚刚将她从大黄那里救了出来，现在就忘了，这话里话外又开始针对自己了，真是个婊子。

　　王宝玉不高兴地说道：“叶大主任不能这么说话，如果这些事儿都是我来算，还需要你这个妇女主任干啥？”

　　叶连香咯咯笑道：“我这个妇女主任啊，只管超生的事儿，不生的事儿还省心呢！宝玉啊，你管的比我还宽呢！”


第0080章 索要

　　王宝玉心里感到十分不悦，这叶连香最近不知道得了什么势，说话越来越猖狂，忍不住还嘴道：“我就是闲吃萝卜淡操心，连狗闻腥下嘴的事儿都管呢！”话音刚落，人群中发出一阵爆笑，只是笑得人并不明白王宝玉话里的含义。

　　叶连香自然知道王宝玉说的是大黄的事儿，脸上颇有些不好看，但当着大家的面，总不能任由他说出更难听的来，便话题一转说道：“张队长，有件事儿我还真得提醒你，这生孩子的事，不一定都是女人的病，男人也可能有问题。”

　　张大柱一听，脑袋有些大了，这个他倒是真不知道，但还是坚持替自己辩解道：“我还行，就是，就是时间短点。”

　　大家一听笑得更响了，李秀枝登时脸羞得通红，暗地使劲掐了张大柱一把，道：“不说话你能死啊！”

　　叶连香伸出细细的手指抹了抹眼角笑出的眼泪，劝道：“张队长，不管咋地，这么多年没孩子，总得去医院检查检查吧？这在人家城里不算什么丢人的事儿，有这问题的人海了去了！”

　　张大柱吭哧了半天，嘴里还是不肯服软，又对王宝玉说道：“王宝玉，今天我跟你赌定了，如果检查出是我的种子有问题，老子也输给你五百块钱。”

　　“还有三个响头。”王宝玉不客气地补充道。

　　“行！”张大柱语气肯定地说道。

　　李秀枝一听，简直要气疯了，她上前使劲揪着张大柱的脸骂道：“你这个败家的，丢人现眼，快跟我回去！”

　　“轻点！轻点！”张大柱疼的呲牙咧嘴，人群笑成一团，李秀枝对王宝玉说道：“宝玉，别给他一样，不赌不赌。”

　　张大柱歪着脸仍然喊道：“李秀枝，你怕个屁啊，老子才没病呢！”但是声音明显小了许多，显得不够自信，要真输了，可是五百块啊。

　　“婶子，这件事儿跟你无关，一定要赌，钱我不一定要，但不能不要我的名声。”王宝玉的语气很坚决，他知道李秀枝的心思，心里不托底，怕输钱。

　　李秀枝无奈地苦笑了一下，揪着张大柱离开了，人群也随着一哄而散，叶连香却没有走，王宝玉知道她肯定有屁要放，就对干爹干妈说道：“爹，娘，你们先回去吧！”

　　贾正道和林召娣也看出叶连香找王宝玉有事儿，便转身回屋去了。

　　“叶姐，你是来找我的吧！有什么事儿就说吧！”王宝玉面无表情地问道。

　　叶连香欲言又止，但还是忍不住问道：“宝玉，你把俺家大黄埋哪儿了？”

　　王宝玉自然不会实话实说，含糊地说道：“埋河边了，前几天我经过那里，好像被野狗给刨开叼走了。”

　　“唉！”叶连香叹了口气，王宝玉嘿嘿笑着问道：“叶姐，难道是想大黄了？想祭拜一下？”

　　“祭拜个屁，一条死狗罢了。”叶连香表现出一副无所谓的样子。

　　“没事儿我就回屋了，叶姐说得对，一条死狗，不值得想，还是想人比较实惠。”王宝玉面带狡黠地说道。

　　“小崽子，说啥呢！”叶连香听出王宝玉话里有话，脸上现出一丝怒色。

　　王宝玉嘿嘿笑着，扭头就想走，叶连香急了，终于开口问道了关键问题。

　　“宝玉，你有没有留下俺家大黄腿裆里的那个东西？”叶连香说道，脸有点红，不管她是个啥样的女人，这个问题还是有些羞于开口。

　　“什么东西啊？”王宝玉停住脚步，故作诧异不解地反问道。

　　叶连香急的有些直跺脚，明确地说道：“就是狗鞭了。”

　　王宝玉露出思索的表情，半天才说道：“我想起来了，那个东西支翘着，费了好半天的劲，砍成了三节才埋了，没留。”

　　“真的没留？”叶连香不肯罢休地问道。

　　“没留！叶姐想这个东西了？”王宝玉一脸坏笑地问道。

　　“小兔崽子，总拿姐开玩笑。没留算了。”叶连香说完，扭着屁股转头走了。

　　“他娘的，神经病！”王宝玉没好气地骂了一句，转头回家。躺炕上，想的更多的是，这个叶连香为啥想起来要狗鞭了？里面肯定有歪歪道。

　　没过多久，钱美凤来了，手里拿着个布包，她直奔西屋，对炕上斜躺着的王宝玉问道：“宝玉，我听说你跟张大柱差点打起来，咋回事儿啊？好像还打赌了。”

　　王宝玉今天心情不爽，先是被张大柱骂，后又被叶连香要狗鞭，一听钱美凤这么问，不耐烦地说道：“美凤，你别管了，一帮神经病。”

　　“好了，不问就不问，我今天到镇里给你买了一件衣服，说是最新流行的夹克衫，快起来试一试。”钱美凤柔声说道，自从跟王宝玉确定了关系，钱美凤显得温柔多了，对王宝玉也很照顾，咋说也大了王宝玉两岁，正是大女人会疼人。

　　王宝玉懒洋洋地起身下地，钱美凤已经打开了布包，拿出一件米色的夹克衫来，给王宝玉脱下中山装，换上夹克衫。

　　王宝玉拿过镜子照了照，美滋滋地感觉很不错，这衣服跟中山装就是不一样，袖口和下摆都有松紧带，前面没有纽扣，是一条拉锁，穿好后一点儿风也透不进来。

　　钱美凤凑过来，笑嘻嘻的问道：“咱俩谁俊？”王宝玉抬起胳膊揽住她的肩膀，从镜子里却发现，这个姿势看上去十分吃力，钱美凤个头和王宝玉差不多高，搂着她显得很不协调，要是稍微矮点，到耳朵正好，程雪曼就这么高。

　　搂着一个想着一个，其中滋味是苦是甜，只有王宝玉自己知道。钱美凤见他不说话，开玩笑说道：“宝玉，你要留个长头发，说不定还真比我俊呢！”

　　王宝玉微微笑了下，算是对她善意的恭维的一种回报。“美凤，这衣服既好看，又舒服，花了多少钱？”他一边说着，从脱下的中上装上衣兜里摸索着，想要给钱美凤买夹克衫的钱。


第0081章 大丰收

　　钱美凤拉开王宝玉的手，说道：“咱俩还这么外道，再说等结了婚，你的钱不都是我的嘛！”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“我怎么忘了这个茬了。那就不跟你客气了，媳妇大人。”

　　“这就对了。”钱美凤娇嗔地在王宝玉的胳膊上轻捶了一下，拥着王宝玉一起去了东屋，晚饭开始了。

　　“宝玉，你和美凤的亲事要不就先定下来吧！美凤也没有父母，这不行就先请钢蛋回来一趟，作为那边的娘家人。”吃饭期间，林召娣忍不住说道，美凤经常往这里跑，还拿东西来，来了就猫在西屋，林召娣担心，别再没结婚就抱上了孙孙。

　　听到林召娣的话，美凤还是忍不住羞红了脸，低下了头，慢慢喝着稀饭。

　　“娘，我刚满十八岁，还不想结婚这么早。”王宝玉一边吃饭，一边说道。钱美凤听到显得有些吃惊，刚才还喊自己老婆大人，为啥不想早点结婚呢？

　　“傻孩子，不是结婚，是先把婚事定下来，订婚。”林召娣说道，贾正道也跟着说道：“我觉得你娘说得对，这事儿就是应该定下来。”

　　“娘，这事儿定不定都一样嘛。”王宝玉毫不在乎的说道。

　　“呵呵，那怎么一样，结婚前都得先订婚，然后给女方准备礼金，一年两节还要准备礼品什么的。哪像你想的那么简单。”林召娣慈爱的看着似乎永远长不大的儿子说道。

　　“娘，我还是觉得这个事儿有些太急了些。再说，既然是我结婚，我就再攒点钱，坚决不能用您二老的！”王宝玉说道，虽然现在已经和美凤正式成为了对象，但一谈到婚事，王宝玉还是本能的产生了排斥，这种感觉有些说不清楚，反正觉得离结婚还很遥远。

　　林召娣刚想说点什么，美凤将碗放到桌子上，用低低的声音说道：“婶，宝玉还小，再等一等吧！我和我哥已经断绝了关系，这个事儿我自己能做主。”

　　“这孩子，以后这里就是你的家。”林召娣看着钱美凤，有些心疼地说道。

　　“我的爹娘就是你的爹娘嘛！”王宝玉嬉皮笑脸地对钱美凤说道，老两口也乐呵呵的频频点头。

　　钱美凤笑了笑，虽然正式确立了和王宝玉的关系，但看起来似乎并不是非常快乐，相反倒是有了一丝的忧郁在脸上，王宝玉明白，钱美凤虽然说和钢蛋断绝了关系，可是亲情又如何能真断得了？

　　一想起钢蛋，王宝玉还是觉得胸口有一团闷气，因此，他虽然猜到了钱美凤的心思，却没有吐口关于钢蛋的任何事儿。

　　贾正道捋着胡子，思量了片刻说道：“美凤啊！你看你爹娘去得早，说起来呢，我跟你爹娘也很熟识，不如你就先做我们的干女儿吧！”

　　林召娣对于贾正道的提议，很是赞赏，美凤从小没有爹娘，如今又因为宝玉跟唯一的哥哥断绝了来往，孤零零一人怪可怜的，于是也跟着说道：“美凤，你觉得怎样？”

　　王宝玉对于这个提议，很不高兴，他说道：“爹，娘，你们这样岂不是把我和美凤整成兄妹了？不对，是姐弟。”

　　王宝玉的话，把钱美凤给逗乐了，她立刻笑着改口说道：“这事儿我答应，爹，娘，宝玉弟弟。”

　　贾正道和林召娣很高兴，又多了一个女儿，王宝玉却狠狠瞪了钱美凤一眼，钱美凤呵呵笑着吐了吐舌头，一家人接着开开心心的吃饭。

　　天公作美，风调雨顺，时光匆匆逝去，转眼就已经秋收结束。王宝玉的五生产队，由于推广了弯刀技术，又开垦了百公顷荒山，粮食产量翻了两倍以上，一举成为了东风村最好的生产队，每个人的脸上都带着得意的笑，腰包里也有了些余钱。

　　通过秋收，王宝玉还发现个事情，那就是这次从种子拉来的一万斤黄豆全是进口改良的新品种，单位面积平均产量增产了75%左右，好地段的甚至达到了100%。都费一样的事儿，而新品种却有更大的收获，这让他深切感受到了知识的力量。

　　王宝玉揣着卖黄豆的五千块钱向村部走去，借债还钱，天经地义的事情嘛。来到村部，王宝玉把钱往桌子上一放，面带虔诚的说道：“马支书，这是上次村部出的买种子的钱。今年黄豆大丰收，五队生产队员为了表示感谢，特意凑了800块钱用于资助村部的工作。总共5000，您点点啊？”

　　马顺喜没有动弹，懒懒的说道：“不用点了，待会直接交给张时趣就行了。”他这会心里十分不痛快，五生产队一直是东风村最贫穷的，吃不上饭的人家比比皆是，如今竟然还能这么大方的拿给村部800块钱，真是太阳打西边出来了。

　　马顺喜知道这一切确实是王宝玉的功劳，总得夸两句才是，于是开口说道：“宝玉啊，这次五队粮食大丰收，你功劳很大，现在五队成了有耕地面积最多的生产队了，百姓能吃饱饭，我很高兴啊。”

　　王宝玉一点也没听出来他有高兴的意思，但还是笑呵呵的说道：“都是马支书领导的好，明年这个时候咱们全村推广新品种，就都能过上好日子了。”

　　马顺喜咳嗽了声说道：“这个我早就想到了。”只是不抢白王宝玉两句，心里憋得实在难受，于是皮笑肉不笑的问道：“宝玉，你们五队给村部出手都这么大方，你自己得捞了不少好处吧？”

　　王宝玉呵呵笑道：“马支书可别吓唬我，为老百姓做事就是咱的责任，人家书上不是说过吗，君子爱财取之有道，我可一分钱没拿。”

　　马顺喜冷笑一声，说道：“私底下开个玩笑，不用着急解释。不过想不到你思想觉悟还挺高的！”

　　“哟！这您真是抬举我了，觉悟算不上，我就觉得自己还年轻，不想这么早回家抱孩子。”王宝玉狡黠的笑着道。

　　马顺喜虽然因为狗鞭酒的时候，看王宝玉非常的不顺眼，但王宝玉既有程书记的关系，又做出如此的工作成绩，对王宝玉也只能忍了又忍。

　　只是说出话就好比是泼出去的水，马顺喜说过，今年秋收粮食产量最低的生产队长就回家抱孩子，其实大家都知道是针对王宝玉的。谁承想，这小子竟然打了个翻身仗。

　　那么，谁是今年生产队粮食产量最低的队长呢？四生产队队长，张大柱。


第0082章 施法画符

　　半个月之后，张大柱和李秀枝一起来到王宝玉的家，张大柱看起来没精打采，而李秀枝则是高挺着胸脯，一幅盛气凌人的架势。

　　有道是：大人不计小人过，宰相肚里能撑船。王宝玉也没有跟他们太过计较，这做人嘛，不能和钱过不去。从张大柱的表情上看，肯定是打赌输了，不过，他却很想戏弄一下张大柱，这做人还有一点，恩怨要分明。

　　事情果然和王宝玉想得一样，张大柱一赌气，还真就独自去了县里的大医院，检查结果让张大柱傻了眼，他的精子成活率很低，也就是说，他的种子的质量非常的不过关，李秀枝的土地再肥沃，也很难长出庄稼来。

　　这个结果当然让李秀枝更加的扬眉吐气，不管咋说，不生孩子的事情现在已经怪不到自己头上了，本来就在家里掌权的李秀枝，现在几乎成为了女皇，凡事只要喊一声，张大柱就乖乖地、屁颠地去办。

　　张大柱自己觉得理亏，也是忍着，这事儿还没忍过去，秋收粮食产量又出来了，五个生产队张大柱的四队倒数第一！

　　正应了那句话，福不双至，祸不单行，张大柱整日在家里当缩头王八，大门不敢迈出去一步。

　　“我怎么嫁给了你这么个窝囊废！”李秀枝整天看着无所事事的丈夫不无恼火的说道，张大柱不敢还嘴，蹲在地上啪嗒啪嗒吸烟。

　　“别吸了！”李秀枝一把夺过他手上的烟头，扔地上抬脚碾了个粉碎。“要我说，你就去找找王宝玉，低头认个错就完了。”

　　“别说认错，磕头也认。可还输了五百块呢！”张大柱瓮声瓮气的说道，五百块还不得要了他半条命？

　　“咱这钱也不能白给他，让宝玉给咱们想想法子生个孩子。到时候你看我的眼色，顺道再让他给你求求情，别真让马顺喜把你撸下来！”

　　张大柱站起身倔强的说道：“我不去，老子命该绝后，他王宝玉装神弄鬼的要能解决还要医院干嘛！再说了，一个破生产队长，不用他们撵，我还不干了呢！”

　　“你瞧瞧你那损色！”李秀枝气得用手指点着他的额头骂道：“医院治好这病得好几万，你舍得去吗？说不定王宝玉就能解决呢！”

　　张大柱低头没说话，李秀枝意识到，这是丈夫服软的惯有表现，于是也强压怒火，好言劝解道：“大柱，眼见咱们都是快四十的人了，你族里人丁也单薄，还真想以后死了连个打灵幡的都没有？”

　　“非得回头求王宝玉不行吗？”张大柱还妄想做最后的挣扎。

　　李秀枝知道他已经彻底投降了，扑哧声乐了，道：“脸重要还是儿子重要。再说了，就你这身子骨也就能在家当个生产队长，你要有人家张海那劲头，我早让你出去打工了。王宝玉在村部说话有分量，找他好使。”

　　张大柱本来在家待得也忍不住了，也就顾不上面子，低头跟李秀枝商量，一同来求王宝玉。

　　张大柱这一次表现的很诚恳，未言先笑，低头哈腰，笑眯眯的给王宝玉递烟，王宝玉也不客气地拿过来就抽。

　　李秀枝有些不舍地从兜里掏出五百块钱，对王宝玉说道：“大侄子，你叔跟你打赌输了，我们服输，这五百先给你，只是无论如何给想个法子，让婶子能抱个大胖小子，呵呵。”

　　王宝玉犹豫了一下，从五百块钱中抽出了一张，剩余的钱又给李秀枝推了回去，口中说道：“婶子，我们邻居这么多年，这打赌的钱不能要，这一百，就当是算卦的赏钱。一会儿我给大柱叔看看，看看能不能找个法子。”

　　李秀枝连忙称谢，脸上满是笑，张大柱也喜得不住的点头，说王宝玉做人很讲究，是个绝对的好人，早知道这样还发什么彪丢人现眼的。

　　王宝玉安排李秀枝先回去，将张大柱留了下来，先装模做样地让张大柱摇上一卦，然后紧皱着眉头，快速掐动着手指，半晌才对张大柱说：“大柱叔，这一卦上显示，你命中应该有一个孩子，只是时机还没到，嗯，六年以后差不多就能有了。”

　　张大柱一听，着急了，他点头哈腰地对王宝玉说道：“宝玉，这六年太久了吧！我现在都四十了，再过六年，孩子就是秋天的庄稼，借不上力，你看看能不能想个办法，提前提前。”

　　王宝玉故作为难地说道：“这办法不是没有，只是有些辛苦，你能忍吗？”

　　“咱是老爷们，啥苦吃不了啊？”张大柱一听有了希望，立刻拍着胸脯、信誓旦旦地说道。

　　“好！大柱叔果然是个爷们，那我就开始施法了。”王宝玉对于张大柱的表现，大加赞赏道。

　　张大柱被王宝玉夸得有些飘飘然，不由说道：“宝玉，你尽管施法。”

　　“大柱叔，你记住，接下来不管我做什么，你都不能说话，也不能躲开。”王宝玉一本正经地说道。

　　“我指定不躲，也不说话。”张大柱一幅视死如归的样子。

　　王宝玉从炕角落里找来了黄纸和墨水，龙飞凤舞地画上了两道符，只见他拿起一道符，沾上所谓的符水，对张大柱命令道：“把嘴张开。”

　　张大柱依照王宝玉的说法，张大了嘴巴，王宝玉使劲将黄纸符塞进了张大柱的嘴巴里，然后命令道：“彻底嚼烂咽下去。”

　　王宝玉现在的样子，带着一股子神气儿，张大柱不敢违抗，使劲嚼着黄纸，嘴里发出咯吱咯吱的声音，最后一使劲，将黄纸硬是咽了下去，噎得张大柱直翻白眼。

　　张大柱只觉得嗓子拉得生疼，他刚想张口问问能不能喝点水，王宝玉看出了他的心思，立刻严肃的制止了他，喝道：“别说话，否则就不灵了。”张大柱吓得一个字也不敢说。

　　“现在我要把你身上的邪气打掉。”王宝玉说着，起身下地，让他笔直地站好，然后从脚底出向头上拍去，发出啪啪的声响。

　　开始的时候，张大柱觉得还挺有趣，似乎身体在痛苦中放松了许多，但是过了没一会儿，他就不这么认为了。


第0083章 先进青年

　　王宝玉是巴掌、拳头，甚至脚一起上，在张大柱的身上好一顿打，张大柱疼的眼睛忽闪忽闪的睁不开，但是咬牙一言不发。因为他觉得宝玉也不容易，为了帮他累的呼哧呼哧的直喘，感动的就差掉眼泪了。

　　不多时，在王宝玉卖力的恶搞下，张大柱身上就青一块、紫一块的了。

　　发泄够了，王宝玉停住了手，张大柱依然老老实实地咬牙站着不动，王宝玉揉揉胳膊踢了踢腿，又上炕盘膝歇息，半天睁开眼睛说道：“大柱叔，可以行动和说话了。”

　　张大柱如释重负，感觉是眼明神清，呼吸顺畅，就是身上很疼，他上前一步俯下身子虔诚的问道：“宝玉，做法成了吧！”

　　王宝玉看到张大柱的嘴里，一口大黑牙，显然是符上的墨汁染得，忍不住想笑，但还是憋了回去，他拿起另外一张符对张大柱说道：“这张符回去后，晚上半夜十二点烧了，烧完后的纸灰要混在水里喝了才行。”

　　张大柱小心翼翼地接过符，像捧着圣旨一般，口中连连答应，一定照办。

　　王宝玉最后才取出了两粒春哥丸，让张大柱回去每隔半个月服下一粒，并且告诉张大柱，半个月内，不能和李秀枝同房，张大柱自然千恩万谢。

　　真心感激王宝玉的不止李秀枝夫妇，还有五生产队的全体队员，尤其是那些特困户。

　　没多久武有良媳妇拿了一百块钱，欢天喜地的来答谢了，原来他的儿子刚刚定了亲，明年就办喜事事。王宝玉没有收她的钱，赚钱就赚有钱人的，这种刚脱贫的特困户，还得需要大家照顾。

　　武有良一家是感激涕零，了解到王宝玉家没有地，后又坚持送来一大袋子黄豆才算罢休。其他人家见武有良家这么做，似乎是得到了启发。一时间，送粮的，送烧柴的络绎不绝，大家发自内心的感谢王宝玉这个年轻的生产队长。

　　东风村的其他生产队，相比之下就差多了，虽然他们也不客气的用了王宝玉发明的弯刀，但由于没有太多的荒山可以开垦，所以，粮食的产量只是略有提高而已。

　　王宝玉心里明白，马顺喜的粮产要求本来就是针对自己的，于是稍微替张大柱求了求情，马顺喜便借着台阶下了。至此，张大柱对王宝玉那是言听计从，王宝玉在村部的圈子也逐渐开始膨胀。

　　在这个收获的季节里，王宝玉本人也有了巨大的收获，柳河镇政府由于推广了王宝玉发明了弯刀，整个镇的粮食产量都上了一个很大的台阶。在柳河镇的农村发展大会上，镇政府隆重授予王宝玉“柳河镇先进青年”的光荣称号，还奖励了他两千块钱。

　　捧着钱和红本本的证书，王宝玉在柳河镇政府的大会议室里，当着诸多领导的面，郑重承诺，一定要为振兴农村经济，毫无吝啬地付出青春和汗水，要让每一个老百姓，都走上富裕的康庄大道。

　　王宝玉的讲话，立刻赢得了一阵掌声，可谓是出尽了风头，一同参会的东风村支书马顺喜和村长田富贵，虽然因为粮食的提高，受到了点名表扬，可是和王宝玉的荣誉相比，那就等于啥也没有。

　　会后，程国栋书记拍着王宝玉的肩膀，笑呵呵地说道：“小王，这一次你为整个柳河镇都立下了大功，本来应该破格提拔，但你还是太年轻，等再锻炼锻炼，一定让你到更重要的岗位上来。”

　　王宝玉对于程书记，从心里有一种感激，他觉得柳河镇能有这样的书记，实在是全镇人民的福气，听了程书记的话，他立刻表示说：“程书记您放心，上学的时候老师说要戒骄戒躁、脚踏实地，我觉得自己并没有做什么，再说不管怎样，我都会服从组织上的安排。”

　　程国栋满意地点了点头，说道：“小王，你能这么想，就证明你会成为一个不错的干部，放心大胆地去干吧！有什么困难，可以直接来找我。”

　　王宝玉此刻觉得，自己的腰杆都挺得分外直，程书记分明是告诉自己，一切都有他罩着，这感觉就像是穿上了黄马褂，有了特权一般。

　　“谢谢程书记，雪曼最近学习还好吧！”王宝玉随口问道，也许是受到程国栋太多的帮助，王宝玉觉得，自己曾经对程雪曼的那份恨，好像已经释然了许多。

　　程国栋依旧呵呵笑着说道：“雪曼每次回来，都会提起你这个老同学，她很好，明年就要考大学了。”

　　一提到大学，王宝玉就忽然涌起了一丝不快，自己上初中的时候，也期望能够上大学，彻底走出这个穷山沟，要不是那次情书事件，自己现在怕是也正在努力学习，备考大学呢！

　　看到王宝玉只是笑着没有说话，程国栋说道：“小王，等到雪曼放寒假，一定到家里来坐坐。”

　　王宝玉只是客气地说了声谢谢，他明白，这话不过是程书记的客气话而已，不能当真的。

　　二流子成为先进青年的事情，在极短的时间内就传遍了东风村，现在村民们一看到王宝玉，都会非常客气地称呼一声王队长，不光这样，大家都觉得钱美凤这个姑娘，看人很有眼光，王宝玉脑子好使，指不定哪天还能混到村长的位置上。

　　说起钱美凤，对于王宝玉倒是一心一意，现在被贾正道和林召娣认成了干女儿，更是整天呆在王宝玉家里。王宝玉一开始还有些不习惯，渐渐地默许了钱美凤的这一行为，他有时候感觉，钱美凤对他的照顾，更像是一种姐姐对弟弟的那种关系，无微不至又无怨无悔，点点滴滴融入在生活细节之中。

　　来而不往非礼也，王宝玉也不是那种铁石心肠的人物，考虑到钱美凤整天这样来回跑很辛苦，这一次开会回来，他就花了五百块钱，给钱美凤买了一辆很漂亮的女士自行车，而且是城里最流行的款式。

　　钱美凤自然是喜出望外，偷着在王宝玉的脸上，使劲亲了好几下。但是，买了之后王宝玉就后悔了。


第0084章 超生挨批

　　这个钱美凤自打有了自行车，那是路无远近，事无巨细，一律自行车代步，而且是不管有人没人，一路不停的晃着铃铛。

　　这天中午，闲着没事儿，王宝玉正在屋里睡觉，只听得一阵铃铛声响由远及近传来，钱美凤骑车来了。“娘，你这是要干啥去啊？”看见林召娣手里拿着瓶子，钱美凤不禁问道。

　　“酱油没了，去小卖部打点。”林召娣乐呵呵的答道，她打心眼里喜欢这孩子，见到她就高兴。

　　“我去！我去！”钱美凤不由分说的抢过酱油瓶，开心的跳上自行车，铃……铃……一路按着车铃直奔小卖部去了。

　　“娘，你以后说说她。看她那烧包样，烦死了！”王宝玉揉着太阳穴不满的走出来说道，自己有个毛病，如果白天没睡够，通常都会头疼。最近这些日子，他没少被钱美凤的车铃打扰。

　　“说啥？我就觉得挺好！美凤高兴，我看在眼里都乐呵。”林召娣好不掩饰自己对她的喜爱之情。

　　“早晚我得把那铃铛给卸了！”王宝玉气呼呼的转身回到屋里。后来，王宝玉还真拆过两次铃铛，但钱美凤总是偷偷的又安上了，不管王宝玉怎么吼，人家就是乐呵呵的不听那一套。

　　最后，实在没有办法的王宝玉带着她买了几斤纯毛毛线，这个傻丫头才消停了下来，整天窝在家里织毛衣了。

　　又是初雪的季节，生活平静如常，王宝玉依旧每日去村部看书读报，时不常给村民们算卦看相，或者和钱美凤一起漫步在河堤之上……

　　而这时，村部也如期安上了神奇的电话，自从东风村安上了电话之后，马顺喜就天天盼着它响，他觉得自己拿电话的姿势很有派头，很有老总指挥战斗的范儿。

　　而且目前为止，整个东风村，也就他和田富贵的屋子里有电话，这充分显示了他作为村支书的特权，只是电话很少响起，每个月也就两三次，不过也就是刘助理通知开会一类的事情，还都是打给田富贵的。

　　终于一天上午，电话铃声响了，马顺喜一个精神，得意洋洋地拿起电话，拿腔撇调地说道：“喂！哪位？”

　　“喂什么喂！我是李传宗。”电话那头传来一个不耐烦的声音。

　　“李镇长，我是老马，您有什么安排。”马顺喜立刻换上异常恭敬的腔调说道。

　　“你们是不是他娘的都不想干了，不想干都写辞职报告，一群子废物。”李传宗在电话那头破口大骂起来。

　　马顺喜一听，知道事情有些不对头，连忙问道：“李镇长，您别生气，究竟发生了啥事儿？”

　　李传宗一边骂一边说，气愤地把事情缘由说了，原来有人写信举报给县里计生部门，说是东风村的一户叫魏有财的家里，又生了一个孩子，这已经是他家的第四个孩子了。县计生部门对于这种严重超生的行为，很是不满，电话打到李传宗这里，批评柳河镇的计生工作做得太差。

　　马顺喜一听，知道事情很麻烦，魏有财是三生产队出名的穷光蛋，越穷越生，越生越穷，媳妇一口气生了三个丫头蛋子，生三丫头的时候，村领导也是十分不满，派了叶连香去他家开罚款。只是等一帮人气势汹汹的来到他们家，顿时傻了眼。

　　什么叫家徒四壁，在这户就有了鲜明的写实。两间破破烂烂的土房子，屋内别说是件像样的家伙什，就是连个板凳都没有，魏有财两口子身上的衣服是补丁摞着补丁，老大和老二没有冬天外出的衣裳，整天缩在铺着干草的炕脚，裹着一条棉絮外翻的脏被子取暖。

　　魏有财媳妇怀中的老三，大冷天只用一块破布包着，露出的一只小胳膊细的吓人，饿的哇哇直哭，任谁看了也觉得心疼。

　　叶连香环视了四周，只在墙旮旯处堆了半袋子粮食，这恐怕就是他们家最大的一笔财产了，罚钱没有，要命五条！

　　叶连香一行抄家的，只得垂头丧气的无功而返，回到村部反应了他家的情况，当时的支书还是迟立财，大家商量了下，觉得一家老小实在可怜，还派了叶连香送去些粮食和五十块钱，苦口婆心的教育了大半天，把计划生育政策的重要性和优点讲了一遍又一遍。

　　当时魏有财两口子感激涕零，头点的跟捣蒜似的，口口声声承诺再也不生了。如今可好，放屁的功夫，老四又生出来了，马顺喜心里十分恼火，心想，这魏有财这次生的是丫头还是小子？要是丫头，恐怕还要生，这老小子点儿也太背了。

　　“哦，李镇长，您放心，我一定妥善处理这件事儿，在最短时间内给您一个答复。”马顺喜回过神来，在电话这头拍着胸脯说道。

　　“你的答复最好让我满意。否则，今天的农业下拨款，你们村一个子都没有！”李传宗说完这句狠话后就撂了电话，马顺喜这边喂喂两声发现没有动静，这才垂头丧气地放下电话。

　　马顺喜一边抽着烟，一边暗自琢磨，这东风村的计生工作，一直都是叶连香管的。这个骚娘们，最近总是隔三差五的往镇里跑，根本就什么工作也不干，如果她能及时对魏有财的媳妇做妇检，也许就能发现怀孕的事情，现在孩子都生了，叶连香难辞其咎。

　　自从上次喝了王宝玉的狗鞭酒去了叶连香家以后，叶连香就再也不让他登门了，说是有了心理障碍，总是会想起大黄那条死狗，马顺喜明白，这个娘们说这些都是他娘的借口，肯定是和副镇长董平川好上了，连襟共用一个娘们，这件事儿让马顺喜的心里很不畅快。

　　该死的王宝玉，都是这个坏小子，让自己受到叶连香这个娘们的耻笑，跟一条狗相提并论，一想到这，马顺喜就气不打一处来，他使劲掐灭了手里的烟头，叫来会计张时趣，让他通知村干部，都来开会，有重要的事情商量。

　　张时趣用村部的大喇叭喊了几遍，田富贵和龚向军不一会儿便来到了村部。


第0085章 罢免叶连香

　　会议室里，马顺喜连骂带讲的将李镇长电话里说的事情复述了一遍，除了骂魏有财，最后还骂了一句：“真不知道是哪个狗娘养的，缺了八辈子德的家伙写的举报信。”

　　田富贵的脸色有些难看，接过话题说道：“马支书，这个写举报信的家伙确实可恨，可是咱村的妇女工作，也实在是做得太差，一个女人挺着个大肚子，怎么就没发现，还让人举报到了县里。”

　　龚向军也憨呼呼地跟着说道：“叶主任现在是个大忙人，总往镇里跑，想要个避孕套都找不到人。”

　　张时趣嘿嘿笑着说道：“龚副村长，用避孕套咋这么费啊？”

　　龚向军笑着反击道：“张会计也不省。”

　　马顺喜正心情不好，一看这两个家伙还有闲心斗嘴，忍不住拍拍桌子说道：“你们俩个也他娘的不看时候，都给我闭上鸟嘴！”

　　龚向军和张时趣被骂，心里不高兴，但不再说话了，心里却琢磨开了：“他娘的，这事儿办成这样，还不是你马顺喜惯着叶连香那个娘们，把东风村的妇女工作搞得一塌糊涂。”

　　马顺喜接着问道：“你们都说说，这事儿该怎么办才好。”

　　张时趣推推眼镜说道：“这事儿是妇女主任的事儿，当事人不在，咱们开会议不到点子上。”

　　马顺喜这才发现叶连香没到，不禁皱着眉头说道：“那就再等等吧。时趣，实在不行，你再在大喇叭上催催她！”

　　“催也没用，今天一早就出门了，好像去镇里了。”龚向军说道。

　　马顺喜的脸色变得十分难看，大家虽然不知道他们之间究竟发生了什么事儿，但有一点每个人都看出来了，那就是两人闹掰了。

　　马顺喜开口道：“没她照样开会，大家发表下意见吧！”

　　一时间屋子里静了下来，田富贵最先开口了。“这件事儿我觉得，第一要办的就是换一个妇女主任。”

　　马顺喜显然没想到这茬，他咳嗽了两声，问道：“龚副村长怎么想的？”

　　龚向军呵呵笑着说道：“我觉得田村长说得有理，我姑父的脾气我最清楚，不来点儿狠的他不会罢休的。”

　　马顺喜心里还是犹豫了下，多年的老相好了，背地里来这套是不是有点不地道，他带着最后一丝希望看了看张时趣，大家也把眼光一起投向了他。

　　张时趣做人的原则就是多干事，少拿意见，但是今天非得发言不可了。他想了想，小声说道：“计划生育工作很辛苦，叶主任也不容易……”

　　“你他娘的，每次发言都跟拉不出屎似的，有屁痛快的放！”马顺喜不耐烦的催促道。

　　“得换！”张时趣连忙说道，“镇里对咱们村这么大意见，就是做做样子，也得换。哪怕以后有机会再提拔上来呢！”

　　“他娘的，那就撤了叶连香，你们看谁适合当这个妇女主任？”马顺喜心不甘情不愿地说道，事情到了这个地步，不撤了叶连香，在李镇长那里，怕是真得说不过去。

　　“怎么都不说话了？”马顺喜环顾四周问道，没人说话，事情突然，大家心里都没有准备，根本不知道推荐谁才好。

　　“田村长，不行让你媳妇刘小娟干这个妇女主任吧！”马顺喜对田富贵说道。

　　田富贵一听直摆手，口中连连说道：“这不行，绝对不行，她可干不了这个，再说小卖店里还需要人照顾。”

　　田富贵自然明白，东风村的计生工作，是一块烫手的山芋，谁干这个妇女主任，如果上面没人，一定会干不长，弄不好还要受点伤。毕竟镇计生办来罚款，妇女主任是必须跟着的，交不上罚款的，是要牵牛牵马，甚至拉走粮食，得罪人是一定的。

　　马顺喜不满地嘟囔道：“咱村难道除了叶连香就找不出一个能干这个工作的娘们，难不成还找个老爷们来管娘们的工作？”

　　龚向军呵呵笑着说道：“男女不都一样嘛，兴许老爷们还能干好呢！马支书你就兼这个妇女的头吧！”

　　“瞎扯淡，哪有村支书兼妇女主任的。”马顺喜不赞成龚向军的说法，这个龚向军，啥事儿也整不明白，打麻将都看不出上听。

　　不过龚向军的话，让马顺喜想起了一个人，王宝玉。

　　马顺喜心中暗道：“他娘的王宝玉，算计了老子好几次，本想用粮食产量的事情让他滚蛋，没想到他管理的生产队还得了个第一，这回老子一定好好难为难为这个小兔崽子。”

　　马顺喜故意咳嗽了两声，让在座的人注意他的讲话，然后才开口说道：“田村长说得对，叶连香的工作干得太差劲，必须撤了她这个妇女主任。至于谁接这个妇女主任，我倒是想到了一个人选，五生产队队长王宝玉，这是个优秀的年轻干部，也是我们村的光荣，相信他一定能做好这娘们的工作。你们觉得怎样？”

　　大家一时愣住了，田富贵有意拉拢王宝玉，自然同意，张时趣相信王宝玉的能力，也不会反对，龚向军一向喜欢看热闹，这种好事儿怎能不让人期待呢？

　　于是出奇的一致，都举起手来，全票通过，王宝玉当选东风村的妇女主任！

　　王宝玉并不知道自己已经升官了，此时的他正兴奋地数着手里的票子，张大柱满面红光的跑来了，他万分感激王宝玉，不但改善了他的种子质量，还改善了夫妻生活的质量，在多次勤奋耕耘下，李秀枝真的有喜了。

　　张大柱兴奋之下，也不再小气，乐呵呵地给王宝玉送来了五百块钱，并且说等孩子出生了，麻烦王宝玉给孩子取个好听的名字，别再叫农村人的这种俗气的名，什么钢蛋铁柱等等。

　　王宝玉满口答应，既然人家给钱了，替人办事是应该的。等张大柱离开，王宝玉不禁有些飘飘然，自己的分析是正确的，张大柱既然种子质量低，那么就适合集中力量打歼灭战，也就是半月同房一次的原因了。

　　就在王宝玉自我陶醉的时候，刘小娟来了，说是田富贵相请，共进晚餐。


第0086章 当主任

　　踏着黄昏时的白雪，王宝玉来到了村长田富贵的家里，田富贵早就准备了几个像样的菜，就等着他的到来。

　　王宝玉毫不客气，进屋后就盘腿坐在烧的暖呼呼的炕上，这初冬季节，天气已经开始寒冷了，一路走来，脚下还真觉得有些寒气。

　　田富贵先和王宝玉聊了几句家常，又共饮了一杯，然后才切入正题，只见田富贵得意地说道：“宝玉，过年时候我们商量的事情已经实现了。”

　　“什么事儿啊？”王宝玉被田富贵说得有些迷糊，反问道。

　　“瞧瞧！宝玉现在可是整个柳河镇的红人，还真是贵人多忘事。”田富贵半真半假地说道。

　　“田叔，你这是寒碜我，说到底还不是您手下的一个小小生产队长。”王宝玉夹了一口菜说道。

　　“咱们过年时商量整倒叶连香的事情，现在成了，叶连香的妇女主任被撤职了。”田富贵喝了一口酒，兴奋地说道。

　　“真的？她和马顺喜的事儿被人捉奸了？”王宝玉惊讶地问道。

　　“那倒是没有抓到，俩人的防范工作还是做得不错。这件事儿的成功，要感谢咱村的超生大户魏有财，他这几天又偷着添了一个丫头蛋子，被人举报到了县里，惹得李镇长发火，马顺喜不得已，同意撤了叶连香的妇女主任。”田富贵说道。

　　魏有财这个人王宝玉倒是熟悉，在王宝玉家南面隔着几户人家，住的是一个几乎快倒了的土草房子，每次路过那里，总能听到里面传来老婆哭，孩子闹的声音。

　　魏有财的媳妇确实挺长时间没看到出来了，可是生孩子的事情，王宝玉确实一无所知，他忍不住说道：“魏有财这么穷，人也算是老实，好像没和谁结下梁子，这是谁举报的呢？”

　　田富贵微微一笑，说道：“魏有财是没有得罪人，但他现在有价值，自然就会被人利用来做事儿。”

　　王宝玉在田富贵的笑容里，察觉出一丝异样的气息，很熟悉，是狡诈和阴险的混合味道。他回味田富贵说得话，他怎么知道魏有财家生的是个丫头蛋子？莫非举报的人是田富贵本人。

　　田富贵自己不说，王宝玉自然不会去点破，他嘿嘿笑着说道：“田叔，不管怎样，这个人我们都要感谢他，替我们除去了一个障碍，让他娘的马顺喜没有同伙。来，咱们干一杯。”

　　感情深一口闷，两个人一口干了杯中的酒，田富贵又说道：“宝玉，你猜新安排的妇女主任是谁？”

　　王宝玉想了想，实在想不出来，便随口说道：“该不会是小娟婶子吧！”

　　“错！再猜！”田富贵呵呵笑着说道，可以看出，田富贵今天的心情格外的好。

　　“猜不出来！”王宝玉摇着头说道。

　　“你掐指算一算嘛！”田富贵给王宝玉夹了一块肥肉，接着说道。

　　王宝玉从田富贵的笑容里，忽然明白了，他非常吃惊地说道：“田叔，你别说这个人就是你侄子我。”

　　田富贵拍着巴掌哈哈大笑，说道：“对了，你就是咱村新任的妇女主任，今天会上全票通过，是我提议的。”

　　“田叔，你这不是害我嘛！不行，我要辞职。”王宝玉摇着头说道。

　　“田叔怎么会害你呢！这妇女主任，咋说也是一个正儿八经的官，全村的妇女可是都归你管。”田富贵说道。

　　“我这么小的岁数，又没结婚，干这个怕是不合适，再说我也啥都不懂。”王宝玉说道。

　　“不懂可以学，可以问嘛，宝玉，你这么聪明，这事儿难不倒你！”田富贵劝说道。

　　王宝玉头摇得跟拨浪鼓似的，说道：“田叔，计生工作在农村一直都是块难啃的骨头，出力不讨好，叶连香还不是被大家偷着骂狐狸精嘛！你饶了我吧。”

　　“唉！你说的也对，马顺喜就说你不行，做不了真正的妇女工作，也就是靠看相算命忽悠没文化的老娘们。还是我极力的说你行，无论做什么，都肯动脑子，能想出好点子。这回又让他抓住我把柄了？”田富贵有些叹息地说道。

　　“狗日的马顺喜，他敢这么说老子？”王宝玉喝了一大口酒，有些愤怒地说道。

　　“比这还难听。”田富贵装腔作势的说道。

　　“分明是瞧不起老子，老子还就不信了，一定要将咱村的这帮老娘们管得服帖的。”王宝玉气鼓鼓的说道。

　　“这就对了！计生主任可不比生产队长，这是真正的村官。宝玉，只要你干出点成绩，以后前途还是很光明的。来！王主任，今天的酒就算是为你先庆贺了。”田富贵嘿嘿笑着，举起酒杯说道。

　　随着一个响亮的碰杯，酒喝得进入了高潮。高潮过后，剩下的就是满足，再就是空虚，王宝玉今晚喝了太多的酒，他拖着歪斜的步子，摇晃着身子向家中走去。

　　“大姑娘美来，大姑娘浪，大姑娘钻进了青纱帐，青纱帐里有个少年郎，哎嗨嗨哟！郎啊郎，今天我们就要入洞房。”

　　王宝玉哼着小曲，步履蹒跚地在夜色中的山村小路上游荡着，不知道为何，他忽然感到了一种莫名的空虚，有一种难言的情感缠绕在他的心头，在心灵深处，仿佛有一种声音在告诉他，这并不是他真正想要的生活，那绵延的群山，已经遮挡了他的目光，让他看不到远方那精彩的世界。

　　就在这时，一个熟悉的身影出现在不远处，很快就到了跟前，钱美凤骑着自行车来接他了。

　　“臭宝玉，喝这么多酒，一身酒气。”钱美凤嘟囔着，一只手推着车子，一只手扶着王宝玉，向家中慢慢走着。

　　“媳妇，我到底哪里好？让你这样心疼我。”王宝玉将头靠在钱美凤的肩上，含糊地问道。

　　“你哪儿都不好，可是我就是喜欢你，我认命行了吧！”钱美凤被王宝玉的酒气熏得有些难受，没好气地说道。

　　“你说谎，你看我给你写的情书多好，柔情蜜意，哪个女孩不动心。”王宝玉的酒劲彻底上来了，用迷离的眼神看着钱美凤说道。

　　情书？钱美凤心里闪过一丝疑惑。


第0087章 任职

　　“你啥时候给我写过情书啊？”钱美凤有些摸不着头脑，有些不解地问道。

　　“不喜欢我就直说！你凭什么交给老师，你怎么能这样做？”王宝玉突然声音大了起来。

　　“老师？我比你高两级，啥时候一个班了？你喝多了吧？”钱美凤彻底迷糊了，但随着一个名字的出口，钱美凤的心立刻像被蜜蜂蜇了一样，疼了起来。

　　“雪曼，你怎么能这样，我是真的，真的喜欢你！我真是他娘的贱！”王宝玉的声音越来越低，不再说话，已经进入到了半睡半醒的状态。

　　钱美凤愣住了，泪水慢慢淹没了眼眶，她没有去擦，也空不出手来擦，任凭泪水就这样流淌着，她扶着半睡状态的王宝玉，一步一步，一步一步的向王宝玉的家中走去。

　　清晨醒来，王宝玉穿衣下炕，钱美凤已经来了，给王宝玉端来了两只荷包蛋，王宝玉一口气喝光了，对钱美凤说道：“美凤，你的眼睛怎么肿了？大眼睛成了一条缝了。”

　　“没事儿，昨晚没睡好。”钱美凤躲躲闪闪地说道。

　　“那昨天我说什么了吗？”王宝玉装作漫不经心的问道。

　　“说啦！说我是个好媳妇！”钱美凤笑嘻嘻的样子一如往昔。

　　“嘿嘿，昨晚你是怎么把我弄回来的？辛苦你了！以后再也不喝这么多酒了。”王宝玉上前一步抱住了钱美凤，温柔的问道。

　　钱美凤对于王宝玉的拥抱，没有任何表情和动作，只是任凭王宝玉搂着她，动也不动，王宝玉觉得有些不对劲，在钱美凤脸上亲了一口说道：“美凤，你咋了？谁欺负你了？”

　　钱美凤摇了摇头，挤出了一丝微笑，说道：“没事儿，一会儿过来再吃点粥和饼。”说完，就推开门出去了。

　　王宝玉在原地站了半晌，摇了摇头，暗道：“这钱美凤哪一点都好，就是好像脑子里少根筋，不说拉倒，不管了。”

　　人逢喜事精神爽，吃过早饭，王宝玉就迈着轻盈的步伐，嘴里哼着小曲，向村部走去。说起来，王宝玉毕竟还是年轻，如果这个妇女主任的工作很好干的话，说啥也轮不到他王宝玉。

　　刚进村部的大门，就见叶连香气哼哼地从里面走了出来，看见王宝玉，她突然停住了脚步，皮笑肉不笑的说道：“呦！这不是王主任嘛！恭喜高升。”

　　“叶姐，你说啥啊！我听不懂，我可不是主任，家里也没生孩子。”王宝玉故作迷糊地说道。

　　“马支书提名让你当妇女主任了，一个毛还没长齐的小伙子，当妇女主任，真是笑死人，你可小心，别让这些老娘们把你给吃了。”叶连香的嘴角带着一丝轻蔑的笑意。

　　“叶姐别拿我开心了，哪有男的当妇女主任的，今天啥日子啊，叶姐这么有兴致跟兄弟我开玩笑！”王宝玉眨着眼睛说道，那神情跟说真话一样一样的。

　　叶连香抬了抬额头，问道：“你真不知道？不过这事可是已经定下来了，今天就可以上任。”

　　王宝玉故作惊讶的张大嘴巴，道：“马支书咋寻思的啊？叶姐干的好好的，绝对是不辞劳苦，鞠躬尽瘁，我哪里能比得上啊？不行，我得找马支书说道说道去！不让叶姐干，这是咱们村的巨大损失！后悔死他！”说完气冲冲的就往里走。

　　叶连香一听王宝玉这么说，目光变得柔和多了，她伸手将王宝玉拉到一边说道：“宝玉，你能这么说，叶姐谢谢了，不过我是不会再干了。咱村的妇女工作，尤其是计生工作，一直是大难题，你要小心别摔了跟头。”

　　“叶姐，你不干这个主任，难道想去县里找张海哥？”王宝玉关心地说道，他看叶连香并不是多遗憾。

　　叶连香抿嘴一笑，说道：“告诉你实话吧！其实我就是来辞职不干的，因为我调到镇里工商所去了，可是马顺喜这个老狗，竟然趁我不在，联合这些王八蛋开除了我，我跟他没完。”

　　叶连香的脸上又泛起了怒气，显然被开除的事儿，让她感觉非常没有面子，王宝玉一听，也大致明白，叶连香在镇里的工作，肯定是董平川给安排的，如果早知道这样，田富贵恐怕就不用费了这么多心思整叶连香了。

　　王宝玉可不愿意得罪了叶连香，现在人家到了镇里，又和领导们走得很近，说不准啥时候说自己些坏话。王宝玉呵呵笑着说道：“叶姐就是有能力，在这小村子里也施展不开，我倒是真要祝贺叶姐高升了。”

　　叶连香一边说着不用客气，一边趁人不备偷偷照着王宝玉屁股使劲掐了一把，抛了个媚眼一晃三摇的走了。

　　王宝玉摸着生疼的腚蛋，小声骂了一句：“娘的，这狗爪子真有劲！”转身走进了村部。

　　刚坐下不久，马顺喜就笑呵呵地进来了，王宝玉连忙起身说道：“马支书来了！”

　　马顺喜摆摆手，示意王宝玉坐下，然后说道：“宝玉，你是咱村的优秀青年，同时又是村部的年轻骨干，因此，村部决定，让你接替叶连香的职务，担任妇女主任一职。”

　　王宝玉做出一副受宠若惊的样子，起身说道：“马支书，太感谢了，只是我对妇女工作一点儿也不熟悉，怕是干不好。”

　　“妇女工作，说白了不就是娘们那点事儿嘛！不会可以学，这件事儿我已经和李镇长汇报了，李镇长非常满意，并且希望你能干出成绩来。你可不要辜负众位领导对你的期望啊！”马顺喜说道。

　　王宝玉觉得不能再推辞了，便语气坚决地说道：“既然是村部的安排，那我就恭敬不如从命，一定干好工作，要用实际行动，来感谢马支书对我的信任。”

　　“说得好！年轻人就是有干劲，相信过不了多久，咱们村的妇女工作又会迎来新气象！”马顺喜磕磕巴巴的赞赏道，这句话也是花了好长时间找来稿子背的，就是还背的不熟。


第0088章 怎么用

　　接下来，王宝玉收拾了全部家当，搬到了叶连香曾经呆过的村妇女主任办公室，其实也没什么好收拾的，无非是一本一笔一瓶墨水而已。

　　摆放整齐后，王宝玉又简单打扫了下卫生，四下瞧瞧，觉得很满意，毕竟这是间单独办公室，谁进来都要敲门，这才有点领导的样子。

　　而且，自己如果抽空学点知识的时候，也不会有人随意打扰，不像原来跟生产队长挤在一个办公室的时候，他们一来，什么字也认不下去。

　　叶连香就这么走了，也没有交接工作，新工作的一切都需要王宝玉自己摸索。也许应先给广大妇女同志开个会，要不就先整理下材料，再不还是先熟悉下工作流程，王宝玉抓耳挠腮的苦思冥想了大半天，还是感觉无从下手。最后决定还是顺其自然吧，发现问题再解决问题。反正一时间，也没个头绪。

　　点上一支烟，沏上一杯茶，这里既然是王宝玉的办公室，一切规矩都是自己定，他先看看这里到底都有什么东西。

　　王宝玉先是打开办公桌中间的大抽屉，里面是多半抽屉的安全套还有几盒避孕药，在旁边有一个记录着谁领取安全套的名单本。

　　王宝玉好奇地翻开起来，一笔笔的记得倒是十分详尽，他娘的，这龚向军可是没少领，张时趣也不少，看样子就连这事儿也是“近水楼台先得月”。只是翻来覆去没找到马顺喜的，看样子，领导啥事都可以有特权，这件当然更是潜水分配了。

　　上面的名字王宝玉基本上都熟悉，分别记录着某年某月某日领取的安全套，他一页页翻看着，有一种窥探到别人隐私的感觉，这魏有财有一年多没领安全套了，叶连香也是粗心，怎么就没有注意呢！

　　正想着，传来了敲门声。

　　“请进！”王宝玉放下本子，正襟而坐，大声说道。门开了，一个穿着红棉袄的小媳妇走了进来，王宝玉认识，这是钱美凤家旁边周树高新娶的媳妇，名字叫做常美花。

　　常美花一进屋，看见王宝玉坐在那里，慌忙退了出去。王宝玉还没反应过来，又传来了敲门声，推门进来的还是常美花。她看着门口妇女主任办公室字样的牌子，有些不解地问道：“叶主任不在？俺找她有事儿。”

　　“叶连香已经不再担任妇女主任了，我现在是新任妇女主任，我叫王宝玉，你有什么事儿吗？”王宝玉一本正经地说道。

　　常美花的脸上泛起了一丝红晕，说道：“俺知道你是王宝玉，是美凤的对象，俺想来领……”

　　常美花没有继续说下去，王宝玉也感觉有点不好意思，但他现在，咋说也是个领导，他故作毫不在意地说道：“是领安全套还是避孕药？”

　　“套子。”常美花的声音低得像蚊子，很局促地抓着衣襟，脸红红的。

　　看着眼前的常美花，王宝玉觉得挺有意思，他嘿嘿笑着说道：“美花嫂子，你是要小号的还是大号的？”

　　常美花很害羞，但还是低声说道：“俺不知道大小啊？”

　　“怎么会连大小都不知道呢！”王宝玉对于常美花的话很是不解，这既然是结婚了，男人的一切都应该很熟悉才对，比如说体味、癖好、哪里长了个痦子什么的。

　　“也不开灯，咋知道啊？”常美花说道。

　　王宝玉叹了口气，看着常美花一脸茫然的样子，于是试探性问道：“那你觉得下面是涨的疼，还是空落落的？”

　　常美花听王宝玉这么说，表现的更加害羞，说道：“王主任，你咋能这么问呢？羞死人啦！”

　　“你别不好意思，我既然做个这个妇女主任，就像是大城市里的妇科医生，大城市里的妇科医生不是有男的嘛！跟医生就不用害羞。”王宝玉一幅严肃认真的样子说道。

　　常美花听王宝玉这么说，放松了许多，但还是半天才小声说道：“第一次的时候，俺觉得很疼很疼，可是现在就觉得正好了。”

　　王宝玉在心里进行了初步的判断，在大抽屉里翻腾了半天，终于找到一盒上面写着中号的安全套，拿出来啪的一声扔到桌子前，用手指了指说道：“这个就是了，要是不合适下次再调。”

　　常美花道着谢，缓缓伸手将安全套拿在手里，忽然说出一句让王宝玉想要抓狂昏厥的话来。

　　“王主任，树高和俺刚结婚不久，还不想马上要孩子，这个东西咋用啊？你给俺比划一下子。”

　　王宝玉刚喝了一口茶，差一点全都喷出来，他有些不敢相信地瞪大眼睛问道：“你说什么？”

　　常美花显然以为王宝玉没有听清，她又说道：“俺是说不知道这个套子咋用，你给比划一下。”

　　王宝玉的头摇动的像个拨浪鼓，连忙说道：“这个实在是比划不了，你还是回去自己研究吧！”

　　常美花走了，临走时留下了一句非常不满意的话：“还说自己是医生呢！啥也不懂。”

　　王宝玉愣愣地坐在那里，很挫败，这第一天当妇女主任，就遇到了这种难以处理的情况，看样子这个工作还真不好干。

　　王宝玉可不是轻易服输的主，俗话说，干一行爱一行，虽然男人干这个工作有些别扭，但既然是组织上安排了，那就一定要干好，干出成绩。

　　王宝玉将办公桌的抽屉翻了个遍，还真就找出了几本这方面的书，有《新婚指南》、《常见妇科病》，还有《孕产妇知识大全》等，都是王宝玉第一次看到的，有图有文字，让他看着觉得有些脸红心跳。

　　但这些都是知识，特别是作为妇女主任更应该掌握的，心里这样想着，便放下了思想包袱，仔细看了起来。

　　看着看着，王宝玉还真觉得大开眼界，没想到裤裆里这点事儿，还有这么多的学问。尤其是那本关于妇科病的书，还是王宝玉第一次知道的，原来女人的问题这么多，看书上写的卫生要求，显然农村妇女们，做得还不够，老爷们更是不用说，岂止是一个差字形容。


第0089章 开大会

　　正看得起劲，龚向军敲门进来了，一看到王宝玉坐在那里，嘿嘿笑了。

　　“宝玉，你当妇女主任，可是方便多了，俺家的那娘们，让她来要套子，她非让我来，结果每次来，都让叶连香笑话。”龚向军说话很放松，显然叶连香没少让他吃苦头。

　　“龚叔，我看了一下记录，你用的也太多了，多吃多占，这可不好。”王宝玉开玩笑道。

　　龚向军一听王宝玉也嘲笑他，忍不住说道：“宝玉，这不能怪我，要怪就怪那个镇宅大仙，说什么一天搞一次能发财，开始的时候我还能坚持，后来实在坚持不了了，但你小花婶子还是用这个茬，三天两头的要。”

　　王宝玉忍不住哈哈大笑，眼泪都要出来了，笑得龚向军有些挂不住脸，只是跟着傻笑，王宝玉说道：“龚叔，既然是这样，特殊情况特殊对待，那就多给你几盒。”

　　刚要走的时候，王宝玉叫住他，说道：“女人每月那几天的时候最好不要。”他刚刚翻书时看到了一条，关于女性经期的问题，里面讲到了很多禁忌，王宝玉心里还是有这个分寸的。

　　“咋？镇宅大仙跟你说什么了？”龚向军不解的问道。

　　“这倒没有，怎么说呢，凡事见血不祥，这个也不会例外的。”王宝玉眨巴着眼睛认真的说道。

　　龚向军听到像得了便宜似的走了，不一会儿，马顺喜又来了，一进屋就对王宝玉说道：“宝玉，我刚刚接了个电话，明天镇里召开计生干部大会，你好好准备下，去参加吧。”

　　王宝玉头嗡的一声大了，试探性的问道：“这次能不能不参加，马支书，你看我还啥都不明白呢！去了也不知道说啥！”

　　“那怎么行！”马顺喜一脸严肃地说道。“不去参加上面会批评的，你不明白，去了以后多听少说就是了。”

　　王宝玉问道：“要是人家问我什么，我总不能不说吧？”

　　“呵呵，宝玉，这点儿我还是十分相信你的，到时候随便说点不相干的糊弄过去就是了，会议嘛，就是个形式，没几个有真事儿的。”马顺喜满不在乎的说道。

　　王宝玉无奈地答应了下来，马顺喜临出去的时候嘿嘿笑着说道：“宝玉，好好干，现在你可不同以前了，说白了，东风村你可是跟我平分天下了，老爷们的事儿，我管，老娘们的事儿，你就得管。”

　　王宝玉也嘿嘿笑着说道：“马支书您不能这么说，这不管到啥时候，咱村老爷们的事儿是你管，老娘们的事儿也是在你的指导下，我做具体工作而已。”

　　马顺喜对王宝玉的回答，还算是满意，颇有些得意地出去了。

　　第二天上午，在柳河镇政府的会议室里，一年一度的计生干部大会隆重召开了，会议由迟立财主持，李传宗、董平川等领导也都莅临会议，各村妇女主任和相关计生人员三十余人参加了会议，整个会议显得颇为正式。

　　王宝玉低着脑袋，跟做贼似的最后一个进会场，主持位置上的迟立财还是一眼就看到了王宝玉，他很诧异，一时转不过弯来，难道这妇女工作和他这个先进青年还有什么关系？或者叶连香来不了，他临时替换的？

　　只是会议已经开始了，迟立财不便于下来咨询详情，也只得把这份疑惑暂时搁到了肚子里。

　　王宝玉对于这次会议感到非常的尴尬，所以选择了最后入场。然而，不管他第几个进来，作为台下三十多人中唯一的男性，又是一名长相不错的年轻小伙子，还是哗的一下，吸引了所有人的眼球。

　　会议首先发言的是迟立财，他总结了一年以后柳河镇计生工作的情况，又展望了一下未来，最后勉励所有和计生工作有关的干部，要团结一致，共创新一年的辉煌。

　　这些话在王宝玉看来，都是他娘的屁话，很无聊，一点儿实质的东西都没有，听得让人发困。紧接着，又有几位领导发言，也都同样不咸不淡，空话大话套话，王宝玉还是强撑着眼皮听着，不过，李传宗最后的总结发言，却让王宝玉立刻精神了。

　　李传宗先是不褒不贬地说了几句套话，接着就话锋一转，黑着脸说道：“我们当前有许多的计生干部，工作不认真，没有责任心，甚至出现了生四胎还不结扎的情况，给整个柳河镇的计生工作拖了后腿，抹了黑，以后要坚决杜绝这种情况的发生。”

　　四胎？台下有些哗然，在计生工作抓得这么紧的当今，竟然还有人就在本村生了四胎，这工作干得真是不咋地。大家交头接耳，议论纷纷，看那些女人的表情还带着点幸灾乐祸。

　　王宝玉当然听出来了，这说的就是东风村，虽然他刚接这个妇女主任，但还是听得不舒服，有一种就是在说他的感觉。

　　李传宗似乎越说越来气，最后拍着桌子说道：“在我们柳河镇的十三个行政村之中，计生工作最差的就是东风村，也不知道这个村子的计生工作到底有没有开展，妇女主任是干什么吃的，东风村的妇女主任今天来了没有？”

　　王宝玉听得很是恼火，他站起身来说道：“李镇长，我就是东风村新任妇女主任王宝玉。”

　　李传宗当然认识王宝玉，他有些吃惊地问道：“难道整个东风村就找不出一个女人来的当这个妇女主任？非要一个小伙子来抓妇女工作，简直乱弹琴。”

　　哈哈，大家哄得一声笑了，连迟立财面上都挂不住，不知道这东风村村部这帮人都是咋想的，找个没结婚的半大小子当妇女主任！

　　王宝玉本来还有些缩头缩脑，但此时心中非常恼火，这马顺喜显然是在算计自己，李传宗明明不知道自己当选妇女主任的事情，他偏偏说已经汇报了。

　　李传宗的问话，让王宝玉觉得有些尴尬，他娘的，走了几十里山路来参加这个破会，难道就是为了让人笑话的？


第0090章 两低一高

　　王宝玉心中不服气，他面色平静地开口说道：“李镇长，尊敬的各位领导，在我们国家废除了封建制度以后，男女平等就是一条重要的基本原则，我个人觉得，妇女主任的这个工作岗位，并没有规定非要女人来干，男人同样也能干好！那大城市的妇产科，不也有男医生，并且多半还都是受人尊敬的技术骨干。再打个比方吧，大家都知道做饭是女同志的事情，可饭店大厨男人还占多数。所以说，只要肯用心，哪行哪业男人都不会差。”

　　王宝玉的话，立刻震惊了全场，大家没有想到，这样一番话竟然出自于一个小伙子的嘴里，而且还是直接反驳了镇长的发言，这在以前一味顺从的会议上从来没有的新鲜事儿。

　　不知道是谁带头，参会的妇女们开始鼓起掌来。迟立财也向王宝玉投来一个赞赏的目光，东风村的计生工作差他当然知道，从心里来说，他还真希望王宝玉干这个工作。

　　直到掌声停止之后，大家终于注意到李传宗的脸色，比刚才还要难看许多，大家明白鼓错了掌，不过错了就错了吧！法不责众嘛！

　　李传宗用手敲了几下裹着红布的麦克风，立刻传来的咚咚的声音，会场一时间非常的安静。

　　只听李传宗一字一句地说道：“王主任，你说得话很有道理，不过说空话谁都会，实际做事怎么样就不一定了。你既然接着妇女主任这个工作，从刚才的高谈阔论中大家也听出来了，你对东风村的计生工作是势在必得。那你有什么样目标啊？”

　　王宝玉刚刚上任了一天妇女主任，对于工作都还不熟悉，根本就没想过什么工作目标，但是在众目睽睽之下，他也不能不说话。

　　“既然李镇长如此关心东风村的计生工作，那我就说了，东风村的计生工作，我要在一年内做到三个第一。”王宝玉语气坚决地说道。

　　迟立财一听王宝玉这么说，急的就差过来捂住他的嘴了，当着这么多人说大话，一旦完成不了，吐沫星子都能淹死，这王宝玉怎么就这么初生牛犊不怕虎。

　　李传宗一听，脸上竟然泛起了一丝笑意，问道：“王主任，说一说是哪儿三个第一。”

　　王宝玉一幅大无畏的态度，提高声音说道：“这三个第一就是两低一高，在新的一年里，东风村要创下超生率全镇最低，妇女病发病率全镇最低，妇女人均收入全镇最高。”

　　沉默！还是沉默！王宝玉说完足足有一分钟，还是没人说话。大家对于王宝玉的说法，基本上都认为是天方夜谭，是个神话而已。

　　大家的沉默不无道理，做过计生工作的人心里都有数，如果说假以三五年的光阴，还有可能实现，一年恐怕连普及教育的时间都不够。难道这个小伙子有什么本事可以出奇制胜？

　　李传宗打破了沉默，他站起身来，重重地拍了一下桌子，说道：“小王主任说得非常好，这是一种勇气，更是一种精神，一种对待工作不怕苦不怕难的勇气，一种全心全意服务百姓的精神。”

　　说完，李传宗带头鼓起掌来，大家也跟着热烈鼓掌，会场气氛变得很火热，王宝玉成为了全会场的焦点，迟立财看着有些得意的王宝玉，一脸苦笑，替他捏了一把汗。

　　此次会议一改往昔的沉闷，给大家留下了深刻印象。点名批评的东风村在男妇女主任的承诺下，成了最有看点的期待。除了王宝玉，每个人都觉得时间过得太快，没有开够。

　　会议结束后，大家都到镇食堂里吃工作餐，下午还有一个计生技术培训课，大约两个小时，然后领了学习材料就可以打道回府了。

　　王宝玉刚踏出会场，就被迟立财给叫住了，领着他一路奔兴隆饭店而去，说是有事儿相商。王宝玉自然没有推辞，心想，迟立财找自己谈的应该就是“两低一高”的事儿。

　　其实现在王宝玉也后悔说了过头话，但覆水难收，守着那么多人大话都说出来了，也只能硬着头皮干到底了。

　　饭店老板娘翠花一看是迟立财来了，立刻迎了上来，说道：“迟主任来了，你订的五号包房已经收拾利索了。”

　　“还是那几样菜！”迟立财说道，王宝玉暗想：“看样子，迟立财也是这里的常客，这迟立财当了一年的计生办主任，腰包显然更鼓了。”

　　老板娘很快发现了迟立财身后低着头的王宝玉，立刻满脸带笑地说道：“呦，这不是小兄弟嘛，真是贵客！你可真是厉害，饭店按照你说的改了之后，这生意明显变好许多，几乎都要忙不过来了。”

　　王宝玉这才留神看了眼，确实打通了周边两家店铺，做的更大了，于是打着哈哈说道：“老板娘您客气了，这是您的财运到了，人不都说要是这财运来了，想挡也挡不住嘛！”

　　“这小兄弟，就是会说话。你们先屋里坐，酒菜一会就齐，今天再给你加两个特色菜尝尝。”翠花老板娘笑呵呵地说道。

　　“那就先谢谢老板娘啦！”王宝玉拱手致谢。

　　说话间，迟立财和王宝玉就来到了写着数字五的包房，进屋刚坐下，迟立财就忍不住埋怨道：“宝玉啊宝玉，你可急死我了，怎么能当着那么多人的面说大话呢！”

　　王宝玉先点上一支烟，颇为郁闷地说道：“我也是一时冲动，这还不是让李镇长给逼的。”

　　迟立财说道：“李镇长公开批评东风村的这件事儿，连我事先都没有任何察觉，能看出来，李镇长好像对你有些成见，你们没有什么过节吧？”

　　王宝玉不高兴地嘟囔了一句：“我又没抱着他的孩子下井，干嘛对我有成见啊！”

　　“这倒也是，你和他又没有实质性的接触，按理说是不应该有冲突的。”迟立财也是一脸困惑地说道。

　　“迟叔，不管他对我有没有意见，我既然说了大话，那就说啥也要拼上一把，争取兑现诺言。”王宝玉不服气地说道。


第0091章 还劈

　　“宝玉，你不知道，这几个指标，东风村可都是倒数第一，下次能不被点名就不错了。你想变成正第一，难度非同小可。”迟立财一脸忧虑，摇着头说道。

　　“没关系，迟叔不也说过，越是条件差的地方越容易出成绩嘛！这两年我谨记迟叔的教诲，一刻也没有忘！”王宝玉已经下定决心，也放松了心情，不忘拍马屁的说道。

　　迟立财尴尬地笑了笑，说道：“这话我是说过，但此一时彼一时，可是东风村这条件也太差了，几乎每年都有超生三胎的情况发生，这些超生的村民，似乎还暗地里形成了团队，跟我们计生口打游击战，每次我们翻山越岭去罚款，到了地方，人却没了，甚至连自家的牲口都藏到山里去了，最后还是屁也没罚着，空手而归，白跑几十里山路。”

　　王宝玉听迟立财这么说，不由皱起了眉头，说道：“迟叔，看样子这计生工作也不好开展啊！”

　　“当然是不好开展了，超生户如果不罚款，不符合国家政策，这罚款就得罪人，尤其是穷人，把他家里的牲口给牵走了，来年他拿什么种地，有时候心里也很不忍。”迟立财有些感叹地说道。

　　“迟叔是少见的好领导，我回去以后好好干，争取能为迟叔分担些烦恼。”王宝玉看着迟立财，很认真地说道。

　　“迟叔先谢你了。不过你会上说的那些话还真像那么回事儿！”迟立财由衷的赞赏道。

　　“嘿嘿，逼急眼了瞎说呗。其实现在想想说的也不对，男人有件事儿还真就不如娘们，所以干计生工作也很勉强。”王宝玉感慨道。

　　“啥事？”迟立财好奇的问道。

　　“生孩子呗！”王宝玉笑着说道，迟立财听到也是哈哈大笑。

　　正说着，酒和菜上来了，四个菜，也算是鸡鱼肉蛋都有了，因为下午还有课，只要了几瓶啤酒，王宝玉和迟立财也没打算多喝，但两个人谈话很放松，酒也喝得也比较开心，不知不觉王宝玉还是有了些酒意。

　　酒过三巡，老板娘翠花进来了，手里用木板托来两个菜和一瓶酒，笑呵呵地说道：“迟主任和小兄弟吃得还好吧！赠送两个特色菜坛焖肉还有羊肉炖柿子，外加一瓶酒，感谢小兄弟为我指点了迷津。”

　　迟立财笑眯眯的说道：“这老半天才上来，我还以为你那小心眼又犯了，不舍得给了哪！既然来啦，还不赶紧坐下来陪你兄弟喝一杯！”

　　翠花陪着笑脸道：“对不住了两位，今天来了位难缠的主，这不刚抽开会空儿，我紧赶着就过来了。”

　　“哦？镇里有领导在这吃饭？”迟立财好奇的问道。

　　“不相干的人，小兄弟，趁热吃，现宰的小羊羔，肉嫩着呢！”翠花热情的张罗着。

　　“还是宝玉的面子大，我三天两头来吃饭，老板娘也没说赏个菜，现在一下子就赏了两个。”迟立财开玩笑说道。

　　“迟主任别挑理嘛！改天晚上来，我亲自给你做两个小菜尝尝。”翠花老板娘呵呵笑着说道。

　　翠花老板娘将酒菜放下又匆匆出去了，王宝玉嘿嘿笑着问道：“迟叔，你晚上还常来啊？”

　　“工作需要！工作需要！”迟立财呵呵笑着说道。

　　王宝玉早就从两个人的眼神中，看出他们的关系很不一般，没听说晚上有什么工作可以和饭店老板娘谈的。李翠苹，何翠花，中间都有一个翠字，看样子迟立财和这个翠字挺有缘分。

　　“迟叔别怕，我什么都不知道，也什么都不会说道。”王宝玉夹起一条油炸泥鳅鱼放在嘴里咯吱咯吱地嚼着，一边脸露微笑地说道。

　　“宝玉，咱们这个关系，我也不瞒你，你翠苹婶子，最近这里有点问题。”迟立财指了指自己的脑袋，叹了口气说道：“每次办事都拿着一本杂志挡着脸，这头几次还觉得新鲜，架不住时间长了，我也就没兴趣了。而且，这败家老娘们一办事还总跟我急眼，弄得我常常半道就撂枪了。”迟立财借着酒劲，终于将夫妻间的这点隐私说了出来。

　　王宝玉很想笑，憋住了，他没想到交给李翠苹的这个一次性的法子，到现在还用着，用久了审美疲劳就出来了，自然不好使了。

　　“办事的时候婶子急啥眼啊？”王宝玉对这个有点想不明白。

　　“要不说她脑子有毛病啊，嘴里老说什么还劈还劈，我可不就听她的，使劲劈她的腿嘛，一劈她嫌疼光叫唤，跟我急头白脸的，可下回还说还劈！你到底是让劈还是不让劈啊！这败家老娘们，我真是伺候够了。”迟立财忿恨的喝了口闷酒。

　　王宝玉实在忍不住哈哈笑了起来，笑的迟立财有些尴尬，跟着干笑起来。

　　王宝玉是这件事的始作俑者，当然没有必要过多讨论，于是转移话题嘿嘿笑着说道：“这个翠花很新鲜吧！”心想，如果迟立财和别的女人有些瓜葛的话，说明他身体并没有什么大毛病。

　　“啥？我们只是偶尔谈谈心，没有别的事儿。”迟立财连忙解释道。

　　“能谈心的就不一般。”王宝玉坏笑着说道。

　　迟立财没有承认也没有否认，给王宝玉再倒满了酒，笑着说道：“你小子就是太聪明，小心将来就在这聪明上吃亏。”

　　“那叫聪明反被聪明误，可咱这是智慧，跟小聪明无关。”王宝玉滋的一口把杯中的酒喝了。

　　“不管怎么说，回去后计生工作可得抓点紧，哪怕实现不了三个第一，也别是倒数第一就行。只要有进步，我这边就能说上话。”迟立财又把话题落到了工作上，王宝玉干出成绩，自己这东风村的前支书也面上有光嘛。

　　酒足饭饱，就在迟立财和王宝玉两个人起身想要离开饭店的时候，包房的门突然被一个人推开了。

　　进屋的是一个异常魁梧的男人，黑衣黑裤黑皮鞋，一张拉的很长的黑脸上戴着一副黑墨镜，王宝玉感觉很奇怪，这大冬天的戴墨镜，还真是很另类。

　　翠花紧跟在黑衣男人身后，无奈的看了眼王宝玉和迟立财。

　　魁梧男人一进屋看了看面前的两个人，然后一根指头直指着王宝玉说道：“小子，我们老大让你过去一趟。”


第0092章 侯四爷

　　起来“你们老大是谁？哪里来的杂种敢在这里撒野！”迟立财显然不高兴这个男人的无礼行为，抢先开口骂道。

　　进屋的男人嘴角冷笑了下，搓着拳头来到迟立财身边，接近一米九的大个子蔑视的看着他，突然一把抓住衣领，一字一句地说道：“嘴巴放干净点，有事儿跟我们老大，侯四爷说去！”

　　翠花一见慌了神，连忙上前劝道：“兄弟，有话好好说，好好说！”原来，她今天所说的贵客就是这群人。

　　迟立财闻言脸色大变，这会他人几乎都要被拎起来了，呼吸都有点费劲，连忙换上一副很是恭维的神色对男人说道：“嘿嘿，兄弟，轻点，轻点，既然是四爷有事儿，马上就去，马上就去。”

　　黑衣男人这才松开了手，象征地双手一抱拳，道：“快点，兄弟隔壁门外候着。”说完踢开门走了出去。

　　王宝玉有些不高兴，这去不去是他自己的事儿，怎么这个迟立财就替他做主了，迟立财当然看出王宝玉不太高兴，他一边穿衣服，一边在王宝玉耳边小声说道：“侯四可是这附近三个镇黑社会老大，没人惹得起，你马上过去，千万要好好说话。”

　　迟立财吩咐完，先回单位去了，王宝玉当然知道其中的轻重，虽然心情不爽，但还是跟着黑衣男人去了隔壁的三号包房。

　　一进屋，王宝玉第一感觉就是好笑，黑压压一片跟乌鸦开会似的，就是没有声音。

　　屋子里一共坐着四个男人，从头到尾全部是黑色衣着，其中三个戴着墨镜，都恭恭敬敬地坐得笔直，对门正位上坐着的光头男人长得又黑又胖，三角眼，大鼻子，模样一般，最让人感到遗憾的就是，这人比例长的不标准，脸直接安在肩膀上了，看不见脖子。

　　只见他穿着很单薄的毛衣，一条指头粗细的镂空圆珠形金链子垂在胸前，手中两个沉甸甸的铁蛋子，无声的转动着。

　　四人面前的桌子上摆满了各种野味，看样子这些人就是奔着这口来的，刚才那个戴墨镜的男人将王宝玉领进屋后，立刻端端正正地坐在一边。

　　王宝玉明白了，这四个戴墨镜的男人，似乎都是那个光头男人的保镖，不过这大冬天都戴个墨镜，还真是装逼装过了头，像个傻逼。

　　光头男人懒散地仰靠在椅子上，王宝玉知道，这个人应该就是侯四，只听光头男人鼻子里先是哼了一下，然后用非常轻蔑的口吻对王宝玉说道：“小算命的，听翠花说你有两下子，四爷我刚大赚了一笔，再替爷算一算，到哪里求财好。”

　　王宝玉一听，侯四嘴里一口一个“爷”，很不高兴，有些火起，心想侯四真他娘的能装，王宝玉面无表情地说道：“您想听真话还是恭维话？”

　　“当然是真话，老子就不缺恭维话，你们说是吧？”侯四瞪着小圆眼环顾一下四周，这些戴墨镜的男人立刻齐声说道：“四爷说得对。”

　　我操！王宝玉在心里暗骂了一声，一拱手说道：“那就恭敬不如从命了，我看您印堂发暗，额头发黑，恐怕不是大赚了一笔，而是大赔了一笔吧！”

　　“啪啪！”侯四手中的铁蛋子突然在他的手中加快了转速，不时发出刺耳的声音，侯四的眉头皱的紧紧的，似乎十分不爽。临近的两个男人见状立刻上前揪住了王宝玉的衣服领子。

　　王宝玉自从被钢蛋打了以后，心态有了很大的变化，尤其是胆子变大了，是福不是祸，是祸躲不过，生死有命，王宝玉目光冷冷地伸手将揪住自己衣领子的两只大手掰开，口中说道：“这就是您对待说真话人的态度吗？”

　　“都他娘的给我老实坐着！老子还没发话，你们瞎得瑟什么！”侯四冲着王宝玉身边的两个墨镜男吼道。

　　两个男人立刻老实地坐下了，侯四阴森的脸上慢慢露出了一丝笑，左侧镶嵌的两颗金牙也露了出来，闪闪的发着光，他说道：“小兄弟，看起来，你是个有真本事的人，赏脸到我身边坐一坐。”

　　王宝玉也没客气，几步走到侯四身边的一把椅子上坐下。“倒。”侯四一声吩咐，旁边的手下立刻起身给两人的杯中都斟满了酒，侯四则端起来，说道：“小兄弟，先干一杯认识酒，我叫侯四，人称四爷。”

　　侯四说完，仰脖一饮而尽，王宝玉端起酒杯来，也是一饮而尽，很平静地说道：“我叫王宝玉，是东风村的妇女主任。”话还没说完，杯里酒就又被倒满了。

　　“什么，你是妇女主任？”侯四有些不相信地瞪圆了眼睛，接着就是一阵狂笑，四个墨镜男也跟着傻笑。

　　“我有多久没这么笑过了？”侯四一边笑着，一边问自己的几位手下。

　　几个黑衣人只是一味的奉承着，“爷高兴，就是我们的福分。”侯四听到，立刻不笑了，这种话听多了真的很扫兴。

　　王宝玉当然没有笑，他露出一副很好奇的表情问道：“你们笑什么？”

　　侯四摆摆手，示意大家别笑了，说道：“我以为你就是一个算命的，没想到还是一个娘们头，呵呵，再给老子好好算一算，最近财运怎么样？算好了，老子会好好打赏你。”

　　王宝玉脱下大衣，从夹克的内兜里掏出了三位铜钱，哗啦一声扔在桌子上，说道：“算卦之前，先去净手，否则不保证准。”

　　侯四有些迟疑，但还是点点头，于是两个手下立刻站了起来，不一会儿，一人端盆，一人拿毛巾走了进来。

　　侯四伸出手洗净，擦干后，按照王宝玉的说法，恭恭敬敬地哗啦哗啦摇了六次。

　　王宝玉则掏出纸笔，将卦象依次记录了下来，在侯四的焦急等待之中，足足过了二十分钟，王宝玉才缓缓开口说道：“这卦是风山渐变天山遁，从卦象上看，你上次赔钱，是因为交通运输的问题，赔的还不是个小数，至少这个数。”王宝玉伸出叉开的手掌，示意5这个数字。

　　“真他娘的准，就是赔了五十万。兄弟，接着说。”侯四惊讶又兴奋地说道。


第0093章 算命

　　王宝玉不由倒吸了一口凉气，他本来想说的是五万，没想到竟然是这么大的一个数，五十万在王宝玉眼里，可以说是一个天文数字了。

　　“风山渐，山上有木，你做得是木材生意吧？”王宝玉问道。

　　“对！对！就是倒弄木材。”侯四使劲点着寸草不生的光头，接着又不甘心的问道：“兄弟，依你看，怎样才能把这次亏得给捞回来？”

　　“要想发财嘛，嗯，西南方是你的财源所在，下次去这个方向求财，准能赚！”王宝玉仔细看了看卦象，十分肯定地说道。

　　“小兄弟真是神了，最近还真有一笔生意就是西南方向的，我一直没和他做，平日没什么交道，觉得这个人似乎有些不靠谱。听你这么说，我就跟他做上一笔。”侯四兴奋地说道，起身亲自又给王宝玉倒了一杯白酒。

　　王宝玉推了推酒杯，说道：“我下午还有事儿，不能喝了。”

　　侯四站起身来，说道：“小兄弟，你随意，我干了。”说完，又是一饮而尽。王宝玉只是喝了一小口，说道：“如果没其他的事情，我就告辞了。”说完就要起身。

　　侯四连忙伸手将王宝玉按坐下，嘿嘿笑着说道：“小兄弟，你一进屋就从我脸上看出了我赔钱，交人交到底，再给我看看手相吧！”

　　王宝玉有些烦，从哪方面讲，他都不想和侯四走的太近。这种人好的时候为兄弟两肋插刀，翻了脸死都不知道怎么死的，还是离得远点比较好。

　　可依目前的情况，抽身是不可能的了，于是耐着性子在侯四胖乎乎的手掌上仔细端详起来，侯四的手掌很厚实，摸上去很软，还很温暖，纹路细腻，是个有福气的手相。但手掌外侧的肉丘明显呈现乌黑的颜色，并且整个手掌泛着红色，靠近手腕处的纹路更是非常凌乱。

　　“有些话不方便说，你还是让他们回避一下吧！”王宝玉推开侯四的手掌，抬起头来，认真的说道。

　　“都他娘的出去！到车边等着老子。”侯四瞪着眼睛，骂骂咧咧地说道。

　　四个墨镜男迅速的滚蛋了，包房内只剩了王宝玉和侯四两个人，王宝玉盯着侯四的脸又仔细看了看，这才说道：“四……嗯，我这个人不喜欢叫人爷，因为我从来不知道自己的爷爷啥样，我就称呼你四哥吧！”

　　“好！我就喜欢你这样有个性的，就叫四哥。”侯四毫不犹豫地说道。

　　“四哥，既然称呼你哥，我就实话实说了，从你的手相上看，你的身体总体不错，能吃能睡，吃啥都香。”王宝玉说道。

　　“不错，就是听起来跟猪似的。”侯四有些不快地说道。

　　王宝玉连忙说道：“四哥，您可别多心，我说话惯了的，平时也不在意，就有一百个胆子也不敢嘲笑您啊！”

　　侯四笑了，说道：“跟我不要紧张，尽管说。别只捡好听的说，有没有什么需要注意的没有？我也好趁早防备点儿。”

　　“但有一点你就差了，而且很差。”王宝玉故意卖关子，缓缓说道。心里却是对侯四有了跟开始不一样的看法，这人粗中有细，居安思危，从某些方面讲也是个人才。

　　“兄弟，快说，急死我了。”侯四催促道。

　　“明说吧，你下面的那个东西不行，本钱不错，就是抬不起来。”王宝玉语气肯定地说道。

　　侯四一听，有些蔫吧了，独自喝了一口酒说道：“宝玉兄弟，你说的没错，老子打拼了半辈子，赚的钱下辈子都够用的，就是那里不行。除了吃喝，连个娘们都玩不了，干眼馋，你说这不是折磨人吗？”

　　“那你想不想治好？”王宝玉问道。

　　侯四一听，脸上立刻露出异常兴奋的表情，说道：“兄弟，没想到你还懂得治病，只要你能治好我的病，多少钱你只管开口。不行不行，这还不够，要不这样，咱们到时候就结拜为异性兄弟，有福同享，绝不食言。”

　　王宝玉对结拜的事情不感兴趣，他从兜里摸出一个小瓶，正是大黄的狗鞭酒，递到侯四的面前说道：“四哥，这个呢！送给你体验一下，如果好使，你再来找我要彻底根治的药，不好使就当兄弟乱说话了。”

　　“成，就这样定了。对了，兄弟这是几次的量？”侯四说道。

　　王宝玉一听就明白了，他是个谨慎的人，疑心很重，总得先找个试药的，于是含糊答道：“这些量都喝了也没问题，多喝多乐呵，分几次也可以，但也不能太少了。”侯四听了连连点头。

　　“记住，办事前半个小时将酒喝了。还有一点，平日要少喝酒，你的肝脏都有些问题了。”王宝玉又认真说道。

　　“真是神啊，我这肝时不时的就疼一下一下的，大医院跑了一百趟，又是抽血又是透视的，什么也查不出来，没想到你一眼就看穿了。”侯四越听越服气，摸着自己的光头说道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“闲着没事儿研究点中医，四哥也不必太过担心，您吉人天相，这些都是小毛病，只要按我说的做，很快就能解决。”

　　侯四听到，心情大好，兄弟长兄弟短的谢个不停。王宝玉觉得这时候火候正好，心里又有些惦记卦钱了，于是含蓄的暗示道：“这都是四哥的福气，心诚则灵嘛。”

　　侯四果然得到了启发，此时早已没有了先前的狂妄，呵呵笑着从身边的皮包里拿出一千块钱，放到王宝玉手里。

　　王宝玉自然不会客气，将钱揣进兜里，告辞离去。

　　饭店的门前，停住一辆黑色标志轿车和一辆吉普车，四个墨镜男正规矩地站在车旁，王宝玉一看他们几个就想乐，大冬天戴墨镜，真不知道侯四是怎么想的。

　　要是阴天或者黑灯瞎火的时候，他们还不得摸黑啊，王宝玉毕竟孩子性情，越想越开心，最后还是忍不住哈哈笑着，与他们擦身而过，只留下四个墨镜男很愕然地望着王宝玉的背影。


第0094章 培训课

　　计生技术培训课的召开地点在计生办的会议室，这里显然是小了一些，但有些自认为已经非常熟悉这些知识的人已经先行打道回府了，真正留下听课也就十几个人。

　　等王宝玉一身酒气的走进课堂的时候，培训课已经开始了将近半个小时。正讲到妇科病的防治，讲课的是镇计生办的一名工作人员，名叫郝淑芬，四十多岁，圆脸，齐耳短发，显得很是精明干练。

　　王宝玉中午先是和迟立财喝了啤酒，接着又和侯四喝了白酒，这酒一参合就容易上头，这会功夫还真有些迷糊，一进门便响亮的打了个酒嗝，“嘿嘿，对不住，对不住了各位！”王宝玉嬉皮笑脸的摇晃着脚步说道。

　　一屋子女人，冷不丁进来一个干净俊俏的小伙子，还是满身酒气一身流氓气息的男人，自然是吸引了全部的目光。王宝玉来啦，有人偷笑着说道，对于上午大出风头的焦点人物想记不住都难。

　　王宝玉并不稀罕这些人的眼神，找到靠边的一个空椅子，一屁股坐了下来，眯着醉眼看着前面的讲台，朦胧中还真有回到初中课堂的感觉。

　　郝淑芬白了王宝玉一眼，继续讲课，她指着挂图上的一个部位说道：“一般尖锐湿疣就长在这里，感染这种病毒的危害十分严重，而且极易传染性伴侣。女性如果得了这种病后怀孕，还很有可能会传染给胎儿。”

　　王宝玉一看，郝淑芬指着的地方正是女人那最神秘的地方，他娘的，居然是彩色挂图，纤毫毕现的，这要让让村里的老爷们看到，肯定哗啦啦地流口水，想到这，他不由嘿嘿的偷笑起来。

　　“那名男同志，你笑什么？”郝淑芬听到了王宝玉的笑声，很是不满的问道。

　　“没笑啊？”王宝玉站起身来说道，还故意做出一脸严肃的表情。

　　“你……”郝淑芬很不高兴，她狠狠瞪了王宝玉一眼问道：“你就是东风村的那个男妇女主任吧？”

　　“知道还问。”王宝玉满不在乎地说道。

　　“上课迟到，还不好好听讲，这种态度怎么能抓好计生工作？”郝淑芬当着众人毫不客气地说道。

　　王宝玉被说得有些恼火，但总不至于当着众人的面，给郝淑芬难堪，他嘿嘿笑着说道：“这妇科知识，我作为一个男人，不知道也没什么，反正我又不能给女人检查身体是吧？”

　　“错！”郝淑芬断然否定王宝玉的说法，她说道：“有一半以上患妇科病的女人，都是丈夫传染的，男人更要了解妇科知识，这是对女人负责，知道吗？”

　　“我又没有女人，对谁负责啊？”王宝玉对于郝淑芬的步步紧逼，忍不住还嘴道。

　　“你要对东风村全村的妇女负责。”郝淑芬很恼怒地说道。

　　“唉！我即使有那颗心，也没那么多的力气。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　王宝玉的话一出口，众人立刻笑成一团，郝淑芬这才意识道自己说错了，她有些脸红、又有些嗔怒地说道：“大家不要笑了，王宝玉，你坐下继续听课。”

　　“各位姐妹们，呃，还有王大主任。”郝淑芬拿起教鞭，接着开口说道。王宝玉借着酒劲扑哧一声又乐了，成为焦点确实是件十分过瘾的事情。

　　郝淑芬皱着眉头说道：“咱们先暂时停一停，等王主任笑够了再讲。”说完，众人都不满的看了眼王宝玉，王宝玉使劲闭着嘴巴憋住笑，鼓着腮帮子，托着两手示意郝淑芬继续。

　　郝淑芬叹了口气，语重心长的说道：“其实大家的心情我可以理解，有的人觉得不好意思，而有的人觉得很好笑，其实这都说明你们对于这些妇科知识掌握的不够，等你们了解到其中的利害，就会明白咱们的妇女同胞们在承受着怎样的病苦。”

　　郝淑芬又将另外一张图画拿在手里，接着说道：“即使在镇机关单位，每次查体，都有30%左右的女性同志不同程度的感染此病毒，何况是在卫生条件落后的农村呢？大家请看这幅图。”说完将挂图打开挂在钉子上，台下顿时一片哗然。

　　这是张感染病毒后的男女那个地方的展示图，病变的肉瘤，畸形的器官，看上去就像一堆腐朽的臭肉，完全没有丝毫的美感。

　　“这就是尖锐湿疣的病理体现，而这种病只是众多疾病当中的一种，不是最轻的也不是最重的。不当的卫生条件，或者不适当的夫妻生活习惯都会造成这种恶劣的后果，而对于那些无法治愈的人来说，一生都会为此承担精神和肉体的双重痛苦，了解到这些，你们还笑得出来吗？”郝淑芬看着王宝玉说道。

　　王宝玉盯着图片，越看越恶心，胃里一阵翻江倒海，他终于忍不住，举手示意外出，跑到厕所将中午的酒菜吐了个干干净净，几乎都要吐出血来了。

　　王宝玉揉着发疼的胃重新回到了教室，酒也彻底醒明白了。他不敢再看一眼那张挂图，真是太他娘的恶心了，没想到被窝里的那点事儿还有这么大的隐患，得遭多大的罪啊。

　　王宝玉自然不敢再闹腾了，一丝不苟地听起课来，还拿出自己的小本本不停地记录着，这些知识对于他，都是陌生的，新奇的，也是不容小觑的，因此要牢牢掌握。

　　时不时的王宝玉还会举手提问问题，郝淑芬也都给予了详尽的解释，至此课堂上再没有一个分心的。

　　通过这一堂课，王宝玉渐渐明白了，农村计生工作不好开展的主要原因，就是婚育妇科等卫生知识普及不够，因为不懂这些，使得农村妇女大多患有妇科病，因为有妇科病，所以就不能采取结扎、上环等绝育、避孕措施，单靠自觉使用的套套和避孕药，意外怀孕是经常发生的。

　　要想彻底杜绝这种超生现象的发生，一是必须普及婚育知识，再就是要改变生男孩传宗接代的老旧观念，这也是超生的主要原因之一。李镇长说不定就是一个例子，不然怎么能叫李传宗呢！


第0095章 恒通宾馆

　　两个小时的时间过得很快，下课以后，王宝玉去跟迟立财告别，顺便要了一些计生工具和材料，迟立财对于王宝玉的要求，几乎是有求必应，安排下面给王宝玉弄了一大兜子东西，又高兴地将王宝玉送到了镇政府的大门外。

　　就在王宝玉想跟迟立财告别回去的时候，一辆黑色的小轿车和一辆吉普车就飞快地从远处驶来，“吱呀”一声，同时停在了王宝玉的身边。

　　车门徐徐打开，先是下来四个戴墨镜的大汉，紧接着，侯四一脸喜色的从车上下来了。

　　“宝玉兄弟，真的是你，准备回去啊？”侯四上前一步，热情的打招呼说道。

　　“是四哥啊！我正要回家呢，这不，还要走几十里山路才行。”王宝玉笑着说道。

　　迟立财一脸的诧异，怎么就这么一会儿功夫，王宝玉就和侯四称兄道弟起来，就在这时，侯四将王宝玉拉到一边说道：“兄弟，和你商量一个事儿，今天就不要回去了，跟我去清源镇，四哥想好好安排你，好好感谢你一下。”

　　侯四的言语听起来很恳切，王宝玉有些为难地说道：“我跟家里说了，今天要回去的。”

　　“难道家里有媳妇，怕不回去挨打，跪搓衣板？”侯四开玩笑道。

　　提到媳妇，王宝玉自然想起了钱美凤，不知为何，他总不愿意承认钱美凤就是自己未来的媳妇，他总觉得，自己和钱美凤之间，好像是缺少点什么，究竟是什么，还真是说不清。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“四哥说笑了，我现在别说媳妇，连对象还没有呢！主要是爹娘年纪大了，挂念他们。”

　　“那就好办，先找个地方，给爹娘打个电话，今天无论如何，也要跟四爷走，不对，是四哥。”侯四说道。

　　侯四一脸的诚恳，王宝玉眼见推脱不掉，心想，去一趟也好，多一个朋友多条路，以后谁知道用得着谁呢。

　　于是，王宝玉说道：“既然四哥这么说，那我就去一趟，家里没有电话，想必一晚不回家，爹娘那里也没事儿。”

　　侯四拍了拍王宝玉的肩膀呵呵说着说道：“这就对了嘛！男人，就应该有自己的事儿，不能像娘们一样整天围着家转。”

　　王宝玉将手中的东西交给了迟立财，说道：“迟叔，我去一趟清源镇，你先替我保管着，明天我回来的时候过来取。”

　　迟立财接过东西后，小声说道：“宝玉，和这种人打交道，千万要留个心眼。”

　　“谢谢迟叔，这个我明白。”王宝玉说道，说完便和侯四向着轿车走去。

　　“慢走啊！”迟立财拎着东西讨好的说道，侯四连头都没回，只是鼻子里发出一声嗯的闷声，王宝玉不用回头都知道，迟立财的脸色肯定难看极了。

　　随后，王宝玉跟侯四上了轿车，一同坐在后面的座位上，车子快速启动，很快就把柳河镇抛在了后面。

　　侯四的标志轿车可是比蒋春林的吉普车强多了，不光是座位非常柔软舒服，车内还很温暖。即使行驶在这土路上，也感觉不到太多的颠簸。

　　向车窗外看去，路旁的大杨树已经没有了叶子，田间覆盖着白茫茫的雪，前方的路一直向远方延伸着。王宝玉突然有了一种非常强烈的孤独感，自己仿佛就是那棵在远处旷野独自矗立的大柳树，不知道为了什么而活着。

　　侯四从皮包里摸出一盒熊猫烟，自己点上一支，又给王宝玉也点上，并且把剩下的多半包烟塞给了王宝玉，王宝玉当然知道这种传说中顶级烟的价格，一盒怕是要上百不止。

　　王宝玉抽了一口含在嘴里仔细的品味着，清清爽爽的，丝毫没有苦涩感，慢慢的吐出，整个人都觉得清醒了许多，娘的，好东西就是好，可这一根烟也足以能让五生产队的贫困户过一个月，他心里暗暗说道。

　　侯四小声对王宝玉说道：“兄弟，你可太行了，实不相瞒，我刚才试了一下你给我的药酒，真他娘的好使，老子把个娘们彻底整服了。”

　　王宝玉一愣，很诧异地说道：“四哥，你在柳河镇也有相好的？”

　　侯四嘿嘿一笑，满不在乎地说道：“哪里什么相好的，兄弟，听哥的没错，女人千万不能动真格的，缠上就麻烦了。不过，牛皮不是吹得，四哥我要想找个娘们只是玩玩，比找个地方吃顿饭还容易。”

　　王宝玉竖起大拇指说道：“四哥真是个爷们。”

　　侯四不无感叹地说道：“以前是半个爷们，现在可以称做纯爷们了。”

　　轿车内顿时传来王宝玉和侯四的大笑声，半个小时过后，清源镇到了。

　　清源镇离柳河镇只有五十里地，但这里和柳河镇可是大不一样，经济要比柳河镇繁荣的多，说起来，这也是地域不同所限制的。

　　柳河镇还是个三面环山的小镇，没有太多的扩展空间，清源镇就不同了，属于平原地带，有铁路通过，还有四通八达的公路。

　　黑色轿车沿着水泥路在清源镇内缓缓行驶着，可以看到每隔不远，就有一座小楼式样的建筑，路上行人穿的衣服也是新潮了许多，皮帽子随处可见。

　　最后，轿车在一座四层建筑宾馆前停了下来，王宝玉和侯四下了车，晃着膀子向宾馆走去，四个墨镜男整齐地跟在后面。王宝玉越走越带劲，不知不觉中找到了点老大的感觉。

　　如果他娘的钢蛋看到自己这样，绝不敢动自己一根毫毛，王宝玉这样想着，忍不住在心里骂了一句：“狗日的钢蛋，老子总有一天要打掉你的满嘴獠牙。”

　　宾馆的名字叫“恒通宾馆”，外墙壁上镶着洁白的瓷砖，两扇玻璃门上分别写着“财源广进”和“宾至如归”。门前须弥座上摆放了两个硕大的石狮子，眼睛瞪得溜圆，大大张开的嘴巴中含有一颗碗口大的石珠子，很是威猛。

　　“兄弟，看这两头石狮子怎样？我可是花大价钱请人打的，以前王爷府门前什么标准，咱恒通宾馆就是什么样的。”侯四不无得意的说道。


第0096章 坐便器

　　王宝玉听到后只是微微笑了一下，看着石狮子没有说话。

　　侯四察觉出些端倪，问道：“兄弟，这里面是不是有什么说道？我这两头狮子可都是一个模子刻出来的，多齐整！”

　　“嘿嘿，四哥，狮子没什么大问题，您福大运大，这些你就不要太在意了。”王宝玉笑着说道。

　　“有话尽管跟哥说，不要藏着掖着。”侯四爽快的说道。

　　“四哥，那我就直说了。这石狮子好是好，错就错在不该一模一样上。”王宝玉分析道。

　　侯四有点张二和尚摸不到头脑，“那该怎样，还能是一大一小，一公一母的？”

　　王宝玉一拍手，说道：“这话就有点对路喽，四哥，你看你这两头狮子什么特点？都是狮口大张，这边吃，那边吐，留不住财。”

　　“嗯，嗯，有点意思，那兄弟你说，该摆什么样的比较好？我听你的！”侯四认真的听到。

　　“那四哥还真得再摆个母的了。”王宝玉神秘兮兮的说道。

　　“母的？这还能有公母？”侯四没想到，门口摆放石狮原来不是越大越好，而是好多讲究在里面。

　　“那当然，不只是母的，最好还要闭着嘴巴，垂眉低目的。嘴巴一张一合意思就是只吃不吐，财源滚滚。公母说白了就是讲究一个位，也就是主次，凡是不能没有主心骨，两头公狮子摆这里，闲着没事儿指定掐架，那还能安生吗？”王宝玉缓缓道来。

　　侯四听得是连连点头，“兄弟说得真是太对了，有些事就是邪乎，你不能不信。四哥听你的，马上就找人换了！”生意人图的就是个吉利喜庆。

　　两人边说边走进了宾馆，随即一股温和的暖风就扑了过来。王宝玉四下打量着，宾馆里灯火辉煌，暗香涌动，白色大理石地面亮的就像是走在冰上，“四哥，这个宾馆可真带样！”王宝玉随口夸赞了一句，侯四嘿嘿笑着说道：“兄弟，这是咱自家的买卖，你随时都可以来，吃住都不用花钱。”

　　王宝玉不由在心里很佩服侯四，坐着轿车，开着宾馆，倒弄着木材，玩着娘们，吃着野味，这才是生活，哪像自己，在小山村里小土房中的土炕上，凑在昏黄的灯光看着黄纸书，能吃一顿肉似乎都是享受。

　　进了宾馆，里面很温暖，一个年轻漂亮的女服务员立刻迎了过来，先是鞠了一躬，然后俏脸带笑地说道：“四爷来了，有什么吩咐。”

　　侯四一脸严肃的说道：“春玲，这是爷的兄弟，你带他到最好的房间休息一下。”又转头对王宝玉说道：“兄弟，你先去好好歇一歇，消消酒，我还有点事儿要办，晚上在这里我请客。”

　　王宝玉点头答应，跟着女服务员上了楼，王宝玉斜眼瞅了几眼，长得真不赖，皮肤是白里透红，比水蜜桃都诱人。一笑两个酒窝，定力不够的多看两眼就醉了。只见她整齐的白色套裙裹着曲线玲珑的身材，尖头小皮鞋咔咔作响，让王宝玉不由感叹，这里的服务员也真他娘的够水准。

　　在三楼边手的一个房间门口，女服务员停下了，纤细的手指拿出钥匙打开了门，很客气地含笑说道：“您请先歇息，有什么事儿尽管吩咐，我叫冯春玲。”

　　“我叫王宝玉，先来一壶茶水吧！”王宝玉没有客气，学着侯四的样吩咐道。不过确实好使，女服务员立刻笑着离去了。

　　王宝玉大步进了房间，房间很大很整洁，处处一尘不染，生活用具一应俱全。中间放着一张大床，铺着洁白的床单，旁边还有一个小门，拉开后，竟然是厕所，这就是城里人所说的洗手间吧。

　　王宝玉正好有些憋，脱下裤子一屁股便坐在了在坐便器上。心里感叹道：“等有钱了，自己家里也安一个，省的半夜三更拉肚子还得跑出去，城里人就是懂得享受。”

　　心里虽然是这么想，王宝玉却有点不习惯这玩意，努力了半天，只挤出了两个屁。这时门外传来温柔的敲门声，王宝玉知道是冯春玲来送茶水了，大喊道：“等会儿再进来！”敲门声果然停下了。

　　王宝玉吭吭唧唧的有使劲了半天，还是找不到感觉，肚子憋得很疼，就是拉不出来屎。娘的，人不能让屎给憋死吧。他骂咧咧的起身看了看，突然有了主意，一抬腿站到了坐便器边沿上，然后凌空蹲了下来。

　　果然，一切进展顺利，王宝玉是排除毒素，一身轻松。对着镜子又认真洗了把脸，整理了一下自己的中分头，他新奇的打量着。

　　墙壁上的淋浴喷头还是引起了王宝玉的兴趣，心想，过会儿老子要好好洗澡放松一下，他摆弄了一下喷头，立刻喷出一股水来，在地上留下一滩水渍。但这水流也太小了，洗不了太痛快。

　　摆弄半天还是弄不出来更多的水，王宝玉懒得自己研究，走出卫生间，拉开房门想去找服务员帮忙。

　　一开门，王宝玉吓了一跳，门外正笔挺的站着服务员冯春玲，脸上挂着永恒的笑容，好像相片给定住了似的。只见她手中托盘上放着将一壶热气腾腾的茶水，见王宝玉出来，连忙问道：“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“你刚才一直站在这里啊？”王宝玉惊讶的问道，真是随叫随到，这待遇放解放前，恐怕地主老财都享受不到。

　　王宝玉接过托盘，说道：“站那老半天，快进来歇会吧，正好再帮我看看那洗澡的东西，真难用，我没研究明白。”

　　竟然有贵客替自己把托盘放在了茶几上，冯春玲简直有些受宠若惊，连声道谢，并麻利的摆放好茶杯，说了句“先生您慢用”就去了卫生间调试沐浴喷头。

　　王宝玉突然想到自己刚刚拉了屎，卫生间内臭气熏天的，这么漂亮的女孩子进去也太磕碜了。

　　王宝玉想要制止她，但是冯春玲已经打开了卫生间的门，走了进去，王宝玉只好也跟了进去。


第0097章 吃饭

　　果然是非常新鲜浓郁的刺鼻臭味，王宝玉把手揣在裤兜里，感觉有些尴尬。然而冯春玲似乎没有察觉到一样，依然微笑着仔细察看了一下，呵呵笑着用手指了指墙角管子，说道：“先生，那边有个水阀，必须要全部打开才行。”

　　说着，冯春玲过去开了水阀，又过来拿着水龙头试了试，果然大股的水立刻喷了出来，王宝玉又试了试喷头，好使了，于是摸索着调试温度。冯春玲转过身，按了下坐便器旁边水箱的一个按钮，哗哗的便有水冲了出来，刚才的排泄物瞬间就给冲了下去，接着又扯过几张手纸，将边沿上的鞋印擦拭干净。

　　“多谢啦！”王宝玉总觉得有点衰，早知道这么简单，也丢不了这么大人了。

　　“先生，您太客气了，这都是我们应该做的。”冯春玲毕恭毕敬的回答道，样子十分乖巧可人。

　　王宝玉心想，今天真是见识了不少，看样子，什么都得学，省的以后人家城里人叫咱们土包子，啥啥没吃过，啥啥不会用。想着想着，有些分神，手一挥说道：“没你的事儿，先回去吧。”

　　王宝玉早把手中的喷头给忘了个干干净净，这么一挥，喷出的凉水直直射向冯春玲。冯春玲冷不防被凉水激了一下，忍不住大叫一声，后退了一步。

　　就在这时，冯春玲突然脚下一滑，还没来不及喊一个趔趄就坐在了地上，王宝玉一愣，连忙扔掉喷头来扶她，只见她胸前的衣服全部湿透了，紧紧贴在身上，裹住了颤巍巍的嫩肉，而且屁股上衣服也被地上的水弄湿了一大片。

　　冯春玲有些狼狈地想站起身来，只是疼痛让她不得不死死偎在王宝玉身上，才能支撑住。王宝玉觉得冯春玲的腰又细又软，用手揽着正好，身体上也散发着一种不一样的气息，很是迷人。

　　等冯春玲咬着小嘴站好，才发现自己和王宝玉贴的很近，窘迫的冲着他说了一声“谢谢”，就慌乱地离开了。

　　王宝玉自然明白她为何如此慌乱，被水浸湿的白色上衣，已经露出胸罩的轮廓，并且可以隐约看到胸前的两点凸起。冯春玲由于屁股上也沾上了水，里面的三角裤也显露了原形，三角裤很小，使得两片臀瓣清晰可见。

　　王宝玉感觉冯春玲的身材真是一级棒，比挂历上的娘们也不差，他有些意犹未尽，蹑手蹑脚的轻轻推开门向走廊里望去，只见冯春玲一手捂着胸，一手捂着屁股快步向楼梯口走去，样子挺有趣，他忍不住嘿嘿直笑，同时又感叹道：“还是镇里的姑娘漂亮。”

　　王宝玉畅快地冲了澡，又在大床上舒服的睡了一觉，迷糊糊的做起了美梦。在梦中，他是某个国家的国王，身上穿着黄澄澄的长袍，住在金碧辉煌的宫殿里，过着无忧无虑的生活。但是，王宫里要选王后，王宝玉犯了愁，四个妃子都不错，长得分别像程雪曼、钱美凤、田英和冯春玲，最后身为国王的王宝玉宣布，破例安排四个王后，结果是四个女人一起挥拳向他打来。

　　一阵敲门声将王宝玉从美梦中唤醒，窗外已是夜色浓浓，王宝玉懒洋洋地起身开了门，冯春玲就站在门外，并且换上一身粉红色的套裙。

　　“四爷让我领您去餐厅，客人们都到齐了，就等您呢！”冯春玲用甜甜的声音说道，惯有的职业笑容掩盖住了其他情绪，好像什么事情也没有发生过一样。

　　王宝玉关切的说道：“刚才真是对不住了，没摔疼吧？”

　　登时，冯春玲的脸红了，但她依然控制着自己，笑着说道：“没什么，让您担心了。”

　　王宝玉答应了一句，感觉无趣，这人开始冲你一直笑还觉得挺礼貌的，要是什么事儿都咧着嘴笑，那就是木偶了，一点变化都没有。

　　王宝玉转身去卫生间里洗了把脸，整了整衣领，感觉精神了许多，这才和冯春玲一前一后下了楼。

　　王宝玉跟着冯春玲来到位于一楼东北角的一间大包房，侯四和另外六七个人早已等候在那里。中间的大圆桌上，摆满了各式各样的美味佳肴，侯四的后面一边一个笔挺的站着两个服务员。

　　王宝玉在门前就感受到这个包房与众不同，装潢的很讲究，大理石的地面，红色天鹅绒的落地窗帘，还有墙角的一台大电视，下面的黑盒子，显然是卡拉OK机。

　　“候总，客人到了。”冯春玲冲着坐在主人位置上的侯四微微躬了一下身，微笑着说道。

　　“下去吧！有事儿再叫你。”侯四懒洋洋地靠在带扶手的皮椅上，看都没看她一眼。“你们两个也出去吧。”侯四冲身后两个服务员摆摆手，看样子这顿宴席还具有点神秘性。

　　“宝玉兄弟，到我这边来。今天来的都是自己人，咱们自斟自饮，自娱自乐！哈哈。”侯四冲刚进门的王宝玉笑了笑，招手示意王宝玉坐到他身边的主宾位置上。

　　既来之，则不惧，王宝玉抬头挺胸，大踏步向侯四身边走去，同时用眼睛扫了一下在座的众人，从穿着打扮和言谈举止上开，显然这些人都是有头有脸的人物。迟立财这种人根本入不了侯四的眼，这些人都应该比迟立财的职务高就对了。

　　圆桌之上，还有一个颇具姿色的女人，看起来三十岁左右，上身红色绣花套头毛衣，下身一条米色皮短裙，厚厚的松糕鞋在翘着的二郎腿上晃荡着，几近完美的线条展现无遗，眉眼之间，有一种说不出的风流，猜不透的风骚。

　　没等王宝玉坐下，侯四就站起身来，提高嗓门对在座的众人说道：“诸位，我给大家介绍一下，这是我的小兄弟王宝玉，刚从柳河镇来，他可是个能占会卜的大师，很神！”

　　在座的众人立刻将目光集中到王宝玉身上，一看王宝玉只是一个二十岁左右的小伙子，衣着普通，模样倒是很周正，对他也都只是象征性的笑了笑。在他们看来，王宝玉不过是一个懵人的小算卦的而已，不会有真本事，只有像贾正道那般年纪，再留着灰白的长胡须，才真正称得上大师。


第0098章 露脸

　　王宝玉看出了他们心中的猜疑，但是他并不在乎，这种现象对于他而言，也不是一次两次了，他微微一笑，对着众人一拱手，很客气地说道：“诸位好，四哥抬举我，本人只是略通一二而已。”

　　红毛衣的女人嘴角斜了斜，明显露出了鄙夷的神情，拿腔撇调地说道：“既然是王大师大驾光临，一会儿可要给我们大家都好好算算呦！就算是助兴了！”

　　王宝玉听到心里很不爽，自己来这里不是被人当猴耍的。而且这种笑容也让人很反感，让他想起了叶连香，也是这种贱贱的味道。王宝玉暗道：“他娘的，老子今天就是使出浑身解数，也要将这群人镇住，否则我就不姓王。”

　　侯四显然对这个女人颇具好感，他咧开大嘴呵呵笑着说道：“丽婉小姐，这事儿可不能白算，先准备好这个，再看我兄弟的心情。”侯四做出一个数钞票的手势，示意算卦必须付费才行。

　　“只要是算的准，大家能乐呵乐呵，钞票算什么，不都说钱是冤种，越花越涌嘛！”这个名叫吴丽婉的女人，咯咯笑着说道。

　　侯四没再理她，指着自己身边的一位颇为白净端正的中年男人介绍道：“这位是清源镇的……”

　　“四哥，你先别说，让我来猜猜看。”王宝玉打断了侯四的话，吴丽婉的话让他越来越厌恶，于是赌气的对侯四插嘴说道。

　　果然，王宝玉的话，让在座的众人立刻来了精神，目光立刻集中在他身上，当着这么多人现场看相，这小伙子还真有勇气。

　　有人好奇地等着看奇迹的发生，有人则期待着看王宝玉出丑，开心一下，当然也有人心里略微有些紧张，那就是侯四，万一说错了，自己这脸面有些挂不住。

　　王宝玉一边打量着中年男人，一边在大脑里迅速搜集各种信息，只见这人戴着一副金边近视眼镜，额头饱满，鼻子挺直，颧骨隆起，嘴角带着一丝自信的微笑，多半都是领导。他看着王宝玉说道：“小伙子，你真的能看出来我是做什么的？”

　　王宝玉表情平静，他很自信对中年男人说道：“从您的面相上看，您应该是一位很有权力的领导，如果没有猜错，您就是清源镇的镇长吧！”

　　王宝玉的话语一出，满座哗然，这个人是谁，现任清源镇党委办秘书韩平北，在场的人不由都露出了一丝带着鄙夷的坏笑，王宝玉这开门一相，明显是失败了。

　　就在这时，侯四却哈哈大笑，飞快的转动着手中的铁蛋子，说道：“宝玉兄弟，厉害！韩大哥明天就正式走马上任本镇镇长，除了我，恐怕在座的诸位都不知道吧！”

　　什么，众人都惊愕地瞪圆了眼睛，嘴巴张得大大的，这个韩平北也隐藏的太深了吧！有什么样的关系，能够从党委办秘书直接成为一镇之长？王宝玉更是本事了得，竟然能一眼就看出来真容，莫非真是应了那句话，人的命天注定！

　　“我们就先干了一杯，祝贺韩哥高升。”吴丽婉起身举起酒杯，满脸媚笑的倡议道。

　　侯四显然有些不高兴，吴丽婉明显在抢风头，这个女人倒是会挑时候。不过在这种场合下，侯四还是能沉得住气，他给王宝玉面前的杯子里满上了酒，也举起杯说道：“咱们大家举杯同贺，祝韩镇长步步高升。”

　　于是众人一起碰杯，发出一阵玻璃杯的脆响，共饮一杯以后，韩平北又给王宝玉满了一杯，自己也满了一杯，他端着酒杯对王宝玉说道：“小兄弟，没想到你还真是目光如炬，以前我是不相信算命看相的，这一次看样子要重新审视这门学问了。来，咱们单独干一杯。”

　　王宝玉自然不会驳了一镇之长的面子，他举着酒杯笑着说道：“在我看来，清源镇也不是韩镇长这条蛟龙的久卧之地。”

　　“好！小兄弟，借你吉言了。”韩平北先是一惊，很快便绽放了笑容，他对于王宝玉的话，显然非常受用，碰杯之后，举杯一饮而尽。

　　王宝玉同样将杯中酒一饮而尽，两杯白酒下肚，酒精在肚子里便开始发酵了。有道是，酒壮英雄胆，王宝玉对于在座的众人开始有些鄙视，心里暗想：“都他娘的算个屁，别看都人模狗样的，一会儿就让你们在老子面前，都服帖的。”

　　众人重新落座，坐在王宝玉身边的是一位身穿黑皮夹克的男子，长相很英俊，脸上的轮廓非常有型，像刀削一般，只是目光中有些冰冷的味道。

　　他似乎认为王宝玉刚才的举动，不过是偶然蒙准了而已，这也不难，侯四席上的贵宾还能是个看大门的吗？不等侯四说话，他便先侧身向王宝玉问道：“小兄弟，你能看出本人是干什么的吗？”眼神中满是挑衅的傲气。

　　吴丽婉脸上扬起一丝诡异的笑容，目不转睛的看着他们两个，口中说道：“勇哥，你也太坏了，你这不是给人家小伙子出难题嘛！”

　　被叫做勇哥的黑夹克男人笑着说道：“妹子，这样才能好好展示下这位小兄弟的水平。”说罢两人都笑了起来，认定了王宝玉猜不出来。

　　刚才喝酒的时候，王宝玉已经观察大致对在场所有的人过滤一遍，对于不苟言笑的他，王宝玉早就看出了些细微之处。虽然他的夹克很厚，王宝玉还是用余光发现了他左侧胸前的一处微微凸起，里面显然藏着硬家伙，这人还总是下意识的用左前臂挡住，显得防范意识很强。

　　王宝玉听到两人的对白，心里反而有了些底，他斜着眼又扫了眼黑夹克男人的手，果然看到了几处特别部位的茧子，于是他确信了自己的判断。“你是可以抓我的人，不过在这个场合，我是免费看相，娱乐大家，应该不犯法吧！”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　黑夹克男子露出了些尴尬地的表情，脸上硬挤出一丝笑，很客气地说道：“小兄弟可真会开玩笑，在清源镇，谁敢动候总的兄弟啊！对了，你还没说我到底是干什么的呢？”


第0099章 这也吃醋

　　王宝玉伸出右手，做出一个开枪的手势，“啪！”同时口中还发出了响声。王宝玉留意到，这时黑夹克男子脸上的吃惊表情，于是便放心的一字一句说道：“我看您头正肩平，目中有威，眉里带勇，您是穿便衣的派出所所长吧！”

　　“李所长，这回服了吧！我的这个小兄弟，不是我吹，看相水平绝对出神入化。”侯四没等黑夹克男人开口，就抢先得意洋洋地说道。

　　“小兄弟，佩服！佩服！以后到清源镇的地界，找我李勇好使。”李勇冲着王宝玉竖起了大拇指，由衷地赞叹道。

　　好险，王宝玉刚刚有些紧张的心情也才放松了下来。派出所和黑社会之间有瓜葛，这话怎么说都有些忌讳。

　　王宝玉瞥了吴丽婉一眼，眼神中颇有些得意，吴丽婉翻了他一个白眼，没有说话。

　　派出所所长李勇身边坐着一位看起来很普通的中年男人，很文静，不多言多语，王宝玉扫了一眼他的右手，发现他的中指上端靠近食指的一侧，有一块明显的茧子，一看就是多年握笔形成的。

　　正所谓得了顺风赶紧跑，王宝玉正在兴头上，对于这种有把握的事情不卖弄下也太对不起自己苦读两年相学知识了。于是微笑着对中年男人说道：“这位大哥一定是政府的大秘书吧！”

　　中年男人连忙起身笑呵呵地说道：“小兄弟火眼金睛，我就不用多说了，本人孙喜松，喜欢的喜，松树的松。”

　　侯四显然没有把这个人放在眼里，他哈哈大笑，开玩笑地说道：“孙秘书的名字很好记，喜松喜松，稀松稀松。”

　　在场的所有人都忍不住跟着侯四哈哈大笑了起来，孙秘书也跟着呵呵傻笑，大家一边吃喝侃大山，一边观王宝玉看相断身份，交杯换盏，品头论足，高谈阔论，嬉笑开怀，整个酒桌一时间变得异常活跃。

　　酒桌上其他的几个男人，也都无一例外地让王宝玉给轻易猜中了身份，这些人中，有工商所的所长、财政所的副所长、银行行长，还有一位是矮胖子是私营老板。一轮过后，大家对王宝玉的佩服，已经到了无以复加的程度，纷纷起身向王宝玉敬酒。

　　侯四也觉得王宝玉为他争了面子，非常高兴，不时用他那胖乎乎的手掌，给王宝玉夹菜，此刻的王宝玉，似乎成了这次聚会的中心人物。

　　王宝玉大出风头，却让一个人非常的不满，甚至有些反感，谁啊？酒桌上唯一的女性，吴丽婉。

　　吴丽婉认为，自己才应该是这一桌的焦点，就如“万绿丛中一点红”，没想到让这个新来的小算命的给抢去了。

　　女人一旦来了醋劲，做事儿往往不经大脑，吴丽婉越看王宝玉越来气，不由站起身来尖酸的说道：“诸位，请听我说，候总今天安排大家，不光在酒菜上很用心，而且还安排小王看相这一个娱乐节目，小王也演得很像，让我们为他们共同再干一杯。”

　　这是什么话嘛，跟男人也吃醋！王宝玉听了吴丽婉的话，心里非常不高兴，这个娘们，分明在拆自己的台，王宝玉嘿嘿笑着问道：“这位大美女，我又不是演员，怎么说是演的像呢？”

　　吴丽婉的脸上，挂着一丝轻蔑的冷笑，说：“候总事先把我们情况都告诉你了，那不是一猜一个准嘛！”

　　吴丽婉的话，显然起到了一定的效果，刚才还对王宝玉崇拜至极的男人们，也开始怀疑这是侯四和王宝玉演的一出戏，看王宝玉的眼神，多了几分不信任。

　　侯四的心中也是异常的恼火，暗骂吴丽婉怎么能如此说话，但表面上他还是笑着说道：“丽婉小姐，王大师的本事那可是货真价实，如假包换的，不信让他也给你好好看看。”

　　“光看这些大家都知道的没劲，要看就看隐私的，大家不知道的。”吴丽婉挑战一般的眼神看着王宝玉。

　　“行！您说看啥就看啥！”王宝玉异常自信的说道。

　　“演戏就要演完，你也说说我是做什么的吧？”吴丽婉挑着眉毛问道。

　　王宝玉嘿嘿冷笑，心里很明白，今天要不给这个吴丽婉一个下马威，她肯定不肯善罢甘休的。王宝玉故作认真的端详着吴丽婉，眼睛几乎都不眨，直看得吴丽婉的脸上泛起了一丝害臊，王宝玉才平静地说道：“我看出你的身份了，你不是人。”

　　吴丽婉显然没有料到王宝玉敢这么说，脸色大变，气哼哼用手指着王宝玉说道：“你太过分，敢骂本小姐。”

　　侯四和其他人也没想到王宝玉说话能这样无礼，虽说吴丽婉有些胡搅蛮缠，但咋说也不能吵闹起来，就在侯四想要起身劝解的时候，王宝玉却嘿嘿一笑，接着说道：“你没有听我把话说完，我想说的是你不是人，是一朵花，一朵男人见了都动心的美人花。”

　　哈哈，大家哄得都笑了，一阵喝彩之声，大家紧绷着的神经一下子松了下来，侯四乐呵呵起身说道：“让我们一起为今天到来的吴丽婉小姐，最美艳动人的交际花一起喝上一杯。”

　　酒桌上立刻又掀起了一轮喝酒的小高潮，吴丽婉虽然举杯和大家同饮，但脸色却一直不太好看，王宝玉这是在捉弄她，让一个毛头小伙子给耍了，吴丽婉觉得难以咽下这口闷气。

　　待大家坐好后，吴丽婉强挤出一丝笑，对王宝玉说道：“王大师能言善辩，让我想起一句话，叫什么有志不论年高，既然刚才王大师刚才说看那方面都行，就请王大师给我看点儿其他的，比如我身体上有没有什么隐藏的病啊！”

　　“吴小姐气色红润，字正腔圆，健康的很，哪里有什么病啊。”王宝玉笑着说道。

　　“呵呵，王大师别是怕了？”吴丽婉傲慢的扬起嘴角，似乎占了很大的便宜似的。

　　王宝玉觉得这个女人太难缠，侯四怎么这种人也交，这分明就是一根搅屎棍，到了哪儿，哪儿就不得安宁。


第0100章 长痦子

　　吴丽婉已经出招了，王宝玉总不能不接招，如果不接招，怕是成了真演戏了，王宝玉起身朝桌子对面的吴丽婉走去，到了跟前，王宝玉微笑着说道：“吴小姐，除了看职业，这看其他的事情，离远了是看不准，能让我细看一下您的面相吗？”

　　吴丽婉犹豫了一下，没有拒绝王宝玉的提议，嘴角上还带着一丝轻蔑的笑意，看着王宝玉说道：“好吧！那就给本小姐好好看看。”

　　王宝玉刚才对吴丽婉说得不是假话，看相要想看仔细、看明白，远了是不行的，只有离得近，才能看清皮肤上的问题，就像必须用放大镜才能真正看清白玉上的微瑕一样。

　　离吴丽婉近了，王宝玉嗅到一股浓重的香粉味，刺激的想要打喷嚏，他不禁使劲揉了揉鼻子，静下心来向吴丽婉的粉脸上看去。

　　王宝玉发现吴丽婉长得确实很漂亮，五官比例十分协调，只是眼神中有水波流动，眉毛很浓密，中间隐隐还有一小块胎记，他想起相书上对这种女人的解释，不由在心中一阵暗笑。

　　看了也就半分钟，王宝玉就转头对在座的所有人大声说道：“各位领导，我下面要开始说吴小姐的秘密了，既然是秘密，我也只能告诉她一个人，如果说对了，就请吴小姐点点头。说错了，就摇摇头，说对说错都不许生气，权当是娱乐了，不知道吴小姐同意不同意啊？”

　　“宝玉兄弟，看出来啥你就明说，让我们大家来给你证明。”侯四端着酒杯，站起身来嚷嚷道，他很想知道这个吴丽婉的秘密。

　　“对！说出来！好事儿不背人嘛！”派出所所长李勇也跟着起哄。

　　吴丽婉笑了，眼睛笑得弯弯的，这种被男人关注的感觉，让她再次拥有了漂亮女人的那种自信，她娇嗔着对大家说道：“女人有些秘密是永远不能公开的，如果王大师看出来，也一定要保守秘密。”

　　王宝玉也不废话，贴在吴丽婉的耳边开始小声说起来，两个人的姿势，看起来像是在“咬耳朵”，有些暧昧。

　　王宝玉的嘴唇离吴丽婉的耳朵也就五公分，甚至可以看到吴丽婉耳朵上的细小纹路，和耳洞里的一小块耳屎，王宝玉小声说道：“吴小姐，我从你的面相上看到你一个秘密，你下面的毛毛很浓，其中的一侧还有一颗很大黑痣。不知道对不对？”

　　王宝玉说得这样直接，让吴丽婉的脸一下子红到了脖子根，还好，因为喝了酒，看不太清楚，她也小声地对王宝玉说道：“你真是一个小流氓，素质低下。”

　　“你说对了，我就是山沟里出来的，没啥文化，素质当然不会高了。”王宝玉在吴丽婉的耳边冷笑道。

　　“你根本就是瞎说，我下面长啥了，我自己清楚。”吴丽婉红着脸说道。

　　“你右侧屁股上还有一颗黑痣，对不对啊？”王宝玉又接着说道。

　　“你个臭流氓，本小姐跟你没完。”吴丽婉恼羞成怒地说道。

　　两个人这样说着话，桌上的人可是等急了，李勇嚷嚷道：“我说丽婉妹子，到底准不准啊，你倒是说一说啊？”

　　“不准！不准！他净是瞎说。”吴丽婉涨红着脸对大家说道，语气很不自信。

　　“说啥了不准啊？说出来让大家乐呵乐呵嘛！”

　　“就是，就是！”

　　大家笑嘻嘻的你一句我一句，“这能说吗？”吴丽婉有些嗔怒，男人到了酒桌上没一个有正形的。

　　“兄弟，你们到底算的啥啊？哪怕透漏一点也行！”侯四被吊起了胃口，好奇的问道。

　　王宝玉嘿嘿一笑，站直了身体，说道：“其实也没啥，我就是说吴小姐……”

　　“你敢说！”吴丽婉立刻制止王宝玉说道，粉脸有点涨红，这种事能说出来嘛。

　　王宝玉没有理睬她，冲着大家一抱拳，说道：“我刚才说吴小姐的右侧后背，有一个痦子，不知道有人见到过没有？吴小姐，这种事儿难道也不能说出来吗？”

　　酒桌上一下子静了下来，即使有人见过，那也不能说。吴丽婉使劲瞪着王宝玉，暗骂道，兔崽子，原来你是在耍我！口中含糊说道：“不准，根本就没长痦子。”

　　“长了就是长了，看这方面本人从来不失手的。”王宝玉的语气非常肯定，不容怀疑。

　　“丽婉妹子，给大家看一下不就是谁错了嘛！”李勇显然酒喝多了，跟吴丽婉开起了玩笑。

　　主持酒桌的侯四坐不住了，他站起身来，摆动着胖手说道：“诸位，这件事儿没法验证，就是悬案，不能说宝玉兄弟看错了，也不能说丽婉小姐说假话，我看就算了吧！”

　　“他就是瞎说，今天我就证明给大家看。”吴丽婉站起身来，异常恼怒又决然地说道。

　　只见吴丽婉转过身去，伸手在后面把红毛衣拉了起来，露出了雪白的后背，可以看到吴丽婉白色的乳罩带。

　　吴丽婉的这一举动，让在场的所有男人都惊呆了，虽然说大家对女人的身体都不陌生，但在这样公开的场合下，又当着这么多男人，看一个女人的裸背，显得格外刺激。

　　于是大家有找痦子的，有欣赏美背的，反正就是没有不看的。

　　“你们看到痦子了吗？”吴丽婉拉着红毛衣问道。

　　“确实没有，王大师，这一次你错了。”李勇说道，其余的人也点着头附和着说“没有，没看到！”

　　吴丽婉的脸上带着一种胜利的微笑，她刚要把毛衣放下来，王宝玉却猝不及防地一伸手，将她的乳罩上的挂钩解开了，随着吴丽婉的一声尖叫，这会她的整个后背真正的全裸了。

　　酒桌上的所有人都没有想到王宝玉会有如此大胆的举动，但却立刻被吴丽婉后背上的一个东西吸引了注意力。一颗黑色的痦子，赫然出现在后背上，原来就藏在乳罩带的下面。

　　“这会大家看清了吧！没有把握的事情，本人又怎么是乱说呢！”王宝玉嘿嘿冷笑着说道。

　　吴丽婉羞恼到了一定程度，她迅速放下了红毛衣，穿起大衣，气哼哼地离席而去。


第0101章 具备两条

　　吴丽婉表现如此激烈的离席而去，还是有些超出了王宝玉的预料，他认为吴丽婉这样的女人，那脸皮应该比鞋底厚，没想到这么不经折腾，还没出几招，就公然撂脸了。

　　众人一时间不知道说些什么，王宝玉多少也有些尴尬，自己咋说也有搅了酒局的嫌疑，他对着酒桌上的其他人拱手说道：“各位，非常抱歉把吴小姐给气走了，明天本人一定登门向吴小姐赔罪！”

　　侯四向王宝玉招了招手，示意他回到座位上，同时咧开大嘴呵呵笑着说道：“这女人就是不抗闹，不像咱们男人，脱光了又有啥，还不就是个吊儿郎当嘛！不管她了，咱们接着喝。”

　　侯四的玩笑，有效缓解了眼前冷清的局面，大家不由跟着哈哈笑了起来，等王宝玉回到座位上，众人再次举杯，一边夸奖王宝玉是神相、大师，一边又开始了畅快淋漓的喝酒，刚才那点不尴不尬的事儿早就忘干净了。

　　酒桌上没了女人，男人们说话就放开多了，在侯四的倡议下，又开始轮流讲起了笑话，然后就是打开卡拉OK唱歌，一直折腾到将近半夜，众人都喝得腰膝酸软，东倒西歪，这才鸣锣收兵，各回营寨。

　　王宝玉自然也没少喝，只觉得头晕脑胀，走起路来没有脚后跟。侯四倒是确实很有酒量，喝到现在，依然非常清醒，这让王宝玉多少有些佩服，不愧是能做这么大的买卖，确有过人之处。

　　“宝玉兄弟，跟我到办公室来一趟！”侯四对眼皮几乎都抬不起来的王宝玉说道。

　　“好！四哥有什么事儿你就跟兄弟说，自家兄弟不用客气，我还能喝一瓶。”王宝玉晃晃荡荡地站起身来，说着醉话。

　　“还真有事儿想麻烦兄弟。”侯四呵呵笑着说道，一边招呼服务员收拾残局，一边过去亲自扶着走路不稳的王宝玉出了包房。

　　侯四的总经理办公室就在包房正对着的一侧，刚一进屋，王宝玉就斜歪在一侧的长条大沙发上，侯四则习惯性地坐到宽大的老板桌后面。

　　“春玲，去给我兄弟沏一杯上等的好茶来。”侯四对站在门口的冯春玲摆手吩咐道。

　　不一会儿，一杯冒着香气的好茶就端到了王宝玉的跟前，王宝玉强打精神喝了几口，感觉好像清醒了一些，侯四接下来的一句话，让王宝玉彻底清醒了。

　　“宝玉兄弟，四哥本不想说你，你今天千不该万不该，不该惹那个吴丽婉。”侯四一边吸烟，一边皱着眉头对王宝玉说道。

　　“四哥，莫非这个女人大有来头。”王宝玉好奇地问道。

　　“那是自然，虽然说她现在不过是镇财政所的一个小干部，但据说她在县里有一个当官的亲戚，跟镇里几个领导的关系也是不清不楚的，这样的女人，连老子都得让她几分。”侯四不无担心地说道。

　　“四哥不由担心，大不了明天你把兄弟交个那个女人，任由她处置便是，当兄弟的绝不连累四哥。”王宝玉微微一笑，表现出一幅大无畏的样子。

　　侯四一听，立刻变了脸，很不高兴地说道：“兄弟，你是瞧不起四哥是吧？再怎么说你是我请来的兄弟，谁敢动你，就是动老子，老子会跟他没完。”

　　“这话我信，第一次见四哥，就是知道四哥是一个讲义气的爷们，要不四哥也不会有四爷的称呼，成为这附近呼风唤雨的老大。”王宝玉颇为认真地夸奖侯四，但他心里明白，侯四这么说，一定是有打算，他早就观察到，侯四是一个粗中有细的人物。

　　“兄弟不用担心，这个女人我清楚她，她爱财，明天我安排人给她送些慰问金过去，这事儿也就过去了。”侯四很大度地说道。

　　“那就感谢四哥，让四哥又破费了，这事儿也确实怪兄弟不懂事儿，否则也不会跟她较真了。”王宝玉冲着侯四拱了拱手说道。

　　“没什么，兄弟以后要记住，凡事能做大事儿的人，必须具备两条。”侯四语重心长地说道。

　　“哪两条？”王宝玉好奇地问道。

　　“第一条，就是能忍常人所不能忍；第二条，该出手时就出手。”侯四一字一句地说道。

　　“说得好，以后社会上的知识还要多向四哥请教。”王宝玉竖起大拇哥说道，随后，又忍不住打了个哈欠。

　　侯四显得有些洋洋得意，下意识的摸着光头，得意过后，手中的铁蛋子转的声响一点规律没有，他终于把真正想说的说出来了。

　　侯四小心翼翼地问道：“兄弟，那个药酒还有没有了？四哥我还想回去安慰一下你嫂子呢！这总不把家里喂饱，绿帽子早晚要戴到老子的头上。”

　　王宝玉早已经料到侯四不会无缘无故的请自己，一定是有事儿相求，想到侯四给自己的钱也不少，王宝玉便没有小气，从兜里摸出了一个纸包，里面包着的正是几粒春哥丸。

　　说起来，这几粒春哥丸是王宝玉给迟立财预备的，自己既然当上了妇女主任，多少就要归迟立财管，在跟迟立财喝酒时，王宝玉发现了迟立财和翠花老板娘的暧昧关系，这让王宝玉明白了，迟立财的病是心理上的，不是生理上的，根本就用不着春哥丸。

　　王宝玉大方的将纸包扔给了侯四，嘿嘿笑着说道：“这是我家祖传的春哥丸，不仅能治疗那方面的毛病，还能强健身体，这几粒药丸吃了后，四哥就可以随时对女人来之即战、战之即胜，一直坚挺到八十岁，活过百岁。”

　　侯四一听，乐得嘴巴都快咧到耳根子了，他对王宝玉这方面的本事，那是非常的相信。他把玩着药丸，自言自语道：“这小小的东西竟然这么好使，好东西，好东西啊！”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“那是，要不能算是祖传吗？信春哥，得永生。”

　　侯四哈哈大笑说道：“那这日子过得可滋润透了！”


第0102章 项目落实

　　侯四喜滋滋的收起药丸，郑重地对王宝玉说道：“宝玉兄弟，我看出来，你是个值得信任交往的爷们，四哥曾经对你说的话，也是真心实意，你治好四哥下面的小弟弟，四哥就认你做弟弟。”

　　话语一出口，侯四立刻觉得这个比较有些不恰当，他嘿嘿笑着说道：“四哥的意思是，想和你正式结拜成异性兄弟。”

　　“四哥，我们现在不就已经是兄弟了嘛！”王宝玉打了个哈欠说道，这会儿眼皮真有点睁不开了。

　　“那不行，不够庄重，你不用管了，明天我来安排。”侯四似乎对这一切都早已下定了决心。

　　说实话，王宝玉并不想跟侯四结拜成什么兄弟，咋说这侯四也是个黑社会老大，不是啥正经人，可是他也不想真的驳了侯四的面子，万一侯四恼了，跟自己玩起蛮的来，自己根本就是不侯四的对手。

　　“那兄弟一切都听从四哥安排！”王宝玉说道。

　　“兄弟，有些话哥说出来你掂量掂量，东风村也就那巴掌大的地儿，在那当个村干部，一年到头也赚不了几个钱，留下来跟着四哥干如何？正好四哥也需要人才。”侯四一脸诚恳地说道。

　　“四哥的好意我领了，说实话，我刚当上妇女主任，这要不干出点成绩来，会让父老乡亲们瞧不起的。”王宝玉也开诚布公地说道。

　　“咋，看不上四哥的营生？我做的也都是良心买卖！”侯四拍着胸脯说道。

　　王宝玉连忙打起精神说道：“四哥说啥呢，谁还嫌赚钱烫手啊！只是这几天开会，我脑门一热，当着全镇的领导下了军令状，要是这会儿跑了，他娘的，他们背后还不笑话死我！不干出点成绩，我睡觉都不踏实！”

　　“嗯！作为一个男人，那就是一个唾沫一个钉，既然你有这样的打算，我也不勉强你，有什么需要四哥帮忙的吗？”侯四点点头，赞赏的问道。

　　“暂时没有，多谢四哥美意。”王宝玉现在最想的就是躺床上睡到天亮，自己又不做生意，跟侯四瓜葛不上。

　　“兄弟，跟四哥不用客气，到时候想干点啥，四哥多少能拿出点来支持。再说了，我在这地面混的久了，多少还是有些路子的，到时候，在你们那鸟不拉屎的地方干点成绩出来还不容易吗？”侯四倒是实心实意。

　　王宝玉听到这话忽然感觉有些清醒了，自己来镇里干吗来了，自己的三个第一目标还没底呢，说不定侯四还真能帮上忙。于是试探的问道：“不知道四哥有没有适合农村干的项目？我希望能让村里的妇女都能有点收入，这也是我的工作成绩。”

　　侯四微微露出了些为难的表情，说道：“这个，你还真得让我想一想，我做的买卖毕竟和基层农村不贴边。”

　　“没事儿，弟弟就是这么一问。”王宝玉笑着说道。

　　侯四又点了一支烟，说道：“不行，既然兄弟开口了，我怎么也得想个法子。女人能干点啥呢？”他皱着眉头思索了片刻，忽然一拍脑门，对王宝玉问道：“宝玉兄弟，你们那个东风村山上柞树是不是很多？”

　　“是很多，不光有柞树，还有楸树、杨树、桦树、榆树、水曲柳什么的多了去了。”王宝玉说道。

　　“据我了解，这东北的黑木耳还是非常好卖的，村民们有的是时间，捎带着搞点这东西不行吗？而且还不用跑出去打工，就在家门口干活。”侯四说道。

　　“这主意好是好，可种植黑木耳可是需要技术的，我这一时半会去哪里找技术员呢？”王宝玉不无担忧的说道。

　　侯四满不在乎地摆了摆手，说道：“种植技术的问题你不用担心，你们柳河镇农技推广站的韩涛，只要我吩咐一嗓子，立刻屁股下冒着烟，麻溜得去给老子办。”

　　“那太好了，那就麻烦四哥了。”王宝玉感觉很开心，霎时间心里透亮了许多。

　　这个项目听起来还挺让人心动的，木材人力都是现成的，花不了几个本，说不定还真能赚上点钱。不管咋说，这一次来清源镇算是不虚此行。

　　“说啥麻烦不麻烦的，显得外道。”侯四大大咧咧的说道，过了一会儿，侯四似乎想起来什么，又接着说道：“兄弟，就这样安排，你看咋样？你负责号召老百姓生产黑木耳，但黑木耳必须由我来收购，到时候跟这些农民都签上合同，这做生意就不能马虎，等木耳卖了，除了老百姓赚的钱，其余赚的，咱哥俩一人一半。”侯四正式的说道。

　　“好！就这样定了。”王宝玉嘿嘿笑着说道，现在正是赚钱的关键时候，老百姓就怕货没销路，有合同更好。王宝玉打心眼里服气侯四，这人心思很细，做生意落实到书面合同，一点都不马虎。

　　“改天我让农技站的人去东风村找你，把种植黑木耳的技术传授好好一下，有一点兄弟不用担心，这种植黑木耳据我了解，技术还是非常成熟的，一教一个会！”侯四非常自信地说道。

　　“那还说啥！回去后我就去安排，我代表东风村的全体妇女，感谢四哥！”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　王宝玉和侯四又闲聊了一会儿，已经是午夜两点多，他实在太困了，就打着哈欠告别侯四，在一个胖乎乎的女服务员引领下，回到三楼一角的房间内。

　　王宝玉将外套随手扔在了沙发上，也没洗脸洗脚，就一头栽倒在大床上，开始呼呼大睡，屋子内，立刻弥漫着王宝玉呼出的酒气。

　　也不知道过了多长时间，王宝玉从口渴中醒来，黑暗里，他忽然嗅到身边有种不一样的香气，沁人心脾，感觉很熟悉。

　　这酒真是不能多喝，王宝玉感觉身上的骨头有些酸胀，他懒洋洋地翻了一个身，想要起床喝水，就在这时，王宝玉感觉自己的手臂触碰之处，是一片冰凉而嫩滑的物体，仿佛触摸在绸缎上一般。

　　“嗯！感觉不错，这宾馆的被子真他娘的高级。比家里的绣花棉被可是舒服多了。”王宝玉这样想着，忍不住用手在绸缎上面抚摸起来。


第0103章 欲言又止

　　王宝玉越摸越奇怪，这被子不太大，而且高高低低的不怎么平整，当他的手滑过两个凸起的山峰之时，王宝玉忽然意识到了什么，一个激灵从床上跳了下来，口中喊道：“你是谁？”

　　与此同时，王宝玉一个箭步摸到墙壁上的电源开关，打开了屋子里的电灯，还一把抓起了桌上的茶杯。

　　明亮的吊顶灯将整个房间照得通亮，一个漂亮的女人正睡在大床之上，裹在身上的被子，丝毫不能掩盖她完美的曲线。

　　居然有一个女人和自己在一个被窝里，她什么时候进来的？王宝玉想一想都有些后怕，只怪自己喝了太多的酒，他扫了一眼墙上的表，显示的是凌晨四点。

　　也许是被王宝玉的声音吵醒了，女人伸出如白藕一般的手臂，用手揉着被灯光刺得有些睁不开的眼睛，又迷迷糊糊地坐起身来，被子滑落，白嫩肌肤上散发着青春的活力，一看就是二十岁左右的女孩子。

　　女人睁开眼睛，看到了站在床边的王宝玉，不禁羞涩地拉过被子，遮住了身体，此时王宝玉已经认出了这个女人是谁，竟然是服务员冯春玲。

　　王宝玉虽然对这个名叫冯春玲的服务员，动过点心思，但那都是“君子好色而不淫”的把戏，如今冯春玲就赤裸着躺在自己的大床上，这反倒是让他产生了警觉，正所谓主动送上门来的，就需要防范有陷阱的存在。

　　“你是冯春玲，大半夜的你为啥在我的床上？”王宝玉非常不解地问道，手中的茶杯也放回到了原处。

　　冯春玲整理了一下略微凌乱的头发，呆呆看着王宝玉足有半分钟，微微抽动了一下嘴角，露出有些不屑的表情说道：“别装了，这都看不出来，我是在陪你睡觉。”

　　“可是我并没有邀请你来陪我睡觉。”王宝玉一字一句的说道，目光变得冰冷起来。

　　“是我贱，不请自来的，这总行了吧！”冯春玲似有哀怨地说道。

　　“你贱不贱的和我一毛钱关系没有，这里不需要小姐陪，你请回吧！”王宝玉冷冷地说道。

　　“你，我不能就这么走了。”冯春玲满脸的不悦，话语里还似有隐情。只是王宝玉不这么认为，此时的他已经彻底醒了酒，他嘿嘿冷笑着说道：“你想要钱，直接跟我说就行，也许替我按摩两下，或者洗个脚就可以，何必费这么大心思呢！”

　　冯春玲听王宝玉这么说，眼神中闪现出了一丝愤怒，口中说道：“你拿我当成什么人了，我不是妓女。”

　　“哼！那你是什么人？”王宝玉鼻子里哼出一股冷气，从衣兜里掏出烟，点上烟坐到床头的沙发上，鄙夷地问道：“几个婊子承认自己是妓女？你见过良家妇女大半夜躺人家床上的吗？”

　　“我，我，我……”冯春玲一时语噎，不知道该怎么回答，但眼神中的愤怒似乎都能把王宝玉给吃了一般。

　　“我，我，我的什么，快穿上衣服起来。”王宝玉打断了冯春玲的话，冷漠地对床上的冯春玲命令道，随口又嘲讽的说道：“看你平时挺有个人样，没想到是干这行的。”

　　冯春玲默不作声的将床头叠放整齐的三角裤、乳罩和套裙从被子里穿上，然后又坐在床边套上了棉丝袜，穿上小皮鞋，背对着王宝玉坐在床边不说话。

　　王宝玉等了半天，也不见她离开，突然一拍脑门，笑道：“我差点忘了这事儿了，不过你还真讹对人了，老子不差这两个。”

　　王宝玉说着从衣服兜里掏出了二百块钱，随手扔在地上，说道：“冯春玲，拿上钱，走人吧！这事儿也怪我，来的时候忘了告诉你，本人从来不嫖妓。”

　　冯春玲猛然转过身来，脸上竟然满是泪痕，她有些哽咽地说道：“王宝玉，你怎么能这么说话，我真的不是妓女，长这么大，我还从来没有跟男人好过。”

　　“哈哈！果然让我说着了，妓女还偏都喜欢说自己是处女。怎么婊子都想立个贞洁牌坊呢！哈哈！”王宝玉大笑着说道，眼泪都要笑出来了。

　　冯春玲站起身来，她紧咬着嘴唇，思索了很久，最后走到王宝玉跟前，双手礼貌的交叉在小腹前，对他小声说道：“既然您不在乎我是什么人，那就请您别生我的气，我们重新上床吧！”

　　王宝玉抬起头看着她，眼睛瞪得滴流圆，他非常不解地说道：“我不是已经给你钱了，还上床干什么啊？”

　　“当然是……”冯春玲欲言又止，表情显得非常的羞涩，最后还是说道：“你刚才醉得太厉害，根本没有碰我，我想让你碰我一次。”

　　说句实话，如果不是在这种场合，王宝玉还真可能跟冯春玲发生点什么，毕竟男人是容易一见钟情的，而且下午在卫生间里扶住冯春玲的那一刻，王宝玉对她还真有那么一丝坏念头。

　　可是当冯春玲就这样突然出现在他的房间里，还躺在他的床上，王宝玉不得不提起一丝的警觉，毕竟这里除了侯四，他人生地不熟，即使是这个侯四，也认识了不到一天，要想真正了解一个人，这么点儿时间是绝对不够的。

　　王宝玉嬉皮笑脸的站起身来走她，眼睛在离她不到一公分的地方仔细瞅着，直看得冯春玲俏脸发烫，“像，像处女。”王宝玉坏笑着伸手捏住她的下巴，冯春玲囧的连忙挣脱开，头扭到了一边。

　　“我们以前认识吗？”王宝玉问道。

　　“不认识。”

　　“那你和我有仇？”王宝玉自觉聪明，这个事儿还真是没猜透。

　　“没仇。你这人怎么这么不想人好呢！”冯春玲忍不住嗔怪道。

　　“我看你急着献身，以为你想把脏病传给我，让老子断子绝孙呢！”王宝玉不紧不慢的吐着烟圈说道。

　　“你咋说话这么毒呢，好好的咒我干吗！”冯春玲瞬间急红了脸，使劲忍住眼眶中的泪珠。

　　“哦，老子明白了，你是高级妓女，两百块钱太少了。黑，真是黑，我最多再给你添一百，赶紧走人吧！”王宝玉啧啧嘴巴，手又从兜里拿出一百块钱递在她脸上。

　　啪！冯春玲愤怒的打掉王宝玉手中的钱，大声喊道：“再说一次，我不是妓女！”


第0104章 原来如此

　　“冯春玲，你先坐下，我们好好聊一聊。”王宝玉觉得事情有点复杂，重新坐下，指了指身边的另一个沙发，平静地对冯春玲说道。

　　王宝玉仔细打量着冯春玲，只见她听话的坐下，双膝并拢在一起，眼神看着自己的鞋尖，脸上泛着些许的红晕，看起来很像乖巧的邻家女孩一般。也许自己真的冤枉她了，王宝玉心里这样想着。

　　“是谁安排你来陪我的？”王宝玉换了种柔和的语气地问道。

　　“是我自己愿意的。”冯春玲并没有看王宝玉，一边整理着衣襟，一边说道。

　　“别他娘的放屁了！”王宝玉忽然怒不可遏地骂道。

　　冯春玲猛不丁被吓了一跳，吃惊地转过头来，说道：“你怎么这么粗俗，为啥骂我？”

　　王宝玉狠狠摁灭了烟屁股，不屑地说道：“老子就是一个俗人，为啥骂你，你该骂，不跟我说实话。我不相信一个大姑娘，会和刚进宾馆的男人产生感情，主动献身，这一套骗鬼都他娘的不灵！”

　　冯春玲发出了一声长长地叹息，说道：“我在包房外，隐约听到了你的本事，你应该明白是谁让我来的。”

　　“是侯四吧！”王宝玉冷冷地说道。

　　“嗯！”冯春玲点了点头，欲言又止地说道：“四爷说你是贵客，还没有对象，想让你尝尝女人的味道，就让我来。”说完，脸红得更厉害了。

　　王宝玉终于明白了这一切发生的原因，他不知道是应该感谢侯四，还是埋怨侯四。他不解地问冯春玲：“你就这么听侯四的？”

　　“不敢不听，前段时间有一个服务员不听话，让四爷派人给打断了胳膊，又给撵走了，很惨的。”冯春玲小声说着，脸上的表情看起来似乎还是心有余悸。

　　王宝玉一听，心里也感觉很不舒服，这侯四对人也太狠了点吧！不过转念一想，如果侯四很仁慈，怎么也到不了老大的位置上。

　　王宝玉对冯春玲说道：“你别怕，回去吧！侯四那边我会交代的。”

　　冯春玲一听王宝玉这么说，脸上露出了感激的表情，说道：“我能看出来，你是一个好人，如果我不跟你睡的话，我怕四爷回头找我的麻烦。”

　　“没关系，我就说我不喜欢你就是了。”王宝玉说道。

　　过了半天，冯春玲还是没有起身离开，只是坐在那里摆弄着衣角，王宝玉又来了困意，打了个哈欠，忍不住问道：“冯春玲，你怎么还不走啊？”

　　冯春玲红着脸小声地说道：“只要在这里工作，早晚一天会被安排给有头有脸的客人陪宿的，王宝玉，我觉得你这个人不错，我想把我的第一次给你。”

　　如果换做别的男人，这可是求之不得的美事儿，但王宝玉不一样，在他的心灵深处，似乎总在追求一种真正并非只有肉欲的感情，这种感情不是钱美凤和冯春玲能给予的。

　　一个女孩子能对自己这么说话，王宝玉多少有些感动，他对冯春玲说道：“春玲，我看你也是一个好女孩，不应该作践自己，为什么非要在这里工作呢？”

　　冯春玲露出一种颇为无奈的表情，说道：“这里赚钱要比别的地方多。”

　　“钱对于你就那么重要吗？干啥不能赚钱，在这里工作，你爹妈能乐意吗？”王宝玉关切的问道。

　　说到这，冯春玲眼中的泪珠哗哗的落了下来，她把脸扭到一边，雪白的牙齿紧紧咬着下嘴唇，显得十分伤心。

　　眼前这么一个梨花带雨的可人儿，王宝玉的心不由也颤了下，他上前轻轻拦住她的肩膀，轻声说道：“有啥委屈，跟我说说，看我能不能帮上你的忙。”

　　冯春玲感激的抬起头来，哭道：“我爹和我娘都不知道我在这里，我还有个哥哥，大我两岁，前年得病花光了家里所有的钱也没看好，我大哥死后，我爹和娘也都病倒了，家里东西能卖的都卖了，我实在没有办法才到这里的。”

　　王宝玉叹了口气，觉得她和钱美凤有相似的地方，都有个哥哥，爹妈也都不能照顾她，心里更是不忍，王宝玉捡起地上的那三百块钱，又从兜里抽出七百，递给她说道：“先拿这些钱用着，其他的以后再说。”

　　冯春玲窘迫的推脱着，说道：“我不能要你的钱。我自己能赚的。”

　　“咋赚，靠卖肉吗？陪我一次，侯四能给你多少钱？”王宝玉不满意的问道。

　　“说是一百。”冯春玲小声的说道，她偷偷瞥了眼王宝玉说道：“我知道这点钱对于你不算啥，可毕竟是我自己赚的，我问心无愧。”

　　王宝玉忽然觉得，冯春玲在他的面前变得更美了，以前上学有句话咋说的来，莲处于淤泥而不染。只是他觉得自己比她还可怜，冯春玲起码还有个亲生爹娘可以孝敬，自己亲生母亲到现在都不知道跑哪里去了。不过好歹老天对自己不薄，还有干爹干妈疼呢！

　　王宝玉想了想，对冯春玲说道：“春玲，要不就这样，先委屈一下，我就和侯四说我已经和你睡过了，你是我王宝玉的人，不让他安排给你安排任何人。”

　　冯春玲一听王宝玉这么说，脸上顿时泛起了喜色，她仰起脸轻声说道：“真的可以吗？太谢谢你了，我都不知道如何回报你。”

　　“做人不能啥事儿都求回报，这也是一种风格。”王宝玉嘿嘿笑着说道，这话说出来他都觉得很伟大，做了这么多年的二流子，这次终于高大了一回。

　　王宝玉抬头看看墙上的挂表，打了个哈欠，他斜眼看了眼冯春玲，嬉皮笑脸的说道：“天还早呢，要不咱们再上床睡会儿？”

　　“嗯，你说咋就咋。”冯春玲红着脸低头笑着说。

　　王宝玉和冯春玲重新倒在床上，背对着背。王宝玉只觉得鼻子边不断传来冯春玲的体香，这种味道让他无法再睡着，不做那事儿，抱着睡会应该没事儿吧？应该不算是亵渎吧？


第0105章 仗义一回

　　王宝玉扭过身，从后面搂住冯春玲，冯春玲颤抖了一下，并没有动。搂着搂着，王宝玉的手指开始不老实了，到处轻轻碰触着她滑腻的肌肤。

　　“你是不是天天用蜜洗澡？咋又香又滑呢？”王宝玉一股子流氓气息的问道。

　　“你别碰我，痒。”冯春玲咯咯笑着，边笑边拿开王宝玉的手。

　　“我没挠你啊，你咋这么怕痒，那你这里怕不怕？”王宝玉坏笑着又挠了挠冯春玲的腰和腿。

　　冯春玲痒的在床上直打滚，王宝玉觉得有趣，于是这里挠挠那里抓抓不肯停手，他发觉这个冯春玲特别怕痒。钱美凤是有的地方怕有的不怕，而她几乎哪里都有痒痒肉。

　　最后冯春玲气喘吁吁的翻过身来，娇笑着向王宝玉求饶，抬头正巧直视王宝玉，不由又羞红了脸，一下钻在王宝玉的怀里，安静的像只乖巧的小猫咪。

　　美人主动投怀送抱，王宝玉自然不会客气，伸出胳膊饱了个结结实实，感觉挺好，肉肉的软软的，不像钱美凤那么大个子，抱不动扛不动的。

　　是啊，出来这两天，不知道这个傻大姐在干什么，不会天天去村口等她吧，嗯，她应该能干得出来。不行，有机会，家里还得安个电话报个平安什么的，想着想着，王宝玉沉沉睡了过去。

　　这一次睡去，再无人打扰，王宝玉一直这样搂着她，睡到上午九点才起床，洗了个澡，穿着整齐才下了楼。冯春玲先他一步回到工作地点，见到王宝玉略带着些羞涩地说道：“四爷刚来，还问你呢！”

　　“哦！我这就去找他，你放心，一定搞定他。”王宝玉笑嘻嘻地对冯春玲说道。

　　冯春玲的脸上泛起迷人的微笑，对王宝玉说道：“我相信你。”王宝玉看着她，心里舒坦极了，被人崇拜的滋味真是好极了。

　　王宝玉凑到她耳边，小声说道：“我刚刚洗了两遍澡身上还有你的香味呢，真香。”

　　冯春玲登时又羞红了脸，嗔怨道：“讨厌。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，宾馆的人开始多了起来，他也没有过多停留，直接到了侯四的办公室，侯四看起来精神不错，一见王宝玉进来，立刻咧开嘴呵呵的笑了起来，说道：“休息的怎么样？我给你找的暖被窝的女孩子，可是一流的，先给老弟第一个用。”

　　王宝玉坐在沙发上，点上一支烟，翘起二郎腿，露出满足而惬意的表情，说道：“真是太感谢四哥了，没想到啊没想到，这跟女人睡觉的滋味真是让人回味无穷啊！”

　　侯四以一个过来人的姿态说道：“兄弟你还是年轻，女人的味道多着哪！不同年龄的女人都有不同的味道，年轻的嘛！筋道。老点的，不塞牙。”

　　王宝玉哈哈大笑着，竖起大拇指，说道：“四哥就是见多识广，语言精辟。”

　　侯四摆摆手说道：“说实话，这些都是年轻时候的经验，都有五六年没吃到肉味了，现在好了，遇到了你这个好兄弟，你嫂子，今天早晨都没去店铺！”

　　“嫂子病了？”王宝玉知道侯四说的话是啥意思，却故作不解地问道。

　　侯四哈哈大笑，摆摆手说道：“兄弟，你的药真是太行了，昨天哥回去后，那是三番五次大战，你嫂子累的，现在估计还睡着呢！”

　　“呦，那不耽误嫂子工作啊！”王宝玉摸着脑后勺无不担忧的问道。

　　侯四一脸不在乎的说道：“她啥工作不工作的，闲着没事儿开了个貂皮店，也不常去，光知道打麻将！”

　　“呵呵，四哥，这药虽然好，但身体更重要，这种事儿，还是有些节制的好。”王宝玉提醒道。

　　“这个四哥明白，一周两次，绝不贪吃。”侯四摇头晃脑地说道。

　　“一次也够了。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　侯四上前欠欠身小声说道：“这种事儿稍微多点也是补嘛！”

　　说完两人哈哈大笑了起来，看到侯四兴奋的样子，王宝玉觉得现在是时机了，他皱着眉头对侯四说道：“四哥，弟弟有一个毛病，四哥作为过来人，给看看咋解决。”

　　侯四一听，连忙关切地问道：“啥毛病？我看你身体好像不错啊！”

　　王宝玉装出欲言又止的样子，侯四焦急地说道：“快说啊！只要是四哥能做到的，一定不遗余力。”

　　王宝玉小声说道：“四哥，我发现自己有个问题，那就是不愿意动别人动过的女人，也不愿意自己动过的女人再被别人动，这是不是一种心理上的病啊？”

　　侯四听到后，又是一阵大笑，说道：“好兄弟，我还以为是多大的事儿呢！这方面，每个人的爱好也不一样，有人喜欢吃折箩菜，有人喜欢吃大肥肉，有人专门喜欢吃带海鲜味的，我觉得兄弟你，应该是属于吃净口素那种的。以四哥的经验来说，这绝不是什么毛病。”

　　王宝玉似乎若有所悟地点了点头，又开口说道：“有一件事儿想麻烦四哥，不知道行不行？”

　　“咱们兄弟，还谈什么麻烦，说就是。”侯四很大气地说道。

　　“这个冯春玲能不能留给弟弟，别再让别人碰她。”王宝玉说道。

　　“这……”侯四犹豫了一下，还是果断地答应道：“行！四哥答应你，不给她安排这方面的工作。满足你这个吃净口素的习惯。”

　　“那就谢谢四哥了。”王宝玉呵呵笑着抱拳说道，今天一早就折腾醒了，这会儿他又觉得困了，忍不住连打了两个哈欠。

　　“哦，我明白了，兄弟这是尝到甜头了，舍不得给别人。要不是兄弟开口，四哥我还想尝尝鲜呢，你看那小脸嫩的，都能掐出水来！”侯四颇带点遗憾的说道。

　　“嘿嘿，还是四哥疼我！这份情我领了！”王宝玉抱抱拳答道。

　　“总跟我这么客气，显得外道。”侯四说道，看了看表，起身又接着对王宝玉说道：“兄弟，跟四哥来一趟！”

　　王宝玉应了一声，跟着侯四走出了办公室，七拐八拐的在宾馆内走了半天，又顺着楼梯来到了地下室，他没想到，这个宾馆里还藏了个这么隐蔽的地儿。


第0106章 称呼不行

　　当侯四推开了地下室的大铁门，眼前出现的一切，让王宝玉感到非常的震撼。这是一个足有上千平米的大厅，整洁干净，灯火通明，百十号身穿黑衣的男人，整齐地排成八行，拱手而立。

　　这些人都面朝正南的方向，那里有一个高台，高台上之上，一把宽大的虎皮椅子，孤零零地立在那里，椅子的背后，有四个戴着黑墨镜的魁梧男人，正是侯四的保镖。

　　见到侯四，这帮人立刻站正，齐刷刷的喊道：“四爷！”

　　这样的阵势，王宝玉还是头一次见到，有些头皮发麻，如果不是眼见，他还真不相信，真有这样的黑帮存在。

　　侯四板起脸来，仿佛换了一个人一般，看起来还真有几分威严。他带着王宝玉穿过人群，到了高台之上，一屁股坐在虎皮椅子上，不离手的铁蛋子无声的转动着，王宝玉站在他的旁边。

　　下面的众人见他坐好，立刻拱手说道：“四爷福如东海，四爷万寿无疆！”

　　侯四摆了摆手，说道：“诸位弟兄，今天让大家来，是有一件事儿要向弟兄们宣布，并且让大家做一个见证。”

　　王宝玉很是不解，这侯四带自己到这里，究竟有何意图，不会是拉自己入伙吧！这王宝玉是不会答应的，不管咋说，自己也是一个国家干部，不能参与这些乌合之众。

　　只听侯四站起身来，一把将王宝玉拉到身边，大声说道：“这是我的兄弟王宝玉，一会儿，我将要和他在关老爷面前正式结拜成为磕头兄弟，请各位弟兄们做一个见证。”

　　下面的众人，一听就沸腾了，纷纷露出了非常吃惊的表情，发出一阵阵的嘘声。

　　老大侯四要与人结拜？不会听错了吧！侯四可是从来没有把兄弟的。这个人该有多大的本事，台上的这个人，咋看也就是一个毛头小伙子而已，没有任何出奇之处，而且还是个小白脸。

　　王宝玉头嗡的声大了，本来以为只是入伙，这一下子还成黑帮头了。只是一时间也没了办法，这种场合下，如果拒绝了侯四，恐怕自己连跑路都来不及，只能硬着头皮接受了。

　　焚香、叩头、对拜，侯四和王宝玉在众人面前，正是结拜为兄弟。

　　礼毕过后，侯四重新坐回虎皮椅子上，还招呼王宝玉跟他一起坐在宽敞的椅子上。王宝玉自然不肯，两人拉扯半天，才勉强坐了半个屁股在上面。

　　侯四冷着脸对下面的众人说道：“诸位弟兄，知道如何称呼我弟弟吗？”

　　“王爷！”下面的人一口同声地说道，说完之后，有些人忍不住哈哈笑了起来。

　　侯四脸上微微露出了得意的笑，他转头对王宝玉问道：“弟，你觉得如何？”

　　王宝玉一听，连忙站起来摆手说道：“这个称呼不行，自从推翻了封建社会以后，就再也没有王爷这个称呼了。”侯四又一把拉他坐好。

　　“那叫什么？你在家排行老几啊？”侯四不解地问王宝玉，同时对下面说道：“弟兄们，这个称呼不行。”

　　“家里就我一个，当然是排行老大了。”王宝玉说道。

　　“那就叫大爷！”侯四摸着脑袋琢磨着，感觉有些不妥，自己才是四爷，不能冒出来一个大爷。他连忙否认了自己的说法：“嗯，这个称呼不行，那就叫宝爷，或者玉爷。”

　　“四哥，这帮内的规矩，我也不太懂，就别叫爷了。以后生意上的事情，四哥有什么需要弟弟的地方，弟弟自然义不容辞。”王宝玉说道，他现在最希望的是，能够和这些人撇清关系。

　　侯四笑着摇摇头说道：“兄弟，你这就不懂了，哪行都有哪行的规矩，有句话不是说吗，没有规矩不成方圆。”

　　侯四想了想，就对下面吩咐道：“我看这样，以后大家就叫宝二爷吧。大家一定要记住，王宝玉就是我的弟弟，有什么事儿吩咐你们，一定要第一时间去办，否则，老子绝不饶他。”

　　下面的众人立刻一口同声地说道：“四爷圣明，一切听出四爷的安排！”声音响亮的震得人耳朵都嗡嗡的，大家都看的出来，侯四非常器重这个小白脸。

　　从地下室出来，王宝玉心情有些复杂，跟侯四交朋友应该没有问题，但是侯四后面的黑社会，则是王宝玉所不喜欢的。看样子，以后跟侯四，有些问题还是要分清楚的好。

　　路过大厅，冯春玲连忙站好向两人鞠了一躬，侯四停下对她说道：“冯春玲，今天你宝二爷管我要了你，看来昨天表现不错，今天下班到账上支二百块钱，就说我说的。以后你给老子好好的伺候他，要是出一点差错，我饶不了你！”

　　冯春玲连忙点头答应，又对着王宝玉毕恭毕敬的说道：“多谢宝二爷抬举。”王宝玉不太喜欢别人这么叫自己，但是听到冯春玲这么叫倒是十分中听，不由冲她偷偷眨了眨眼睛，冯春玲抿住嘴巴没有笑。

　　侯四自然注意到了两人的小把戏，挥手示意冯春玲继续工作，回头小声对王宝玉说道：“女人认得就是钱，但是千万要保持好距离，别让任何人缠上，那样太麻烦。”

　　王宝玉点点头，坏笑着说：“多谢四哥提醒，看来四哥这个亏吃的不少吧？”两人说完放肆的大笑了起来。

　　已是中午时分，心情分外愉悦的侯四，再次宴请了王宝玉，结拜过后的侯四，对王宝玉的态度更是显得亲近，临行的时候，侯四先是拿出两千块钱，硬是要塞给王宝玉。

　　王宝玉当然不会收，侯四却说是既然是磕头兄弟，王宝玉的爹娘也就是他侯四的爹娘，钱回去孝敬老人，不是送给他的。王宝玉推辞不过，也就收下了。

　　紧接着，侯四又从皮包里拿出两个长方形的小纸盒，一并交给了王宝玉。王宝玉有些好奇，打开一看，竟然是两块精制的手表，一大一小各一块，看样子是对情侣手表。在阳光下，手表泛着刺眼的光芒，看起来价值不菲。


第0107章 又见程书记

　　“四哥，这两块表得花不少钱吧？还是您和嫂子留着用吧！”王宝玉虽然不太懂手表行情，但是看着那有时间显示的小框框，光线下发出彩光的刻度，还有亮闪闪的表壳和表链，心里也明白这应该是好东西，所以连忙推让着说道。

　　“老弟，别跟四哥客气，这两块表是情侣表，你和弟妹各一块，上面的编号是一样的，可以作为一种信物。”侯四介绍道。

　　王宝玉笑着说道：“四哥，我还没有对象呢！这个东西还是四哥留着吧！”

　　侯四呵呵直笑，说道：“老弟，虽然我不会看相，但也能看得出，就凭兄弟这张嘴，女人也绝对少不了，哥还看出来了，这冯春玲就让你给降服了，有能耐！这男人活在世上，谁没有个三妻四妾的，不都说好汉占九妻嘛！”

　　王宝玉听侯四这么说，也跟着呵呵一阵笑，说道：“那就恭敬不如从命，兄弟就收下了。”说完把那块男款手表戴上，冰冰凉，沉甸甸的，感觉挺有身份，真是不错。两人闲聊了几句，王宝玉就起身告辞了。

　　一辆快速驶来的黑色轿车猛的急刹车，发出一声刺耳的声响，停在了柳河镇政府的大门前。两个戴黑墨镜的男子先从车后门下来，几步上前弯腰拉开了前车门，王宝玉大摇大摆地从车上走下来。

　　“宝二爷慢走！”两人礼貌的说道。

　　王宝玉连忙打住他们，说道：“在外面不许这么叫我，让人家听见还以为是黑，嗯，不好！”交代完，王宝玉心里苦笑了下，可不就是黑社会嘛！

　　“是！”两人立刻大声答道，引得路过的人好奇的看了几眼。王宝玉还想吩咐点什么，张张嘴巴又闭上了，跟这些人说不明白，还是不说的好。

　　看门的老吴头恰好从门前的值班室里看到了这一幕，不由嘀咕道：“这小子是走了哪门子狗屎运了，第一次来还拿着个破面袋子，现在就坐上了小轿车，这人还真没处看。”

　　王宝玉大摇大摆的走了进来，路过镇政府门口的时候，老吴头笑呵呵地赶过去说道：“小王领导，这一次又是找程书记啊？”

　　王宝玉当然对老吴头上次的事情记得清清楚楚，但是听迟立财说过，这个人是董平川的亲属，还是客气点好。

　　王宝玉看着老吴头谄媚的表情，就知道他在想什么，嘿嘿笑着说道：“吴大爷，我还是不是领导，不能这么称呼。”

　　老吴头呵呵笑着说道：“我能看出来，你早晚要到这个大院里来上班。”

　　“呦，大爷，您还会看相呢！”听老吴头这么说，王宝玉觉得心里很舒服，从兜里拿出熊猫烟，拿出一根递给老吴头，老吴头一看是好烟，笑得嘴都合不拢，将香烟捧在手里，连声称谢。

　　老吴头抽着香烟，说道：“我虽然没当过领导，但我伺候这些领导几十年了，早就看出些道道来，你啊，错不了。”

　　王宝玉也没在他身上耽搁多少工夫，径直来到迟立财的办公室，迟立财一看王宝玉来了，连忙让正在汇报工作的马晓丽先出去。马晓丽自然认识在会场上说了大话的王宝玉，抛给王宝玉一个媚笑就扭着腰离开了。

　　王宝玉不客气地坐在沙发上，递了一支烟给迟立财，自己也点上了一支。迟立财接过香烟立刻愣住了，但是他马上想到这王宝玉应该和侯四走的比较近了。

　　迟立财没有马上抽烟，用一本正经的口气对王宝玉说道：“宝玉，我不知道你和侯四是怎么成为朋友的，但和这种人交往一定要把握好分寸，别让他翻船的时候，连累了你。”

　　王宝玉知道迟立财说的是好话，也就放开了说道：“迟叔你放心，这方面的分寸我还是知道的，他黑帮的那些事儿我不会参与，只是和他合作一些生意上的事情。这人在外面就是个互相利用，侯四毕竟场面上混了这么多年，路子多。”

　　“这样就好，我就放心了，你的资料都在这呢，回去好好研究研究，争取把工作干出点成绩。”迟立财呵呵笑着说道。

　　两个人又随便谈了点无用的话题，王宝玉就要告辞，迟立财将材料找了出来，交给他，又坚持将王宝玉送了出去。

　　两人刚出了计生办的门，就见一辆银色捷达车开了进来，迟立财小声提醒说道：“这是程书记的车，大概是程书记回来了。”

　　“原来程书记的车这么普通啊！”王宝玉很是惊讶，不大不小也是个镇长，就用这么一辆半新不旧的国产汽车。

　　“程书记办事一向低调，李镇长的车都比他的好。”迟立财的话语有些意味深长，王宝玉点点头，也嗅出了点里面的火药味。

　　两人为给车让出道停下了脚步，然而捷达却向着王宝玉和迟立财站立的计生办门前开了过来。迟立财一惊，不由站直了腰，心想，难道程书记有工作要交代给自己吗？

　　很快车就停在迟立财和王宝玉跟前，程国栋推门走了下来，笑呵呵地说道：“小王来了啊，几天不见，小伙子又精神了，怎么这是要走啊？”

　　王宝玉连忙说道：“这不来开计生大会了嘛，马上就回去。”

　　“王宝玉现在是东风村的妇女主任。”迟立财连忙解释道。

　　“好，小王的工作能力没有问题，非常胜任这个工作。既然来了，不差这一会儿，到我屋里坐坐去。”程国栋笑呵呵的说道。

　　显而易见，程国栋是看见王宝玉才让车开到这边来的，这让迟立财心里很不是滋味儿，而王宝玉也有些受宠若惊，连忙说道：“一直想去看程书记，就怕打扰了您的工作呢！”

　　“没关系，想来就来嘛！”程国栋笑着说道，又对迟立财说道：“立财，小王现在已经当上了妇女主任，还是在你的管辖范围，你这个领导要多多爱护下属啊！”

　　迟立财当然是拼命地点头，连连称是，王宝玉如此深得程国栋的喜爱，即使程书记不说，自己也会注意的，更何况既是同乡，又是同盟军呢！


第0108章 相见

　　程国栋让司机将车开走停放好，自己和王宝玉一边说着话一边向书记办公室走去，王宝玉边走便感慨，程书记就是和别人不一样，他是目前唯一一个听到自己当妇女主任没有表现出惊讶的人。

　　在程国栋的办公室里，王宝玉略有些拘谨地坐在沙发上，一时间还真不知道和程国栋说些什么。

　　程国栋喝了一口清茶，看着王宝玉先开口说道：“小王，我听说你在昨天的大会上，对于东风村妇女工作的开展，立下了三个第一的目标，这件事儿，整个镇政府从上到下都传开了，连出差在外的我都有耳闻。”

　　王宝玉有些尴尬地笑了笑，没想到这事儿程书记早就知道了。他不好意思的说道：“程书记，我当时也是一时冲动，说了大话，就怕工作干不好，在很多地方还需要程书记的指点。”

　　程国栋笑呵呵的说道：“小王，你就不用客气了，咱们镇里就缺少你这样的干部，多数干部不光是不干事，连说都不敢说，你敢当着大伙的面，敢说将妇女工作最核心的三个方面都做到最好，光这份勇气，就是进步，就值得学习了。”

　　听程国栋这么说，王宝玉感觉自己好像又被罩上了一个光环，不对，应该是高帽子，这种滋味前几次挺好，这次数多了，感觉到的就是压力了。

　　王宝玉觉得每次见到程书记都让自己信心倍增，也许这次也能给自己出出点子呢。于是开口说道：“程书记，我对妇女工作还不太了解，再说我是个男的，开展起来恐怕会很吃力的，您能不能为我提些指导性的工作思路？”

　　程国栋点点头，呵呵笑道：“小王，这妇女的工作，可能会比较繁琐，但同样带来的好处是，能够锻炼你的耐心和细心，这对于你今后的发展，是十分有用的，至于工作思路嘛！我也不好说，毕竟是根据具体情况进行具体对待，没有固定的模式。”

　　王宝玉觉得有些失望，程国栋的话等于没说，这什么都不说，让自己来干什么？就在这时，程国栋桌子上的电话响了，王宝玉起身想要出去避讳一下，但程国栋却摆了摆手示意让他坐下。

　　“小曼啊！你几点到家？”程国栋的语气变得非常柔和，还带着一丝慈爱。

　　王宝玉只觉得心里动了一下，他知道，这时程雪曼打来的电话，曾经那个美丽的身影立刻浮现在眼前，上学时的点点滴滴的故事，恍如昨日。他还看得出，程国栋对自己的女儿十分疼爱，因为他平时笑眼角都不会有皱纹，但是和女儿聊天时却有。

　　“小曼，你的同学王宝玉在我这里呢！爸爸想让他晚上到咱家吃饭，让你们叙叙旧，你们同学也很长时间没有见面了吧？”程国栋对着电话那端的程雪曼和声细语地说道。

　　坐在沙发上的王宝玉一听程国栋这么说，一时间还有些不知所措，他曾经认为程书记邀请他到家里，只是客气而已，但现在看来，他想错了，程书记确实有让他到家里做客的打算，自己真是小人之心。

　　“好，好，乖女儿回来，爸爸亲自下厨，你乖乖回家等着就好了。”程国栋满脸笑意的说完，就放下了电话。

　　程国栋对正在沙发上发愣的王宝玉说道：“这孩子都让我惯坏了，呵呵。小王，你今天就不要回去了，晚上去我家，雪曼正好回来，你们老同学也聚一聚，咱们也可以深入交换一下开展妇女工作的想法。”

　　王宝玉半天才回过神来，连忙笑着说道：“程书记，这不好吧！太打扰了。”

　　“无非吃个饭而已，什么打扰不打扰的。”程国栋一再谦让。

　　王宝玉不知道说什么，提起程雪曼自己就心跳加速，想见到她又不想看见，于是推脱说：“程书记，雪曼现在学习挺紧张的，好容易回来一趟，还是多在家休息休息的好。”

　　“呵呵，正因为雪曼学业繁重，那才更要和你们这些年轻人多谈谈心放松放松，我老了，和女儿说不到一块了，这就叫代沟。”程国栋笑着说道，王宝玉不知道该怎么回答他的话。

　　只听程国栋继续说道：“我还有事儿一会儿还要出去一趟，咱们刚才的问题才刚刚展开，这样吧，晚上五点，准时到我家接着讨论如何？你就不要客气了，就这么定了。”他的话中，还带着些不容拒绝的口吻。

　　王宝玉也只能点头答应，心里还是有些感动的，自己小小一村干部的问题，他都能如此严谨的对待，确实是国家的好干部。老吴头肯定也看得出来这程国栋日后也要飞黄腾达的吧？

　　从程国栋的办公室出来，王宝玉看了看手腕上侯四刚送给他的手表，三点半整，还有一个半小时的时间。等走出来，他跺着脚懊恼不已，原来刚才一时有些慌乱，竟然忘了问程书记的家到底在哪里，这如果五点赶不到，那可就显得有些不礼貌了。

　　王宝玉第一个想到的就是迟立财，或许他可以知道程书记的家住在哪里，但转念一想，去程书记家的事情还是不让他知道的好，毕竟自己要见到的可是程雪曼，万一传到了村里，对钱美凤一定是刺激不小，多一事不如少一事。

　　正在王宝玉一筹莫展的时候，他忽然想起一个人，种子站的老张。老张既然和程书记是亲属，而且平日还有走动，一定知道程书记的家在哪里。

　　但是一想到老张的媳妇刘芳，王宝玉有些头大，这个女人有些难缠，多多少少和自己还有些过节。但是一想到播种机已经给她修好了，不会再对自己太不客气吧！这样想着，王宝玉便出了大门，向种子站走去。

　　王宝玉的脚刚踏进种子站的大门，正在院子里清点粮食的刘芳就看见了王宝玉，立刻笑盈盈地迎了上来，满脸春风地说道：“王队长来了，有什么需要姐帮忙了吗？”

　　“刘芳姐，我是来找张大哥的，他在吗？”王宝玉松了口气，刘芳的态度还算可以也很客气地说道。


第0109章 冰雪消融

　　“老张，快出来，王队长来了。”刘芳冲着屋内喊道，只见老张披着个棉袄，笑呵呵地推开门，对王宝玉招手道：“宝玉兄弟，快进屋坐，外面冷。”

　　王宝玉没有客气，快步进了种子站的办公室，老张招呼王宝玉在小铁炉子边坐下，一边向里面添着木炭，一边说道：“兄弟啥时候来的？”

　　“昨天就来了。”王宝玉在火炉旁一边烤着手，一边说道。

　　老张有些怪罪地说道：“兄弟，这就是你的不对了，到镇里来，应该先到大哥这来，大哥还没有好好请你吃顿饭呢！今晚就不要走了。”

　　王宝玉开玩笑道：“张大哥的意思是，今晚给兄弟和嫂子站岗？”

　　老张听了不但没生气，反而哈哈大笑道：“兄弟可真逗，如果你喜欢，嫂子你拿去随便用。”

　　“大哥现在说话好使了？”王宝玉问道。

　　“那是绝对好使，你没看到我在屋里烤火，她在外面忙乎嘛。”老张的话显得具有男人的豪气。

　　“好了张大哥，咱不开玩笑了，今晚肯定是不能待你这了，有人请我吃饭。”王宝玉话锋一转，言归正传。

　　“这可就太遗憾了！下次来，可一定记得老哥啊！”老张说道。

　　“那是，只要你和嫂子不嫌我烦。只是我不知道今天吃饭的地方在哪儿？想过来打听一下。”王宝玉说道。

　　“兄弟你说，别的咱不敢吹，柳河镇犄角旮旯的地方我都能了如指掌。”老张颇为自信地说道。

　　“程书记家。”王宝玉一字一字地说道。

　　“什么？咱镇里的程书记？程书记请你到家吃饭？”老张似乎有些不敢相信的问道，程书记可是轻易不让人进家门的，即使偶尔请客也是在饭店里，自己都还没在他家吃过饭。

　　“是的。”王宝玉很平静地说道，他心里倒不是稀罕在书记家吃饭，而是心里惦记着别的人。

　　老张拿出一张纸来，给王宝玉大致画了个地图，上北下南，左西右东，在西南角的地方，划上一个小圈，然后说道：“宝玉兄弟，这里有一家围墙很高的三间大砖房，就是程书记的家，你要小心，院子里面可是有一只纯种的大狼狗。”

　　王宝玉将地图收好，估计到那里也就半个小时，便又和老张闲扯了一会儿，并且把手中的计生材料存放在老张这里，才告辞离开。

　　“王队长吃了饭再走呗！”院子里的刘芳见王宝玉要走，热情的挽留着。

　　“嘿嘿，嫂子的美意我心领了，只是我在这太耽误你们两个垦荒种地。”王宝玉一脸坏笑的说道。

　　刘芳的脸霎时变红了，笑着骂道：“臭小子，跟你老张哥一样，没个正形！”

　　王宝玉告别两人走出种子站，天空中不知何时飘起了小雪，雪花落在脸上，有一种凉丝丝的感觉。冬季时节，天黑的很早，就在王宝玉按着地图说得方向，找到这栋围墙足有两米半高院子的时候，天色已经有些黑了下来。

　　一路上，王宝玉就不停地在问自己，自己究竟有没有真的从心里原谅程雪曼？亦或是程雪曼讲情书交给了老师，就真的错了吗？假如，假如时光再重来一次，他还会不会勇敢地给程雪曼写那封情书？或者自己现在找个借口回去，再也不去见她？

　　想着想着，已经来到了离大铁门十几米远的地方，王宝玉停住了脚步，他觉得自己有一种莫名的紧张，也许这是因为，即将出现在他面前的女孩，是他最想见，却又最不愿意面对的。

　　既来之，则安之，王宝玉深呼吸了一口气，挺起胸脯昂起头，走到大铁门前，使劲敲了几下门上的铁环。

　　一阵狼狗的狂吠在里面传来，随即王宝玉听到了一阵小皮鞋的咔咔声，一个女孩正向大门这边走来，王宝玉觉得心更加猛烈的跳动着，一股热血直冲脑门。

　　“谁啊？”一个悦耳的声音从门内传来，虽然只有两个字，但王宝玉立刻听出，这正是程雪曼的声音。

　　“是我，王宝玉。”王宝玉有些声音发颤地说道，这一刻，他极力控制着自己的呼吸，生怕一放松心就会从嘴里跳出来似的。

　　大铁门吱呀一声向内打开了，程雪曼出现在王宝玉的眼前，只见她一头直发，上身穿着黑毛衣，毛衣的右肩处，绣着一朵白色的六角形雪花，下身是一条黑色的直筒裤，脚下一双小皮鞋，显得身量很是修长。

　　王宝玉伫立在那里，深深吸了口气，眼神立刻落在了程雪曼的身上，差不多三年没见到她了，好像比以前高了些，下巴也尖了，腰身在黑色小毛衣里显得线条更加明显，是不是学习太累，给累瘦了？想到这，王宝玉突然觉得很心疼。

　　如果是这样，王宝玉愿意一刻不离的陪着她，哪怕替她洗衣送饭，无微不至的照顾她，只要她活的开心。哎，感觉依然是那样的熟悉，仿佛还能闻到她身上的味道。总以为自己还恨着她，没想到今天只是浅浅的一笑，就把心里的冰山给融化了。

　　“王宝玉你好，好久不见了。”程雪曼的脸上绽放起笑容打招呼，见到呆呆发愣的王宝玉自己也感觉有些不自然。

　　“哦，你好。”王宝玉机械的答复着程雪曼的问好，她脸上柔美的笑容是他的最爱，就是那夜朦胧中的一抹笑容，紧紧的就留住了王宝玉的魂，直到现在还没有回到躯壳里。

　　这种笑容不似钱美凤那么大咧呆傻，也不像冯春玲般多情妩媚，就是种说不来的清新，让人陶醉到里面不愿意醒来。

　　“傻站着干吗，快进来啊！”程雪曼热情的让道。

　　王宝玉这才缓过神来，也挤出了一丝微笑，一边向门内走去，一边开玩笑道：“老同学，好久不见还是那么漂亮啊！”

　　“谢谢夸奖！听爸爸说你也当村干部了。”程雪曼一边引路，一边说道。

　　“别提了，难为情，是妇女主任。”王宝玉说道。

　　“这有什么不好意思的，妇女工作也很重要，人从事工作本就没有高低贵贱之分，只是社会分工不同而已。”程雪曼说道，王宝玉觉得程雪曼的话很有道理，听起来有程国栋的味道，可以说有其父必有其女。


第0110章 四季菜

　　在靠近屋门的地方，王宝玉看到了那条纯种大狼狗，头顶上的毛发黑黑一片，眼神中发出警惕的凶光，见到王宝玉，那只狼狗立刻如临大敌，前爪匍匐在地，低声的吼叫着，呲出一排白森森的狗牙，这架势，比叶连香家冤死的大黄狗可是凶猛多了。

　　“这是黑子，我爸这样叫它。我给他另外取了个名字，叫道格。”程雪曼呵呵笑着说道。

　　“道格，DOG，这个名字好，很洋气，一听就是厉害家伙的名儿！”王宝玉对程雪曼竖起大拇指说道。

　　程雪曼被王宝玉逗得咯咯直笑，半天才忍住笑，说道：“老同学，你还像以前那样幽默。快进屋吧！”

　　程雪曼推开了屋门，只见程国栋正系着围裙，在灶台上忙碌着，看见王宝玉进来，笑呵呵地说道：“小王来了，快进屋，别见外，随便坐啊！”

　　这一场景多少让王宝玉感觉到意外，在王宝玉的眼里，程国栋很高大，如今却这副打扮，这天底下有几个书记能做到这一点，亲手为女儿做饭菜，程雪曼真的很幸福。

　　其实从程雪曼的穿着打扮来看，就知道她是饭来张口、衣来伸手的大小姐。上学的时候，王宝玉也多少听到了一些程雪曼家里的情况，程雪曼的母亲在她很小的时候就去世了，父亲程国栋一直也没有再找，也许正是程雪曼没有母亲的原因，程国栋对这个独生女儿格外的疼爱。

　　王宝玉跟着程雪曼，到了东屋，这间屋子有五十平米左右，地上铺着红色的地毯，四周摆满了时下最流行的高低柜，在屋里的一角，有个只能睡两个人的小火炕，另外一角，则是一个大大的花盆，里面种植着一株叫不上名字的绿色植物。

　　在屋子中间，摆着一个古色古香的木质圆桌，程雪曼很客气的将王宝玉让到桌子边的一个木椅子上坐下，王宝玉也没跟她客气，大大方方的一屁股坐了下来。

　　程雪曼也搬了一个小圆凳坐了过来，王宝玉立刻嗅到程雪曼的身上有一股淡淡的香水味道，应该是那种比较高档的香水味道，不刺激鼻子，反而让人感觉很舒坦。不知道这种味道会不会让别的男生闻到？一个学生喷啥香水啊，王宝玉心里不由燃起一丝妒意，自己胡乱瞎寻思着。

　　“老同学，听说你会看相，给我看看手相呗！”程雪曼伸出一只细腻的手掌过来说道。

　　“嘿嘿，你是未来的大学生，咋也能信这些呢！咱上学的时候，老师不就说过，自己的命运要自己把握。”王宝玉嘿嘿笑着说道，他可不想给程雪曼在这里看相，否则让程国栋看到了，会以为自己没有正事的。

　　“看着玩呗！”程雪曼的语气中，明显有撒娇的成分，王宝玉感觉身上仿佛有股电流通过，有些眩晕，他稳了稳神，说道：“这看相算命最大的忌讳，就是心不诚，心不诚则不灵。”

　　程雪曼把手收了回去，嘟着嘴说道：“就是不想给我看，小气，难道还想收我的赏钱啊？”

　　如果这句话从别人嘴里说出来，王宝玉可能会有点生气，但是从程雪曼的嘴里说出来，王宝玉非但没有生气，反倒是觉得有一种小可爱，让人有一种捧到手心里疼的冲动。

　　“雪曼，我现在也是个基层小干部，在大领导的面前搞这些所谓的封建迷信，不太好。”王宝玉坦诚的解释道。

　　程雪曼一听，满不在乎地说道：“你说我爸啊！我从来没觉得他是个领导。在这个家里，我就是老大哦！”

　　这时，系着围裙的程国栋，用一个大托盘，托着四个菜开门进来，之后熟练地将菜摆在了桌子上，王宝玉一看，这些菜还真都不太熟悉。

　　王宝玉拘束的站起身帮忙，程国栋和气的招呼他道：“小王啊，在家不要客气。你和小曼随便聊会儿，马上咱们就吃饭了。”

　　“爸爸，你快点，我都饿啦！”程雪曼催促道，程国栋连声答应就快了就快了，宠溺之情流露无遗。

　　趁程国栋转身去厨房的空挡，王宝玉忍不住问道：“咱们要不要去厨房打个下手什么的？”

　　程雪曼听到咯咯笑了，说道：“不用啦，再说我也不喜欢油烟味，进去一次头发衣服都给污染啦。不过我是动口不动手型的，这些菜都是我点的，看看怎么样？”

　　王宝玉这才留意那几盘菜，看半天也不太明白，怎么看都不像平日吃的样式，不由好奇的问道：“雪曼，这都是什么菜啊？我好像从来没见过。”

　　程雪曼笑着说道：“你当然不会见到，因为这些菜都是我发明的，而且是我最爱吃的。这个绿色的菜，名叫春绿大地，做法是将西兰花捣成泥，然后拌上肉丝；这个红色的圆肉饼，叫做夏日如火，就是一片慢慢用孜然煎烤出的小牛肉；这个黄澄澄的菜，名叫秋日私语，就是荷兰豆和鸡蛋黄炒在一起；最后这道白色的菜，叫做雪花曼舞，就是白萝卜丁上面撒上白糖。”

　　程雪曼一口气说了这么多，听得王宝玉有些瞠目结舌，他嘿嘿笑着说道：“这一下就把一年四季都给吃肚子里了。”程雪曼听到后又是一阵得意的笑。

　　王宝玉口头虽然这样夸，心里却在想，任凭这菜起个天花乱坠的名字，可是吃到肚子里，还不都是变成一泡臭屎，他娘的，好吃才是真的，名字有啥用。

　　“这叫饮食文化，也就是说饮食里面也是有文化内涵在其中的。”程雪曼洋洋自得地说道。

　　王宝玉说道：“这些我不懂，我只知道，吃饱了不饿，不吃饭连牛尾巴都抓不住。”

　　“在偏远贫穷地区，能够吃上饱饭就是生活的最高境界，但随着经济的发展，人的需求是会进步的，会从只是追求物质生活，上升到追求精神生活的境界，文化就是这一过程的重要纽带。”程雪曼侃侃而谈。


第0111章 独处

　　就在这时，程国栋拿着两瓶酒走了进来，一瓶是精制二锅头，另外一瓶是长脖子的外国红酒。

　　“爸爸，你有没有把蛋清留好啊？我还要留着做点心呢！”程雪曼问程国栋道。

　　“那当然了，乖女儿的命令，爸爸哪里敢不遵从啊？”程国栋慈爱的对程雪曼说道。

　　王宝玉却听不懂父女两个的谈话，心想，这鸡蛋蒸熟了就吃呗，还得把蛋黄跟蛋清分出来，也不嫌麻烦。

　　程雪曼起身接过红酒，从柜子里找出红酒起子，很熟练的将红酒启开，又找出三个高脚杯，说道：“老同学，你是喝红酒还是和白酒？”

　　王宝玉想了想说道：“我还是习惯喝白酒。”

　　程国栋已经打开了白酒，笑呵呵地对王宝玉说道：“宝玉啊！你别在意，我这个女儿，出去读了两年书，可是没少学了洋人的玩意，来，咱们还是喝白酒。”

　　程雪曼撒娇地说道：“爸爸，你当着同学的面说啥呢！女儿这也是接受先进的文化嘛！”说着给自己倒了一杯底的红酒。

　　程国栋只是呵呵笑，给王宝玉斟了多半杯白酒，自己也倒了一些，说道：“老爸也是根据你的先进文化，努力改善着厨艺，只是我就怕跟不上你的进程啊。”说完三人都笑了起来。

　　程国栋举起酒杯，对王宝玉说道：“宝玉，来，咱们喝一口，欢迎你到我家做客，说实话，我很欣赏你这个敢作敢为的年轻人，社会主义的建设，就是需要你这样敢于闯出一条路的先进青年。”

　　王宝玉自然不敢有丝毫的犹豫，也举起杯来，说道：“程书记过奖了，我不过就是想着为咱老百姓做点事儿而已。”

　　随着清脆的碰杯声，三个酒杯轻撞在一起，溅起了微微的酒花，王宝玉感觉很高兴，毕竟能和程书记这样的大领导在这样私密的环境里吃饭，怕是很多镇领导都没有的待遇，更何况，还有让自己经常想起的程雪曼陪在身边。

　　王宝玉“滋”的一下，把杯中的白酒喝了大半，喝完后才觉得不是那么回事儿，对面的程国栋只抿了一小口，而程雪曼慢悠悠的把酒杯转了几圈，然后又拿到鼻子底下闭着眼睛闻了闻，似乎非常陶醉，最后才微启朱唇把那口酒喝了。

　　王宝玉觉得有些尴尬，讨好般的拿过红酒瓶子，起身给程雪曼倒起酒来，同时说道：“雪曼，这酒没啥度数，跟糖水差不多，多喝点也无妨。”

　　程雪曼看着王宝玉倒好的满满一杯红酒，突然抿嘴一阵笑，程国栋也面露笑容，父女二人的表现，让王宝玉有些“丈二和尚，摸不到头脑”。

　　“呵呵，老同学你真逗，红酒哪有倒满的啊！”程雪曼止住笑纠正道。

　　“嘿嘿，我不懂这里面的道道。”王宝玉说道，同时赶紧用笑容来掩饰自己的尴尬。

　　程雪曼盯着有些手足无措的王宝玉，面露真诚的说道：“老同学，我建议，你以后也应该多注重些这些商务礼仪。也许基层干部都喜欢大碗喝酒，但是走到上层，弄不好就要闹笑话的。呵呵，我这么说，你会生气吗？”

　　程雪曼眨着一双清澈的眼睛望着王宝玉，王宝玉则不好意思的挠了挠头，说道：“我也知道，但是就没个人教。”

　　程雪曼笑嘻嘻的说道：“我可以教你啊，还有啊，你既然成了国家干部，以后出席的公众场合就多了，这些挠头啊，揪耳朵的小动作都不能有，要端端正正的。”

　　“好了，雪曼，老同学一见面就上公共课。不就是多喝点红酒嘛，一次次倒我也嫌麻烦呢！”程国栋插嘴道，他看出王宝玉的为难，连忙替他说话。

　　“爸爸，你这话我就不爱听。人家红楼梦里不就是说过吗，就好比是喝茶，一杯是品，两杯是解渴，三杯那就是牲畜啦。”程雪曼又开心的笑了起来，然而王宝玉却不知道这里面有什么值得好笑的，但心仪之人开心，自己也开心，咧着嘴巴也傻乐。

　　“好，好，都是你的理，小嘴叭叭的。说半天了，还没吃菜呢，来，小王，尝尝我的手艺。”程国栋让道。

　　大家一边喝酒一边吃菜，王宝玉将程雪曼嘴里的“春夏秋冬”四个菜挨个品尝了一遍，说句实话，没有感觉到多么好吃，好好的菜剁成泥，吃起来怪怪的，还有那盘萝卜丝，这在农村可是遍地都是，谁家也不稀罕，咋做都是萝卜味。

　　还算有点滋味的就是那小片牛肉，可惜太少，自己吃五片都不一定能饱，不如那炖排骨啊、烧鸡啊、大骨棒有味，那家伙拿手里连啃带嚼的多带劲！

　　两杯酒下肚，话题不可避免还是落到了关于控制超生工作困难度的上面，程国栋略微沉思了片刻说道：“宝玉，这超生的问题，始终是困扰柳河镇的大问题，我的建议是，必须要采取猛药治疗方法，该结扎的结扎，该避孕的避孕，绝对不能妥协。”

　　王宝玉点点头，说道：“这些都是预防的，还有很多已经偷着怀孕的，就不好弄了。”

　　“那也简单，抓到就堕胎，抓几次就不敢生了。”程国栋语气很强硬地说道。

　　王宝玉对于程国栋的说法，在心里上还是有些不赞同，如果能强行制止，魏有财就不会连生四个丫头了，老百姓对于这套做法，已经有了充分的斗争经验。

　　而且对于月份较大的孕妇，强行堕胎恐怕还很伤身体，不是十分可取。然而，在这种场合下，王宝玉还是恭维地说程书记说得很对。

　　正谈论间，柜子上的电话响了，程国栋起身去接电话，只听了几句，程国栋就大声吼道：“怎么会有这种事情发生，我马上过去。”

　　放下电话，程国栋的脸色有些难看，他对王宝玉说道：“小王，实在不好意思，镇里的一个粮库起火了，我必须过去看看，你先别走，雪曼一个人在家害怕，在这里陪一陪她。”

　　王宝玉本来是打算走的，晚上要到镇里的招待所去住，去晚了，怕是连个地方都没有，只能睡走廊，但一听程国栋这么说，也只能点头答应。程雪曼的脸上不但没有替程国栋着急的意思，相反，却露出了一丝喜色。


第0112章 烛光晚宴

　　程国栋先是给司机打了个电话，然后急匆匆地穿上大衣，快步走出了屋子，留下了王宝玉和程雪曼两个人，守在桌子旁边。

　　就在程国栋走后不久，程雪曼起身找来一根红色的大蜡烛，用打火机点上，对王宝玉说道：“宝玉，去关灯。”

　　“关灯？”王宝玉有些不明白，确切地说，他更不明白这明明有电灯，程雪曼却要点上蜡烛。

　　“听话，把灯关上。”程雪曼用命令的口气说道。

　　王宝玉起身关了灯，自己就是愿意听她的话。点上蜡烛，屋子里立刻充满了暖暖闪烁的烛光，程雪曼拿过红酒给王宝玉倒了小半杯，说道：“宝玉，咱们也吃一次浪漫的烛光晚餐。”

　　王宝玉这才明白了她的用意，然而此时自己的心情已经不在烛光上，而是在她的脸上，烛光映衬下的程雪曼，显得更加的美丽，大大的眼睛，长长的睫毛，挺翘的鼻子，还有那涂抹着口红的樱唇，显得分外的迷人。

　　“傻看什么，又不是没见过。”程雪曼略显害羞地说道。

　　“以前见过，这不是快三年没见过了，真是女大十八变，越变越好看。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　程雪曼垂下长长的睫毛，小声的说道：“本来以为你再也不会搭理我了，没想到还是和以前一样。”

　　“将来也是一样，永远都不会变。”王宝玉的话脱口而出，当然，这也是他的心里话。

　　“来，为我们再次相逢干杯。”程雪曼被王宝玉说得很得意，举起酒杯说道。

　　轻轻碰了一下杯，王宝玉便一饮而尽，吧嗒了下嘴巴，感觉红酒甜兮兮，涩巴巴的，没啥意思，哪有白酒喝起来过瘾，甚至都不如啤酒好喝。

　　程雪曼看着王宝玉一口就喝光了红酒，自己却把酒杯放下了，又给王宝玉倒了半杯，说道：“宝玉同学，你现在大小也是个干部了，有些礼节知识还是要了解的，比如喝红酒。”

　　王宝玉早就看出程雪曼刚才喝酒的特别之处，笑着问道：“雪曼，你不是说要教我吗，这会儿就麻烦你给我这个笨蛋学生当老师吧！”

　　“好啊！你看好了，我给你演示一下。”程雪曼说着，举起了高脚玻璃杯，手臂轻轻摇动，里面的红酒在杯中旋转着，随后，程雪曼将红酒放到鼻子下面，很陶醉的闻着，然后才喝了一口含在嘴里良久，慢慢雪白的脖颈微微抖动，这口酒才咽了进去。

　　王宝玉很仔细地看着，觉得程雪曼喝红酒的整个过程都很优美，尤其是那闻红酒的陶醉表情，很是让人浮想翩翩，恨不得自己就变成那杯中的红酒。

　　“嘿嘿，太麻烦了，这喝完一斤还不得半天功夫啊！”王宝玉摇摇头说道。

　　“哎呀，讨厌，讨厌，必须学！”程雪曼叫嚷着把酒杯端给王宝玉，他只得照葫芦画瓢的学了起来，在程雪曼的指导下，王宝玉又喝了好几杯红酒，终于学会了品红酒的方法。

　　王宝玉先前和程国栋喝了不少白酒，现在又和程雪曼喝了好几杯红酒，这酒最怕掺着喝，没过多久，王宝玉就感觉到有些醉意，酒壮英雄胆，终于将话扯到了关键的问题上，王宝玉举着高脚杯对程雪曼说道：“雪曼，感谢你春天时帮了我两次大忙，让我没有在拘留所里吃窝头，老百姓也种上了庄稼。”

　　程雪曼也喝了不少，已经喝红了脸，使得整个人显得更加迷人，程雪曼说道：“都是老同学，田英回去说起这个事儿，我想我爸能帮你，就打了个电话而已。”

　　“不能这么说，你能打这个电话，说明你的心里还有我，其实我一直挺……”王宝玉说道这里，打了个酒嗝，感觉头有些晕乎。

　　“宝玉，我知道你一直挺恨我的，当初我也做得太过分了，你现在应该可以原谅我了吗？”程雪曼微微低下头，说道。

　　王宝玉一愣，刚才他想说，一直挺想程雪曼的，但既然程雪曼理解成恨，那就只能顺着说下去。

　　“雪曼，我是恨过你，当我发现恨一个人，其实就是在想这个人的时候，恨和思念就搞不清了。”王宝玉摇晃着身子，直勾勾地看着程雪曼说道。

　　程雪曼的脸这一次是真的红了，她有些嗔怪地说道：“王宝玉同学，不许乱说话。”

　　“好！好！我不说了，再说你就给我告老师了。”王宝玉摆着手说道。

　　程雪曼看出王宝玉有些喝多了，起身去给王宝玉冲了一杯茶，王宝玉喝了几口，清醒了一些，对程雪曼说道：“程书记什么时候回来啊？我该走了，要不一会儿该没有住的地方了。”

　　程雪曼轻声说道：“宝玉，再陪我一会儿，好吗？我最怕黑了。”

　　“好吧！咋个陪法，您说话就好使。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“来，到我屋里坐一坐吧！”程雪曼说道，打开了电灯，又吹灭了蜡烛，王宝玉跟着程雪曼穿过方厅，来到了程雪曼住的屋子。

　　程雪曼的屋子里很简洁，一张带着纱帘的单人床上，铺着平整的白床单，显示着闺房女主人的干净。墙上挂着幅画，是个外国女人。

　　“这是谁？”王宝玉好奇的问道。

　　“看，你需要掌握的知识多着呢。这是达芬奇的惊世巨作，蒙娜丽莎的微笑，不过是个仿品。你看我笑得像她吗？”程雪曼站在画像旁边，微微笑着问道。

　　“雪曼，你比她笑得好看。”王宝玉眯缝着眼睛，真诚地说道。

　　“哎，一听就不是真话。蒙娜丽莎的微笑迷倒了世上无数人，你看那扬起的嘴角多么迷人神秘啊。好多西方王室贵妇和公主都在模仿她的微笑呢，我练了两年多了，还是笑得不伦不类。”程雪曼无不遗憾的摩挲着画像。

　　“雪曼，你要是那么喜欢这幅画，将来等我有钱了，我就把真的买来送给你！”王宝玉激动的说道，他实在无法忍受雪曼的一丝遗憾。

　　程雪曼望着王宝玉惊讶的张大了嘴巴，好半天突然笑了起来，轻轻说道：“傻瓜。”王宝玉也嘿嘿笑了，感觉和她又亲近了一层。


第0113章 双重性格

　　程雪曼招呼王宝玉到床上坐下，一向随便的王宝玉，也只能轻轻将屁股放在程雪曼的床上，生怕将白床单给坐出褶子来。

　　这是王宝玉第一次进入女孩子的闺房，感觉就是不一样，里面有一种特殊的香气，让人容易产生犯罪的冲动。

　　床边是一个并不太大的床头柜，里面摆满了各种化妆品。程雪曼指着床头柜最上面的一个木格里一排东西说道：“这是我买的口红，一共十二支，分别是十二种不同的颜色，买了好多个地方才凑齐的。”

　　王宝玉不能理解程雪曼的这个做法，他忍不住说道：“高中好像还不让擦口红吧！”

　　“在学校我不擦，但是回家就可以擦了。”程雪曼说着，拿出一支红色的口红，对着镜子，在嘴上开始涂抹起来，然后又将两个嘴唇抿在一起，转过头来对王宝玉笑着说道：“宝玉，你觉得这个颜色好看吗？”

　　王宝玉他觉得，程雪曼不化妆的时候最好看，这涂上红嘴唇以后，原本纯净的女孩，就显得有些妖艳。

　　王宝玉说道：“雪曼，我觉得你不化妆的时候最好开，就像一朵清新的莲花，但化妆以后，是另有一番风味，有些狂野的味道，这说明你的内心也是狂野的。”

　　王宝玉的话中，带着些术士的味道，程雪曼自然听得出来，她呵呵笑着说道：“宝玉同学这才现出原形，算卦看相的都是一张巧嘴，对了，这会儿就咱们两个，你给我看看手相吧！”

　　程雪曼又一次发出了邀请，王宝玉知道不能拒绝了，他小心翼翼的将程雪曼的白皙修长的手掌拉到自己的眼皮底下，仔细地看了起来。

　　程雪曼的手相很特别，天纹和人纹合为一条线，清晰的断掌，这种人的性格都是比较果断的，而且上来一阵情绪，可以做事儿不管不顾。在中指的下面，有一条笔直的线，从断掌纹上，直通中指指根，书上说这种人有着极强的权力欲望，如果配合很好的成名线，必然会成为一名出色的政客。

　　程雪曼的这两条手纹，都是非常的出色，但王宝玉还是看到了程雪曼的手掌外侧肉丘之上，有几根细长的线，这是幻想很多的标志，古书上称作梦纹。

　　王宝玉看得很仔细，半天才开口说道：“从手相上看，你是一个具有双重性格的人。”

　　程雪曼呵呵笑着说道：“那就咋样？历史上有成就的人，多半都具有双重性格。人本身不也一半是天使，一半是魔鬼吗？”

　　王宝玉习惯性地挠了挠头，皱着眉说道：“雪曼，我觉得你的双重性格，跟你说的那些大人物的不一样。”所完又赶紧把手放下，雪曼说了，不能有小动作。

　　程雪曼是个有些高傲的人，一听王宝玉这么说，感觉脸上有些挂不住，她不由问道：“你说我是什么样的双重性格啊？”

　　“你其中的一重性格是，做事儿过于武断，权力欲望过重，活的很现实；另外一重性格是与生俱来的那种浪漫和幻想，因此，两个性格交织在一起的时候，就是你最痛苦的时候。”

　　王宝玉的话，让程雪曼陷入了沉思之中，她半晌才低声说道：“宝玉，我觉得你说得很对，说起来，我不过是一个镇书记的孩子而已，在县城高中，这种身份根本算不了什么，连学生会都进不去，如果考上了大学，我的这个家庭背景更是微不足道。一方面我希望能像父亲一样，能够做一个独立的人，另一方面，我又希望得到人的关心和呵护。”

　　程雪曼滔滔不绝的说了起来，王宝玉仔细倾听着，一时间都忘了将程雪曼的手放下来，相反却抓得紧紧的，直到有些抓疼了，程雪曼才意识到，不由害羞地抽回了手。

　　王宝玉嘿嘿笑着，有些不好意思的故意打了一个哈欠，起身说道：“雪曼同学，时候真的不早了，我也该回去了。”

　　就在这时，门外的狼狗道格却发出了一阵狂吠，程雪曼下意思地抓住王宝玉的衣角，说道：“宝玉，我自己在家害怕，再陪我一会儿嘛！待会爸爸就回来了。”

　　王宝玉如何懂得拒绝，其实刚才说完之后，他就后悔了，从心里上讲，他真希望能将自己和程雪曼一起困在这个小小的屋子里，即使不能直到永远，或者海枯石烂也行。

　　王宝玉冲着程雪曼点了点头，重新坐回到床上，程雪曼也许从刚才王宝玉的哈欠中，判断王宝玉有些累了，对王宝玉说道：“宝玉，你先在我床上躺一会儿，歇息一下吧！”

　　王宝玉看着程雪曼说道：“不怕我把你的床单弄脏了？”

　　“没事儿，弄脏了你赔我一块新的就是了。”程雪曼开玩笑道。

　　王宝玉还真有些累，毕竟这两天都没闲着，但他更想全身心地感受一下躺在程雪曼床上是一种什么样的感觉，怀着这样的想法，王宝玉就不客气的掀起纱帘，连鞋子也没脱，歇着躺在了程雪曼的床上。

　　此时的程雪曼，露出了一丝女性的温柔，她轻声对王宝玉说道：“把上衣脱了，一会儿给压出褶来了。”

　　王宝玉起身脱了棉夹克，程雪曼伸手接过王宝玉的衣服，想要替王宝玉挂到衣架上，就在这时，一个东西却从王宝玉的衣兜里掉在了地上。

　　这是一个长方形的小纸盒，纸盒掉在地上，盒子被摔开，露出了里面的东西，正是一款女士手表。

　　“哇！”程雪曼发出一声惊呼，将盒子小心拣了起来，对里面的手表简直是爱不释手，她一边轻轻摸着，一边说道：“这可是时下最流行的梅花女表，镀金镶钻的，平时买都买不到呢！宝玉，这是你给女朋友买的礼物吗？她可真幸福！”

　　“我，还没有女朋友呢！这是一个朋友送给我的。”王宝玉有些磕磕巴巴地说道。

　　“你真的还没有处对象？”程雪曼似乎不太相信地问道。


第0114章 做牛做马

　　“没有，我这样一穷二白的人，谁会肯跟啊！”王宝玉靠在被子上一本正经的说道。

　　程雪曼的脸上露出了些许异样的表情，似乎在下某种决心，她鼓起勇气对王宝玉说道：“既然你没有女朋友，这块表可不可以先卖给我？”

　　把表卖了？这个王宝玉还没有想过，一听程雪曼这么说，一时不知道说啥好。程雪曼见王宝玉没有说话，失望的把手表放到床上，说道：“算了，我就是那么一说。”

　　王宝玉连忙说道：“说什么买啊，反正也是朋友送给我的，就送给你吧！算是感谢你帮了我。”

　　程雪曼不敢相信地瞪大了眼睛，说道：“这表可是至少值两千啊，你说得是真的？”

　　王宝玉一听，有点后悔，按理这应该是给钱美凤的。但君子一言，驷马难追，不能收回，再说不一定啥时候，还需要用到程书记呢！最重要的是，王宝玉觉得钱美凤肯定不像程雪曼这样，懂得这手表的价值。

　　“绝对是真的，你现在就可以戴上。”王宝玉语气肯定地说道，将手表递给程雪曼。

　　程雪曼雀跃着接过手表，仔细把弄了会儿，便将表戴在手腕上，对着镜子左照照，右照照，十分开心。

　　王宝玉躺在床上看着程雪曼的举动，心情有些复杂，程雪曼和钱美凤完全不同，钱美凤就从来不会这样做，相比之下，程雪曼的身上，处处透着女人的那种说不出的味道，要不从古至今连君王都热衷博美人一笑，这滋味还真是不一样。

　　程雪曼似乎很满足，她坐在王宝玉身边说道：“宝玉，我太喜欢这块表了，不知道该怎样谢谢你才好。”

　　王宝玉看着程雪曼很认真的说道：“谢啥谢，这块表只有戴在你的手腕上，才能体现出它的价值。”

　　程雪曼对于王宝玉的话，很是感动，她幽幽的说道：“除了我爸爸，就没有人对我这么好了。”王宝玉欠欠身坐在她身边，动情的说道：“这点东西算啥，只要你喜欢，我可以对你更好。”

　　程雪曼抬起头看着他，突然，她猛然凑过去，在王宝玉的脸颊上，使劲的亲了一下。口中说道：“美女之吻，算是感谢了。”

　　王宝玉完全没有想到会发生这种事儿，突来的香吻夹带着程雪曼身上迷人的气息，让他身体中的热情顷刻之间就燃烧了起来。王宝玉再也控制不住自己，将程雪曼猛的一下子抱在怀里，在她雪白的脸上和脖颈上亲吻起来。

　　程雪曼微微挣扎了一下，很快就不再拒绝，她的手，也不由自主地搂住了王宝玉的身体。

　　也许是在酒精的作用下，王宝玉显得非常狂野，他猛地将程雪曼按倒在床上，整个身体就压了上去。就在王宝玉想要扯开程雪曼黑色毛衣的时候，程雪曼突然意识到他想要做什么，一把推开了王宝玉，口中说道：“宝玉，不行，我们不能这么做，我还没有准备好。”

　　此时的王宝玉已经是欲火焚身，哪里还能忍得住，当他向着程雪曼再次压过去的时候，屋外的大铁门发出一声清晰的咣当声，接着是道格几声低低的叫声。

　　程雪曼一听，连忙急切地说道：“宝玉，快，我爸回来了。”

　　王宝玉也惊出了一身冷汗，他慌忙跳下床，几下穿上了棉夹克，程雪曼也跳下床，整理着被王宝玉弄乱的衣服和发型，又顺手扯平了皱巴巴的床单。

　　刚收拾完毕，程国栋就推开屋门走了进来。

　　“爸，你回来了。”程雪曼甜甜的说道，表情轻松自然，好像什么都没有发生，而王宝玉反而是有些不自在，手脚不知道往哪里放。

　　程国栋环顾下看到屋内的情形，微微皱了皱眉头，但很快就笑呵呵地对王宝玉说道：“宝玉，这么晚了，还麻烦你陪着小曼，要不今晚就别回去了，在这里住吧！”

　　王宝玉连忙说道：“程书记，我已经和朋友说好了，今晚到那里去住，我这就回去了。”

　　程国栋也没有挽留，说道：“那你路上一定要小心，小曼，你去送送宝玉。以后经常来玩啊！”

　　程雪曼听话的答应了一声，王宝玉也没有再做停留，和程国栋说了一句再见，就有些慌乱地走出了屋子。

　　程雪曼将王宝玉送到了大门外，责怪地说道：“我爸一定看出了些什么，你真的害死我了。”

　　此时的王宝玉不知道该说些什么，他轻轻拍了拍程雪曼的肩膀说道：“雪曼，我曾经非常恨你，但却又一直很想你。”

　　“别说了，我们之间有许多的不可能。”程雪曼的脸上露出了冰霜，王宝玉心里有些不解，刚刚还是柔情蜜意，怎么转眼变成这样呢。

　　“雪曼，我对你是真心的，我愿意为你做牛做马！”王宝玉不甘心的上前握住程雪曼的手，而她却猛地缩开了，小声说道：“宝玉，刚才的事情不代表什么，也许咱们两个都喝多了，我也希望你幸福。”

　　王宝玉还想说什么，那只叫做黑子或者道格的狼狗又汪汪叫了起来，让人十分心烦。程雪曼来不及阻挡，王宝玉不耐烦的踢了个小石子过去，被激怒的狼狗呜嗷乱叫起来，似乎就要挣脱缰绳咬住王宝玉。

　　“操你妈的！瞎叫个头啊！”王宝玉实在无法忍受这种噪音，破口骂道。

　　“你怎么能说粗口呢！你现在是名村干部了。”程雪曼不满意的说道。

　　“老子就是天皇老子也得骂！天生的，没办法！”王宝玉一脸怒气的说道，似乎想把内心的怒火全都迁怒到这只狗身上。

　　“宝玉，你生我气了啊？”程雪曼小心翼翼的问道。

　　“没有，我就生自己的气！你早点回去吧，省的程书记担心，我也祝你幸福！再见！”说完王宝玉道了声告辞，头也不回的走了，徒留程雪曼在原地呆呆的站了许久。

　　走出了很远，王宝玉才低头看一看手表，已经半夜十一点了，万籁俱寂，只有脚下的雪地，发出吱嘎吱嘎的声响。


第0115章 双倍

　　这么晚，招待所肯定是进不去了，只能住店。抱着膀子缩着脖子，走了近半个小时，王宝玉终于到了镇里唯一的一家旅店，就开在柳河镇的正街上，名叫“如家旅店”，店面门脸不大，可以看见门前亮着昏黄的灯光。

　　这会儿，王宝玉感觉很疲惫，走了这么久，身上的热量也似乎损耗殆尽了。此刻，他恨不得马上就躺倒床上，裹着大厚被子他娘的睡到大天亮。

　　到了如家旅店的门前，王宝玉使劲敲了半天旅店的门，才有个头发有一半斑白的老头懒洋洋地开了门，不耐烦地说道：“都几点了，小伙子，你有啥事儿？”

　　“到你这来，当然是住宿了。旅店关着门还做个啥生意啊！”王宝玉大大咧咧地上前一步说道。

　　“没房间了，走吧！走吧！”老头摆着手说道，转头就要回去，王宝玉一愣，心里叫苦不迭，这么晚又是大冬天的，睡大街还不要了小命！

　　不行，怎么都得住下，这么想着，王宝玉连忙拉住了老头，换上恳求的口吻说道：“老大爷，你看这么晚了，天又这么冷，我也没个地方住，我这身子骨打小还单薄，不抗冻。”

　　老头丝毫没有觉得王宝玉可怜，这种事儿他见得多了，撵走的也没见几个冻死的，于是不耐烦的说道：“小伙子，你找找朋友亲戚的凑合一晚吧，我这旅店眼瞅着就重建了，到时候我一定记得给你留间好的。”

　　操你娘的，等你建好，老子都不知道投胎到哪里了！王宝玉心里狠狠的骂着，但是镇里自己没有一个亲戚朋友，还得在这想想办法，于是再次说道：“这样，我给你双倍的钱，给我安排一张床就行，哪怕放到大厅、走廊、厕所也行，大爷，你就行行好吧！”

　　老头一听，嘿嘿笑了，混浊的眼睛发着亮，他想了想，试探的地说道：“倒是有一张床，不过整个房间是客人包下的，我去问问，看看人家答应不答应。”

　　王宝玉连忙说道：“那就麻烦大爷了，跟客人说，我睡觉很老实，从来不咬牙放屁打呼噜。”

　　老头让王宝玉进了旅店，在方厅内等着，过了一会儿，老头回来了，嘿嘿笑着对王宝玉说道：“我跟人家商量了半天，那个客人终于吐口了，但是要你把他的床铺钱也付了。”

　　王宝玉心中一阵乱骂，他娘的，啥都有占便宜的，但也没有办法，只好对老头问道：“一共多少钱？”

　　老头想都没想，张口便说道：“五十！”

　　王宝玉牙根恨得直痒痒，就柳河镇这个破地方，包一个房间也就十块钱，现在竟然要自己五十，简直就是敲竹杠嘛！王宝玉使劲忍住性子，愣是没有骂出来，他不情愿地从兜里掏出了五十块钱，递给老头。

　　老头笑眯眯地接了过去，说道：“小伙子，往里走，108那个屋，记住，睡觉安稳点，别搞出太大的动静，影响到别的客人休息！”

　　老头的话，让王宝玉很是不解，这是说得什么屁话，自己都说了，没有咬牙放屁打呼噜的习惯，就睡个觉，还能弄出啥动静来。

　　再看老头的表情，似乎带着一点儿神秘，又有几分幸灾乐祸的架势，王宝玉有些犹豫，这怎么会突然空出张床来呢？难道是间没人要的“鬼屋”？

　　但是钱也已经交了，冻死也不比吓死强多少，不管那么多，王宝玉现在只想尽快的进被窝，于是，沿着走廊向里走去，伸手就推开了写着108的屋门，径直走了进去。屋子里没有开灯，隐约看见只有两张床，一张上面的被子是隆起的，显然睡着人。

　　王宝玉蹑手蹑脚地凑近看了看，蒙着被子看不真切，但清晰听得到呼吸之声，分明就是个活人。

　　王宝玉放下心来，连衣服也没脱，一头便倒在另外一张空床上，用被子蒙住了头，可是眼前却总是浮现出程雪曼的笑容，还有身体上的那份馨香。

　　也不知道过了多久，王宝玉才迷迷糊糊睡去，梦中却依然是和程雪曼临别时的情形，转头离去的瞬间，程雪曼独自伫立在门前的身影，似有无限伤感，牵动着王宝玉的心，蓦然一阵心痛的感觉传来，王宝玉醒了。

　　王宝玉迷迷糊糊地睁开了眼睛，拉下蒙在头上的被子，眼睛这时已经适应了屋内的光线，他撇了一眼临床，被子空了，同屋的人可能是去上厕所了，王宝玉这样想着，微闭上眼睛，回味着梦中的情形，一时难以入眠。

　　娘的，世界上最痛苦的事儿就是很困，但是睡不着。王宝玉正想着，只听房门吱呀一声开了，随即便传来了脚步声和脱衣声，就在王宝玉将眼睛睁开一条缝，想偷偷看一下占自己便宜的同屋人，到底是一副何等尊容的时候，却吓得“哎呀！”一声从床上差点跳了起来。

　　出现在王宝玉眼前的是一张颧骨有些微红，披头散发的女人的脸，正笑嘻嘻地看着他。女鬼！当王宝玉脑海之中出现这个字眼的时候，不由头皮一阵发麻，就在这时，“女鬼”却咯咯笑了，对王宝玉说道：“小哥哥，瞧你吓那样，我长得也不是太丑啊！”

　　王宝玉定了定神，向眼前的“女鬼”望去，这才看清了，眼前的不是女鬼，而是个女人，年纪并不大，也就二十几岁的样子，模样还是可以，就是颧骨有些发红，女人身上穿着一套红色的内衣，胸衣开得很低，可以看见一条深深的乳沟，一脸风骚的味道。

　　“你怎么在我的屋里？”王宝玉有些惊魂未定地问道。

　　女人又是一阵笑，指了指旁边的床铺说道：“小哥，瞧你问的，我就住在那张床。”

　　王宝玉这才明白了，敢情旅店的老头，把他和一个女人安排到一个房间里了，还真他娘的会赚钱。王宝玉不是那种没见过世面的人，女人的身体对于他而言，也算不上神秘，这既然交了房钱，同睡一晚也无妨，这样想着，王宝玉对女人说道：“是这样啊！我睡觉很老实，不会影响你的，如果没别的事儿，继续睡觉吧！”


第0116章 计上心来

　　女人整理了一下头发，笑着说道：“真是运气，我刚才去厕所，回来发现竟然有一个小帅哥同住，真是太棒了。”

　　王宝玉对于女人的话很是不解，忍不住问道：“啥太棒了？事先你不知道我和你一个屋啊？”

　　女人一脸坏笑看着王宝玉，一幅无所谓的德行，她坐在了王宝玉的身边，问道：“小哥，打一炮二十，怎么样？啥姿势都行。”

　　王宝玉这一次是彻底明白了，这个女人竟然是一个妓女，而且是纯妓女，不是冯春玲那种无奈陪睡的。如果换做别的时候，王宝玉兴许把持不住，不干事儿搂着取暖也不错，但现在的他，因为程雪曼，正是心情不好的时候，哪有心情和她扯这个。

　　王宝玉伸手拉开电灯，对女人冷冷地说道：“别一口一个小哥叫我，本人不招妓，是个正派人。”刺眼的灯光照的人眼睛都疼。

　　令王宝玉没有想到的是，女人听了王宝玉的话，一阵大笑，伸手在王宝玉左脸上点了一下说道：“你正派，糊弄鬼去吧！不过要想让鬼相信，先把你脸上被人亲过的口红印子擦干净！”

　　王宝玉在左脸上拿手使劲搓了几下，果然指头上有些红红的颜色，这才想起来是程雪曼给亲的，心中一阵慌乱，不是别的，这个吻痕程书记进屋的时候肯定已经看到了，只是程书记为什么没有表现出不高兴，是默许，还是另有打算，雪曼会不会因此被程书记骂？

　　想到这些，王宝玉感觉心情很郁闷，一点儿睡意也没有了，他从兜里掏出了烟，点上一支，默不作声地抽了起来。

　　床边的女人自然不知道王宝玉是怎么回事儿，不过她看出来王宝玉抽得是好烟，凑过去厚颜的说道：“小哥，先给支烟抽呗，既然你替我付了房钱，就免费让你打一炮。”

　　“打你娘个蛋！滚一边去，别惹老子不高兴。”王宝玉随手扔了一支烟给女人，一脸怒气地骂道。

　　女人被王宝玉这一嗓子给骂愣了，半天才说道：“不打炮也不用骂人啊！我们也是有尊严的。”

　　“有尊严？屁！要脸的哪有干这事儿的。”王宝玉似乎觉得心中有一团怒火，向眼前的女人开始出言不逊起来。

　　女人被王宝玉给镇住了，不再说话，怏怏的回到自己的床上，点上烟，表情中多少有些沮丧，过了很久，静寂的屋子里传来女人不解的问话：“你这个男人可真奇怪，不扯就不扯，干嘛这么凶。”

　　王宝玉的心情已经渐渐平静了下来，何苦把腔怒火撒到陌生人身上呢，而且还是个女人。他轻叹了口气换上一副平静的表情对女人说道：“刚才对不住了，我今天心情不好，别太在意。你叫什么名字？”

　　女人一听王宝玉这么说，立刻恢复了原来的表情，脸上的媚笑又起，说道：“我叫红红，瞧这儿，名字就是这么取的。”女人手指着两个微红的颧骨，告诉王宝玉红红这个名字是怎么来的。

　　“我叫王宝玉，咱们也算是认识了。”王宝玉说着，又给红红扔过去一支烟，妓女也有优点，心大量宽不记仇。

　　“还打不打炮了？”女人嘿嘿笑着问道，还用手扯了一下胸衣，双手把胸往上托了托，炫耀着那条深深的乳沟。

　　王宝玉无奈地笑了笑，心想：这妓女还真是敬业，三句话不离本行，他从兜里掏出一张五十的票子，放到桌子上，对红红说道：“红红小姐，如果你缺钱，这钱算我给你的，但本人今天没有心情扯这个。”

　　红红只是犹豫了一秒，就起身将王宝玉的钱嗖的一下拿走了，嘴里说着：“谢谢啦！小哥哥，你是我遇到心眼最好的人。”

　　王宝玉没有表情地说道：“红红小姐，你也不用给我扣高帽子，有一件事儿我很好奇，既然你付不起房钱，又怎么住到这个旅店中来的？莫非你跟那个糟老头有一腿？”

　　红红脸上泛起一丝得意，咯咯笑着说道：“虽然干我们这一行，不能挑客人，但是那个老头，即使有那心，下面的那根筋也挑不起来啦！跟你说实话吧！我本来约了一个客人来，告诉老头客人会付房钱，没想到这个狗日的，放了我的鸽子，幸好小哥你这个大贵人来了，否则那个老头指定跟我没完。”

　　王宝玉忍不住笑了，心想这老头还真不做吃亏的买卖。长夜漫漫，闲着无事，他好奇对红红说道：“不挑客人是假的吧？难道有病的客人也接？”

　　红红不满地撇了王宝玉一眼，说道：“瞧你说得，有病的客人是坚决不能接的，不能赚钱不要命，说起来我们也算是高危职业了。”

　　王宝玉听出些趣儿来，毕竟还是头一次接触真正的妓女，又问道：“这有没有病，怎么能看出来？你又不是医生？”

　　红红说道：“小哥，别瞧不起人啊！上次进局子里，对我们可是进行了这方面的培训，那些得病的图片还真是挺瘆人，我可是得了高分才放出来的。不是吹牛，这男女有没有病，我大致一眼就能看出来，再说，还有这个保护本人的安全。”

　　红红说着，从床边上衣口袋里拿出来一个小圆圈形状的东西，在王宝玉面前比划着。王宝玉当然认识，就是安全套。

　　王宝玉对红红手中的安全套不感兴趣，但前面说得话却让他脑袋里灵光一闪，有了一个绝妙的主意。

　　“红红，这个职业这么危险，为什么不想想干点儿别的呢？”王宝玉故作关切地问道，话语中颇带着几分真诚的味道。

　　红红叹了一口气，说道：“我又不会别的，除了干这个，还能做啥？再说我脸上这两块红，干服务员都没地方要。其他的地方都是累死累活的，我这细皮嫩肉的可干不了！”

　　王宝玉说道：“红红，我觉得你脸上的这两块红，并不难看，我可以给你找个工作，不知道你愿不愿意？”


第0117章 冒牌医师

　　红红脸上的表情，显示着她并不相信王宝玉的话，说起来，她也是老江湖了，男人的鬼话听得多了，但她还是咯咯笑着说道：“好啊！只要能够吃够喝就行。”

　　王宝玉盯着红红说道：“实话跟你说吧，我就是东风村的妇女主任，你可以到我们村当妇科知识的老师。”

　　红红一听，捂着肚子哈哈大笑，半天后才上气不接下气地说道：“我当老师？这帮农村老娘们如果知道我是干这一行的，那不是要剥了我的皮啊。我给老爷们上课还行，捎带还能偷腥赚点钱！”

　　王宝玉没有笑，很认真地说道：“我没有跟你开玩笑，你不说我不说，谁知道你是干这行的，不过去了以后你也要学会老老实实的，如果你勾引了人家的男人，到时候我也保不了你，非得把你拷局子里去不可。”

　　红红有些心动了，听起来倒是个正当营生，于是又嬉皮笑脸说道：“小哥，打一炮，哦，不对，每月给多少钱啊？”

　　“三百，管吃住。”王宝玉毫不犹豫地说道。

　　“真的？”红红瞪大了眼睛问道。

　　“本人说话一个唾沫一个钉，绝对算数，不过你去了，一切必须听我的。”王宝玉说道。

　　红红犹豫了片刻，似乎终于下定了决心，说道：“好，我跟你走。”

　　让红红当老师的事情，是王宝玉刚才突然想到的，毕竟自己一个男人，给一群老娘们讲这方面的知识，不太方便，红红既然学过这些知识，当然是个不错的人选。当王宝玉心里也很明白，婊子无情戏子无义，要想用好红红，必须还要有其他的手段才行。

　　王宝玉对红红说道：“跟我走，有些话我必须说在前面，第一，未经我同意，不得随意勾引男人，更不能再靠这个赚钱；第二，改改你说话的习惯，别打炮打枪的，让别人一听就知道你的底细了。第三，如果你不想干了，一定要提前告诉我，如果你敢偷着跑了，休怪我对你不客气。”

　　红红边听边点头，听到第三条，撇了撇嘴，有些不在乎地说道：“小哥，你说的我答应，这件事儿就是良心买卖，将心比心，即使我跑了，你上哪儿找我啊？嘿嘿。”

　　王宝玉刚听到还真有点儿懵，不过很快他就想到了招数，于是换上一副冷冷的表情说道：“侯四爷你一定听说过吧？”

　　红红脸上掠过一丝惊恐，说道：“知道，上次我想去他开的宾馆接客，差点儿被他手下抓住，我的一个姐妹还被他手下打的在床上躺了一个月，那人是个狠角。”

　　王宝玉说道：“侯四爷刚刚结拜了一个把兄弟，被称作宝二爷，你知道是谁吗？”

　　红红摇头说道：“这我还不知道，你认识？”

　　“当然认识，还很熟。”王宝玉非常肯定地说道。

　　红红咯咯一笑，说道：“小哥改天介绍我认识，有了这个人撑腰，再干我们这一行，就不怕客人欺负了。”

　　“这个人就是本人。”王宝玉指了指自己的鼻子说道。

　　红红一愣，接着大笑着仰倒在床上，口中说道：“笑死人了，你要是宝二爷，我就是周三奶奶了！”

　　王宝玉听到很不高兴，心想，自己是不是缺少点黑老大的气度呢，于是站起来走到她面前，学着墨镜男们的表情，说道：“你先想好了死哪再笑。”

　　红红看着王宝玉，越看越像是真的，她惊恐的说道：“你真不是骗我？”

　　“这事儿难打听吗？”王宝玉知道她已经开始信了，重新躺回到自己床上，慢悠悠的又点上一支香烟。

　　红红这一次是真的信了，对王宝玉说道：“宝二爷，我有眼不识泰山，你可千万别怪罪。你咋安排我就咋做，不给钱能吃饱就行，我啥都听你的。”

　　“钱的事儿，你放心，我一分钱都不会少你的。再记住一条，以后别叫什么宝二爷，叫我王主任就行。”王宝玉纠正着红红的说法，宝二爷这个名字，他很不喜欢，红楼梦上的贾宝玉就是这个称呼，直到最后也没娶上自己喜欢的女人，晦气。

　　“嘿嘿，明白，双重身份，明白！王主任，还有第四条，第五条，您尽管吩咐！”红红自作聪明的点头答道。

　　王宝玉懒得跟她解释，接着又仔细问了问红红的真实情况，红红没敢隐瞒，一一都坦白了。原来红红的大名叫周雪红，是清源镇下面的一个村里出来的，父母都是老实巴交的农民，一直不知道自己的女儿做这一行。

　　王宝玉对于红红名字中间的这个“雪”字，有些感觉不爽，让他容易想起程雪曼，同样名字中都带着一个“雪”字，但却是完全不同的两个人，一个冰清玉洁，一个残花败柳。

　　在王宝玉的建议下，红红不再称呼自己为周雪红，改称周雨红，对于她而言，叫什么都无所谓，也许改个名字就是一个新的开始。何况是宝二爷赐名，哪敢不听啊！

　　第二天一早，王宝玉和红红一起离开了如家旅店，简单在街边吃了点豆浆油条，王宝玉又在镇里的商店给红红买了一套看起来比较正式的衣服，还去眼镜店配了一副黑框平镜。这样一捯饬，还真有几分老师的样子。

　　最后，王宝玉又去老张那里取了计生材料，婉言谢绝了老张中午安排吃饭的邀请，便跟红红一道，向着通往东风村的村口走去。

　　在山路上没走多远，红红就开始喊起累了，这也难怪，红红这种人，如果能吃得了辛苦，就不会干这一行了。

　　王宝玉连哄带骗加吓的催了好几次，快三个钟头还没走一半的道，最后红红哭丧着脸一屁股坐在地上，边喘着粗气边嚷嚷道：“王主任，您老人家要杀要刮随你便，我实在是走不动了，我这脚丫子都疼死了。”

　　王宝玉好说歹说都不管用，只得和红红在原地等着，看是否有过往车辆啥的捎带一段。一边等，王宝玉又一遍遍叮嘱红红注意走路的姿势，说话的口气等等。


第0118章 等待

　　好半天，才看到一辆牛车晃晃悠悠地从远处过来，赶车的老农王宝玉认识，名叫范全金，也是东风村五队的社员。

　　“范大爷，这是来镇里办事啊？”王宝玉连忙上前一步打着招呼，范全金转头一看是王宝玉，连忙呵呵笑着说道：“原来是王队长啊！俺昨个来镇上卖点黄豆，在亲戚家住了一晚，这才回去。王队长快上车，咱这车慢是慢点，但是总比走路强多了。”

　　王宝玉一侧身就坐上了牛车，红红也不脚丫子疼了，麻利的爬了上去。王宝玉向来爱干净，他没有和范全金并排坐在前面，而是坐在了范全金的后面，因为牛屁股那臭烘烘的味道实在让人受不了，如果不是今天带了个拖油瓶，他才不会坐牛车呢。

　　扭头看看红红，更是夸张的紧紧捂着鼻子，王宝玉皱着眉头捣了她一下，小声说道：“什么样子，又不是吃牛屎了！”红红这才不情愿地松开手，却把脸伸到车外呼吸新鲜空气。

　　“王队长，你也是来镇上办事儿？”范全金呵呵笑着问道，他很知趣，也没有问一起上车的女人究竟是谁。

　　“来开会，前天一早就来了，有点儿事耽搁了，在镇上住了两晚，刚刚回去。”王宝玉说着，拿出了香烟，递给范全金一根，又递给红红一根，自己也点上一根抽了起来。

　　范全金将香烟放在鼻子下闻了闻，然后夹在耳朵上，没舍得抽，而是掏出烟口袋，卷上了一支，吧唧吧唧地吐着烟雾。

　　“范大爷，今年种地赚了多少钱啊？”王宝玉一边抽烟一边问道。

　　范全金感激的笑着说道：“赚了不少，除去成本，有八百多呢！这还要感谢王队长领着我们开荒，又发明了弯刀，今年大家兜里都弄了些钱！”

　　如果说两年前，八百块钱对于王宝玉，那也是很大的一笔钱，足以让他几晚上睡不着觉，但今天的他，不这么认为了，自己去了一趟清源镇，连钱带物正经好几千，而农民辛苦一年，也就赚这么多，这也许就是脑力劳动和体力劳动的差别。

　　看样子，要想彻底改变农村贫穷落后的面貌，仅靠多种点地是不够，还要多多搞活第三产业才行。

　　“俺听人说您现在当上妇女主任了，是真的吗？”范全金呵呵笑着问道，打断了王宝玉的沉思。

　　“是真的，这一次去开的会就是妇女主任的会议。”王宝玉说道。

　　“那你还当我们的队长吗？”范全金不无担忧地问道，大家对王宝玉是打心眼里服气，刚一年又走了。

　　“至少目前为止，马支书和田村长还没说不让我继续当五队的队长，但也说不准。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“王队长，如果有需要我们帮忙的，尽管吱声，五队的队员绝对没有二话。”范全金很诚恳地说道。

　　红红听着两人的对话，笑嘻嘻的悄声在王宝玉耳边说道：“行啊，这老头很崇拜你啊！”。

　　“崇拜我的人多了！”王宝玉满不在乎的说道，范全金一转头正好看到两人咬耳朵，连忙又转了回去。

　　“那崇拜你的人是老娘们多点还是老爷们多点儿？”红红晃着脑袋问道，王宝玉推了她一下，低声骂道：“瞧你那熊样，摇头尾巴晃的，咋看都像妓女！你要敢给我穿了帮，就等死吧。”

　　红红砸吧砸吧嘴，嬉皮笑脸的说道：“小哥，我早就看出来了，你是个善心人，非得跟妹妹说那狠话干啥？嘿嘿，再给根烟抽呗，真好，不呛嗓子。”

　　王宝玉白了她一眼，说道：“不抽烟更不会呛嗓子，戒喽！”红红撇撇嘴，不敢再要了。

　　闲聊着，牛车在山路上缓缓前行，初冬季节，坐在没有任何遮盖的牛车上，王宝玉还是感觉到有些冷，于是就下车跟着牛车走一段路，走累了，再上车，而红红抱着胳膊冻得咝咝赫赫的，就是不肯下来活动。

　　范全金看了一眼车上的红红，似乎下定了决心似的，吞吞吐吐地说道：“王队长，我昨天下午来的时候，看见你对象在路上站着呢！”

　　钱美凤？王宝玉心里咯噔一下，他就知道，这个傻妮子肯定得天天盼着她，心里一着急，便要跳下车去。

　　“哎，你有对象啊？”红红拉住他，多事儿的问道，她发觉王宝玉这人越来越有意思，稀罕事儿不断。

　　“关你个屁事儿啊！”王宝玉低吼道，他一点都不喜欢别人问东问西的。

　　红红一脸坏笑的接着问道：“要是你对象知道你在外面胡搞，她不跟你急眼啊？”说完指了指王宝玉的脸。

　　王宝玉自然明白她指的是口红印的事儿，小声威胁的说道：“她怎么会知道呢，知道这事儿的人都怕割舌头！”

　　红红果然吓得脸色都变了，一句废话也不敢再说了。王宝玉白了她一眼，跳下牛车，说道：“范大爷，我先走一步，多谢啦！”

　　刚跑了几步又似乎想起什么来，回头对红红喊道：“到村部等我！”说完撒腿向着村口跑去，身后嘎达嘎达行驶的牛车越拉越远。

　　王宝玉一口气跑回去，远远就看见一个熟悉的红色身影，推着一辆自行车，伫立在村口，正急切地向这边眺望着，王宝玉看出来，正是美凤来接自己。

　　看起来，美凤已经不知道在这里等候多久了，这个傻妮子，咋就这么一根筋呢！我要在外面呆一辈子，你还真能等一辈子嘛！王宝玉不由在心里骂了一句，但随之却有一种莫名的感动涌上了心头，一种想要流泪的感觉。

　　剖心剖肺的对待程雪曼，换来的仍然是一句不可能，只有钱美凤永远对自己敞开心扉，做人为何要难为自己呢？不如珍惜眼前的幸福！他娘的，让那些风花雪月都见鬼去吧，以后好好工作，好好跟美凤过日子！

　　“美凤！美凤！”王宝玉冲着美凤使劲挥着手，美凤一见是王宝玉，立刻放下自行车，向王宝玉跑来，在接近村口的地方，两个年轻的身影紧紧拥抱在一起。


第0119章 谎言

　　“宝玉，你咋两天都没回来啊？人家都想你了！爹娘也担心你，晚上都没睡好。”钱美凤紧紧搂着王宝玉嗔怨地问道。

　　“嘘！别说话！”王宝玉低声说道，此刻的他只想紧紧拥着钱美凤，感受来自钱美凤身上的那份柔情。钱美凤的身上，依然是王宝玉所熟悉的香皂味道，这种味道总是一成不变，就像钱美凤对自己的情怀，不管经历了多少事，似乎从未变过。

　　王宝玉用手轻抚着钱美凤的发丝，然而昨晚那个有着黑亮柔顺秀发的女孩，却不时出现在眼前。一种无奈的情怀再次涌上心中，拥着一个人，心里却想着另外一个人，王宝玉不知道，这算不算是一种背叛。

　　缠绵了好一会儿，两个人才恋恋不舍地分开，看起来像是久别重逢那般的意犹未尽，两个人靠的紧紧的，拉着手，向朝村口走，钱美凤又忍不住问道：“你两个晚上都没回，睡哪了？咋都不捎个信回来？”

　　“这两天又是开会，又是培训，没办法，只好在镇招待所住了两晚，咋睡都不如家里舒坦。”王宝玉撒谎道，他不想也不能让钱美凤知道这两天发生的一切，两个晚上，三个女孩，钱美凤是说啥也不会原谅自己的。

　　“真的？没去偷着找……”钱美凤半信半疑地问道。

　　王宝玉并不知道，钱美凤知道他心里有个“雪曼”，除了那次王宝玉喝醉了酒，王宝玉的嘴里从来不会说出这个名字，越是这样，钱美凤就越害怕。

　　王宝玉当然听出钱美凤话里有话，他故意表现出不高兴的样子说道：“偷着找啥啊？美凤，我可不是随便的人。”

　　“那要是别人找你呢？”钱美凤不安的问道。

　　“还有谁找我啊？哦，倒是领回来一个人，都是为了工作。”王宝玉没有隐瞒红红的理由。

　　钱美凤停下脚步，问道：“叫啥。”

　　“红红，大号周雨红。”王宝玉答道。

　　钱美凤犹豫了片刻，接着问道：“还有没有其他人找你？”

　　王宝玉这次有些不耐烦了，他松开钱美凤的手，说道：“你这人烦不烦啊！就两天时间，我还能作啥妖啊！你整天这样疑神疑鬼的，咱俩以后日子还有法过吗？”

　　钱美凤知道自己又犯了错误，连忙上前又把王宝玉的手握住，说道：“我就是那么一问，生气会变丑的，你看看都成小老头了！嘻嘻。”说完伸手去抚平王宝玉皱的紧紧的眉头。

　　王宝玉拉开她的手，说道：“你这人就这样，就会扫兴，好好的心情没啦！”

　　“宝玉，我相信你就是了。咱不说了，快走吧！爹娘都在家里等急了。”钱美凤的脸上现出一丝微笑，一边说着，一边弯腰捡起自行车，示意王宝玉坐在后座上。

　　王宝玉嘿嘿笑着，刚刚的不悦也一扫而过。他不客气的一抬腿跨了上去，顺便还搂紧了钱美凤的腰。“美凤，改天我也带你去外面见见世面，你看看人家城里人那气质，那穿戴！”王宝玉感慨的说道。

　　钱美凤载着王宝玉，满口答应着，脸上却是一副愁容，自己和王宝玉待得时间久了，多少了解他的习性。王宝玉平日里度量并不小，而越容易让他急躁的事儿，对于他就越重要。钱美凤总觉得有些事情，迟早都会发生，而自己唯一能做的，就是尽力挽留他，珍惜和他在一起的每一段时光。

　　两人回到家里，干爹贾正道和干妈林召娣自然又是一阵问长问短，王宝玉嗯嗯啊啊的胡乱应付着。钱美凤等的时间太长，渴的厉害，回家拿起瓢舀了凉水就鼓咚咚的喝。

　　“喂！”王宝玉看到连忙制止道，他想让钱美凤以后注意点形象，也学着品品红酒，做个点心啥的，然而话一出口，就不知道说啥了，这个傻大姐哪是那块料啊。

　　“咋啦？”钱美凤不解的问道。

　　“没啥，怕你让凉水激着。”王宝玉改口说道。

　　钱美凤满脸不在乎，说道：“喝了二十多年了，这有啥！”接着又把剩下的凉水喝尽了，然后一家人吃饭。

　　吃过中午饭之后，王宝玉这才想起了红红，连忙说还要去村部汇报工作，急匆匆地向着村部赶去。

　　到了村部门口，并没有看见红红，王宝玉有些纳闷，按理说这个时间应该早就到了，这个家伙不会找男人瞎得瑟去了吧！

　　王宝玉一阵后悔，觉得不应该带红红来，这种女人是很难掌控的，早晚会给自己闯祸。王宝玉有些郁闷地走进了村部，刚到自己的办公室门口，就听见马顺喜的办公室里传来一阵熟悉的笑声。

　　他娘的，是红红。王宝玉心中一阵乱骂，这个婊子，怎么刚来就跑到马顺喜的办公室去了，事已至此，他也只能硬着头皮推开了马顺喜办公室的门。

　　屋内的情形显示一切都很正常，马顺喜端坐在办公桌后面吸着烟，红红则双腿并拢在一起，挺直了背，算是优雅地坐在沙发上，只是手里也拿着烟。

　　“宝玉，不是我说你，大冷天的把周医师请来了，怎么能让人家在门口等你呢！”马顺喜装模作样地责怪着王宝玉，红红的脸上则露出得意之色。

　　“周医师，不好意思了，这家里有点儿事情耽搁了段时间，您多包涵。”王宝玉转身对沙发上的红红一抱拳，偷着狠狠瞪了她一眼。

　　红红颇有些蹬鼻子上脸的架势，说道：“王主任是领导嘛，我这听喝的，多等会也正常。工作再重要，也没家人重要对吧？”边说边呲牙笑了笑。

　　王宝玉很是反感，刚刚才回来就不听话了，将来工作还怎么展开？再看看马顺喜的脸色，果然带了几分不满的意思。于是笑着对红红说道：“周医师真会开玩笑。我走到今天这步都是马支书提拔的，到哪也不敢忘，这次去镇里和结拜大哥聊起来马支书，他还嘱咐我多把心思用到工作上呢！”

　　红红明白王宝玉暗示的是侯四，立刻紧张了起来，连烟都顾不上抽了，冲着王宝玉干笑了两声。


第0120章 本性难改

　　“宝玉啊！快坐下。周医师刚刚解释了我的一个疑问，真不愧是镇里来的专业医师。”马顺喜呵呵笑着说道，对刚才两人的对话也没有在意。

　　王宝玉拉过一个凳子，坐在一旁，有些不解地问道：“马支书，你也想学习关于妇女病的知识？”

　　马顺喜摆摆手，摇着头说道：“我对老娘们那玩意才没兴趣呢！我刚刚问周医师的问题是，女人为什么抽烟？”

　　王宝玉心中暗骂马顺喜，你他娘的不感兴趣，是有心无力吧！这种问题也问，分明是没话找话。

　　王宝玉呵呵笑着说道：“马支书，这个问题也太简单了，男女吸烟都是因为有瘾，就像男人需要女人，女人也需要男人的道理是一样的。”

　　“错了吧！以后要多向周医师学习，周医师，您再说说女人为什么抽烟？”马顺喜对王宝玉的说法，表示极不赞同，甚至有些不屑一顾。

　　王宝玉觉得很惊讶，只见红红又是一脸得意，她夹着烟，翘着兰花指放到嘴边吸了一口，说道：“王主任，我认为女人抽烟，是为了让男人看她的手指和嘴唇。”

　　“还真是长了知识，周医师还真是有学问。”王宝玉略带着恭维地说道，心里却很不服气，他娘的，这算什么破理论。对于漂亮的女人这还算成立，而对于那些粗手指、厚嘴唇的老娘们而言，吸烟就是因为有瘾。

　　马顺喜呵呵笑着，心情很不错，他转了话题说道：“宝玉，你这一次在镇里计生大会的发言，我已经知道了，说得好，我也相信，凭你的工作能力，一定能顺利地完成任务，为东风村争光添彩。”

　　王宝玉太了解马顺喜了，每次这种表扬中总是有一种幸灾乐祸的味道，他也不生气，顺着马顺喜的话说道：“这都是在马支书的鞭策和教育下，我的思想觉悟才有了提高，敢于承担责任，还需要马支书的多多支持，多多鼓励。”

　　马顺喜一边听王宝玉说话，一边偷着看坐在沙发上的红红，这时的红红，似乎有些放松了警惕，将一只腿放到了另外一只腿上，不停的晃荡着。

　　真他娘的本性难改，王宝玉暗骂了一句，故意大声说道：“我相信，有马支书和整个村委会的支持，东风村的妇女工作，一定会更上一个台阶。”

　　马顺喜收回了眼神，对王宝玉说道：“村部当然会全力支持你的工作，不过咱村的实力你是了解的，要解决问题，还是要依靠广大村民的支持才行。”

　　“马支书，王主任是一个能做事的人，要不我也不会从镇里到这村里来支持他，您一定要支持他哦！”红红有些拿腔撇调地说道。

　　王宝玉正想暗示红红闭嘴的时候，马顺喜却呵呵笑着对红红说道：“周医师说得对，这么年轻漂亮来到我们这山沟沟里，我代表全体村民向你表示感谢。”马顺喜又转头对王宝玉说道：“宝玉，你心中一定有具体的计划了吧！如何实现这三个目标？你说说看。”

　　王宝玉总感觉马顺喜的笑声里，多少带着些勾引红红的味道，嗯，这样也好，省得他总给自己下绊子，王宝玉说道：“马支书，这饭要一口一口的吃，这第一件事儿，就是开着妇科知识的讲座，普及妇幼保健知识，周医师这么远来了，也是满怀着同情咱农村妇女的心思。这讲座就需要场所，您看能不能先安排一下。”

　　“这个嘛！我需要和田村长他们商量一下。”马顺喜拽着官腔说道。

　　“马支书，如果没有安排好，我就先回去了。等商量好了，如果我有时间再来吧！”红红装作不悦地说道。

　　“周医师，不要急，这件事儿我先做主了，就用村小学的教室，一会儿我就告诉校长把最大的教室倒出来，学生们可以先挤挤。”马顺喜难以掩饰对红红的兴趣，立刻拍板说道。

　　“太好啦！马支书就是厉害。”红红拍着手说道，王宝玉在一旁看的热闹，心想，这小娘们倒是有些本事。

　　马顺喜呵呵笑着，说道：“周医师，别这么客气，一口一个马支书，显得外道，就叫老马。”

　　王宝玉真是从心眼里鄙视马顺喜，但转念一想，自己虽然对红红不感兴趣，不代表别人就对红红不感兴趣。但让王宝玉最放心不下的，就是红红所流露出的这种风骚，这个要控制不好，一定会搞出乱子的。

　　在马顺喜有些恋恋不舍的目光中，王宝玉和红红告别了他，一同来到妇女主任的办公室。刚一进屋，王宝玉就关严了门，将红红一下子推到墙上，咬着牙说道：“你他娘的给我老实点儿，如果让我知道你跟哪个男人睡了，我第一个先打烂你的屁股！”

　　红红不满地使劲推开王宝玉，揉着被王宝玉弄疼了的胳膊，嗔怪地说道：“我刚才帮你解决了问题，不感谢我不说，还对人家这么凶。小哥，别把人想得那么坏好不好。”

　　王宝玉转身到办公桌后面坐下，示意红红坐在对面，表情严肃地问道：“红红，你老实说，我没来之前，你有没有勾引马顺喜？”

　　红红嘿嘿笑着说道：“我没勾引他，他倒是想勾引我，本人还是有魅力的。”

　　“啥屁魅力，骚味倒是有些，你怎么就那么确定他想勾引你？”王宝玉不屑地问道。

　　红红起身趴在桌子上，把脸凑到王宝玉跟前，笑嘻嘻地说道：“这个嘛都是经验，说了你也不懂。”

　　“那你还看出来什么了？”王宝玉打断她，继续问道。

　　“我呀，还看出来你不想勾引我，对不？”红红嬉皮笑脸的说道，到底是年轻女孩子，看起来也有几分俏皮。

　　王宝玉故意恐吓道：“再乱说话，我让四哥割了你的舌头！”

　　“哎呀，小哥，你别整天拿这个吓唬人家好不好，我指定听你的就是了。”红红扫兴的起身，找了把椅子坐下，接着说道：“说了不知道你信不信，我敢肯定他是个没用的货。因为他总问些男人不行能不能好啊，怎么治疗啊啥的。”


第0121章 担忧

　　王宝玉听到心中一阵偷乐，马顺喜那点毛病自己是知根知底，不过红红看样子还真有两下子。但王宝玉脸上的表情并没有什么变化，又问道：“你是怎么回答他的？”

　　“本小姐是这方面的行家，我说的很简单，男人不行，那是女人不中用，如果这女人会了十八般武艺，八十岁的老头也能大战两个小时。”红红不无得意地说道，说完又重新站了起来，一抬屁股坐到王宝玉的桌子上。

　　“哈哈，我说他娘的马顺喜对你这么热情！你给我听好了，以后少说这种话，你现在是一个医师，要一本正经才行，别到哪儿都带着一股子骚味。”王宝玉在红红的鼻子头上一边点着，一边说道。

　　“宝二爷，遵命！”红红在王宝玉的脸上趁机摸了一把，咯咯笑着说道。

　　“滚开！坐好了，稳重点，这里人来人往的，看到不好！”王宝玉不耐烦地推开红红的手，瞪了她一眼说道。

　　“嘻嘻，那你是想找个背人的地儿干点事儿？”红红嬉皮笑脸的说道，两条腿乱晃荡。

　　王宝玉使劲捏了下红红的下巴，坏笑着说道：“你要是那里痒了，四哥手下爷们多着呢，要不要我派几十个过来伺候伺候你，保你吃够！”

　　红红冲着王宝玉吐了下舌头，跳下桌子，不再纠缠了。接下来，王宝玉和红红就结合从镇里拿来的计生材料，加上已有的几本书，初步确定了妇科知识的培训教程，又让红红当场装模作样的试讲了讲。

　　这红红不愧是老江湖，一点儿没有怯场的意思，讲到关键之处，更是神情自若，一本正经，毫不脸红，这让王宝玉多少感觉满意了一些。

　　剩下的问题就是如何安排红红，王宝玉在路上也考虑了这个问题，办公室可以和他共用一个，没啥大不了的，这样也可以随时看着红红别惹事儿。

　　接下来的工作，自然是安排红红的住宿。吃饭的问题，只能暂时到自己家里去吃，就是睡觉的问题有点儿不好解决，总不能到家里去睡，更不能和美凤一起睡，他怕红红口无遮拦泄露了自己的秘密，更怕红红会带坏了美凤。

　　王宝玉苦思冥想了好久，最终确定了一个合适人选，觉得去她那里应该还算是可以，谁啊？迟立财家。迟立财在镇里上班，多长时间也不回来一次，李翠苹独自在家，应该是比较寂寞，红红安排到她家最合适。

　　王宝玉领着红红，离开村部去了迟立财家，整日无聊透顶的李翠苹，一口就答应了下来，而且还让红红在她家吃饭。这让王宝玉感到多少有些意外，除了一再感谢之外，还答应给李翠苹一些伙食费，李翠苹也半推半就的接受了。

　　安排好一切，王宝玉倍感轻松，事情进展一切顺利，在夜色来临之前，回家了。他要好好睡上一觉，毕竟几天都没有真正的休息好，回到家里，王宝玉给了干妈林召娣一千块钱，其余的钱自己先留着，给多了两位老人也会有猜忌，而且说不准啥时候自己就得用。

　　林召娣拿着有些分量的一千块钱，又看见王宝玉手腕上明晃晃的手表，不解地问道：“儿啊！咋一下子赚了这么多？”贾正道也捋着胡子凑上前来说道：“宝玉，做人一定要走正道，不该咱拿的钱一定不能拿。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“爹娘放心，这是我给一个朋友算卦的赏钱，没做什么出格的事情。”

　　贾正道惊讶的胡子都要翘起来了，不敢相信地问道：“一次给了这么多？”

　　王宝玉得意地说道：“你儿子现在水平有了些长进，人家赏的钱自然就多了。”

　　林召娣不安的问道：“那谁这么有钱，一下子给这么多赏钱？咱们村累死累活一年农活也赚不了这多！”

　　“哈哈，娘，你就放一百个心吧。人家城里人跟咱不一样，一干就是几十万的买卖，拿个千把算啥！一顿饭就好几百，没法比。”王宝玉嘿嘿的笑着。

　　林召娣惊讶的张大了嘴巴，感叹道：“哎呦！阿弥陀佛，这一顿饭得吃多少斤粮食啊！”

　　“你个乡下老太婆懂个啥！这是水涨船高，该咱拿的一分也不能少。”贾正道赞赏地说道。

　　“该不该拿都让你一个人说了，宝玉，别听你爹的，咱做事儿还是要小心一些。”林召娣不满地冲着贾正道说道。

　　“娘你放心，儿子心中有数。对了爹，我这次除了开会，还遇见个做生意的，过段时间搭伙做点买卖，到时候咱家的好日子就到了！”王宝玉说道。

　　“好啊，宝玉，做的好哇！咱现在又是村干部又是买卖的，以后爹这腰杆挺的更直了！”贾正道激动的有些泪花，这个干儿子没白养活，就是自己生个亲儿子也不见得就能怎样。

　　“儿啊，你拿二百给美凤，这孩子对你那是一个死心眼。你咋就不知道给人家捎点啥回来呢？”林召娣抽出二百塞到王宝玉手里，她最大的心愿就是家庭圆满，对于他们爷俩谈论的事儿并不感兴趣。

　　王宝玉一把推开了，说道：“娘，这些你就不要瞎操心了，我心里有数。”

　　林召娣笑着嗔怪道：“你有个啥数啊！你要有数早就跑回来了，人美凤见天的等着你！”

　　“娘，你以后也说说她，这老爷们在外面做事儿，都没个黑天白夜的，我看她就是闲的，我又没让她等！”王宝玉不高兴的还嘴道。

　　林召娣一听这话有些着急，说道：“儿啊，你可不能说这话，你可不能辜负……”

　　“娘！我都累了两天了，来家你就唠叨个没完。你就心疼心疼儿子，赶紧做点好吃的，我好睡觉！”王宝玉把头靠在林召娣肩上嬉笑着说道。

　　林召娣没有再说什么，这一年多，她明显感觉儿子真的长大了，已经不需要自己再说太多。但越是这样，她就越替美凤担心，假如儿子有一天离开了这个小山沟，儿子和美凤的这段姻缘，是聚是散还真是不好说。


第0122章 上课

　　自从村部大喇叭里传来新任妇女主任王宝玉号召全体妇女上课的声音之后，东风村又一次因为王宝玉炸了锅。

　　一个胎毛未干的小伙子，居然管起妇女工作，这让一些胆大的女人忍不住偷笑，心里琢磨着一定找个机会作弄一下王宝玉，不为别的，就是觉得好玩。

　　不光是男人喜欢调戏女人，这女人放开了，更喜欢调戏男人，尤其是像王宝玉这样细皮嫩肉的小伙子，想戳吧他下的老娘们老了去了。

　　但还是有一些脸皮薄点儿的女人，不由暗自叫苦，怎么安排了一个男人当妇女主任，以后要个避孕药或者套套，或者问问身上的问题，还真有些不好意思开口。

　　三天之后，伴随着大家嘁嘁喳喳的议论之声，在东风村小学的一间教室里，东风村第一期妇女保健培训课正式开课了。

　　女人们对这件事儿的反应，令王宝玉很是失望，因为上课铃响后，只来了三十几名妇女，还都是那种平时作风大胆的泼辣户，这其中就有李翠苹和葛小花，说是为了支持王宝玉的工作。

　　女人们一旦聚到了一起，吵闹的声音远超过男人，大家嬉笑着嗑着瓜子，唠着家常，只等着王宝玉和周医师的到来。

　　王宝玉和红红穿着整齐地来到了课堂，王宝玉让红红先坐到一旁，先是清了一下嗓子，然后拉着嗓门念诗般的说道：“今日阳光明媚，咱们妇女开大会，谁说妇女没地位，那是万恶的旧社会……”

　　下面立刻一阵哄堂大笑，王宝玉扫视了一下前来听课的女人们，大多都是四十多岁的，岁数小的没有几个，看样子，年轻的女人还是对他这个男妇女主任，还是心存忌讳的。

　　“各位妇女同志们，今天由镇上请来的周医师给大家讲关于妇科保健的问题，大家鼓掌欢迎。”不管那么多，王宝玉决定还是先开课。

　　红红手里捧着个教案本，站起身来，对着大家鞠了一躬。只见她衣着整洁，态度严肃，尤其那副架在鼻梁上的眼镜框，显得人文质彬彬，看起来还真像那么回事儿，就是身上缺了一个白大褂。

　　虽然是农村女人，但基本的礼节还是懂的，下面立刻传来了一阵热情的掌声，李翠苹鼓掌鼓得最响，显然是和红红已经混熟了。

　　红红对于大家的这个表现，显然是非常的满意，面对被人尊重的场景，内心那是老激动了。但一想到自己是个冒牌货，多少还有了一丝不好意思，脸上的两块红，显得更红了，竟让人感觉出了一点羞涩。

　　“下面就把课堂交给周医生，大家必须仔细听好了，都别他娘的乱说话。”王宝玉不满地对下面几个开始交头接耳唠家常的女人们说道。

　　那几个老娘们相视嬉笑了下，屋子内逐渐安静了下来，王宝玉坐到了下面，红红站到了讲台中间，敲了几下黑板，然后说道：“姐妹们，你们可有小腹坠疼、恶露不净的现象？”

　　王宝玉不由摇了下头，假的就是假的，也不知道来个自我介绍，打个招呼啥的，上来就问。红红看到王宝玉的表情，不知道自己哪里做错了，明显有些慌乱。

　　王宝玉连忙起身解围道：“周医师研究这块好几年了，你们大家都要好好配合回答！”说完给了红红个鼓励的眼色，红红的情绪也逐渐稳定下来。

　　“嗯！好像有，这有啥稀奇的，女人家不都这样嘛！”一个妇女不解地问道，大家纷纷点头，都等着周医师的答复。

　　王宝玉发觉红红总是看他的脸色，后来干脆把脸扭到一边，不再看她，让她尽快独立发挥。“错了，这些都是妇科病的特征，如果你们有这种现象，说明你们的身体中已经有病了。”红红一字一句，表情严肃地说道。

　　红红的话，显然起到了一定的效果，下面的女人们开始认真地听起课来。

　　“如果你们想浑身舒畅，吃啥啥香，晚上和男人一起办事儿舒舒服服，那就仔细听我讲课，这里面的学问很大。”红红接着说道。

　　女人们的脸上露出了喜色，红红说的，就是女人们的梦想，一个年龄大些的女人举手问道：“周医师，你是说这方面还有学问，人不都是像小猫小狗一样，天生就会那方面的事儿吗？”

　　“怎么可能，我第一次就啥也不懂，只顾得疼的哇哇大哭了。现在男人在我面前，只能叫苦求饶，甘拜下风了，这都是学习的结果。”红红脱口说道。

　　女人们一下子都愣住了，王宝玉更是嗡的下头就大了，有这么讲课的医师吗？正在他为如何解围头疼时，耳边却传来雷鸣般的掌声，女人们一脸喜庆，因为在她们看来，做医师的就是大方，比那大城市的医生都敢说话。

　　王宝玉暗道一声好险，眉头皱的紧紧的，这红红说话也太不注意了，真是本性难改。但通过这事儿，王宝玉也掌握了新经验，那就是无论是什么样的女人，从心里上都希望成为狐狸精。

　　“下面，我就先给大家讲一讲，女性特殊部位的结构。”红红红光满面的说着，在大家的掌声中，她似乎得到了肯定，人也变得从容自信起来，讲起课来煞有其事。红红从讲台下面，拿出了一张早已预备好的挂图，挂在黑板中间。

　　这是一张女性那个部位的图片，彩色的，上面还标着文字，这是从镇里计生办特意要来的。

　　下面的女人们一看这张图，脸上的表情那是各不相同，有惊讶的，有好奇的，还有害羞低下头的，有大胆呵呵笑的，也有捂嘴偷笑的，其中一个女人忍不住说道：“周医师，这不是我们女人的那个地方吗？咋还有这种图，丢死人啦！”

　　红红表情严肃，用教鞭指着图上的不同部位，指指点点地问道：“我们是都长了这个东西，也是男人最喜欢的部位，但你们知道这，还有这，这些部位都叫啥名字吗？”


第0123章 多管闲事

　　红红的话，让这些女人们第一次觉得，对长在自己身上的物件，还不是很了解，没想到就这么一个尿尿生娃的东西，还有这么多道道。

　　红红得意的推了推鼻梁上的眼眶，按照王宝玉的安排，细心地将上面的名称一一说明，女人们全神贯注地听讲，每个人都觉得学到了不少的知识。

　　“姐妹们一定记住，办事儿之前，一定要洗澡，尤其要洗干净屁屁。”红红认真地说道。

　　“别瞧不起我们乡下人，姐妹们，我们还是经常洗澡的，是吧？”葛小花站起来用公鸭嗓子嚷嚷道。

　　“是啊！是啊！”几个女人附和着。

　　红红敲了敲教鞭不满的反问道：“那你们的老爷们也洗澡吗？”

　　没人说话了，但明显还是不太在意红红的说法，王宝玉忍不住站起来问道：“你们怎么不说话了，周医师说得对，这些老爷们，整天以脏兮兮作为劳动人民的本色，其实就是一个懒字，一定要让他们把懒字去掉。”

　　王宝玉的话语一出口，女人中立刻发出了一阵哄堂大笑，一个女人忍不住笑道：“王主任，如果男人把这个物件去掉了，那还是个男人吗？”

　　王宝玉意识到自己说错了话，连忙解释道：“瞧瞧！这就是没有文化的可怕之处，误解字面意思。我是说老爷们就不能让他们懒，一定要洗澡，他们不洗澡，会给你们带来妇科病，咱们妇女同志又是生娃又是干活，那是做牛做马，任劳任怨，凭啥还因为他们的懒惰再落一身毛病呢？所以，不洗澡坚决不能让他们上炕！”

　　王宝玉的这一番话，不知道让多少老爷们在背后骂他多管闲事，但却深得女人的好感，她们觉得，这个年纪轻轻的妇女主任，对于工作还是非常负责任的，于是更为激烈的掌声又响了起来。

　　原本计划一个小时的培训课，结果讲了两个小时还没有讲完，大家对于红红这个医师，很是认可，这让王宝玉感觉很满意，课堂气氛也变得越来越活跃，女人们开始大胆提问，有些问题也确实让王宝玉感觉尴尬，最后不得不找了个借口离开了课堂，由着红红去发挥了。

　　第一期妇女保健培训课有声有色的结束之后，东风村的妇女们，也渐渐放开了思想，听课的人数越来越多，对于王宝玉这个妇女主任，也都赞不绝口，都说嫁给这样对女人知冷知热的男人最有福气。因此钱美凤的自行车车铃响到哪里，女人们或是妒忌或是羡慕的眼光就追到了哪里。

　　然而，这世上最难实现的事情之一就是完美，王宝玉的所作所为也不是尽是一片赞赏之声，对于那些一向邋遢随意的老爷们，对王宝友颇有微词。

　　他们觉得王宝玉是狗拿耗子，多管闲事。每次办事儿前都被老娘们逼着洗澡。北方的水那是透心凉啊，等他娘的洗巴干净了，热乎劲十回得有五六回都给浇蔫了，遇到这种情况，除了黑天睁着眼睛睡不着，还能干啥，这让他们感觉十分不适。

　　然而，世上最难实现的事儿除了完美，也很难一无是处。这不，男人们对红红这个冒牌医师，却是很赞赏，大家觉得她大方有才，敢说敢当，让人心里惦记的心里痒痒的。

　　因为红红不但给自家的老娘们讲生理卫生，还时不时教授同房时的技巧，思想得到解放的女人们很快就应用到实践，常常换换姿势，搞点小花样啥的，整的这些老爷们很是受用，第二天干农活全身都是使不完的力气，那叫一个带劲。

　　一些老爷们开始梦想着啥时候跟红红这位老师来上一把，那一定是极度的享受，因此碰见了红红，总是难以掩饰眼神中的欲望。红红对于这种感觉，非常受用，虽然也有些痒，但一想到王宝玉这个“宝二爷”的身份，还是咬牙忍住了，几天就憋了一脸疙瘩痘痘。

　　王宝玉觉得这个工作已经进入了正轨，他便开始考虑下一个目标，提高妇女收入。算一算时间也差不多了，侯四安排的农技站技术人员搞不好这几天就会到东风村来。

　　王宝玉仔细琢磨了一下，这黑木耳菌种的培养，肯定需要一个场地，再去找马顺喜，这个老东西肯定还是会难为自己，不能总让红红出面，否则，这两个闻腥就下嘴的男女早晚会搞出些是非来，一旦暴露了红红的身份，自己可就是名声扫地了。

　　王宝玉思量了下，决定先去找田富贵，自从叶连香调走以后，田富贵便趁机拉拢龚向军、和张时趣，时不常将这两个人找到家里吃吃饭，他们的家属去田富贵家小卖店买东西时，总比别人买的便宜，总之田富贵时时不忘努力培养自己的势力。

　　另外，田富贵这个人，表面上看起来和气，心胸却是狭隘的很，如果总是越过他找马顺喜，事后虽然也可以得到支持，但是说不准啥时候就会下个绊子，到时候搞不好会有意外的麻烦。

　　事实上，王宝玉的猜想还是有几分正确的，田富贵正对王宝玉有了些想法，自己毕竟是一村之长，原来受马顺喜的压制，有些形同虚设。但现在不同了，田富贵感觉自己已经扶正了，王宝玉事事去找马顺喜，分明是觉得自己镇里有人，有些狂，不把他这个村长放在眼里。

　　田富贵这点花花肠子当然瞒不住王宝玉这个看相出身的，这天上午，他看田富贵的心情不错，就敲开了村长办公室的门。

　　田富贵见王宝玉来了，脸上露出了有些僵硬的笑容，王宝玉也没有隐瞒，开门见山的就把自己想要搞黑木耳种植的想法说了。

　　田富贵沉默了片刻，看似语重心长地开口说道：“宝玉，你的想法很对，咱东风村就是因为没有第三产业，只是靠天吃饭，所以才会落后。我本人很支持，但这方面毕竟没有搞过，而且还是要有些投入的，一旦搞砸，老百姓的血汗钱白淌了，怕是他们以后不会再相信你。”


第0124章 哥们关系

　　王宝玉点上一支烟，认真的说道：“田叔，这一点我也考虑过，但凡事都要尝试一下，不然咋知道行不行。这种植黑木耳虽然要投点钱进去，只要技术对路，最次也能捞回本，完全可以放手大干一场。”

　　“理儿倒是这么一个理儿，具体需要村里给些啥支持？”田富贵点点头，示意王宝玉继续说下去。

　　“我记得村里曾经筹划办一个砖厂，还划出了一块地方，盖了几间房子，后来不知什么原因没有搞起来，咱们要是培育菌种需要通风敞亮的地方，不知道这里行不行？”王宝玉直奔主题的说道。

　　“这个地方嘛！是村里一块有些规模的资产，很多人都惦记在那里搞点儿啥，马顺喜都没答应。”田富贵说道。

　　王宝玉十分不解，问道：“既然是想干点事儿，他为啥不吐口答应呢？”

　　田富贵想了想，才吞吞吐吐的回答道：“我听说他想在那里搞塑料大棚，这样冬天里也能吃到些新鲜蔬菜。当然，我这也是半路听来的，不能当成准信儿。”

　　王宝玉知道田富贵说得不是实情，东风村这个破地方，交通如此闭塞，搞塑料大棚，种植反季节蔬菜，简直是胡思乱想。

　　然而砖厂这块地是黑木耳菌种最理想的培植基地，无论如何都要争取下来，田富贵这么说，显然是在推脱，正所谓重赏之下必有勇夫，王宝玉沉声说道：“田叔，我跟英子是同学，咱们说起来也不是外人，如果这黑木耳种植能够搞起来，指定能赚到钱，到时候少不了田叔一份。”

　　田富贵一听，眼睛里有些放光，呵呵笑着说道：“宝玉，这么说就外道了，你看，田叔家里有吃有喝，啥也不缺，分不分钱，那是次要的。总的来说，这件事儿是好事儿，明天在村部会上，我会提出来讨论，会议你就不要参加了，避嫌，我会尽快给你一个答复。”

　　王宝玉知道金钱诱惑起了效果，心里有了些底，又趁热打铁的接着说道：“田叔，我这个人说到做到，这事儿一定有田叔一份，英子明年考大学，也需要不少钱，田叔就不用客气了。”

　　田富贵的脸上笑开了花，连忙说道：“还是宝玉考虑的周到，现在供个孩子上学就差砸锅卖铁了，英子有你这样的同学，也是她有福气。跟你说句实话，我跟你婶子都很喜欢你，如果不是因为她考大学要去外地，我们还真想有你这样一个女婿呢！”

　　“哟，这可是你和婶子抬举我，只可惜我现在已经是名草有主的人了，哈哈！”王宝玉打着哈哈说道，他才不信田富贵的话，自己没工作、没对象的时候，他咋不这么说，分明是卖给自己一个空人情。

　　不过田富贵的话，确实让王宝玉的心里动了一下，不由想起田英这个小巧可爱的女孩，想起两个人抱在一起滚山坡时的情形，还有田英翘鼻子中呼出的气息。

　　王宝玉很快就打消了这个念头，觉得自己这样想，有些像个多情种，而且，他和田英之间，一直是哥们儿的关系，不能动这个坏心思。更何况田英对自己不错，在自己烧荒闯祸的时候，就是田英将事情告诉了程雪曼，才让自己躲过一劫，要没有她的话自己肯定是要蹲局子吃窝头了。

　　既然事情谈的还算顺利，王宝玉起身就要告辞，在离开田富贵办公室的时候，他又补充了一句：“田叔，我办事儿你放心，今天咱们说的话，你知我知，天知地知，不会有别人知道。”

　　田富贵点点头，呵呵直笑，还将自己办公桌里的茶叶送给了王宝玉，态度和先前有了一百八十度的大转弯。

　　王宝玉觉得心里的一块石头落了地，看这个架势，田富贵一定会为自己尽量争取到这个地方，黑木耳的菌种培养就没有问题了。

　　但是王宝玉想错了，第二天村部的会议上，马顺喜却表现出异乎寻常的强硬，任凭田富贵等人怎么说，就是坚决不同意王宝玉动用村部的资产，还说这种事儿，是原则性的大事儿，一定要报给镇里批准才行，尤其需要主管农业的董平川副镇长点头。

　　关键的时候，马顺喜搬出自己的连襟副镇长董平川来威胁田富贵等人，田富贵在镇里没人，也只能咽下了这口闷气，会后无奈地将结果告诉了王宝玉。

　　王宝玉一听立刻上了火，当着田富贵的面，将马顺喜一顿臭骂，心中异常恼怒，但也有些无可奈何，虽然说董平川某种程度上抢了马顺喜的情人，但两个人毕竟还是亲戚，肯定不会向着自己说话的。

　　田富贵也是一肚子的窝囊火，但凡大点的事儿，总有马顺喜这个草包蛋压在自己头上，让人伸不开手脚。

　　“宝玉，你看你提出的这个项目确实很好，咱为了这方百姓也得加把劲争取下，你不是跟程书记有些来往吗，你看这事儿能不能麻烦麻烦他？”田富贵出主意道，昨天回去，晚上做梦都在卖木耳数钱，自己如何能让这到嘴的肥肉化了？

　　王宝玉听到立刻沉默了，如果程国栋力挺自己，这件事儿肯定能行。但他一想到那晚程国栋看见了自己脸上的口红印，心中就有些怵，有些不敢面对他。

　　自己在程国栋的家里，动了他的宝贝女儿，不知道程国栋对自己怀着怎样的一种心思，那晚程国栋表现的既没有批评，也没有亲近，脸上永远是一层不变的笑容，让人心里没有一点底儿。

　　“田叔，这事儿我先回去考虑考虑吧，程书记那里已经麻烦人家好几次了，再去恐怕不好。”王宝玉随便答复着。

　　田富贵见王宝玉表现的不那么积极，有些着急的劝说道：“宝玉，这人活在世上，最不能要的就是脸皮，只要最后达到目的，张张嘴没啥。”

　　田富贵说完觉得自己有些失态，连忙又呵呵笑道：“宝玉，你还年轻，田叔这么说也是为你好。”

　　王宝玉自然明白田富贵求财心急的意思，但口头上也没说什么，闲扯了几句就闷闷的回到自己办公室了，正当他坐在办公室里一筹莫展的时候，红红讲完课，喜滋滋地回来了。


第0125章 堂堂正正做人

　　红红一进屋，就一屁股坐在王宝玉的办公桌上，伸着懒腰、翘着腿说道：“我说宝二爷，小女子最近的表现还不错吧！”

　　王宝玉正心烦，没好气地说道：“告诉你多少次，别叫我宝二爷，再叫撕烂你的嘴！”

　　“哟！这么大火气啊！瞧你这小脸，眉毛都要拧成绳了，有啥难处，告诉姐，姐帮你摆平。”红红满不在乎地说道。

　　“什么姐啊，长这么大没见过脸皮这么厚的，你是头一号！”王宝玉嘲讽的说道。

　　红红也不生气，笑嘻嘻的说道：“喊爷不行，喊弟也不中，混口饭吃咋就这么难呢？我又是备课又是装正经的，真的就一点奖励都没有？”

　　“你不给我闯祸，我就万幸了，整天为你提心吊胆的，就怕穿帮！不过最近表现确实不错，先赏给你五十。”王宝玉说着，从兜里掏出五十块钱，扔给红红。

　　红红不客气地揣进兜里，一边还有些遗憾地说道：“唉！在这个破地方，有钱都没地方花，除了给那些傻老娘们上课，一点娱乐活动都没有，甚至连个帅哥都没得泡。”

　　“你他娘的下面要是痒了，就自己挠挠。帅哥没有，老头你要不要？”王宝玉讨厌红红这一副发骚的样子，不过说实话打心眼里还是理解她的，好比让母狼改吃素，那是不怎么简单的。

　　红红呵呵直笑，满不在意地说道：“我的王大主任，你是饱汉子不知道饿汉子饥，我现在啊能有个老头乐呵乐呵，也比这样空落落强。”

　　王宝玉听红红这样，他忽然灵光一闪，想到一个主意，“老头真的能行？”

　　“瞧你说的，饿急眼了谁还挑食啊。”红红晃着脑袋答道。

　　王宝玉这会心里对砖厂又重新燃起了一丝期望，既然马顺喜这个狗东西对红红有想法，莫不如就让红红试一试，说不定还能吹一吹枕边风。

　　王宝玉对于其中的风险也是心知肚明，自己和马顺喜是死对头，如果走岔路了，那就一切都完了。然而铤而走险总比坐以待毙强，虽然这是一个下下策，但兴许就有效，大不了给开除了。

　　“红红，我想安排你做一件事儿，既能为你止痒，又帮了我。如果事情进展顺利，我是不会亏待你的。”王宝玉忽然一本正经地说道。

　　红红止住了笑，盯着王宝玉说道：“如果我能行，赴汤蹈火在所不惜，宝二爷尽管吩咐，其实止痒嘛是小事儿，自己挠挠也不错。”

　　王宝玉被红红的话给逗乐了，呵呵笑着说道：“红红，我觉得你虽然出身有点儿问题，但总体上说还够义气，这件事儿你应该能行。”

　　“那是，本小姐也是讲究人，说吧！”红红颇为得意地说道。

　　王宝玉将脸凑到红红跟前，如此这般小声的安排到，红红不停地点头，最后说道：“宝二爷放心，一定完成任务，有一天宝二爷飞黄腾达了，别忘了红红就行。”

　　“怎么会呢！只能你听我的，有朝一日，一定让你堂堂正正做人，兜里有的是钱。”王宝玉说道。

　　“唉！堂堂正正做人我就不指望了，只要能随便泡帅哥就行了。”红红叹息着说道，也许在她的心里，一日为妓，就是终生也洗不净的污点。

　　“好！等有一天，咱们离开这个穷山沟，我就让你泡帅哥。”王宝玉一口答应道。

　　“我就觉得你挺帅的！”红红跳下桌子，趁机在王宝玉脸上又摸了一把跑了。王宝玉拿袖子使劲擦擦脸，心里暗暗骂道，我早晚得把你的贱蹄子给剁下来。

　　两天以后，红红愁眉苦脸地来到了办公室，刚坐下就开始抱怨起来：“这个老东西，真是不中用，本小姐将全身武艺都使出来，只让他站起来两分钟，不过瘾，简直是活受罪。”

　　王宝玉呵呵直笑，开玩笑道：“你不是说男人不行是因为女人吗？这回遇到难题了吧！”

　　“嗯，是很大的难题，还说是止痒呢，现在更痒了！”红红气急败坏的样子倒也直爽，王宝玉看到不由得哈哈大笑。

　　“笑笑笑，还不都是为了你。本小姐都要累死了，这个老不死的，我说让他支持你的事儿，他说只要我治好他的病，他就一定答应。”红红埋怨地说道。

　　“这狗日的马顺喜，果然是不见兔子不撒鹰，真他娘的是个老滑头。”王宝玉在心里暗骂道，看样子还真要治好他软蛋的毛病才行。

　　真是因果轮回，报应不爽，也该着王宝玉为马顺喜操操心，谁叫他的毛病是自己给吓出来的呢！

　　“红红，别愁眉苦脸的，我能有办法让他行。”王宝玉安慰着红红。

　　“他下面的那个东西，就是个死物，怕是只有神仙才能让那个货抬头。”红红不相信地说道。

　　“你大概也听说了，我就是这里的小神仙。”王宝玉说道。

　　红红咯咯笑了，说道：“宝二爷，大家都说你算命很神，但没听说你是个神医。”

　　“我是不是神医，你试一试不就知道了吗？”王宝玉很自信地说道。

　　“你真得能治好这种病？”红红不敢相信再次问道。

　　“你可真磨叽，这个你拿去，给他吃了，一定好使，顺便再黑他五百块钱，也归你了。”王宝玉说着，从办公桌里拿出几粒春哥丸，用纸包好，递给红红。

　　红红乐了，她对于钱似乎比那事儿更感兴趣，一边说着谢谢，一边又问道：“这个药服用的时候，有没有什么忌讳？比如不能吃鱼吃辣或者抽烟喝酒一类的。”

　　红红的话，提醒了王宝玉，自己以后再给人春哥丸的时候，还真要搞的神秘一些。不过他随即想到的，就是如何折磨一下马顺喜，这个狗日的，总给自己设置障碍，可恨，一定要惩罚他。

　　该怎么惩罚马顺喜呢？轻了不解恨，重了怕出事儿，王宝玉一时还没有想出好办法，就在这时，办公桌上的一个空着的小药瓶让王宝玉顿开茅塞，心中乐开了花。


第0126章 空瓶疗法

　　“服用这个药，吃喝上并没有忌讳，但需要配合另外一个治疗方法，效果才会显著。”王宝玉看似认真地说道，心里却是拼命止着笑。

　　“啥治疗方法？”红红问道。

　　“这个方法嘛！叫做空瓶疗法。具体的做法就是，在服用这个药的期间，必须每天在屁眼里塞上这个小药瓶，除了拉屎，平时不可以拿出来，用来阻挡真气外泄。”王宝玉拿起桌子上的小药瓶，一板一眼地说道。

　　红红很惊讶，随即哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。她上气不接下气地说道：“宝二爷，这个疗法真是太奇特了，屁眼里塞着个小瓶，怕是放屁的声音都会不一样吧！”

　　“你别笑，按我说的做就行，另外，我会治这病的事情别他娘的四处乱说。”王宝玉严肃地说道。

　　“不说！绝对不说！这种疗法，说了也没人信啊！”红红擦着笑出来的眼泪说道。

　　王宝玉想了想又嘱咐道：“弄个绳儿拴住药瓶脖，拉屎的时候可以拽出来，但是每次不要超过五分钟，拉完再塞进去，否则疗效会降低。”

　　红红听到忍不住哈哈大笑，说道：“这要是便秘的还麻烦了呢！”

　　“小声点！”王宝玉喝声道，然后起身走到门口警惕的看了看四周，这个红红举止放荡随意，让别人嗅出点啥来，就要坏事儿了，“以后再给你定个规矩，在我这里不许坐桌子，也不许大声笑。”

　　“是。”红红嬉皮笑脸的伸手又要去摸王宝玉的脸，被他一掌打开，疼的直哎呦，红红皱着眉头说道：“一点都不懂得怜香惜玉，真是的。”

　　王宝玉说道：“再给你立个规矩，以后……”

　　红红抢过话说道：“不许摸你的脸，否则让四爷削了我是不是？哼，一点创意都没有。”说完拿起小药瓶走了。

　　王宝玉看着红红离去的背影，一个人嘿嘿的笑了，这红红倒是有几分意思，粗枝大叶的又不乏小聪明，看来即使虾兵蟹将也有它们存在的价值。

　　又过来两天，红红终于找了个机会，又和马顺喜搞到了一起，那是个傍晚时分，村部里空无一人，里面还上了锁。

　　在马顺喜的办公室里，隐约传来了一阵依依呀呀的声音，沙发上，两具白生生的身体滚在一起，此起彼伏，荡起阵阵涟漪。

　　一个小时后，躺在马顺喜怀里的红红，一脸春色，她轻轻指着马顺喜的鼻子说道：“老东西，这回你满意了吧！”

　　马顺喜满足地抱着红红，同时用手在红红光滑的后背抚摸着，很赞赏地说道：“周医师，你真是太厉害了，不愧是镇里来的医师，不但功夫一流，这皮肤像绸子一样，摸上去真他娘的舒服。”

　　“知道就好，那砖厂的事情应该可以定下来了吧？”红红趁机问道。

　　“三句不离砖厂，你是不是和王宝玉那个小兔崽子是一伙的，这小子满肚子花花肠子，肠子里头还都是坏水，老子总是被他算计！”马顺喜不悦的问道。

　　“说啥呢！我早就跟你说过，我跟他根本就不是一伙的，他不过是个小小的妇女主任，您才是这个村里的老大。我答应帮他来说这个事儿，完全是因为他将带到这里工作，我才能认识你这个老小伙，做人不能忘恩，这叫吃水不忘挖井人。”红红满脸认真的说道。

　　“你说的是真的？”马顺喜瞪大了眼睛问道。

　　“骗你是骡子。”红红嘻嘻笑着说道，心里却在偷乐，就是骗你这头骡子！

　　“好，我就暂且相信你。时间还早，让我再挖挖井吧，还得深挖！看你怕不怕！”马顺喜淫笑着使劲亲了红红一口，红红咯咯笑着，问道：“我倒不怕挖井，就怕你吃不了这么多水！”

　　“哈哈，老子就是他娘的喜欢你这股子浪劲。看在你这份真心的份上，砖厂的事儿我就不挡着了。”马顺喜在红红的脸上亲了一口，吐口说道。

　　“老东西，你的意思是答应了？”红红说道。

　　“好吧！老子答应了，明天就召开村部会议定下来这个事儿。不过嘛！你要跟老子再痛痛快快地玩一次。并且，这一次的玩法不能说出去，否则，我一定会将你赶出村子，王宝玉也保不了你。”马顺喜黑着脸说道。

　　红红咯咯笑着说道：“谁怕谁啊，本小姐就是不怕新花样！有本事再来，早就等不及了。”一边说着，红红的手又向马顺喜的身下探去。

　　马顺喜却转了一下身体，躲开了，起身下了地，正当红红一脸茫然的时候，马顺喜却俯下身，抓起红红的一只白胖胖的脚丫，疯狂吮吸了起来。

　　红红痒的浑身乱颤，她毕竟是见过世面的，阅男无数，知道一些男人会有独特的嗜好。马顺喜也是其中一个，此时好像解馋一般，很过瘾，红红更是懂得配合，没过多久，又是一番盘肠大战，完事后，两个人都有一种虚脱的感觉，躺在那里一动不动，沙发上更是污浊一片。

　　“周医师，能不能不塞这个小药瓶，总他娘的觉得屁眼里怪怪的，像是拉屎拉不出来一样。”马顺喜半晌后才说道。

　　“这可不行，会影响治疗的效果，如果真气漏了，你会老得很快。”红红用不容置疑的口吻说道，同时也很佩服自己这句话说的有鼻子有眼。

　　“这人拉屎时间能不能放宽点限制？我这都多年的习惯了，吸着烟，拉着屎，慢慢蹲。这五分钟不够用啊，每次都拉不净！”马顺喜商量道。

　　红红拼命忍住笑，说道：“那你就等鳖急眼再拉，拉屎蹲时间长了对身体也不好！”

　　“哎……”马顺喜似有所悟，叹了口气道：“做个正常人真难，连放屁都得悠着点劲。”

　　红红笑嘻嘻的安慰他说：“忍忍吧，服药期间就这点说道，你说做纯爷们重要，还是放屁拉屎重要？”

　　马顺喜想了半晌，不知道该如何回答，做爷们固然重要，但是要让屎尿憋死也挺冤枉的，想想就这几天的时间，也就忍了。


第0127章 搞定

　　“这药真是你从镇里带来的？”马顺喜有些怀疑地问道，他隐约听说王宝玉好像也在研究药丸，让他不得不提高警惕。

　　“你这个老东西，玩够了人家，就开始起疑心了，早知道本小姐就不理你了。”红红不满地嘟囔着，一扭屁股，将身子转了过去。

　　“周医师，别生气嘛！我信我信！”马顺喜嬉皮笑脸地扳着红红的肩膀说道，其实骗不骗的也没有太大关系，治好病才是关键。

　　“这就对了嘛！”红红呵呵笑着转过身，同时伸出了白嫩的手掌，又说道：“别忘了，给钱！”

　　马顺喜皱着眉，不情愿地伸手从扔在地下的裤子里摸出了五百块钱，塞进红红的手里，这是他们二人提前讲好的条件，治好病五百，还真是婊子无情，这狮子口开的还真是不小，不愧是王宝玉带出来的徒弟。

　　红红将钱放在嘴上亲了一下，又转身在马顺喜的脸上象征性的亲了两口，下地穿衣梳头，然后哼着小曲就要离去。

　　“走这么早干嘛？再多待会呗！”马顺喜一脸谄媚的拉住红红的胳膊。

　　红红已经完成了一桩生意，服务，收费，就没有再留下的必要，她笑嘻嘻的扯掉马顺喜的胳膊，说道：“让人家看见不好，我是个外地人，出点事儿也不怕，到时候你的老脸往哪里搁啊？”

　　马顺喜无奈的点点头，心有不舍的追问道：“下次啥时候再来？”

　　“这个嘛，听指令！”红红脱口而出道？

　　马顺喜有些不解的问道：“啥指令？谁的指令？”

　　“老天呗！看缘分！”红红撂下一句话，推门走了出去。

　　红红走后，马顺喜穿上了衣服，独自坐在办公室里，感觉有些孤单。他当然知道这个周医师就是王宝玉一伙的，也知道王宝玉的这一招叫做美人计，不过他也是将计就计，虽然搭了五百块钱，可是毕竟治好了自己的软蛋毛病，算一算，也算是不亏了。

　　在第二天召开的村部会议上，王宝玉也被邀请参加，关于王宝玉使用砖厂的事情，大家一致举手通过。

　　但是狡猾的马顺喜也不是总干亏本买卖的人，他还是让王宝玉签了一份个人承包合同，规定了砖厂的使用期为三年，每年给村部上交一千块钱。

　　马顺喜是这么考虑的，东风村人不杰地不灵，自己倒是对这个废弃砖厂动过心思，但一直没有考虑好干啥，有王宝玉前面趟路，也能吃点现成的好处。之所以限定使用年限，也是看将来的发展情况，该归公的归公，该涨租的涨租。

　　合同的事儿王宝玉没有想到，一时间还有些郁闷，啥都没干就搭上一千块钱，这个马顺喜真是个刁民。

　　不过王宝玉随即就想通了，有了这份合同，这黑木耳种植的事情，就不再是村里的产业，而成了他王宝玉的私营产业，只需要上交一千块钱，其余的钱都是自己的了。娘的，签就签，全赔进去三年也不过三千块钱，老子就不信赚不回来！

　　之后，签字摁手印，一切很顺利的完成了，王宝玉的黑木耳种植计划终于平稳的迈出了第一步。

　　在会议结束后，王宝玉第一次主动提出，邀请所有村干部到家里喝酒，倒不是他想这么做，只是干爹贾正道一直嘟囔自己受伤的时候，马顺喜等人来看过他，还拿了钱，当初是答应请村干部来家里吃饭的，一直没有也兑现诺言。只是马顺喜算个屁，王宝玉从来不把他看眼里，只有干爹才会把个村支书当成宰相鞠躬，所以一直也没有安排这事。

　　王宝玉知道，干爹是一个要面子的人，所以一直记得这件事儿，正好今天所有村干部都在，不如把这件事儿也一起办了，算是了却干爹的一桩心病。

　　在场的所有人，除了马顺喜犹豫了一下，其余的人是绝对不会推辞喝酒这一类的好事儿，马顺喜知道这种时候如果不答应，不但等于不给王宝玉面子，而且还扫了大家的兴致，所以最后还是点头了。

　　中午，王宝玉的家中，前所未有的热闹，林召娣和钱美凤在厨房里不停忙碌着，很快，东西屋就摆了两桌酒席。贾正道更是激动的捋着胡子，在院子里兴奋的走来走去，全村的干部今天都在自己家吃饭，真是祖坟冒青烟，前世修来的福气啊！

　　前来赴宴的不但有马顺喜、田富贵、龚向军和张时趣等村部要员，各生产队长也都尽数被王宝玉请到了家里。王宝玉心里有自己的小算盘，他琢磨着，随后的工作就要号召老百姓搞黑木耳种植了，难免要让生产队长们做具体的动员工作，这一只羊也是养，一群羊也是放，不如趁此机会，一起都请了。

　　这顿宴席还有个亮点，那就是王宝玉让红红也参加了，毕竟有个女人在场，这酒桌就会显得活跃些。念在迟立财对自己不错，并且李翠苹又让红红在家里住，王宝玉顺便连李翠苹也一起招呼过来了，算是迟立财的代表。

　　酒过三巡，菜过五味，人人都喝得有些红头涨脸，脚步不稳。久未出去看风水的贾正道，又开始讲了起来：“我们贾家的祖传绝学，那可是不吹，经我手选的坟茔地，家里都发生了翻天覆地的变化，李家屯的张三峰，小儿子考上了大学；太平村的会计李石民，现在当上了副村长……”

　　这些话估计在场的人也差不多都能背了，不过碍于王宝玉的面子，也只能耐着性子听下去，王宝玉现在和以前不一样，一想到干爹干妈这些年拉扯自己长大也不容易，有了这样一个高兴的场合，也没有阻拦，由着干爹说下去了。

　　红红倒是第一次听到，感觉很神奇，忍不住插嘴说道：“贾师傅，真像你说得这样神奇，那我家的祖坟估计就有问题了，怎么会出了我这个小……”

　　王宝玉一听，知道她想说“小姐”这个词，连忙在桌子下踢了红红一下，红红也意识到自己差点说错了，连忙改口说道：“怎么出了我这个小小的妇科医师。”


第0128章 哨

　　贾正道这才留意到儿子出去带回来的周医师，只见她十指尖巧，双眸闪烁，眼眶灰黑，分明是副风流相，难道儿子有什么事儿瞒着自己？但是看王宝玉平日也没有和这个女人有过私底下的来往，也就没有细问。

　　马顺喜大着舌头，放下了酒杯说道：“周医师的话说的不对，我认为你家的祖坟恰恰很好，才出了你这个有学问的医师，这水平别说一个村，就是一个镇也难说能出一个，难不成你不喜欢这个职业？”

　　田富贵也说道：“周医师，现在东风村的妇女，很感谢周医师为她们带来了健康知识，我觉得你这个职业是很高尚的，甚至比大医院的医生都强。”

　　红红装作感激地揉了揉眼睛，还真把眼睛给揉湿了，看起来好像是哭了。她站起身来，举起酒杯说道：“大家这样相信我，让我真的很感动，来，我敬大家一杯！”王宝玉嘴角轻轻抿了下，这家伙还真能演。

　　众人立刻起身，随着一阵碰杯之声，酒桌上再一次掀起了高潮，大人纷纷坐下之后，红红又说道：“在这里，我还要感谢王主任，是他将我从镇里请来，让我能够为这里的妇女们尽点心。人活着吧，除了吃喝拉撒，还得干点正事。来，王主任，我单独敬你一杯，感谢你给了我一次为人民服务的机会。”

　　王宝玉笑呵呵地起身，跟红红干了一杯，她这些话也并非全部都是装腔作势的恭维。从红红的眼神中，王宝玉看出这句话是真诚的，一个遭人鄙视的妓女，成为了一名受人尊敬的医师，这对于红红而言，可以说是一种蜕变。

　　嗯！如果没有算上跟马顺喜睡觉的话，应该说是蜕变的比较彻底，王宝玉这样想着。

　　马顺喜显然并不高兴红红这样做，他最见不得王宝玉四处抢风头，于是起身说道：“周医师不要多想，王主任这样做，也是为了工作需要，当然，能够幸运找来这样年轻漂亮的医师，也是王主任的福气。我作为一村之长，当然会全力支持你们的工作。”

　　“他娘的，就知道拆老子的台。”王宝玉在心里骂道，但他还是客气地举起杯，说道：“马支书说得对，我虽然幸运地请来了周医师，但能够顺利地开展工作，还是离不开马支书和田村长的支持，来，我也敬大家一杯。”

　　马顺喜的脸上露出了几分得意，哈哈笑着举起了杯，众人也跟着纷纷举杯。就在这时，突然从马顺喜的屁股后面传来了一串奇怪的声音，分明是屁的动静，但听起来又像是吹口哨。

　　屋子里立刻安静了下来，众人的目光纷纷落在了马顺喜的身上，不知道发生了什么。只有王宝玉和红红知道这是马顺喜没有憋住屁，臭气打在直肠里的小药瓶上发出的声音，两个人对看了一眼，王宝玉忍住了笑，红红却没有忍住，扑哧一声笑了出来。

　　马顺喜尴尬地涨红了脸，说道：“对不住大家了，早上豆吃多了，这屁也多。俗话说，有屁不放，憋坏心脏，这里也没有外人，大家也可以尽情的放屁。”

　　马顺喜的这席话，没啥水平，大家只是象征性地笑了笑，自己放就放，哪有鼓励别人放屁的。再说放屁就偷着放，哪有大张旗鼓，还搞出口哨声的，这高级水平谁能比的了啊！

　　红红还是咧着嘴嘿嘿笑着，王宝玉瞪了她一眼，才稍稍收敛，好半天才止住。

　　就在这时，钱美凤跑了进来，对王宝玉说道：“宝玉，门外来了两个人，说是找你的，你出去看看。”

　　王宝玉一头雾水，谁在这大冷天的跑到这个山沟沟里找自己，但还是跟着钱美凤走了出去。

　　大门外，站在一男一女，男的三十多岁，带着一副眼镜，文质彬彬的样子，手里拎着一个皮箱，王宝玉认识，镇农技站站长韩涛，女的身穿红色羽绒服，身材窈窕，长相漂亮，他也认识，竟然是恒通宾馆的服务员冯春玲。

　　韩涛的到来，既在王宝玉意料之中，又出乎意料，毕竟他一个小小的农技站站长，是绝对不敢不给侯四面子的，但是他完全可以派个技术员过来，没有必要亲自出马，看来侯四的话还是非常好使的。

　　至于冯春玲为什么也来了，却让他不得其解，自打那次春宵梦醒，两人就没有了瓜葛，但是毋庸置疑的，这也应该和侯四能扯上点关系。

　　“受侯老板之托，韩涛前来支持王主任的工作。”韩涛满脸带笑地伸出双手，上前一步，和王宝玉握手说道。

　　“欢迎！欢迎！韩站长一路辛苦了。”王宝玉热情地和韩涛握着手，自己的手被韩涛双手紧紧握着，王宝玉感觉十分不舒服。

　　趁人不备的时候，王宝玉瞥了眼韩涛身后的冯春玲，只见她俏脸带春，雪白的贝齿咬住嘴唇忍住满心的欢喜。

　　“她？”王宝玉疑惑的指着冯春玲问韩涛道。

　　“我叫冯春玲，王主任，你好！”没等韩涛答话，冯春玲落落大方的自我介绍道，这小嗓子甜的就跟含着蜜一样。

　　韩涛推推眼镜，没有说别的，似乎有些隐秘，王宝玉是个聪明人，没有再追问，连忙招呼两人进屋吃饭。

　　王宝玉和韩涛一同走在前面，冯春玲的脸上则带着一丝略有些羞涩的笑意，和钱美凤一道，跟在二人的后面，显然，跟王宝玉的一夜相拥，在冯春玲的心底，留下了难以抹去的回忆。

　　同样作为女人，钱美凤也具有女人的那种特有的敏感，她在冯春玲的笑容及望向王宝玉的眼神中，察觉出了异样的味道，忍不住小声问道：“你跟俺家宝玉认识？”

　　“不认识。你是他的对象？”冯春玲收起了笑容，冷冷地问道，同时上下打量了钱美凤一眼。

　　“嗯！”钱美凤嗯了一声，不再说话了。

　　“美凤，告诉娘再添两个凳子两双筷子。”王宝玉一边走一边回头吩咐钱美凤道。

　　“呵呵，这还用麻烦咱娘吗？我这就去。对了，宝玉，今天虽然高兴，可不要喝太多酒啊！”钱美凤笑着对王宝玉说道，特意把“咱娘”两个字喊得分外清晰。


第0129章 不像本地人

　　大家对于柳河镇农技站站长韩涛，并不陌生，上次弯刀推广现场会的时候，韩涛就是考察团成员之一。因此，王宝玉和韩涛一进屋，马顺喜等人就热情地请韩涛落座，继续喝酒。

　　冯春玲也随着韩涛坐了下来，这样漂亮的女孩，混在一群衣着普通的大老爷们中间，很是扎眼。正当王宝玉想要给众人介绍冯春玲的时候，韩涛抢先一步说话了。

　　“各位领导，鄙人韩涛来这里，是受恒通公司候总之托，前来支持王主任开展黑木耳的种植项目，这位就是恒通公司候总的秘书冯春玲小姐。”韩涛指了指冯春玲说道。

　　冯春玲站起身来向众人躬身示意，脸上带着迷人的微笑。高挑的身材，亭亭玉立，大眼睛、高鼻子，脸上冷风冻出的微红和朱唇上的口红颜色相映成彰，无一不显示这是美女。

　　马顺喜看得眼睛有些发直，龚向军则大张着嘴巴，就差流出口水来了，随后，酒桌上就爆发出一阵热烈的掌声。

　　待冯春玲重新坐下后，马顺喜稳了稳神，满脸堆笑地说道：“本人代表东风村村委会，热烈欢迎韩站长和冯小姐，你们的到来，给东风村带来了春天的气息，让百姓们有了发家致富奔小康的希望。”

　　众人纷纷跟着附和，开始一个接一个的向韩涛和冯春玲敬酒，没过多久，不胜酒力的韩涛，脸就变成了猪肝色。

　　冯春玲也笑吟吟地跟着喝了几杯，似乎并没有什么异样，桌上这群男人们便开始不断向冯春玲敬酒。

　　王宝玉趁人不注意，给冯春玲使了个眼色，不让她喝酒，冯春玲小声说道：“我没事儿。”看她气定神闲，确实不像有事儿的样子，王宝玉这才放下心来。

　　但是马顺喜等人看向冯春玲的眼神，还是让他多少有些不舒服，一个个就像他娘的八辈子没见过女人似的。

　　冯春玲的到来，让酒桌上原本很惹人注意的红红，顿时失去了光彩，红红也从王宝玉和冯春玲交流的眼神中发现了异样，一时竟然来了醋意，对始终微笑不语的冯春玲说道：“冯小姐真是漂亮啊！不但漂亮，还很温柔可人。”

　　冯春玲并不认识红红，依旧只是微微笑了笑，没有搭理她。红红见冯春玲不接招，心里仍有些不甘心，接着又对众人开玩笑道：“你们大家看看，王主任现在像不像左拥右抱啊？”说着，还特意向王宝玉身边靠了靠，更是一幅嬉皮笑脸的面孔。

　　大家这才真正注意到，王宝玉的左边是冯春玲，右边是红红，还真有一丝这种味道，更何况无论是红红，还是冯春玲，都是奔着王宝玉来的，都暗自羡慕这个小兔崽子还真是有艳福。

　　大家的脸上只是带着笑，唯有龚向军傻乎乎地吞了口水后说道：“嗯！周医师说得还真是差不多。”

　　红红和龚向军的话，让冯春玲的脸上泛起一丝羞涩，低下了头，不说话。红红似乎得了便宜似的，大腿劈叉似的随意坐着，一条腿还不住的抖着，抖得身上的肉也跟着轻轻颤动。王宝玉实在被她晃得眼晕，伸腿在桌子底下使劲踹了她一下。

　　红红被踹的生疼，看着王宝玉瞪她的眼神，嘟囔道：“不就是个玩笑嘛，至于那样看人嘛！”

　　王宝玉还没发话，马顺喜却说道：“就是，就是，周医师也是活跃气氛，冯小姐可不要太在意啊！”

　　王宝玉站起身来，稍带些不悦地说道：“大家不要瞎说，冯小姐可是候总的大秘书，来这里可是为了支持东风村发展的，别把人家给吓跑了，到时候咱们可是付不起这个责任的。”

　　“咱农村人就是这样，喜欢开玩笑，冯小姐不要在意。”田富贵连忙出来打着圆场，马顺喜则斜楞了一眼王宝玉，满不在乎说道：“不说不笑不热闹，王主任，你这是唱的哪出戏啊？保护冯小姐吗？哈哈。”

　　王宝玉心里的火噌的就上来了，他笑着反问道：“那马支书唱的又是哪一出，是保护周医师吗？”

　　眼看两人就要僵持了，大家一时沉默下来，不知道该说些什么。就在这时，马顺喜的屁股下面，又传来了一声清晰的口哨声，正在盯着红红看的农技站站长韩涛，一时没有听清楚声音的来源，很诧异的问道：“谁在吹口哨啊？”

　　韩涛的话一出口，大家没有说话，个个拼命忍住笑没有答话，韩涛看大家有些怪异，不知明理，也不便再追问。马顺喜窝了一肚子火，只是不知道是喝的酒凉了，还是生了一肚子闷气，只觉得腹内又是一阵咕噜噜作响，于是使劲夹住不敢动弹，也顾不上说话。

　　“马支书，上次来就没有敬您酒，今天补上，来，咱俩干一个！”韩涛摇晃着起身，冲着马顺喜举杯。

　　突然，已有几分醉意的韩涛没有站稳，身体一歪，整杯的酒倒在了马顺喜身上。受惊的马顺喜一放松，整肚子的臭屁像开了闸似的，连续喷了出来，在空瓶的作用下，发出一阵时起彼伏的怪异响声。

　　“哦？马支书，听您口音不像本地人啊！”醉醺醺的韩涛完全不明究竟，奇怪的问道。

　　韩涛的话音刚落，众人再也忍不住，顿时笑成一团，红红更是笑得将口中的酒喷在桌子上，让大家再也无法下筷子了，糟蹋了桌子上的饭菜。王宝玉更是开心，使劲用手拍着桌子大笑，连贾正道也忍不住侧脸笑出了声。韩涛见众人大笑，也跟着迷糊糊的干笑几声。

　　“你们笑什么呢？”冯春玲完全不知道什么情况，奇怪的问道。

　　“待会给你说，反正是好玩！”王宝玉趁着乱，小声答复道。

　　冯春玲也跟着笑了笑，娇嗔道：“准是你的坏心眼儿！”

　　马顺喜虽然脸皮很厚，但这样当众出丑，脸上也挂不住，窘的恨不得有个地缝都钻进去，最后还是贾正道缓和了局面，以一个长者的身份，将话题扯回，又开始讲起了自己看风水的神奇经历。


第0130章 合同样式

　　此时，林招娣端着盘子进来，正好看见王宝玉和冯春玲窃窃私语。林招娣毕竟是过来人，一眼就看出两人不是初次见面，而是很熟悉，甚至有些亲密，不禁心里咯噔一下。然而她并没有说什么，只是放下菜接着就出去了。

　　而在西屋喝酒的生产队长们，听到东屋的喧闹之声，不知道发生了什么。北方喝酒的基础礼仪就是热情，所以大家一起到东屋给各位领导们敬酒，又掀起了一次喝酒的高潮。

　　最后，众人都喝得东倒西歪，打着酒嗝，吐着酒气，相互搀扶着离开了王宝玉的家，红红也知趣地跟着李翠苹离开，王宝玉家里只剩下了韩涛和冯春玲。

　　王宝玉也是没少喝，感觉脚下轻飘飘的，但意识还算是清醒，他略带歉意地对农技站站长韩涛说道：“韩站长，我知道你是有文化的人，咱乡下人不懂礼节，说话随便了些，别在意。”

　　此时的韩涛，已经喝得说话都不清楚了，他含含糊糊地说道：“我懂！要想……想真正……跟百姓们走得近，那就……就要学会他们的生活习惯，我会学的。他娘的！他娘的……”

　　王宝玉无语了，这韩涛学的是啥？骂人？他忍不住又说道：“韩站长，也不是必须要学。”

　　韩涛不这么认为，他睁着通红的眼睛说道：“要学，这也是一种文……文化，他娘的，狗日的……说……说起来挺过瘾，贴……贴近百姓……生活。”

　　王宝玉看他真的喝多了，也没有再跟他多说话，将他扶到西屋躺下，很快就传来了韩涛如打雷一般的鼾声。

　　钱美凤一声不响地收拾着桌子，冯春玲要去帮忙，钱美凤正要答应，却被王宝玉制止了，说道：“你是客人，怎么能干这种活，让她们做好了！”

　　“这里活多，冯小姐没事儿的话搭把手也好。”林招娣凑过来，乐呵呵的说道。

　　王宝玉不满的答道：“娘，不是还有美凤的嘛，她那么壮，这点活算个啥啊！冯小姐，来，到里屋坐坐。”

　　冯春玲听话的跟着王宝玉去了里屋，刚坐下，王宝玉就有些不解地问道：“春玲，你怎么也来了？”

　　冯春玲虽然也喝了不少酒，但她表现的毫无醉意，没想到还是个有酒量的主。她笑了笑对王宝玉说道：“是四爷让我来的，说是要跟老百姓签黑木耳回收合同，这不，我把合同的样式带来了。”

　　王宝玉打心眼里佩服侯四的做法，经营生意还真是一丝不苟，他喝了一口茶水后说道：“就这么点儿事儿，还要让你翻山越岭的来一趟，改天我还真的说一说他。累坏了身子咋办？”

　　冯春玲羞涩地笑了笑，欲言又止，但还是小声说道：“这一次来，四爷还安排了一件事儿？”

　　“啥事儿啊？”王宝玉问道。

　　“他说让我来给宝二爷去去火。”冯春玲小声说着，头一下子低了下去，显得极其害羞。

　　王宝玉一愣，随即笑了，说道：“这四哥真是添乱，我的火下去了，难道就不怕我后院起火吗？”心里也在后悔当初不该跟侯四说没有对象的事儿。

　　冯春玲娇羞的低下头说道：“那是你的事儿，我就是个听喝的人，反正人已经到这了，你有没有兴趣不关我的事儿。”

　　王宝玉忍不住嘿嘿笑了，小声问道：“春玲，你觉得我现在有火吗？”

　　冯春玲用粉拳轻轻捶了一下王宝玉的大腿，嗔怒地说道：“你不是有对象吗？还用得着我。”

　　“用得着，我现在火气大得很。”王宝玉觉得冯春玲的样子很可爱，想起那晚的艳遇，忍不住开起了玩笑。

　　咣当一声，灶屋里传来了饭碗掉地摔碎的声音，王宝玉连忙抬身望了望，看见钱美凤正手忙脚乱地去捡起地上的碎碗片，脸色并不好看。

　　“你真是个坏男人，没看见你对象都生气了吗？”冯春玲说道。

　　“她啊！心眼就像针扣那么大，别理她。”王宝玉有些不高兴钱美凤搞出这种动静，满不在乎地说道。

　　冯春玲犹豫了片刻，说道：“你心里没有她。”

　　王宝玉又是一愣，这个自己也很清楚，但现在他不想谈论这个话题，接着凑过去问道：“啥时候跟我学会看相了？嘿嘿，那你看看我心里有没有你？”

　　“讨厌了！”冯春玲轻叹了一口气，说道：“哎，你真是不了解女人的心思，但你却是女人的克星。”

　　“我是克星？”王宝玉不解地挠着头，说道：“我给自己算过命，并不是那种克妻的命啊？”

　　冯春玲扑哧一声笑了，颇为认真地说道：“这是哪儿跟哪儿啊！王宝玉，你记住了，不要伤害真心爱你的女人。”

　　“这人世间本就是一场梦，何谈伤害？”王宝玉不喜欢别人这样教训自己，说着自己都不是很明白的话。

　　“是啊！人生就像是一场梦，我看过《红楼梦》这本书，那里面的贾宝玉，就从来没有想过伤害谁，但是却伤害了很多人。”冯春玲说道。

　　“我是王宝玉，不是贾宝玉，我要有他娘的那种好命，一定把那些人都娶了，妻妾成群，那才叫爽呢！”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　冯春玲不认同的摇摇头，说道：“你还不如人家贾宝玉呢，起码对每个女人都好，而你就算是铁石心肠，也会有人为你甘愿付出。”说完，哀怨的叹了口气。

　　“春玲，你这话说的真他娘的别扭，我想对谁好就对谁好，也从来没逼着人对我好，怎么这么大点破事儿，到你嘴里就这么复杂了？”王宝玉听得有些不耐烦。

　　“看看，现在就用这种口气跟我说话了吧？这不是伤害吗？”冯春玲笑着说道。

　　“好好，我道歉。春玲，说真的，你总说伤害，伤害的，我就是不明白，我王宝玉也算是堂堂正正，究竟伤害了谁？别人不知道，你还不了解我吗？”王宝玉不高兴地说道。


第0131章 习惯就好

　　冯春玲并没有看王宝玉的表情，她透过敞开的门，望着灶屋内忙碌的钱美凤，接着说道：“我看出来，刚才那位周医师好像也喜欢你，不知道还有哪些女孩子喜欢你。有时候，处处留情，对女孩子来说，也是一种伤害。”

　　冯春玲说红红也喜欢自己，这让王宝玉立刻恼了，红红是干啥的，他再清楚不过了，他冷冷地说道：“瞎说啥呢，你都不知道情况，自作聪明！”

　　“我瞎说？你没听说过女人的直觉都是很准的吗？”冯春玲反问道。

　　王宝玉嚯的站起身来，皱着眉头说道：“冯春玲，少在我这里蹬鼻子上脸。别说没和你睡觉，就是真睡了，也轮不上你教训老子！该干嘛干嘛，老子没空听你废话！”

　　冯春玲转头看着一脸冷漠的王宝玉，低头不再说话了。王宝玉没有理她，起身去了西屋，上炕躺下来想休息一下，可是韩涛的呼噜声震天，咋地也睡不着，这韩涛看起来文质彬彬的，怎么睡觉就这么大动静呢！

　　他忍不住推了一把韩涛，想让韩涛暂时不要打呼噜，自己趁机睡一会儿，也许睡着了就听不到了。这一招果然有效，韩涛一边磨着牙，一边翻过身去，呼噜声也没有了，然而却说出一句让王宝玉差点喷血的梦话来。

　　“周医师，你真漂亮，咱俩再喝一杯。嗯！亲一下。”韩涛说着梦话，嘴还吧唧着，做亲吻状。

　　韩涛一见钟情地喜欢上红红？这还真是有趣，王宝玉先是很诧异，随后，还是忍不住大笑起来，笑得睡意全无，娘的，生活真是精彩不断！似乎听到了笑声，韩涛迷糊糊的睁开眼睛望了眼王宝玉，接着又睡了。

　　下炕，穿鞋，王宝玉刚走出西屋，就看见灶屋内，两个年轻的女孩身影在忙碌着，还一边说着话，正是钱美凤和冯春玲，不由皱了下眉头。

　　“女人真是奇怪，刚才还好像是仇敌，现在就成朋友了。”王宝玉暗自嘟囔了一句，不过他乐于看到这个结果，如果钱美凤和冯春玲总是别扭着，还真是挺麻烦。

　　冯春玲看到王宝玉出来，笑着说道：“王主任，你还真有福气，美凤又漂亮又能干，咋就看上你了呢？”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“这叫魅力，等你有了心上人就知道咋回事儿了。”

　　钱美凤这个傻丫头显然是被冯春玲哄开心了，一边擦着盘子，一边故意说道：“我就是感觉瞎了眼，咋就上了当。现在后悔也来不及了。”说完，两个女孩会心的笑了起来。

　　干妈林召娣恰好从屋外走了进来，看到冯春玲正在帮着擦灶台，连忙说道：“这位姑娘，宝玉吩咐了，你是客人，咋能让你干活呢！一边歇着，我来。”

　　“大娘，没事儿，这些活我干得来。再说美凤忙活半天了，也该我帮衬帮衬了。”冯春玲笑着说道，手中的动作并没有停下，看样子也是个乖巧体贴的好人家女孩。

　　钱美凤也劝道：“你才来，要不就上炕歇会去吧，这点活没啥的！”

　　“呵呵，我不累，再说一个人没意思，和你聊聊天也不觉得日子过得慢。”冯春玲依旧忙碌着，没有歇手。

　　林召娣看争不过冯春玲，也就作罢，转头对王宝玉说道：“宝玉，咋不去睡一会儿，每次都喝这么多酒，喝坏了身体。”

　　“娘，你放心，儿子的身体还是很棒的，不信你看。”王宝玉嬉皮笑脸地说道，同时将胸脯拍的啪啪作响，显示着作为男人的豪气，钱美凤看到不屑的吐了吐舌头，冯春玲不由扑哧一声笑了，心想，这钱美凤还真是单纯可爱。

　　然而王宝玉却见不得钱美凤这种傻乎乎的样子，都二十好几的人了，整天跟个小孩似的，尤其还守着另外一个女孩，于是转过脸没有看她。

　　“这孩子，啥时候能真的长大。”林召娣笑着说道，心里却为这个儿子而感到骄傲。

　　“娘，我先去一趟村部，还有点事儿。冯小姐，你收拾好跟我去办公室，谈一谈关于合同的具体事宜吧！”王宝玉说道。

　　林招娣听到连忙夺下冯春玲手中的活计，冯春玲听话地放下手中的活，又在脸盆里洗了洗手，穿上羽绒服，跟着王宝玉出了门，就在这时，传来钱美凤的声音：“宝玉，多穿点衣服，别冻感冒了。”

　　“没事儿，晚上再多炒几个菜，冯小姐中午没吃好。”王宝玉头也不回地说道。

　　王宝玉和冯春玲并肩走在村路上，半天没有说话，只能听到脚下的积雪发出咯吱咯吱的声音和时不时传来的几声狗叫。

　　“你还生我气吗？”冯春玲首先打破了这份宁静。

　　王宝玉转过头，嘿嘿笑着说道：“我还怕你生我气呢，我就这样脾气，以后你习惯了就好了。”

　　冯春玲一颗不安的心终于释然了，她笑着说道：“你发火的样子还真是吓人呢。”

　　王宝玉只是笑了笑，没有回答她。身旁有个美女陪着自然是件很爽的事儿，然而王宝玉突然间又有些失落，如果能有程雪曼陪在身边，那就更完美了。

　　王宝玉远望着积雪覆盖的群山，心想，如果雪曼能看到这种场景，一定是非常欣喜吧，自己从没见过哪个女孩子笑起来像她一样好看。

　　冯春玲看见王宝玉默不作声，好奇的问道：“想啥呢？”

　　“没啥，春玲，你的家乡也是这样的吗？”王宝玉问道。

　　“嗯！差不多吧！只是山没有这么高。”冯春玲低着头说道，一丝微风，悄悄吹动了她头上一缕没有收拢好的秀发。不知道是不是城市女孩的共性，咋一看起来，有程雪曼的几分味道在里面。

　　“我一直梦想着离开这个小村子，在这群山之外，一定有精彩的世界。”王宝玉望着远处落满积雪的高山说道，他也不知道为什么要和冯春玲说这些。

　　冯春玲抬起头来，看着王宝玉，很认真地说道：“我感觉你是一个能做大事儿的人，一定会有美好的前途。不像我，只是一个小小的服务员，整天想着的是多赚点儿钱，早日能回归平静的生活。”


第0132章 没治

　　“春玲，别这么说，我也是个普通人。没啥文化，也没有家庭背景，咱们差不了多少。”王宝玉从冯春玲的话中，听出了一丝哀怨，柔声安慰道。

　　“那怎么能一样呢，你的生活还算幸福，而有些人是要为了生活付出代价。”冯春玲说道。

　　王宝玉知道冯春玲口中所说的“代价”，就是她现在为了照顾家庭，不得不去做一名服务员，为了赚钱，甚至不惜付出自己年轻的身体。

　　“侯四没有再让你陪客人吧？”王宝玉担心的问道，打心眼里，他对冯春玲还是很疼惜的。

　　“没有，现在我是宝二爷的人，没人敢动。”冯春玲轻声说道。

　　“那就好，等你赚够了钱，就离开那里，再找一个疼你的男人，垒个大火炕，生一群娃，养一圈猪，生活是多么美好啊。”王宝玉又开起了玩笑。

　　冯春玲忍不住扑哧一声笑了，嗔怪地说道：“让你家美凤给你生一群娃吧！坏蛋。”

　　“嗯！这生一群娃的事情，光靠美凤一个人不行，我还要找一群媳妇，这样才有效率。”王宝玉故作严肃地说道。

　　冯春玲咯咯直笑，忍不住在王宝玉的胳膊上使劲锤了一记粉拳，撇着嘴说道：“你想的可真美，臭美。”

　　“嘿嘿！这样就对了嘛！做人最重要的是开心，别一说话就是苦大仇深的样子。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　走到僻静地儿，王宝玉见四下无人，一把搂过冯春玲的腰，同时将头伸了过去，伸着鼻子很暧昧地在冯春玲的耳朵边嗅着，赞叹地说道：“真香，还是那个味儿！”

　　冯春玲被王宝玉鼻子中呼出的气息搞的耳朵一阵痒，连忙扭过头去，挣脱了王宝玉，嗔怪地说道：“你真坏透了，不怕让人看见。”

　　“怕啥！你不是我的人嘛！”王宝玉满不在乎地说道。

　　“你才不稀罕我呢！瞧你家美凤的大胸大屁股，准能给你生一大群娃。”冯春玲笑道。

　　王宝玉嬉皮笑脸的说道：“我还不知道啊，你胸也不小，屁股也鼓鼓的，肯定能生儿子。”

　　“讨厌，我可比不上美凤。”冯春玲又用牙齿咬了下红红的嘴唇，登时在嘴唇上闪过一丝白痕，很快又消失了。

　　“嘻嘻，左一个美凤右一个美凤的，你是不是吃她醋了？”王宝玉问道。

　　“我才没吃醋呢！我是同情美凤，找了你这么个坏蛋，哈哈！”冯春玲一边开心地笑着，一边向前莲步轻移的跑去。

　　“别跑，你至少也要给我生两个。”王宝玉笑着追了上去。

　　两个人一路嬉闹着，不时发出开心的大笑，冬天的乡村路上，基本上没有人，都三个一群两个一伙的打牌去了，没人看到在这银装素裹的世界里，两个年轻人的那份火热。

　　村部到了，王宝玉和冯春玲走了进去，在妇女主任的办公室门前，王宝玉停了下来，里面似乎有人，他把耳朵贴到门上，隐约听到里面传来微微的鼾声。

　　王宝玉轻轻一推，门就开了，里面并没有插上，屋子里弥漫着浓郁的酒气。只见红红正四仰八叉地躺在妇科检查台上大睡，也许是喝酒喝热了，红红还解开了上衣的扣子，露出了白生生的乳沟，两个肥硕的胸峰随着呼吸上下起伏着。

　　“快起来！”王宝玉大喝一声，心中很不高兴，吓得红红扑腾一下坐了起来，差点儿从台子上摔下去。

　　红红揉着睡得通红的眼睛，一看是王宝玉和冯春玲，满不在乎地说道：“这么大声干啥！尿都能被吓出来，困死我了。”说着，红红又打了一个大大的哈欠，身子一歪，又侧身躺下了，将一个肥嘟嘟的屁股留给了王宝玉和冯春玲。

　　王宝玉才不会惯着这种女人，上前拉起她的胳膊，嚷嚷道：“你在这里躺着算个啥，哪凉快哪待着去！”

　　“哎呀，宝二爷，你让我睡会儿行不行？”红红抬头看到了同来的冯春玲，说道：“她是对象还是情人啊？我碍着你们了啊？你要是承认了，我立刻滚蛋！要没那回事儿，我睡我的，你们聊你们的！”

　　红红猛地从王宝玉手中抽回袖子，又闭上了眼睛，一幅死猪不怕开水烫的熊样。

　　我操，这女人真是“长虫钻到屁眼里——没治了。”王宝玉苦笑着，正要上前拉起红红，跟着进来的冯春玲却低声说道：“周医师喝多了，让她多躺一会儿吧！”

　　很快就传来了红红微微的鼾声，王宝玉只能不再管她了，郁闷地坐到办公桌后面，点起一支烟。只是屋子里的酒气实在有些难闻，王宝玉起身打开了窗户，户外清冷的空气立刻充盈了整间办公室，让人感觉精神为之一振。

　　台上的红红似乎也感受到了些寒气，蜷了蜷腿缩成一团，但依然没有睡醒。

　　“别冻着周医师。”冯春玲关切的说道。

　　王宝玉毫不在乎的摆摆手，说道：“别理她，这会儿扔她雪地里也叫不起来。”

　　冯春玲笑了笑，给王宝玉沏好了茶水，然后简单整理了下办公桌上的物品后，最后才搬着凳子坐到他的身边，样子颇为乖巧。

　　“嘿嘿，这么忙活就跟我媳妇似的！”王宝玉嬉皮笑脸的看着冯春玲道。

　　冯春玲抿嘴笑了笑，说道：“没啥，平日还不都是干这个？不过你办公室里很干净，不脏也不乱，跟我想的一点都不一样。”

　　王宝玉坏笑着说：“这话我不信，你怎么可能不知道呢？我最爱干净了，要不你能老往我怀里拱？”

　　“你！真坏！”冯春玲登时羞红了脸，但却没有丝毫恼怒的意思。冯春玲偷偷瞥瞥台上的红红，只见她睡得正死，看样子一时半会儿也醒不了。

　　“嘿嘿，好了，不闹了，春玲，把合同拿出来我看看吧！”王宝玉说道。

　　“哦！”冯春玲答应着，从羽绒服内的口袋中，拿出折成长条的合同，交给王宝玉。王宝玉刚刚将合同展开，只听见“啪嗒”一声，里面掉出了一个东西。


第0133章 合同

　　王宝玉弯腰捡起，仔细一看，竟然一张是农村信用社的存折。打开后，发现存折上还有存款数额，王宝玉耐着性子把那些零数了两遍，才确信是五万元，他娘的！侯四这个搞什么鬼，王宝玉看着存折上的钱，有些激动。他转头问道：“这是怎么回事儿？”

　　“四爷说这是给你的项目启动资金，还说密码你能算到。”冯春玲解释道。

　　王宝玉忍不住笑了，这个侯四，时刻不忘了考验自己的算卦技巧，哪有给存折不给密码的。存折上的钱还是让王宝玉心里很痒，他还从来没有过存折，不知道这密码有什么规矩。

　　嘿嘿！王宝玉笑着对冯春玲问道：“春玲，不好意思，我还不知道存折的密码有什么规矩呢！”

　　“这么早美凤就替你掌管钱了啊？”冯春玲笑嘻嘻的说道。

　　“看看，说正事儿呢，又扯到美凤身上了。”王宝玉故作无奈的叹了口气说道：“赶紧说说怎么用密码吧！”

　　“这个简单，就是六个数字。去银行取钱，一般都会让你输入密码，如果正确，就可以随意支配了。”冯春玲解释道。

　　六位数字？王宝玉挠着脑袋，一时还真是想不出来侯四会设定什么密码，如果真要是猜不到，还真是会让侯四笑话。

　　冯春玲看到王宝玉有些为难的样子，忍不住笑了，对王宝玉提示道：“这密码的设定，一般都是自己熟悉的数字，比如生日，或者电话号等。”

　　“哦！”王宝玉若有所悟地点着头，还是没有头绪，眼前只能先不考虑这笔钱的问题了。

　　王宝玉拿起合同看了起来，合同的条文很清晰明确，分为甲方和乙方，甲方当然是恒通公司，乙方则是个体种植户。

　　合同约定由甲方提供种植技术和菌种，乙方生产出的黑木耳，在质量合格的前提下，必须以每斤八元的价格卖给乙方，不得私自进行出售，否则视为违约，违约赔偿金额为五千元。

　　王宝玉很佩服侯四的这种做法，生意上的事情就是不能有任何含糊，不过要让教育程度普遍偏低的老百姓都签上合同，却要做大量的动员工作，毕竟这是东风村从未有过的事情。

　　“四爷安排说，如果宝二爷觉得合同行，让我就回去打印一些，盖好公章后再拿回来，然后再把最后签好的合同拿回去。”冯春玲说道。

　　“我个人觉得行，不过还要跟老百姓开会讨论一下，看看老百姓能不能接受。”王宝玉沉思了片刻，说道。

　　“这是好事儿，又不用他们出钱，到时候等着分利就行了，还有什么讨论的啊？”冯春玲十分不解，她对这次黑木耳种植多少有些了解，感觉里面的风险并不是很大。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“理儿是不错，但是老百姓一涉及到签字画押的事儿就会犹豫了，都以为把自己卖了似的。”

　　“呵呵，原来是这样，不过咱有启动资金，他们还怕啥啊？”冯春玲还是不理解。

　　“只能说赚钱的可能性很大，老百姓干活是不惜力气的，但总喜欢干些稳当的活，新项目得慢慢接受。”王宝玉仔细分析道。

　　“嗯，你看着安排吧，我等着就是了。”冯春玲不再有疑问了。

　　王宝玉问道：“那边还有急事儿吗？”

　　“不急，反正侯四说让我暂时配合你的工作，宾馆那边的事情先不用管了。”冯春玲说道。

　　“这么说，你要在这里呆上一段时间了？”王宝玉问道，侯四的这个安排，还是出乎了王宝玉的意料。

　　“什么时候回去，还是要听四爷的安排。”冯春玲说道。

　　“那你来主要是为着合同的事儿，还是替我去火更重要？”王宝玉说道，冯春玲只是轻声羞涩的笑了下，并没有答话。

　　几天不见，王宝玉觉得冯春玲出落的更水灵了，要是能一直待在自己身边还真是件美事儿，于是王宝玉笑嘻嘻的说道：“春玲，你回去跟四哥商量下，以后不走了行不行？”

　　“那指定不行。”冯春玲摇摇头说道。

　　“咋的，嫌咱这里比不上宾馆条件好？”王宝玉不解的问道。

　　冯春玲低头沉思了会，才抬起头说道：“我才不是那种挑肥拣瘦的人呢，主要是四爷那脾气，谁敢惹，他没发话把我给你，谁说也不管用。”

　　王宝玉的心底突然升起了一丝无奈之情，虽然自己和侯四结拜成把兄弟，但说到底，谁的还是谁的，冯春玲还是侯四的人。

　　“说实话，你要不能成为我媳妇，还愿意留下不？”王宝玉缠着问道，冯春玲浅笑着，良久肯定的点了点头。

　　不知为何，一想到冯春玲或许在某个时候，被侯四安排给另外的男人享用，王宝玉心中就感觉堵得慌，某种程度上，冯春玲就像是自己花圃中的一朵鲜花，别人只能观赏，虽然自己不用，但也不想别人采摘。

　　看王宝玉很久没有说话，有些愣愣地出神，冯春玲忍不住小声问道：“你怎么了？是不是不愿意我留下来？”

　　“当然不是！我很需要你留下来帮我。”王宝玉回过神来，随口说道，还强挤出了一丝微笑。

　　“你说得不是实话。”冯春玲轻声说道，低头把玩着自己的衣角，很像那种未经世事的邻家女孩。

　　“那你认为我哪句是实话啊？”王宝玉嬉皮笑脸地凑到冯春玲耳边问道，冯春玲越是显得乖巧，他就越想逗她。

　　冯春玲迅速躲开了王宝玉的轻薄动作，用手指了指正在酣睡的红红小声说道：“你也不看看地方，还有人呢！”

　　王宝玉伸手稍一用力，就把冯春玲搂了回来，冯春玲冷不防，一下子就坐到了王宝玉的怀里，王宝玉坏笑着说道：“这样才刺激嘛！”

　　“你可真是个坏透底的男人。”冯春玲在王宝玉的怀里挣扎着，用粉拳不停锤打着王宝玉的胸脯。王宝玉嘿嘿坏笑着，冯春玲挣扎的越厉害，他搂的就越紧。

　　就在王宝玉想要采取下一步行动的时候，红红的呼噜声停止了，好像要醒了。


第0134章 文明人

　　王宝玉不愿意让红红看见自己和冯春玲的异常，刚想将怀里的佳人放开，却见她只是翻了一个身，由侧躺改为了平躺，又传来了微微的鼾声，同时伸手撩开了衣服的下摆，露出了一截雪白肚皮。

　　坐在王宝玉怀里的冯春玲，一看此景，不由一阵偷笑。用纤细如葱的手指，点着王宝玉的鼻子尖说道：“在家里的时候说你还生气，你和周医师的关系就是不正常。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“如果不正常，我还敢把你带到这里来，并且还搂在怀里？”

　　“你这个人，看起来老实，其实贼胆很大。”冯春玲笑着说道。

　　王宝玉在冯春玲耳边哈着热气，小声说道：“嘘，别说话。”说着伸出舌头在她耳垂上轻舔了两下。

　　冯春玲身体一颤，在有人的地方亲热，也感觉挺刺激的，忍不住身子向王宝玉紧紧的靠了过去。

　　阵阵少女的体香，让王宝玉有些心猿意马，难以把持。看着呼吸有些急促的冯春玲，王宝玉全身血液有些沸腾，一只罪恶的手，忍不住伸进了冯春玲的衣服里，抚上了那片诱人的柔软。

　　冯春玲的体温在王宝玉怀里开始升高，体香散发的更加浓郁，王宝玉的手不由加紧了力度，在他用力的揉搓下，冯春玲发出阵阵低喘。

　　此时，王宝玉的额头也渗出了密密的汗珠，他不顾冯春玲轻微的挣扎，解开她的裤子，手就往冯春玲身下那片神秘之地探去，可就在这个关键的时候，红红又来动静了。

　　酒醉熟睡的红红，紧闭着眼睛，嘴里却发出依依呀呀的声音，并且用手在胸脯和肚皮上乱摸着，显然正在做春梦。

　　王宝玉和冯春玲看得有趣，一阵偷笑，王宝玉小声说道：“这个女人你最好离她远点儿，否则会学坏了。”

　　冯春玲笑着说道：“怪不得你这么坏，都是跟她学的啊！”

　　“宝二爷，快上来啊！人家受不了啦！”冯春玲的嘴里突然说出了一句让王宝玉和冯春玲震惊的梦话。

　　啊？冯春玲惊讶的张大了嘴巴，她看得出来红红对王宝玉有意思，只是这种话语对于她来说还过于露骨。

　　“他娘的！怎么春梦中的主人公是老子。”王宝玉一听，立刻恼怒地说道，冯春玲止不住笑了起来，她看了看王宝玉，只见他的脸铁青铁青的，自己则是指着在台上扭来动去的红红笑的说不出话来。

　　王宝玉说道：“不用理她！”说完又抱紧了冯春玲，只是激情下去了许多，索然无味。冯春玲也感觉出了王宝玉的兴趣下降了，于是主动凑过去，在他脸上亲了下。

　　得到鼓励的王宝玉自然又开始兴奋了起来，又亲又摸的忙个不停，弄得冯春玲迎也不是，拒也不能，双手紧紧搂着王宝玉的脖子不能放松。

　　“哦，哦，宝二爷……快点……”红红又开始说梦话了，一边摸着胸，一边分开了大腿，样子十分不堪。

　　“敢打老子的主意，活腻歪了！”王宝玉和冯春玲再也继续不下去了，对于罪魁祸首的红红，他没有必要再去忍耐，他一下推开怀里的冯春玲，几步到了发春梦的红红跟前，对着她两边的屁股蛋子，“啪啪啪”左右开弓，连打了十几巴掌。

　　王宝玉下手很重，美梦惊醒的红红“哎呦”一声坐了起来，有些不敢置信地看着面前怒气冲冲的王宝玉，委屈地大声说道：“你打我干嘛？睡个觉都不行啊？”

　　“睡觉可以，做梦不行。”王宝玉坏笑着说道。

　　红红一脸不解地问道：“你咋知道我做梦了？”

　　“我会算，连你梦见啥我都知道。”王宝玉比比划划地说道。

　　红红嘿嘿笑着整理了下衣服，瞅着王宝玉问道：“这套本小姐我还真不服你，你倒是说说看，我梦见啥了？”说完抱起双腿，仰脸闭着眼睛，似乎还在回味刚才的梦境。

　　王宝玉见不得她这副花痴的样子，凑到她跟前，一手支开她的眼皮，一手指了指自己的鼻子。

　　“呀！真准，我还真梦到你了呢？那你能算出来梦里咱俩干啥了吗？”红红不敢相信地说道。

　　“干啥？”王宝玉啪的拍了下她的脑袋，吼道：“一男一女还能干啥，你想男人想疯了啊！”

　　“呀！我真梦见咱俩那个啥了呢！哎，就差一点儿，就醒了。”红红无不遗憾的说道。

　　“别呀呀的了，赶紧下来，以后不许你再打我的主意，听到没有？”王宝玉严厉地说道。

　　红红惊恐地点着头，侧身下了检查台，一边整理好衣服，一边揉着屁股蛋，埋怨地说道：“就是不一样，整天对人家凶巴巴的！”

　　“啥不一样？”王宝玉有些疑惑的问道。

　　“当然是和梦中的你不一样啦，还是里面的你好，知道疼人。”红红叹着气说道。

　　王宝玉扬起手掌，做出要打红红的样子，红红立刻抱住脑袋闭嘴了。王宝玉和红红的这番举动，让一旁观战的冯春玲止不住捂着嘴偷笑。

　　冯春玲看两人有些僵持，过来劝王宝玉道：“周医师今天也很辛苦了，你就不要难为人家了。”

　　红红斜楞了一眼身边的冯春玲，不满意的说道：“狗拿耗子！”冯春玲脸皮薄，被红红抢白了句，粉脸刷的下红透了，低着头咬着嘴唇不再说话了。

　　王宝玉最不忍心她总习惯咬自己的下嘴唇，总怕那么水润饱满的地方给咬破了，他皱着眉头说道：“以后对冯小姐客气点，人家是个文明人，哪像你，泼皮一个！”

　　红红对王宝玉的评价十分不满，小声嘟囔道：“哼！我最起码不偷偷摸摸，别看长得有鼻子有眼儿的，其实也是个狐狸精。”

　　“你说啥？”王宝玉不悦地问道。

　　红红先迅速跑到门口，拉开门露着半个脑袋说道：“我说这位小姐，再亲王主任的时候，一定记得把口红给擦了。哈哈！”红红哈哈笑着说道，还没等到王宝玉跑过去揍她，一溜烟跑了。


第0135章 装酷

　　王宝玉忍不住苦笑了一下，红红就是这样二皮脸的人，还真是拿她没辙。冯春玲听到红红的话，如有所悟地说道：“唉！你除了美凤，果然外面还有人，还真是一个风流种。”

　　“别听她胡说，没有的事儿。他娘的，这个周医师，整个就是一个精神病。”王宝玉断然否定，表现的还有些愤怒。

　　“有没有也跟我没关系，激动个啥！不过我看她不像是个医师，你从哪里弄来的？”冯春玲的笑容中颇有深意。

　　“这个你就别管了，我自有用处，我再风流，也不会看上这号人。她也不是只对我怎样，就是老头子她也惦记，就那种离了男人不能活的傻娘们！”王宝玉又点上一支烟，慢悠悠的说道。

　　冯春玲说道：“她傻？我要是像她那样傻得让人看不出来就好了。”

　　“又来了，每次聊天都整这些多愁善感的事儿。对了，口红的事情，千万别跟美凤透漏一句，她心眼小。”王宝玉犹豫了一下，还是提醒冯春玲。

　　“我在恒通宾馆也工作了半年多，学到的规矩就是不该看的，要视而不见，不该听的，要充耳不闻，这便是保全自己的方法。”冯春玲平静地说道。

　　“那你真的保全自己了吗？”王宝玉有些不快地说道，他不太满意冯春玲的这种态度，显得很消极，一派逆来顺受的模样。

　　“没有！还是宝二爷保全了我。”冯春玲说道，表情有些黯然。

　　“以后别当真不当假的这么叫我，叫宝玉，王主任什么的都好。”王宝玉皱着眉头说道，宝二爷就像是污点，总想让他迫不及待的想丢掉。

　　嗯，冯春玲冷冷的答应道，并没有再多说什么。

　　王宝玉原本还想和冯春玲热乎一下，被红红这样一折腾，立刻没了兴趣，办公室里也没什么事儿，天色也渐渐暗了，便和冯春玲一起离开村部。

　　回到家里，饭菜已经上桌，酣睡醒来的韩涛正和贾正道热乎乎地说着话，一看王宝玉和冯春玲进来，立刻呵呵笑着说道：“王主任，我才知道，你还是个通晓天文地理的大师，啥时候给我也算一算。”

　　“这个好说，小事儿一桩。韩站长，这黑木耳种植的项目，还是要多辛苦你。”王宝玉客气地说道。

　　“王主任客气了，推广农业技术，本来也是我，不，是老子份内的工作，一定他娘的干好。”韩涛笑着，又开始粗口装酷起来。

　　韩涛是个文化人，形象气质也算稳重，这时不时的冒出句粗口，还真是听着不舒服。都说狗嘴里吐不出象牙来，但要是象嘴里长出狗牙，也让人别扭的很。

　　不过，韩涛是客人，想咋说就咋说。王宝玉也没有多说什么，正好灶屋内忙完的林召娣和钱美凤也进来，六个人开始吃饭。

　　在王宝玉的坚持下，原本还想再好好喝一次的贾正道和韩涛，只是象征性的喝了一点儿，“韩站长，今天是招待不周，改天咱们再痛痛快快喝一顿！”贾正道客气的谦让道。

　　“对，对！改天咱再他娘的喝一顿，喝少了他娘的不过瘾。”韩涛骂骂咧咧的说道，王宝玉和冯春玲看到他这副德行，忍不住偷偷乐了。

　　饭后，冯春玲跟着钱美凤收拾碗筷，钱美凤好奇的问道：“吃饭的时候，你和宝玉偷笑啥啊？”

　　冯春玲未语先笑，因为韩涛实在是还逗了，现在想想都觉得很有意思。她对钱美凤解释道：“都笑韩站长呢，你没听见他说话挺怪的吗？”

　　钱美凤瞪着大眼睛十分不解，说道：“听见了啊，可是这有什么好笑的？”冯春玲张张嘴想解释一下，可又无从说起。

　　只听钱美凤又说道：“我还觉得你和宝玉挺怪呢，这都笑成那样。”说完又忙碌了起来，冯春玲这次没有再笑了，只是轻轻叹了口气，难怪宝玉心里没有她，共同语言太少了。

　　收拾妥当，两位姑娘一起走了，韩涛和王宝玉到西屋休息。

　　乡下人睡觉都比较早，八点多钟就开始躺下休息了，睡了一下午的韩涛自然睡不着，王宝玉倒是很困，毕竟中午的酒劲还没过去，晚上又喝了几杯。

　　“王主任，我对术士之道，也有很大的兴趣，以前也看过《易经》，很惭愧，没看懂，你觉得这种形而上学的知识，有多大的准确性。”韩涛随意翻看着炕边的几本书，好奇地问道。

　　王宝玉躺在炕上，有一句没一句地说道：“这个嘛！看个人的认可程度，不是常说心诚则灵，无事不占卜嘛！”

　　韩涛放下书，扶了扶眼镜，挪过来身子，笑着把手伸了过来，说道：“王主任，现在没有别人，你给我看看手相，行不？”

　　说实话，王宝玉现在还真没这个兴趣，但不好意思拒绝韩涛，毕竟接下来的事情，韩涛还是要挑大梁，唱主角的，于是坐起身来，抓过韩涛的手看了起来。

　　韩涛的手白皙修长，比有些农村娘们的手还细嫩，手指尖尖，一看就是个不出力的人，这一点也奇怪，韩涛毕业于某农业大学，是个正规的大学生，毕业后通过关系进入柳河镇政府，成为了农技站站长。

　　只是端详了片刻，王宝玉就看着韩涛很认真地说道：“从你的手上看，小时候你受过伤，应该在腿上。”

　　韩涛一愣，没想到王宝玉开口就说准了，他点着头说道：“五岁的时候，从树上掉下来，摔断了腿，后来家里就不让我干活了。”

　　“你富于幻想，但又觉得被现实所困，所以，从这个角度上说，你是一个痛苦的人。”王宝玉指着韩涛手上分叉的人纹说道。

　　韩涛略微思索了一下，又点了点头，说道：“王主任，你说得对，其实我作为一名大学生，是不甘心一辈子呆在这小镇里的，不过也没有办法，毕竟二老年纪大了，需要人照顾。”

　　“我说的不是这个，孝顺父母是人之常情，我说的是，你希望找一个能够懂你的人做媳妇，但现实中却一直没有这样的人，是吧？”

　　韩涛如小鸡啄米一般的点着头，他觉得不可思议，王宝玉好像是他肚子里的蛔虫，他咋想的都逃不过王宝玉的眼睛。


第0136章 打架

　　“其实说到底，你还是缘分不到，一旦缘分来了，你就不会再去考虑懂不懂你的事情了。这几天是不是有了一见钟情的人？”王宝玉想起韩涛下午的梦话，不禁想再戏弄他一下，于是强忍住笑问道。

　　韩涛再次点了点头，脸竟然有些微微发红，仿佛还有些害羞。韩涛的这一举动，让王宝玉有些鄙视，一个爷们家哪能跟娘们似的动不动脸红呢？

　　王宝玉颇感无聊，耷拉着眼皮问道：“韩站长，就说这些吧！再说多了，怕是泄露了天机。”

　　韩涛有些意犹未尽，又追问道：“王主任，最后再问一句，我和这个女孩究竟有没有戏？”

　　王宝玉忍不住咧嘴笑了，没想到这韩涛还想和红红玩真的，不知道红红知道了，会是啥样的表现，一定会笑得直不起腰。

　　韩涛被王宝玉笑得有些莫名其妙，很认真地又问道：“王主任，你别笑话我，我说得是真的，我还从来没有对一个女孩如此的动心。”

　　王宝玉不笑了，韩涛不像只是玩玩。然而对于红红这种女人，伤害男人是一种快乐，穿上裤子就无情，那种职业精神，韩涛应付不了的。

　　王宝玉想打消他的念头，用不容质疑的口吻对韩涛说道：“从你的手相上看，这个女孩只是暂时进入你的生活，并且，她很泼辣，不太适合你，她可能觉得你缺少点男人味。”

　　只是让王宝玉没有想到的是，韩涛却理解错了他的话，只见他拍着胸脯说道：“不就是个男人味吗？我韩涛也有，王主任，你瞧好吧！”

　　王宝玉懒得再理他，说不明白话，于是推说困了，用被子蒙上头睡了，只留下韩涛，无聊地在昏黄的灯光下，翻看着那几本咋看也不懂的黄纸书。

　　几天以后，王宝玉和冯春玲出现在柳河镇的农业信用社的门前。通过和韩涛这几天的筹划，王宝玉发现，单单是启动黑木耳的菌种培养，就需要不小的一笔钱。

　　王宝玉很佩服侯四的先见之明，给自己送来了这笔钱，否则单靠发动老百姓，等明年这时候能种上黑木耳也算不错的了，以后还真得跟着侯四多学着点儿。

　　“你猜出密码了？”在推开银行门的时候，冯春玲忍不住问道。

　　“没有，多试试吧！”王宝玉说道，这是实话，这算卦都是预测大概的时间地点，事情基本的发展进程，哪有连具体数字都算出来的，至少他目前还没有这个水平。

　　柳河镇的农业信用社很小，玻璃柜台的后面，一个胖乎乎、三十左右的营业员，看见王宝玉和冯春玲进来，眼皮都没抬，只顾着和另外一个年轻的小保安嬉笑着唠着家常。

　　“小姐，取钱。”王宝玉说着，从柜台的拱形小洞中，将存折递了进去。

　　“叫谁小姐啊！”胖营业员不满地嘟囔了一句，并没有接王宝玉手中的存折，显然不满意王宝玉打断了她火热的聊天。

　　什么服务态度啊？王宝玉很生气，强忍着性子，又说道：“大妈，取钱。”冯春玲听到连忙用胳膊肘捣了他一下，但是王宝玉并不以为然。

　　“你这个年轻人，怎么说话啊？我有那么老吗？”胖营业员显然是恼了，瞪着圆圆鼓鼓的眼睛看着外面的王宝玉。

　　王宝玉呵呵笑着，表情颇为认真地说道：“有！”

　　一旁的冯春玲忍不住捂着嘴笑了，胖营业员彻底恼了，推了一把王宝玉手中的存折，说道：“你要是不好好说话，今天的业务就不办。”

　　“我操，老子大老远跑了，你说不办就不办，你这儿还是不是为人民服务的窗口单位了？”胖营业员三番五次的刁难，让王宝玉彻底火了，忍不住张口骂了起来。

　　胖营业员被骂愣了，半天才气恼地说道：“你还敢骂人，小崽子，不办就不办，爱哪儿告哪儿告去。”

　　“你知道我是谁吗？”王宝玉瞪着眼睛，鼓着腮帮子问道。

　　胖营业员不屑的答道：“真看不出来，这猛一瞅像是个人，扒了皮谁知道是不是啊！”里面的小保安听到这话，斜着嘴角乐了。

　　“你咋说话呢？我最后一次问你，你到底给不给取钱？你是不是吃公粮干公事的人？”王宝玉恼怒的问道。

　　“我当然要办实事喽，但是你这样的人就是搅乱的，说白了就是破坏公共秩序，到时候还不定谁告谁呢！”胖营业员嘴巴叭叭的说道。

　　这个结果显然是出乎王宝玉的意料，咋地也没想到取了钱也这么费劲，正要再理论的时候，冯春玲连忙扯住他，上前说道：“同志，你别生气，他不懂这里的规矩，我们老远跑来，等钱急用，就给我们办了吧！”

　　胖营业员看了一眼长相标致的冯春玲，撇了撇嘴说道：“这个小姑娘还挺会说话的，听我一句，别跟这个混小子，是个什么玩意。”

　　“你他娘的说啥，搞对象的事儿也用你这个臭老娘们管！”王宝玉开始出言不逊了，气愤地举起拳头，对着玻璃就要砸下去。

　　此时，年轻的男保安已经从里面出来了，他一把抓住王宝的胳膊，很不友善地说道：“哪来的二流子，你要敢再臭得瑟，就把你关进局子里去。”

　　“操！吓唬谁啊？老子又不是吓大的！”王宝玉很是恼火，这两人跟穿一个裤裆似的一唱，王宝玉说着另一只手上的拳头，不客气地打在小保安的鼻子上，没有料到被打的小保安捂着鼻子倒退了好几步，鲜血顺着指缝滴滴答答淌在地上。

　　“啊！啊！打人啦！打人啦！”胖营业员看到血惊恐的大声喊道，冯春玲这么单薄的身子也拉不住王宝玉。

　　“你还敢打人，我，我跟你没完！”小保安抹了一把鼻血，冲着王宝玉就要扑上来。

　　“我操你妈的狗男女，今天老子要治不了你们，老子的姓倒着写！”王宝玉甩开冯春玲也迎了上去。

　　就在此时，一个人推门走了进来，一看此景，从后面一把抱住了小保安，拉到了一边。


第0137章 和解

　　大家定睛看了看，来的不是别人，正是种子站的老张，他正好要到银行来存钱，看到小保安正要打王宝玉，咋说王宝玉也算是他的恩人，便毫不犹豫地拉开了小保安。

　　“小李，咋能打客人呢！”老张不解地问道，毕竟只是一个小镇，老张常来信用社存钱取钱的，自然与小保安很熟悉。

　　“张叔，他打人，你看他都把我的鼻子打破了！”这个姓李的小保安说着，竟然哭了起来。

　　“他娘的，瞧这点出息，也配跟老子动手！”王宝玉不屑地说道，气得小保安又想冲上来，被老张死死地拉住了。

　　“宝玉兄弟，你这是咋了？怎么可以在这里闹事呢！”老张将小保安推到一边，上前一步装作不快地说道。

　　王宝玉自然明白老张的用意，也后悔刚才自己的冲动，毕竟不想搞出太多的是非，也就借坡下驴地说道：“张大哥，没事儿，刚才一时冲动。”

　　柜台里的胖营业员，显然被王宝玉刚才的疯狂给吓坏了，脸色有些惨白。她看起来也跟老张很熟悉，从里面怯生生地问道：“老张，你和他认识？”

　　老张看局面有些缓和，连忙笑呵呵地介绍道：“秋果妹子，这位是东风村的妇女主任，柳河镇先进青年王宝玉，也是程书记最看好的年轻干部。”老张特意把程书记这几个字强调了下。

　　这个叫做秋果的胖营业员听到程书记的名字，非但没有表现的客气，反而冷嘲热讽的说道：“我说哪里来的毛头小子这么大胆，原来后面有撑腰的啊。”

　　王宝玉刚要急眼，老张暗地给他使了个眼色，又说道：“宝玉兄弟，我给你介绍一下，这位褚秋果，快叫秋果姐。”

　　冯春玲也像王宝玉投来了乞求的目光，王宝玉知道自己到了人家地盘了，也就没有再坚持，嘿嘿笑着上前说道：“秋果姐，一场误会，您别生气，中午我请你吃饭，算是赔罪。”

　　褚秋果的胖脸上露出了笑意，知道了王宝玉是程书记的红人，自然不愿意得罪，于是也借着台阶下了，说道：“小兄弟，既然是误会，过去就过去，吃饭就不必了。来，我把你的业务马上办了。”

　　王宝玉连忙再一次把存折递了进去，褚秋果看了看存折，问道：“取多少？”

　　“都取了。”王宝玉说道。

　　“五万都取？”褚秋果惊讶的问道，她还头一次的看见个人存折取这么多钱的呢。

　　“咋？不行啊？”王宝玉嘴角扬起一丝狂傲的表情。

　　“能行，不过下次来记得提前通知下，咱们有时候不一定放这么多钱。”褚秋果说着把存折上的一串数字输入进面前的蓝屏幕电脑里，将一个小键盘伸了出来，说道：“存折需要密码。”

　　王宝玉对褚秋果使用的东西很好奇，没见过，只是听说这个东西叫做电脑，据说比人脑聪明多了。

　　王宝玉先是照着小键盘上的数字，输入侯四的生日，这是听冯春玲说得，因为每次侯四过生日都办得异常隆重，想不知道都难。

　　“密码错误？”褚秋果有点疑惑地看了王宝玉一眼，说道。

　　王宝玉挠了挠头，又尝试了输入六个1，六个8，六个6，褚秋果连连摇头，表示密码不对。

　　“这是你的吗？”褚秋果问道，从她的眼神中可以看出，她现在甚至有些怀疑王宝玉手中的这个存折，是不是捡来或者偷来的。

　　“废话，这不是来的急，密码给忘了嘛！”王宝玉白了褚秋果一眼，说道。

　　老张和冯春玲都在身边，这让王宝玉觉得有些尴尬，正在一筹莫展的时候，冯春玲从一旁小声提醒道：“宝玉，你和四爷有什么礼尚往来吗？密码也许记在四爷给你的某个东西上面。”

　　冯春玲的话，让王宝玉有些恍然大悟，他连忙抬起左手，摘下手表，果然在手表的后面，有一组六位数的编号，按照这个编号输入密码后，褚秋果表示，密码正确。

　　五万块钱很快就放在包里，很厚的一大摞，拿起来沉甸甸的，王宝玉觉得冯春玲比较心细，就放心地让她拿着。老张存了一万块钱后，也随着王宝玉一起离开了银行。

　　“宝玉，不是大哥说你，这里不比东风村，做事儿不能冲动。”老张以老大哥的身份，责怪着王宝玉。

　　“张大哥，你说得对，只是那个褚秋果实在太气人，一个小小的营业员，这么牛逼。这还不算啥，小保安也不是什么好鸟，说话更牛逼！”王宝玉不满地说道。

　　老张看了一旁的冯春玲，认为这个女孩还算是可靠，小声对王宝玉说道：“宝玉兄弟，你不知道，这个褚秋果，虽然模样不咋样，但她却是李镇长的兄弟媳妇，要不咋能到信用社这种好地方工作？”

　　王宝玉若有所悟地“哦”了一声，老张又接着说道：“今天要不是我碰巧也去信用社，还说了你是程书记的红人，要不你骂了镇长的弟媳妇，还打了信用社的保安，肯定不容易脱身的。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，真正意识到问题的严重，心里对老张还真有一丝的感激。提到程书记，王宝玉还是忍不住问道：“程书记最近还好吧？”

　　“好着呢！前几天我去看他，他还提到你，觉得你很有前途，还说他女儿跟你是关系很好的同学。”老张的话里，带着一丝不一样的味道，尤其说道“关系很好”这四个字的时候，明显顿了一下。

　　一提到程雪曼，王宝玉的心情就有些乱，那个孤单站在大门外的倩影又浮现在面前，只是不知道何时，还能再和她见上一面。

　　还有程书记为什么公然说自己女儿和自己关系很好？难道他默许了两人的关系，想到这里，王宝玉的心突然猛烈的跳动了两下，一丝兴奋不由自主的挂在脸上。

　　冯春玲是个细心人，她清楚的看见了王宝玉脸上表情的变化，黯然的咬着嘴唇低下了头。


第0138章 讲笑话

　　“下次见到程书记的时候，麻烦张大哥替我问候他，就说改日我一定去看望他。”王宝玉说道，他也是这样打算的，不管怎么样，自己有今天的一切，程书记起到了决定性的作用。

　　“宝玉兄弟，你这就回去啊？吃了午饭再走吧！”老张客气地说道，不时偷偷打量着冯春玲，王宝玉注意到老张的表情，呵呵笑着说道：“不了，这不正准备搞黑木耳的种植，恒通公司候总的秘书冯小姐都跟了好几天了。”

　　“冯小姐，这是镇种子站的张大哥。”王宝玉介绍道。

　　“张大哥好！”冯春玲乖巧地说道。

　　“冯小姐不愧是大公司老总的秘书，长得就是漂亮。”老张似乎解除了心中的疑惑，笑着恭维道。

　　冯春玲只是礼貌地笑了笑，并没有搭茬，老张又说道：“恒通公司可是做大买卖的，宝玉，你能够和大公司进行合作，可一定要把握好啊！”

　　“这个我明白，恒通公司的候总是我的好朋友，不会有差错的。”王宝玉说道。

　　老张眼睛一亮，显得很是惊讶。他将王宝玉拉一旁，恳切地小声说道：“宝玉兄弟，我一直想搞一个农副产品收购站，就是苦于产品的销路，你能不能和候总说说，到时候从他那里走一部分。”

　　“这个应该没有多大问题吧！”王宝玉随口说道，说完之后，他就有些后悔了，自己这样答应下来，还不知道侯四会怎样想。

　　“那就太好了，我这回去就筹划筹划，等明年一开春，我就办一个农副产品收购站，到时候赚了钱，咱们兄弟一家一半。”老张高兴地说道。

　　王宝玉“嗯”了一声，答应了，这种能赚钱的事儿，他还是不想放过的，改天再去一趟清源镇，和侯四好好说说这个事儿，尽量争取办成。

　　告别了老张，王宝玉按照韩涛的安排，又去镇供销社采购了一大批培育菌种所需的物资，东西还真不少，在供销社门前摆了一大堆，两人便站在街道旁等着是否有顺路去往东风村的车辆。

　　“你真坏！到底还有多少人上了你的套？”冯春玲撇着嘴巴说道。

　　“想啥呢？程书记的女儿和我是同学，就这点事儿，你们女人都是小心眼！”王宝玉掩饰道，他以为冯春玲说的是这个事儿，毕竟刚才他也意识到自己有些失态。

　　冯春玲笑着说道：“我又没说你那位女同学，你怎么这么心虚呢？难道真有点事儿？”

　　看着冯春玲看自己的眼神，王宝玉恍然大悟，坏笑着凑上去，说道：“好哇，你敢诈我！看我怎么收拾你！”王宝玉说着伸出手指在冯春玲腰间挠了一下，冯春玲连忙笑着躲开了，口中连连求饶，说道：“别闹了，人家都看着呢。我没诈你，我的意思是说，刚才你和那个保安吵架，说自己的姓倒着写，倒过来不也是王吗？不知道的听着还很霸道呢！”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“这就叫气势，人不能真骂誓，万一真应了咋办？”两人边聊边等了半天，才看见一辆东风村的大马车，伴随着嗒嗒的马蹄声，往这么赶来。

　　赶车的老板王宝玉认识，正是上次来镇里拉种子的崔大山，王宝玉到今天依然还记得他讲的傻子吃杏的荤笑话。

　　“王队长，不对，王主任，来镇上买东西啊？”高高壮壮的崔大山停住了马车，跳下来乐呵呵地问道。

　　“咱村不是要搞黑木耳种植嘛！我来采购一些做菌的物资，正好，帮我拉回去。”王宝玉不客气地说道。

　　“没问题。”崔大山爽快地答应道，他也是五生产队的，王宝玉烧荒开山又发明弯刀，他今年也赚了不少，自然对王宝玉的安排毫不犹豫。

　　装了整整一大马车，王宝玉和冯春玲坐在高高隆起的物资上面，崔大山一挥鞭子，马车快速地向着东风村的方向走去。

　　车顶上的冯春玲一个不防备，身体猛的往后一仰，王宝玉一把扶住了她的腰。崔大山也是装作没有看见，王宝玉整天往村里带漂亮姑娘早就不是什么新闻了。就是这些姑娘他娘的一个比一个俊，让人不得不佩服王宝玉就是有本事。

　　“大山，你上次说你最擅长讲笑话了，来，再讲个笑话。”王宝玉闲着无聊，想让崔大山讲个笑话解闷。

　　崔大山回头看看了冯春玲，有些为难地说道：“王主任，这正经的笑话，我也不会讲，这一张嘴，就他娘的是荤的，还有一位姑娘呢！”

　　王宝玉坏笑着看了一眼冯春玲，只见冯春玲低着头，不说话，心想，自己在冯春玲眼里，也不是什么正经人，于是便满不在乎地说道：“没关系，冯小姐不在乎的，讲一个，解解闷。”

　　崔大山嘿嘿笑了，开始讲了起来：“我倒还真有个笑话呢，这两年就指望着这个笑话逗乐了！”

　　王宝玉和冯春玲一听就乐了，都等着听他的下文。只听崔大山有声有色的接着讲了起来：“话说啊，一个女婿上老丈母娘家吃饭，恰好小姨子领着三岁的儿子也在，这个女婿随口说，来个小鸡炖蘑菇吧！老丈母娘乐呵呵地答应了。没想到小姨子的儿子却大哭了起来，女婿很不解，问道，小明你哭啥？小明说，姨夫，求求你不要吃我的小鸡鸡好吗？”

　　王宝玉哈哈笑了，冯春玲也忍住扑哧一声笑了出来，脸上泛起了一丝红晕。王宝玉拍着巴掌说道：“大山，讲的不错，再来一个。”

　　崔大山说道：“王主任，这洋相也不能光靠我出，你也很会讲笑话的，你也来一个吧？”

　　王宝玉想了想，说道：“那我也讲一个。从前，有个和尚闲着无事，很闷。在寺院外墙上挥笔写了一副上联，写的是‘白天没球事，晚上球没事’。恰好被对面的一个尼姑看到了，这个尼姑也是整天很无聊，于是，一时兴起，补上了下联，写的是‘白天空洞洞，晚上洞空空。’这样一幅对联，自然引起了大家的注意，老尼姑看到了这幅对联，想了半天，挥笔写了横批，你们猜横批写的啥？”


第0139章 反应迟钝

　　崔大山呵呵笑着说道：“俺没文化，猜不出来，只听出了这两个和尚尼姑都是憋坏了的主。”

　　冯春玲露出思索的表情，插嘴说道：“是不是狼狈为奸或者男盗女娼啊？”

　　王宝玉坏笑着看了一样冯春玲，说道：“都不对，谅你们也猜不出来，答案是有求（球）必（逼）应。”

　　冯春玲羞得脸都成了一块大红布，悄悄锤了王宝玉一拳，小声说道：“你真坏，又色又坏，将这么露骨的笑话。”崔大山只是呵呵笑了笑，依旧挥鞭赶着马车。

　　“咋了，我只是讲讲而已，总比那些整天在外面胡搞的强吧！”王宝玉也小声说道。

　　“呸呸！你也不老实！”冯春玲撒娇般说道，小模样可人极了。

　　碍于前面坐着崔大山，否则王宝玉肯定会把冯春玲搂到怀里，乱摸一通，有一点他也不明白，为什么冯春玲对于自己动手动脚的习惯，没有表现出反感，好像还挺喜欢。

　　三人一车又行驶了一顿饭时间，王宝玉又觉得闷了，眼皮无聊的有些打架。正想迷糊，突然崔大山爆发出一阵大笑，笑的眼泪鼻涕一块出，身子前仰后合的乱颤，手中的马鞭也是东一下西一下的挥舞，那头可怜的大马似乎听不懂主人的语言，一会儿停停一会儿跑跑，左左右右的拐着弯走。

　　冯春玲在颠簸的马车上，紧张的扯住王宝玉的袖子，王宝玉不由的提醒道：“大山，看着道点儿。你一个人傻笑啥呢？”

　　“我，哈哈，哎呦，王队长你可真厉害！”崔大山笑的上气不接下气，一手抹着笑出的眼泪一边对王宝玉说道。

　　“我咋了？”王宝玉不解的问道，自己这会儿也没说什么啊。

　　崔大山摆摆手，好一会儿才稳定下来，说道：“我刚刚才想明白，那个笑话是啥意思，笑的我肠子疼。”

　　王宝玉和冯春玲相似看了一眼，不由也笑了起来，这个崔大山真是有意思，反应的也太慢点了吧？见过迟钝的就没见过这么迟钝的，所以说没文化就是不行，连个笑话也听不明白。

　　“冯姑娘是镇里来的，见过世面，也讲个笑话吧？”崔大山似乎感觉和两人熟络了，没有回头的冒出了一句，在他看来，这应该是客气，但却让冯春玲一愣，颇感意外。

　　王宝玉哈哈大笑，一脸坏笑地看着冯春玲说道：“对！既然同坐一辆车，谁也不能落下，冯小姐，你也讲一个。”

　　冯春玲又锤了王宝玉一记粉拳，口中说道：“我不会讲笑话，还是你们讲吧！”

　　“冯小姐，你就别谦虚了，来，讲一个吧！”王宝玉用挑衅般的眼神看着冯春玲说道，他就喜欢戳吧她，看她轻咬下嘴唇的样子。

　　“好吧！那我也讲一个。”令王宝玉没有想到的是，冯春玲竟然一口答应了下来。

　　冯春玲稳了稳神，说道：“从前有一只鹌鹑总是去骚扰母鸡，公鸡为此很担心，又一次公鸡出门一段时间回来，竟然从母鸡的窝里发现了几枚鹌鹑蛋，还被鸡屎黏在一起。公鸡大怒，母鸡委屈地说道，都是你不行，孩子都早产了。公鸡愤怒地说道，骗谁呢！这分明是葡萄胎！”

　　崔大山哈哈笑了，王宝玉也跟着笑，在欢笑声中，几十里山路并不觉得漫长，冯春玲似乎也放开了，不时也插嘴讲个笑话，只是没有崔大山和王宝玉讲得那么荤。

　　又过了几天，一切准备就绪，韩涛再次考察了厂房，决定开始培育黑木耳菌种，原本荒凉的砖厂，被扣上了白花花的塑料薄膜，王宝玉现在还兼着五生产队的队长，在五队喊一嗓子还是好使的，一批五生产队的队员跟着忙碌了起来。

　　韩涛的表现，让王宝玉很是满意，不知道是因为惧怕侯四，还是原本就是一个热心肠的人，培育菌种中遇到的问题，他毫无保留的倾囊相授，其中的关键环节，更是细细讲解，一丝不苟。

　　只是，王宝玉觉得韩涛变了，不但走起路来喜欢仰着头、梗着脖子，说话也是满嘴“他娘的”“狗日的”的一类的粗口，并且不分场合，想说就说。碍于他是镇里的干部，一起干活的老百姓们，也没有太在意，毕竟这种话，在农村随处都能听到。

　　时不时的，韩涛总喜欢往王宝玉的办公室跑，一看见红红，就盯着直勾勾地看，看得红红很是得意，胸脯挺得越发的高，要不是王宝玉一再严令她不许胡来，恐怕韩涛早就被红红拿下几回了。

　　这天早上，一件儿意想不到的事情发生了。王宝玉干活累了，起得晚了些，住了这些天，贾正道和林召娣也不拿韩涛当外人，给他做了饭菜，韩涛吃过后，自己先去培育菌种的砖厂。

　　就在韩涛刚出大门的时候，恰好邻居李秀枝挺着怀孕的大肚子出来遛弯。怀孕后的李秀枝，涨包的很，肚子还不显怀时就拄着腰，托着腿走路了，生怕人家看不出来她怀孕了。

　　现在李秀枝肚子渐渐大了，更是夸张的用两手抱着肚子，就差在路上横着走了。其实也可以理解，毕竟摆脱了不下蛋的恶名，换谁都有扬眉吐气的感觉。

　　张大柱整天在家里好吃好喝伺候着，这李秀枝也是好运气，从来不吐不呕的，胃口贼好，几个月下来养了个透肥，原本凸凹的身材彻底消失了，远远看去就是一个大圆球。

　　也许是出于礼貌，李秀枝看见韩涛的时候，一手抱着肚子，一手拄着腰笑着搭茬道：“韩站长这么早就出来啊！”

　　韩涛挺着胸脯，说道：“嗯！他娘的，我早上睡不着。”

　　“这是没媳妇的原因，等有了媳妇，早晨就懒得起床了。”李秀枝呵呵笑着开玩笑，韩涛嘿嘿笑着，说道：“他娘的娶了媳妇也是麻烦事儿，不如现在自由。”

　　李秀枝一愣，这韩涛说话怎么处处骂人呢？但看他文质彬彬的样子也没有在意，一本正经的接着说道：“那可不一样，人不说嘛，不孝有三，无后为大。早点结婚，再生个娃，也算对得起列祖列宗了。”说完得意的抚摸着自己的肚皮。


第0140章 骂街

　　韩涛扶了扶眼镜，笑着说道：“说的对，他娘的我最近就考虑考虑。你看你这狗日的大肚子，肯定是个儿子！”说完话的韩涛一脸得意的转身离去了，觉得自己说的太好了，太贴近基层百姓了，连农村妇女不也能搭上茬了？

　　然而韩涛身后的李秀枝却一下子被骂愣了，咋地她也没想到，斯斯文文的韩涛嘴里，会说出这种话来。李秀枝摸着鼓起的肚皮，琢磨开了，那是越想越生气。狗日的？这分明是在说张大柱是狗，还等于骂自己和狗过日子还干那事儿。

　　李秀枝生气的也转身离开了，没来由的挨了顿骂，心里怎能没火呢？难道说自己哪里得罪了韩涛，还是张大柱和他有什么过节？操他妈的，不管咋样，你也不能骂老娘啊！

　　突然李秀枝来了怒气，她刚刚又想到一个推理，那就是韩涛在骂自己未来的儿子是狗崽子！娘的，他骂谁也不能骂我儿子！李秀枝想到这点大怒！

　　于是韩涛走出去不远后，就传来了李秀枝的破口大骂：“你才是狗日的，你他娘的骂谁哪？！老娘也是你骂的，瞎了你的狗眼！我操你妈的！”

　　韩涛愣了，转头走了回来，一脸疑惑。从小到大，从来没人这样骂他，更让他没想明白的是，自己到底哪里得罪了这个怀孕的农村女人。

　　“李秀枝，你骂我干啥？”韩涛忘记了装酷，不解地问道。

　　“骂你咋了，老娘还就骂你了，别看你是镇里的干部，管得着老娘吗？”李秀枝指着韩涛，连珠炮般的骂了起来。

　　“可是我没惹你啊？”韩涛感觉很委屈，上前一步争辩道。

　　“你没惹我，难道是我主动惹你了，你难道还想打孕妇吗？快来人啊，有人要打孕妇！”李秀枝误认为韩涛上前的举动，是想对她动粗，竟然大声地吵嚷了起来。

　　“你别吵吵，我没想打你。”韩涛急了，想上前捂住李秀枝的嘴。

　　只是韩涛的动作，更是引起了李秀枝的警惕，她向后退了一步，冬天的路滑，韩涛连拉带扯，李秀枝还是坐到了地上，这下子他可是彻底惹上麻烦了，李秀枝更加大声地喊了起来。

　　“快来人啊！有人要打孕妇，这可是两条命啊！”

　　见李秀枝滑到在地，韩涛大冬天急了一头汗，连忙上前去扶她，孕妇摔着可不是小事儿，口中急切的问道：“你感觉怎么样？有没有什么不舒服？”

　　这时的李秀枝才不会相信韩涛的善意，依然大喊大叫，很快就吸引了一大群人，张大柱第一个跑了出来，见到媳妇坐在地上，连忙上前问道：“秀枝，你咋啦？肚子疼不？”

　　李秀枝不耐烦的一把推开他，骂道：“你个狗日的王八羔子，有人要绝你的后呢！”

　　李秀枝边骂边指了指韩涛，张大柱这才找到了冤家，他稍稍犹豫了一下，啊的一声叫嚣着，便将韩涛抱住，摔在了雪地上，冲着韩涛的胸口就是两拳。

　　韩涛也恼了，这对于他来说，简直就是无妄之灾，他不明白，自己究竟做了什么，惹得李秀枝夫妇如此连打加骂的。

　　看热闹的人一看被张大柱按到在地上打的是韩涛，连忙上前将两个人分开，李秀枝则鼻子一把泪一把的坐在地上，哭诉着韩涛对她的无礼。

　　这一幕，恰好被钱美凤看到了，她连忙跑进屋，晃醒了王宝玉，急切地说道：“宝玉，快起来，韩站长和秀枝婶子打起来啦！”

　　王宝玉咕噜一下就爬了起来，三两下穿上衣服跑出了屋子，咋说韩涛也是自己请来的客人，不能出了差错。而李秀枝是十多年才结个瓜，要是有个闪失再爬秧就难了。

　　王宝玉刚到了大街上，就看见一帮村民正围着韩涛和李秀枝夫妇。

　　张大柱挥着拳头，瞪着眼睛，一幅要和韩涛拼命的架势，韩涛的衣服扣子被扯开了，眼镜也被打破了一边，样子很是狼狈，但似乎也怒了，挣着想要去打张大柱。李秀枝则坐在地上，几个人都拉不起来，也没人敢真去碰她，怕惹上麻烦。

　　“都他娘的给我住手！”王宝玉冲进了人群，大声喝道。

　　王宝玉的这一嗓子，让混乱的局面暂时安定了下来，毕竟今天的王宝玉，在东风村还是具有很大影响力的，都要给他几分面子。

　　王宝玉首先去扶李秀枝，说道：“秀枝婶，别坐地上，小心孩子。”

　　李秀枝能有肚子的孩子，某种程度上还要多谢王宝玉，再说对王宝玉的印象始终不错，于是便给了王宝玉一个面子，借势站起了身子，拍打着屁股上的雪。

　　“秀枝婶，到底咋回事儿，跟我说说。”王宝玉平静地问道。

　　“他骂人！”李秀枝指着韩涛说道。

　　到了现在，韩涛依然是一头雾水，不知道自己究竟怎么得罪了李秀枝，无缘无故地挨了张大柱的揍，他很是不解地问道：“李秀枝，你说我骂人了，我究竟骂你啥了？”

　　“你说我是狗日的肚子，这分明是说俺家大柱是狗，俺怀的是狗崽子吗？”李秀枝依旧愤怒地说道。

　　韩涛扶了扶已经破了的眼镜，不说话，那样子，很像一只斗败的公鸡。

　　王宝玉乐了，他看了看刚刚明白怎么回事儿的韩涛说道：“韩站长，我知道你不是故意的，既然说了，还是跟秀枝同志道了歉吧！”

　　韩涛显得很无奈，没想到装逼装出了是非，事已至此，只好低着头对李秀枝说道：“对不起了，我看咱村的人说话都带着口头语，就跟着说，没想到说错了。”

　　听韩涛这样解释，众人哄得一声都笑了，李秀枝也不生气了，脸上露出了一丝笑意，说道：“看在王主任的面子上，这事儿就算了，不过，说话要分场合，韩站长我刚才说话重了，你也别在意。”

　　韩涛自然无奈地笑了笑，说没有关系，心中却是非常的窝火，但对方是个孕妇，吃了亏也就认了，谁叫自己乱学别人说话，故意装酷呢！


第0141章 救美

　　众人见没啥乐子，也就纷纷散去，王宝玉一边安慰着韩涛，一边陪着韩涛向做菌的砖厂走去。

　　“韩站长，以后说话注意点，不是什么话都能骂出花来的。”王宝玉耐心的劝解道。

　　韩涛依然没有从沮丧中走出来，叹了口气说道：“这个真不是学的，人家李秀枝就骂的好听，虽然语法不对。”

　　王宝玉嘿嘿笑着，说道：“这个还讲究啥语法，想到啥骂啥呗。”

　　韩涛说道：“可不是啊，你看李秀枝刚才骂了张大柱一句，狗日的王八羔子，骂的很肯定很有气势，所以就显得好听。但是这句话本身是有毛病的，狗怎么能日出王八羔子呢？怎么都讲不通，哎，我是学不会了。”

　　王宝玉听得直头疼，心里暗骂韩涛是个书呆子，这骂人的话也能分析出什么狗屁的长篇大论。骂人多简单，骂爹骂娘，骂狗骂驴，这根本就是张口就来，临场发挥的事情，什么他娘的语法！

　　走出去没多远，红红正好急匆匆地向这边赶来，看见了王宝玉和韩涛，一脸兴奋地问道：“两位帅哥，我听别人说这边打架了，谁跟谁啊？谁把谁打败了？”

　　韩涛一下子转过头去，不说话了。王宝玉瞪了一眼红红说道：“凑什么热闹，他娘的滚一边去。”

　　红红满不在乎，依旧呵呵笑着说道：“这一天天多闷啊！快说说，还打着吗？”

　　“打你个头，再说我先打你。”王宝玉说着，举起了巴掌。

　　“王主任，咋这么暴力呢！腊月生的啊！这么喜欢动（冻）手动（冻）脚的。嘻嘻！”说着，就要从两个人中间穿过去。

　　王宝玉恼了，这个家伙，唯恐天下不乱，伸手就朝红红身上打去，就在红红笑着想要躲开的时候，一只手突然伸了过来，拦住了王宝玉下落的巴掌。

　　拦住王宝玉的，自然是韩涛，他一副大无畏的样子，说道：“王主任，别打周医师，她又没做错啥！”

　　韩涛的举动，让王宝玉有些发愣，红红却趁着这个空当，嬉笑着拍着巴掌，一挪身躲到了韩涛的身后，故作顽皮地说道：“打不着！打不着！”一边说还一边冲王宝玉伸舌头。

　　王宝玉虽然对韩涛的举动很是不高兴，但一想现在正是做菌的关键时候，也就作罢了，但还是表情严肃对红红说道：“看在韩站长的面子上，今天就不打你了，快回去上课，再他娘的乱跑，小心挨揍。”

　　“不怕，有韩哥保护我。”红红说着，在韩涛的脸上摸了一把，然后快速跑没了影子。

　　韩涛的脸上露出了不好意思的表情，松开了王宝玉的手，说道：“王主任，我知道红红是你的手下，算是看在我的面子上，别再欺负她了。”

　　“他娘的，我欺负她，我要是不管着她，她怕是把村里的爷们都欺负了遍。”王宝玉暗自骂道，一看韩涛一副痴情的样子，也就顺势说道：“算了！给韩站长一个面子，以后只要她不犯大错误，我就不打她了。”

　　韩涛英雄救美成功，在红红面前表现了一把，一扫刚才被李秀枝夫妻打骂的郁闷，脸上也有了笑模样，主动对王宝玉说道：“王主任，其实我不但懂得黑木耳的种植技术，像黄蘑、平菇的种植技术也懂，这些都可以多搞一些。”

　　一说到这些，王宝玉就来了精神，他觉得韩涛的用途不可小视，便客气地说道：“韩站长是这方面的专家，只要你能将这些技术都传授给老百姓，我王宝玉也不是干吃不吐的主，有啥要求，尽管提。”

　　话一说出口，王宝玉就后悔了，他已经猜到了韩涛会提出啥要求来。果然，韩涛略有些害羞、吞吞吐吐地说道：“也没啥要求，周医师始终不肯和我单独出去，还希望王主任帮着说说话。”

　　王宝玉想了想，还是说道：“韩站长，通过这段时间的相处，我觉得你这个人还不错，这个周雨红，你对她不了解，有些事儿不能只看表面，那就会犯错误。”

　　韩涛显然听不懂王宝玉话中的深意，依旧很执着地说道：“反正我就觉得她不错，性格活泼，不像别的女人那么闷。”

　　王宝玉知道劝不了韩涛，也就点头答应了下来，说最近太忙，等菌种培育完成后，一定会在周医师的面前，替他说说好话。

　　韩涛很满意，在接下来的日子里，工作分外努力，黑木耳菌种的培育，终于进入了收尾阶段。

　　待一切就绪以后，王宝玉找人做了一块牌子，挂在了砖厂的大门前，上面写着“东风村黑木耳菌种培育基地。”

　　在挂牌的这一天，马顺喜和田富贵等村部要员尽皆到场，知道信的村民更是闻风而至，门前的空地上密密麻麻地站了百十号人。

　　王宝玉很客气地请马顺喜和田富贵发言，两个人自然对王宝玉的抬举很高兴，出头露面的事情两个人都很擅长，空话套话的讲了一番，最后王宝玉也做了总结性发言，鼓励村民参与黑木耳的种植，郑重承诺，一定让东风村的村民，走上共同富裕的康庄大道。

　　老百姓向来都很信服王宝玉，而且前期不用拿钱，捎带着干点，至于将来是否赚钱，那就是元宵节逮个兔，有它也过节，没它也十五了。王宝玉并没有费太多的口舌便得到了大家的一致认可。

　　在一阵鞭炮声中，黑木耳菌种培育工作算是告一段落，看着基地内塑料袋中的正在生长的菌种，王宝玉感觉很欣慰，仿佛已经看到那一簇簇，一袋袋的黑木耳。

　　韩涛就要回去了，王宝玉觉得韩涛也不容易，就准备真正“犒劳”一次韩涛，算是对他在东风村一个月来的奖励。而且他马上就要离开东风村了，还怕他俩搞出什么花样？

　　不说大家也能猜到，犒劳韩涛的方式自然是让红红跟韩涛住上一晚，以慰藉韩涛对红红的相思之苦。


第0142章 钱是最爱

　　王宝玉把这个想法跟红红说了，红红乐得不得了，就差上去抱着王宝玉啃上一番了，更何况王宝玉还答应事情圆满完成之后，奖励红红一百块钱。

　　王宝玉就让韩涛晚上去村部找红红，说经过一番不懈的努力，红红终于答应和他单独见面了，韩涛自然表示出万般感激，一再保证，无论到什么时候，只要王宝玉言语一声，一定第一时间赶到。

　　这晚，韩涛将近半夜才回来，样子很疲惫，上炕之后倒头便睡，呼噜声更是响彻整个屋子。

　　第二天，韩涛就回柳河镇去了，一群人将韩涛送到了村口，在恋恋不舍的嘘乎声中，韩涛有些怅然若失的离去，从韩涛不时寻找的眼神中，王宝玉知道，韩涛是在人群之中，寻找着红红的身影，只是红红按照王宝玉的安排，并没有出现在送行的队伍之中。

　　送走了韩涛，王宝玉回到了办公室，只见红红正呆呆发愣地坐在妇检台上，一扫往日的那份随意。

　　“下来，下来，这么多椅子，非得坐上面干啥？一点医师的样子都没有！”王宝玉不满的轰着红红。

　　“我本来就不是医师！”红红还嘴道。

　　王宝玉很是惊讶，说道：“呦，脾气见长啊？遇到啥心事儿了，跟哥哥说说！”王宝玉嬉皮笑脸的也坐在台子上，红红白了他一眼，往里凑了凑。

　　“咋了？不舍得情郎走？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“他这个人很不错。”红红表情黯然地说道。

　　婊子也动了真心，这让王宝玉觉得有些不可思议，看起来红红也不是不可救药，人间处处真情在，红红也是迫不得已才干得这行，也期待一份真感情。

　　王宝玉叹了口气，从兜里掏出一百块钱给她，正当王宝玉想诚心安慰她几句时，只见接过百元大钞的红红立刻兴奋了起来，眼睛发亮，嘴角带着笑意，一扫刚才的阴霾。

　　“钱才是我的最爱！跟着宝二爷，赚钱就是快！我那三百工资也快发了吧？”红红叽叽喳喳的问道，刚才忧郁的表情再也看不到了。

　　“他娘的，幸好没有上当。”王宝玉暗骂了一句，看样子，要想改变红红，绝对不是一件容易的事儿，这不改变也许是一件好事儿，否则红红真得变好了，王宝玉还真不忍心让她用身体去帮着公关。

　　红红美滋滋地把钱揣进了兜里，十分满足地说道：“这日子可真美啊！有处男玩，还有钱赚。要是天天都这样就好了。”

　　“想啥呢！本性不改。”王宝玉哼着鼻子说道，紧接着又换上了一副笑脸，问道：“红红，你说韩涛还是一个处男？”

　　“以本小姐的丰富经验，百分百是个处。”红红十分肯定地说道。

　　一说到这些，王宝玉来了兴致，好奇地问道：“红红，你说说处男有什么特征？难道也像女人第一次的时候，流出啥东西吗？”

　　“这还用问我啊！宝二爷可别说自己也是个处，你不花心就够地道了！”红红满不在乎的说道。

　　“二爷我的第一次还真给忘了！”王宝玉嘿嘿笑着，突然内心又燃起对钱美凤的一丝愧疚，自己服了药，什么感受都记不得了。

　　红红一听，笑得前仰后合，说道：“宝二爷，你可太逗了。要说女人第一次流血流泪，男人的第一次那就是流口水流汗水了。”

　　“这么简单就可以判断？”王宝玉问道。

　　红红将一只白嫩的手伸到王宝玉跟前，摊开手，咯咯笑着说道：“咨询费？”

　　“啪！”王宝玉重重一巴掌打在她的手上，不耐烦地说道：“让你说你就说，别他娘的磨叽。”

　　红红悻悻地收回手掌，不满地说道：“小气鬼，算了，不要钱了，免费传授。据我的经验总结，是不是处男，有以下三点：一，对女人啥都好奇；二，技巧生疏，啥都不会；三，急匆匆上，急匆匆下，时间短。”

　　王宝玉点了点头，觉得红红总结的有些道理，同时也觉得，红红通过这段时间教课，还是大有进步，至少在语言逻辑性方面，增长了一大截水平。

　　“红红，你喜欢韩站长吗？”王宝玉突然问道。

　　红红不由一愣，随即便咯咯笑了起来，说道：“喜欢！”同时又凑上前说道：“不过，我更喜欢宝二爷。”

　　“滚一边去，我跟你说正事儿呢！”王宝玉表情严肃地说道。

　　“瞧你，一天天凶巴巴的，也就本小姐脾气好，整天陪着你玩，换个别的女人，早就跑了。”红红又讨了个没趣，悻悻地说道。

　　“快说说，你到底觉得韩涛这个人怎么样，我料定韩涛肯定会来找你的，说明白我也好知道如何跟他说。”王宝玉很认真地说道，一想到韩涛临走时那落寞的样子，还真有些不太好受，还真想撮合红红跟了韩涛。

　　听王宝玉这么说，红红不笑了，略微思考了一下，说道：“韩涛这个人不错，昨天说了一晚上爱我，还哭了。连我这种铁石心肠的人，都有些感动。不过，我是残花败柳，再说镇上肯定有认识我的人，跟韩涛在一起肯定会给他添麻烦的。”

　　“嘿嘿，别一个劲夸他不错，要真不错就不会碰你了！既然碰了就是伪君子！”王宝玉不屑的说道。

　　“宝二爷，这话可不能这么说。男人也并非都是禽兽，正因为喜欢才碰呢，不喜欢就不愿意碰。”红红头头是道的说着。

　　“那你可别说，和你有关系的那些男人都是喜欢你的！”王宝玉说道。

　　红红反驳道：“那些人多半是好奇或者平日得不到满足，他们和韩涛最大的不同就是不和你废话，完事给钱，然后拜拜。”

　　红红的话，听起来很真诚，也合情合理，王宝玉知道，如果强行把红红给了韩涛，有一天韩涛知道了事实，肯定会恨得骂他八辈子祖宗。

　　这件事儿只能不去考虑了，如果韩涛再来，王宝玉只是说红红觉得跟他不合适就罢了。他对红红说道：“红红，你也别消极，只要你不再乱来，总有一天，会找你属于你的幸福。”


第0143章 动员

　　红红哀怨着说道：“这我就不指望了，还是盼着宝二爷有一天能真的发达了，让我有的是钱花，不用再靠出卖身子赚钱就谢天谢地了。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“只要你好好工作，服从我的命令，一定会有那么一天的。”

　　红红咯咯笑着拿起教案，跳下台子，突然伸嘴想偷袭亲一下王宝玉，然而似乎想到了什么又停住了。她嬉笑着推开门，同时抛下了一句话：“宝二爷，我相信你！”

　　王宝玉一个人坐在台子上，心想，如果刚才红红要亲她，这次他不会再骂她打她。那这算什么呢？奖励？怜悯？谁知道呢！王宝玉晃晃脑袋，起身到办公桌前整理下资料，娘的，赚钱才是最主要的。

　　黑木耳菌种基地的事情，已经尘埃落定，王宝玉开始考虑关于和老百姓签合同的问题，五千元的违约金，可不是个小数，会不会把老百姓给吓住？这个问题一直困扰着王宝玉，冯春玲也在东风村呆了多日，现在必须该有一个结果了。

　　下午，在村部的会议室里，王宝玉找了其他四个生产队的队长，加上自己还兼着五队的队长，五个生产队的队长都到齐了。

　　会议室里自然是烟雾弥漫，宛如仙境一般，王宝玉当着他们的面，将恒通公司的合同，原原本本地念了一遍，想看看他们几个是什么样的反应。

　　“王主任，我觉得这合同老百姓不敢签，一旦违约就罚五千，还不倾家荡产了，怕是卖了媳妇也还不上。”一队队长黄建仁先开口嚷嚷道。

　　马顺利嘿嘿笑着说道：“就你媳妇那样，倒贴钱都没人要，还指望着卖了补窟窿啊？”

　　黄建仁立刻有些恼怒，大声说道：“狗日的你再说一遍！”

　　眼看两个人有些抓急，王宝玉使劲拍着桌子喊道：“都他娘的给老子老实点。一到正事儿你们就胡搅。继续讨论！”

　　“他娘的，俺还是觉得老老实实种那几亩地把握，万一种不出木耳，整个白费了力气。”三队队长马顺利吐着烟圈，哼哼叽叽地说道。

　　“俺家铁柱太淘气，老娘们还要看孩子，弄这个东西，孩子谁照顾啊？”二队队长张保良也插嘴说道。

　　对对，黄建仁和马顺利都点头表示同意，孩子的问题才是大问题。大家一起看了看张大柱，只有他至始至终都没有发表看法，看来是不反对。

　　张大柱之所以没有表示反对，是因为在心里他还是十分感激王宝玉的。首先王宝玉替他保住了队长的位置，再说媳妇李秀枝能怀上孩子，王宝玉也是功不可没，光凭这一点他就是老张家祖宗八代的大恩人。

　　王宝玉一口一口的抽着烟，这个结果也是他早都预料到的，等大家都不再说话了，才缓缓开口说道：“你们他娘的刚过了点吃饱饭的日子，就满足了？不想一想人家城里人过得是啥样的日子，远了不说，单说咱村的水平跟镇里比，那差得就不是一个层次。如今发财的机会来了，别他娘的光想着打牌扯犊子。”

　　马顺利又阴阳怪气的插嘴道：“嘿嘿，王主任会赚钱，这个大家都知道的。但也不能因为你想发财就把大家都拖下水啊。”

　　“操你妈的马顺利！”王宝玉一脚踹开办公桌，手中的烟也被他狠狠的摔在地上，“别仗着有你哥撑腰就跟老子说这屁话！”

　　几个队长连忙上前劝着王宝玉，指责马顺利的不是，马顺利委屈的说道：“我说的是实话嘛，说好听了是合同，说白了就是卖身契，那些奸商能让咱们老百姓赚到钱？咱这个破村咋赶也赶不上人家镇里的水平。”

　　王宝玉恼怒的说道：“咱们大家今个都在这，要说我王宝玉只想着自己赚钱，那就让我天打五雷轰。咋地啊，我既不缺启动资金，也不缺人手，你们要是不参与，现在就可以滚回家看孩子去！”

　　见几个生产队长不说话了，王宝玉口气也缓和了些，说道：“咱们农村人为什么老是跟不上人家的日子？就是因为你们太懒惰，甚至连去尝试的劲头都没有！同样都是一天，人家城里人吃香的喝辣的，交通经济四通八达，去哪哪方便，干啥啥赚钱，连找个小姐那也是多少人里挑出来的货色。咱这里呢？就是有个进钱的项目，运都运不出去！一下雨这土路别说汽车，就是牛车马车轮子都得陷进去，能干成点啥！”

　　说得的确是实情，家里是土房土炕，外面是土路，旱天一身土，雨天一身泥，这就是偏远农村的现状，要想能过上好日子，只能多出力气，多寻出路。

　　王宝玉接着说道：“大家也不用太担心，关于违约金的问题，我也想过了。人家恒通公司在这里投了这么多钱，当然不想竹篮打水一场空，让种出的木耳卖给了别人。只要大家不违约，哪来的违约金啊！现在是法制社会，都兴这个，对大家都好！”

　　黄建仁说道：“王主任，不能这么说，如果外面的价格比收购的价格高，当然要选价格高的，毕竟这也是全家都出力的事情。”

　　“你这么想没有错，但还是小农意识，要想发财，就必须靠着有实力的大公司，这样才能稳定。外面的价格可能会高点儿，但是收购多少不稳定，到时候卖不出去那么多，烂在手里，还不是一样的赔。”王宝玉说道。

　　听王宝玉这么说，大家都觉得有道理，黄建仁点头表示违约金的问题，应该可以接受。马顺利掐灭了烟头，说道：“王主任，俺是个实在人，说的不对你别上火。俺他娘的做事儿马虎，还是怕种不出木耳，白费力气。”

　　“马队长，人家韩站长可是如假包换的大学生，又是这方面的专家，黑木耳的种植技术上，绝对不会出问题。要说出问题，还是出在一个懒惰上面。”王宝玉看着马顺利，颇为认真地说道。

　　马顺利说道：“王主任，你老说咱农村人懒惰来懒惰去的，你看看谁是干活怕出力的人？”


第0144章 比仙女还俊

　　王宝玉点上一支烟，解释道：“你以为懒惰都是懒手懒脚啊，脑子懒不愿意改进，才是最大的懒惰。你孩子明年考高中了吧？你还想他跟着你种地？”

　　马顺利呵呵傻笑道：“他娘的，俺家那小崽子，还真不像老子，学习从来都是前几名，考大学估计都没问题。”

　　“就是这事儿啊，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。马队长，孩子上高中上大学都需要钱，有了经济基础，就是念到博士咱也供得起，要是学费都拿不出来，误了孩子前程，将来他还不得恨你一辈子啊？你还是不要犹豫了。”王宝玉顺着马顺利的话说道。

　　这次没有一丁点障碍，马顺利立刻同意了王宝玉的观点，兴奋之下，表示自己不但要种植黑木耳，还要多种，给儿子多攒点学费。

　　张保良看到其余的队长都同意了黑木耳种植的事情，有些为难地说道：“王主任，不是老张搅你的局，实在是没空搞这个，照顾一个孩子都让人很头疼了。”

　　违约金和技术的问题，都已经谈通了，现在只剩下张保良提出了新问题，孩子需要人照顾，家里老娘们抽不出时间的事实。

　　王宝玉觉得，张保良说的问题，具有一定的普遍性，有的家庭里面老人健在，一般都是老人帮着照看孩子，老娘们可以抽身帮着男人做点事儿，一旦碰到老人不在或者老人身体不行的时候，这个问题就成了大问题。

　　所以身上背着孩子，下地种田的现象在农村还是经常可以看到一种独特景象。

　　张宝良的孩子，都已经五岁了，这要是在城里，恐怕早就送到幼儿园学知识去了，不会让孩子这样四处乱跑，整天净干些掏鸟窝、弹玻璃球、打弹弓、下河摸鱼这类危险的事情。想到这些，王宝玉突然灵机一动，有了一个绝妙的主意。

　　“张队长，你考虑的问题不错，铁柱的淘气在村里大家都知道，如果不好好看着，怕是会惹出点事儿来。但我有一个主意，能解决你的问题，不知道你觉得咋样？”王宝玉说道。

　　“除了把孩子栓起来，别的主意都行。”张保良说道。

　　“说啥呢！孩子又不是小猫小狗，咋能拴着养呢！我是想，如果办一个幼儿园，让咱村的孩子都上幼儿园，不但孩子有人照看，还能提前学点知识，你觉得怎么样？”王宝玉说道。

　　张保良一听，立刻高兴地说道：“我就说，咱村应该有个幼儿园，如果能办一个幼儿园，我第一个将铁柱送进去。”

　　“那好，我对象美凤正闲着没事儿，家里的院子也挺大的，不行把前面的菜园子也改成活动场地，就在我家办一个幼儿园。”王宝玉兴奋地说道。

　　“王主任，你想一个月收多少钱？这钱多了，俺可上不起。”张保良忽然想到这个关键性的问题，忍不住问道。

　　“瞧你说得，瞧不起我，我王宝玉是那样的人吗？”王宝玉不满地说道，接着补充道：“每月五元，秋后算账。”

　　张保良嘿嘿笑着，表示没问题，一个月十元都行，这让王宝玉有些后悔，早知道就应该多要些，但话已经说出口，不能再改了，只等以后找个机会再涨价吧！

　　“既然没事儿了，大家就回去吧，把各自生产队的老百姓发动起来，等到卖了木耳也多照顾你们点！”王宝玉安排道。

　　大家陆续散去了，只有黄建仁磨蹭蹭的，直到没人了才凑过去说道：“王主任，你刚才说的那事儿都是真的？”

　　“我说的啥不是真的？”王宝玉瞪大眼睛问道。

　　黄建仁嘿嘿笑着说道：“就是那小姐的事儿，这又不是选娘娘，还兴挑的啊？”

　　王宝玉正不耐烦，随口说道：“差不多吧，你看看周医师就知道了！”

　　啊？黄建仁惊讶的长大了嘴巴，王宝玉这才意识到自己说漏嘴了，连忙打岔道：“我的意思是你觉得周医师长得咋样？”

　　“嘿嘿，挺好。”黄建仁难掩自己的钦慕之情。

　　“她要是去当小姐都得垫底，你想想吧。”王宝玉胡乱说着。

　　黄建仁越听越新鲜，感叹说道：“那不得比仙女还俊啊？王主任到底是见过世面的人。”

　　“好了，别瞎寻思了，等赚了钱自己去看看是丑是俊吧，我说了也不算。”王宝玉赶紧把他打发走了。

　　随后，在王宝玉的号召下，各队生产队长们逐一去做老百姓的思想动员工作，力争让更多的老百姓都签上合同。为了提高其他生产队长们工作的积极性，王宝玉还是对他们诱之以利，承诺秋后赚了钱，一定不会亏待了他们。

　　王宝玉在接下来的几天内，又找了一些关系比较近的村民，把合同拿给他们看，并把其中一些让他们担心的事情解释清楚，耐心的分析其中利害。功夫不负有心，最后村民们总算是犹犹豫豫地答应可以签合同。

　　有了这些基础，王宝玉将冯春玲找来，让她回去一趟，跟侯四交差，同时还写了一封信给侯四，信中尽是感谢之词，还有兄弟的相思之意。

　　“这里是五百块钱，你先拿回家用，不够再跟我说。”王宝玉把钱塞给冯春玲说道。

　　“不用，我的钱够用。”冯春玲连忙说道。

　　“够用个啥！别看你外面穿的人五人六的，看不见的地方都省着钱呢！”王宝玉说道。

　　冯春玲不解的看着他，王宝玉嘿嘿坏笑着凑到她耳朵边说道：“现在都兴腰带了，你咋还系着个绳子，害的我半天没解开！”

　　冯春玲霎时脸羞成了红布，她知道王宝玉说的是上次在办公室的事儿，王宝玉轻轻拍了拍她的肩膀说道：“以后想吃就吃，想喝就喝，别太难为自己！”

　　冯春玲很感激，一时不知道该说些啥，半天才说道：“我一定在最短的时间赶回。”

　　王宝玉说道：“不急，反正四哥也不知道你哪天回去，趁这机会回家看看爹娘，尽尽孝心。”

　　感动万分的冯春玲偷着在王宝玉的脸上使劲亲了一下，带着一种难言的情绪离开了。等她走后，王宝玉赶紧照镜子，使劲搓脸，确认真的没有口红印，才放下心来，却暗骂这发明口红的人，一定和男人有仇。


第0145章 装病

　　半个月后，冯春玲高高兴兴地回来了，还背着一个大大的包，里面放满了已经盖好章的合同。

　　王宝玉办事，从不拖拉，立刻召集人签合同。很快，百十份合同就出现在桌子上，村里那些积极分子拿过来就签上了自己的名字并按了手印，剩下一些犹豫的村民，看到别人都签了这能赚钱的合同，也大都跟着签了。

　　王宝玉仔细查看了一下，除了村民之外，田富贵、龚向军和张时趣也都签了合同，唯独缺少马顺喜，这少了村支书的参与，事情显得就不那么完美了，这也不是王宝玉的风格。

　　王宝玉想了半天，虽然马顺喜和自己不和，但自己应该做一个有心胸的人，否则会让人瞧不起自己，于是便敲开了村支书办公室的门。

　　“马支书，忙着呢？”王宝玉进屋之后，立刻非常客气地打着招呼。

　　马顺喜的精神状态比原先那是好多了，原因不言而喻，下面的东西又行了，昨天又取出了小瓶子，大赦了屁眼儿，再也不用放哨屁了。

　　“宝玉，你来的正好，我正有一件事情想和你商量。”马顺喜呵呵笑着说道。

　　“支书客气了，有事儿您说话，我一定照办，绝不含糊。”王宝玉毫不犹豫地说道。

　　“你看，周医师也来了很长时间了，咱村困难，也发不出工资，老是这样做奉献，也不是那么回事儿，咱不能拖累人家。”马顺喜面带笑意地说道。

　　王宝玉是啥样的人，一听就知道马顺喜话中有话，这是想将红红撵走，大概是多次邀请红红办那事儿未能如愿，才恼羞成怒的。

　　对于王宝玉而言，红红还有不小的利用价值，对于那些闻腥下嘴的人来说，红红出马往往会起到事半功倍的效果，想就这样撵走红红，显然王宝玉不会同意。

　　但是让红红就这样顺从了马顺喜，王宝玉觉得不划算，自己再大方，也不会养着红红供马顺喜乐呵，他脑筋急转，叹了口气说道：“哎，是啊，其实周医师在这里做的贡献还是很大的，只是现在情况有变，别说咱村里养不起，就是我也得主动请她另寻高枝了。”

　　马顺喜不解其意，问道：“咋了，宝玉，这里面还有什么情况？”

　　王宝玉看看四周，故作神秘的说道：“马支书，关于周医师，她隐隐约约透露出一件事儿，不知道该说不该说。”

　　马顺喜脸色有变，以为红红将跟他的事情告诉了王宝玉，这个小崽子拿这个威胁他，于是便故作镇定地说道：“那只是一个娘们，不像咱们，都是村干部，始终在为老百姓服务。说吧！”

　　“周医师说她下面有些不舒服，好像得了病。”王宝玉小声地说道。

　　马顺喜立刻一惊，急切地问道：“那她说没说啥时候有的病？会不会来的时候就有了？”

　　王宝玉紧蹙着眉头，摆了摆手说道：“原来就有，不可能，人家可是医师。据说是一个月前才有的，总说自己肚子疼。”

　　一个月前，不就是跟自己办事儿的时候嘛！马顺喜一下子觉得脑袋有些大，也许是心理作用，忽然感觉下面的物件有些痒，可是自己之前除了红红，也没有跟别人扯过，这时候，他忽然想起一个人，叶连香，他娘的，该不会是这个娘们把自己给传染了吧！

　　马顺喜越想越怕，越想越觉得自己下面有些痒，忍不住偷着伸手挠了挠，这个细微的动作还是被王宝玉发现了，心中直乐，脸上却装作没看见。

　　“那下面是怎么个不舒服法？不能因为肚子疼就瞎猜思吧？”马顺喜不甘心的问道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“人家舒不舒服，咱一个爷们哪能问清楚，不过周医师干这行好几年了，八成就是有毛病。”

　　“那周医师没说能不能治好啊！她现在给全村的妇女讲课，这事儿让别人知道了不好。”马顺喜装作担忧地说道。

　　“周医师好像在吃一种药，说是症状减轻了不少，再有几个月就差不多好了。”王宝玉说道。

　　“这样我就放心了。”马顺喜似乎松了一口气，随口说道。

　　“我就说，咱东风村就数马支书关心群众了，改天一定让周医师当面谢谢领导的关心。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　马顺喜知道自己说错了话，也明白王宝玉话里有话，也没说啥，只是尴尬地笑了笑，话题一转说道：“对了，宝玉，你来有啥事儿？”

　　“这黑木耳种植的事情，多亏了马支书的鼎力支持，才能够取得今天的成绩。但也是略有遗憾。”王宝玉说道。

　　“有啥遗憾的？”马顺喜不解地问道，心中很不高兴，暗道：“他娘的，风头都让你占了，还遗憾遗憾的，事儿还不少。”

　　王宝玉将手中的一式两份的合同放到马顺喜的桌子上，说道：“这唯一的遗憾就是，我们项目的最大支持者，却没有参与这件事儿，让我们这些手下，情何以堪。”

　　王宝玉说得很真诚，真诚的自己觉得都像是真的，马顺喜一听王宝玉这么说，连忙呵呵笑着说道：“这为人民服务，是我们做干部的宗旨，应该的。我这家里也没劳力，你婶子光是照看家里的地都够她忙乎的，这事儿还是算了吧！”

　　“马支书，你为大家做了这么多，不能光是付出，如果你信得着我，您只需要把合同签了就行，至于黑木耳种植的事情，我领着人帮婶子干。”王宝玉说得很激动。

　　马顺喜仔细盯着王宝玉的脸，感觉王宝玉说的不像是假的，其实他心里也是非常痒痒，只是放不下面子，到王宝玉那儿签合同，于是便顺水推舟地说道：“既然王主任这么说，我也不能推辞了，合同我签。”

　　马顺喜从上衣兜上取出来钢笔，歪歪斜斜地签上了“马顺喜”三个字，笑呵呵把其中一份递给王宝玉，说道：“宝玉，这回没遗憾了吧！”

　　“没了，一点儿也没有了。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“明天你让周医师到我办公室来一趟，我找她有点事儿。”马顺喜犹豫了一下，还是说了出来。


第0146章 一人一半药

　　“没问题！”王宝玉爽快地答应道。

　　离开马顺喜的办公室，王宝玉感觉一身轻松，毕竟签合同的事情，算是圆满完成。回到办公室，正好红红回来了，正翻腾着王宝玉的办公桌找烟抽。

　　换上平时，王宝玉肯定不高兴，说不准还上前打她屁股，但想起马顺喜的事情，王宝玉也就装作不在意，笑呵呵地把今天的事情跟红红说了。

　　红红起初还有些不高兴，埋怨王宝玉说自己有病，当王宝玉如此这般的安排一番后，红红忍不住哈哈大笑，边笑边说道：“宝二爷，我算是领教了你的厉害，够狠够坏！”

　　“咱们彼此彼此，对于戏弄人的事情，你他娘的不也很开心嘛！”王宝玉不屑地说道。

　　马顺喜自从王宝玉说了以后，也是总感觉下面痒，挠来挠去真挠出几个小红疙瘩，下面都有些掉皮，心里更是确信不疑了。

　　红红则按照王宝玉的安排，第二天一早就去了马顺喜的办公室，马顺喜一看是红红来了，连忙把门给反锁了，急忙问道：“咋？下面好点了不？”

　　红红咬着手指头不说话，马顺喜心里更着急了，说道：“我说你怎么老也不搭理我，原来是得了毛病。”

　　红红顺势将湿漉漉的手指往眼睛上一抹，装作哭了起来，说道：“你个坏良心的，整天就惦记那点事儿，都不知道人家心里藏了多少事儿，就是怕你知道了有负担。”红红干哭了几声，实在装不下去了，因为口水早就挥发了，干脆往马顺喜怀里一埋，继续演戏。

　　红红在马顺喜怀里将他使劲骂了一顿，一直埋怨马顺喜不应该将病传染给她，马顺喜只有心疼悔恨的份，哪里顾得上其他的，只是一味地安慰红红。

　　马顺喜说道：“红啊，这事儿都怪我，只是有病了还得治，你看看我得吃什么药？”

　　哼，红红扭扭哒哒的抬起头，嘟囔道：“药早就给你准备好了，我一半，你一半！”

　　马顺喜自然对红红的大度与宽容感恩不已，觉得自己简直就是个小人，这么好的女人还要赶走，如果那样自己一辈子良心都不得安生。

　　当然红红自然不会忘了向马顺喜要了二百块钱的药钱，马顺喜也一并痛快给了。

　　红红接过钱就揣进兜里，并且说等病好了之后，一定再和他娱乐一番。马顺对红红感激不尽，心中则期待着那番人间美事快些到来，忍不住凑在她脸上又啃了几口。

　　红红一把推开他，骂了句老不正经，一手使劲擦着脸上的口水离开了，剩下马顺喜一个人在屋里喜滋滋的哼着小曲儿。

　　时至今日，合同事宜落实之后，冯春玲完成了自己的工作使命也该回去了。这一次，王宝玉竟然有几分不舍，对冯春玲摸头蹭脸的拉着不放，害的冯春玲泪眼汪汪的走也不是，留也不能。

　　还有一个人，正是钱美凤，这个傻丫头，跟冯春玲一起住了一段时间，还住出了感情，尤其是冯春玲给她讲了许多外面的世界，让钱美凤心中也充满了一丝向往。

　　除了骑自行车闲逛，钱美凤一直没什么事儿，加上王宝玉最近一直很忙，也没时间陪她踏雪观景，让钱美凤觉得生活很是单调和无聊。当王宝玉把办幼儿园的事情跟她说了之后，钱美凤乐得搂着王宝玉就是一顿亲，不光是有了些事情做，还证明了王宝玉心中是有她的。

　　签订了黑木耳种植合同之后，东风村的老百姓们这个冬天很忙碌，整天上山伐未成材柞树，回家之后锯成两米长树段，一时间原来种菜的园子里，摆满了柞木，东风村的东风里总能闻到一丝木材的香气。

　　最后的工作就是在上面打满了窟窿，只待春天时候抹上木耳菌，长出肥嘟嘟的黑木耳来。凡是都是说起来容易做起来难，别看就这几项操作，实现起来也不是那么容易。

　　首先就是这树木砍伐问题，不只是要砍，还要把树木从山上拉下来，回到家再锯成标准长度。另外钻眼儿也是个技术，不比点播省心，所以家家议论纷纷吵吵闹闹，天天跟过节似的，整个东风村感觉不到冬天的气息。

　　妇女保健知识的普及和黑木耳种植的事情已经落实，此时的王宝玉，正在考虑最为棘手的一件事儿，那就是超生的问题。越生越穷、越穷越生，这似乎是一个难以走出的怪圈。为了解决这个问题，王宝玉思考了许多种解决的方式，又都一一否定，这让他颇为苦恼。

　　最后，王宝玉决定亲自到超生户家走一趟，只有充分了解他们的心理活动，才能想出有效的解决方法，本着这样的思想，王宝玉先是来到超生大户魏有财的家。

　　魏有财可谓是东风村的名人之一，谁都知道他家有四个丫头片子，家里穷得差不多裤子都穿不上。

　　王宝玉知道魏有财对自己的敌对心理很强，东风村极少数没签黑木耳种植合同的人之中，就有魏有财。

　　为了缓和这种敌对关系，王宝玉买了些罐头和点心，来到魏有财的家。魏有财的家是三间低矮的小土房，也许是因为年久失修，土房显得破破烂烂，墙体里出外进，屋顶上的茅草像是患上了斑秃，一块块的，夏天漏雨，冬天透风，真不知道一家人是怎么熬得。

　　王宝玉小心翼翼地走进了院子，一只瘦的皮包骨、毛发打卷的小狗，发出一阵旺旺的叫声，惊动了屋子里的人，一个穿着宽松破烂花棉袄，头发凌乱的小女孩走了出来，用一双黑黑的大眼睛望着王宝玉，警惕地说道：“叔叔，你找谁啊？”

　　“你爸爸在家吗？”王宝玉冲着小女孩很友善地微笑着说道。

　　“爸爸出去了，妈妈也不在家。”小女孩摸了一把脸上的鼻涕，笑着说道。

　　“我可以进屋坐坐吗？”王宝玉说道。

　　小女孩也许觉得王宝玉不是坏人，点了点头，转头冲屋里喊道：“姐姐，有人来了。”屋子内传来另外一个女孩沙哑的声音：“妹妹，是大夫来了吧！快请进来。”


第0147章 心太软

　　王宝玉一愣，还是跟着小女孩走了进去，黑漆漆的墙壁，使屋子内显得很暗，能够闻到灰尘的味道，两口大锅上面，盖着缺口的锅盖，一口半满的大水缸和堆在墙角的一小袋粮食，似乎就是这个家庭全部的家当。

　　西屋的炕上，一个十二三岁的小女孩，脸蛋通红，正盖着一床破烂的棉被躺着，看见王宝玉进来，先是很吃惊，随后微笑着说道：“大哥哥来了，我认识你。”

　　王宝玉也认识这个女孩，正是魏有财的大女儿魏冬妮，王宝玉把东西放到土炕上，笑着说道：“冬妮，怎么还不起床啊？是不是又偷懒啊？”

　　冬妮羞赧的笑了笑，她望了望水缸，吩咐刚才的小女孩道：“妹妹，我渴了，你替我盛瓢水喝。”小女孩听话的跑到缸边，拿起瓢踮着脚就往里够，结果水位太低，怎么也够不着，只好又跑到院子里搬了块石头，踩在上面摇摇晃晃的舀水。

　　这魏有财真是他娘的懒，连水也不知道打满。王宝玉走过去，把小女孩从石头上抱了下来，劝说道：“还是大哥哥来，小心摔着。”说完弯腰盛了瓢水，这家伙，水面在室内都结了层薄薄的冰，还有法喝吗？

　　魏冬妮大概看出了王宝玉的想法，说道：“没事儿，我常喝的。”说着挣扎着想起来，口中却喘着粗气，脸上泛起了豆大的汗珠，最终还是躺下了，大口地喘息不已。王宝玉感觉事情不对，脸上上前一摸魏冬妮的额头，滚烫滚烫的，正在发烧。

　　“冬妮，病了啊？别动。”王宝玉关切地问道。

　　魏冬妮点了点头，用一双黑黑的大眼睛望着王宝玉，说道：“大哥哥，我感觉好冷啊！嗓子也疼，就是想喝水。”

　　“爸爸去找医生了？”王宝玉一边问着，一边拿出水果罐头，想要打开给魏冬妮吃上几口，里面的汁水也比缸里的冰水强点。

　　就在这时，魏冬妮点了点头，却说出一句让王宝玉感觉无比心酸的话来。

　　“大哥哥，我不吃，能不能把罐头留给妹妹吃，爸妈也没吃过。”魏冬妮小声说道。

　　“冬妮，乖，你先吃，妹妹还有。”王宝玉说道。

　　魏冬妮还是摇了摇头，说道：“谢谢大哥哥，这东西太费了，能不能退了，爸爸找医生开药还要花钱，家里没有几个钱。”

　　王宝玉觉得眼圈有些湿润，多么懂事儿的孩子，却要过这样贫穷的生活。而像龚向军家那种家庭的孩子，整天打爹骂娘，却是吃得饱，穿的暖，真是不公平。

　　王宝玉说道：“冬妮，看病的钱哥哥还有，你先吃啊！”

　　王宝玉从厨房里翻了半天，才找到了一把布满灰尘的小勺，将启开的水果罐头，给魏冬妮喂下，罐头似乎十分开胃，魏冬妮一口气吃了小半瓶，精神也好了很多，勉强靠墙坐起了身子。

　　小女孩则是趴在炕沿上眼巴巴的看着，王宝玉把剩下的罐头递给了她，小女孩雀跃的接过罐头吃了起来，边吃边问道：“真好吃，大哥哥你一年赚多少钱呀？”

　　王宝玉扑哧乐了，小家伙懂得还不少，于是逗她说道：“哥哥不赚钱。”

　　呀！小女孩显得十分惊讶，继续问道：“这可不行，没钱怎么过日子呀？”小姑娘的口气很像是成人，大概听她妈妈唠叨的多，便学会了。

　　王宝玉笑了笑，没有答话，回头问冬妮道：“冬妮，病了多久了？”

　　“大概有一个月了？”魏冬妮说道。

　　“一直发烧吗？”王宝玉吃惊地又问道。

　　“嗯！一直低烧，不知咋的，今天严重了。”魏冬妮的表情显得很无奈。

　　就在这时，外面的小狗又汪汪叫了起来，紧接着，魏有财和村里的一位老大夫走了进来，老大夫姓刘，是村里唯一的赤脚医生。

　　一看王宝玉坐在炕上，魏有财先是露出惊慌的表情，接着又强挤出笑容说道：“王主任来了，你看家里就这些东西，想拿啥拿啥吧？”

　　“大哥哥是个好人，还提来好多东西呢。”魏冬妮小声说道。

　　“他们都不是好人，要不是罚款，家里至于穷成这样吗？”魏有财不满地嘟囔道。

　　王宝玉没有理他，对正在查看魏冬妮病情的老大夫问道：“刘大夫，冬妮咋样？”

　　刘大夫上前摸了摸冬妮的额头，又看了看她的舌头和喉咙，摇了摇头，颇为无奈地说道：“我治不了，好像是肺结核。”

　　魏有财一听，脸色大变，从最里层兜里掏了半天，掏出了皱巴巴的十元钱，恳求道：“刘大夫，你先给冬妮开点药，需要钱，我再去借。”

　　刘大夫说道：“有财，这不是钱的问题，孩子的病在咱们这个小村，要被耽误的，必须马上去大医院。”

　　魏冬妮一听，脸上露出有些凄凉的微笑，大口地喘着气说道：“不要治了，我没事儿，咳嗽几天就好了。”

　　“没事儿，刘大夫，孩子只要退了烧就没事儿了。”魏有财说道。

　　王宝玉一听，怒从心头起，冲着魏有财喊道：“魏有财，哪有你这样做父亲的，孩子病得很重，必须得治。”

　　魏有财抱着头蹲了下去，不停打着自己的头，说道：“哪有钱治病啊！这都是要死的病！多少钱是个完？我卖了宅子卖了地也不够啊！”

　　“他娘的，滚一边去！”王宝玉冲着魏有财怒吼道，连被带人的抱起魏冬妮，冲着屋外走去。

　　“王主任，你要干啥？”魏有财站起身来，跟着后面说道。

　　“给孩子看病。”王宝玉冷冷地说道。

　　“大哥哥，不用，我没事儿。”魏冬妮靠在王宝玉怀里，小声说道，说完又是一阵剧烈的咳嗽。

　　“冬妮，你别怕，有大哥哥在，一定给你治好病。”王宝玉安慰着魏冬妮。

　　“咦，前面怎么有人在打架啊？”冬妮虚弱的问道。

　　王宝玉四处望了望并没有看见一个人，不好，一定是烧出幻觉来了，王宝玉心里一着急，走的更快了。

　　“大哥哥，我刚才做了一个梦，天上有一个神仙来了，要带我走，说那里一点儿都不冷。”魏冬妮说道。

　　“有大哥哥在，谁也带不走你。”王宝玉坚定地说道。


第0148章 进城

　　王宝玉先是将魏冬妮抱回家，给她盖上两床厚棉被，又让钱美凤去找崔大山，让他立刻赶上马车前来。

　　崔大山对于王宝玉的安排，那是没得说，立刻赶着马车急速赶来，王宝玉揣上一万块钱，抱着魏冬妮，用体温暖着她的身体，命崔大山赶着马车快跑，在最短的时间赶到柳河镇中心医院。

　　崔大山快马扬鞭，用了两个小时，就赶到了柳河镇中心医院，王宝玉也没等走路赶来的魏有财，下了马车，让崔大山先回去，自己则抱着魏冬妮，进了医院。

　　“这是你妹妹啊？这么不负责任，孩子都烧成啥样了！马上四十度一了，再烧出个脑膜炎来还得了啊！”病房内，量体温的小护士冷冷地责怪道。

　　王宝玉赔着笑脸，说道：“路远，耽搁了。麻烦您了。”

　　“算你运气好，再晚来一天，怕是就有生命危险了。”小护士脸色依旧不好看。

　　魏冬妮想要开口替王宝玉解释，被王宝玉摆手制止了，让她不要说话。很快，医生也进来了，先是安排给魏冬妮打退烧针，然后再进行细致的检查。

　　王宝玉先是在医院交了一千元的押金，然后出去又给魏冬妮买了些水果，顺便还给她选了身棉衣裤。此时，天已经快黑了，魏有财夫妇也赶了过来，高高瘦瘦的魏有财，已经没了精神，同样瘦弱的魏有财妻子，也只是抱着魏冬妮掉眼泪。

　　“王主任，你是俺家冬妮的恩人。”看着熟睡的魏冬妮，魏有财小声对王宝玉说道。

　　“魏有财，没本事儿养，为什么要生这么多孩子？”王宝玉很不友善地问道。

　　魏有财很尴尬地低着头说道：“俺爹死的时候，嘱咐一定要给他生个孙子，好继承老魏家的香火，可是这老娘们的肚子总是不争气，生一个又一个都是丫头，连生了四个，都是没茶壶嘴的。”

　　“这能怪我吗？人家说了，生男生女是老爷们的事儿。”魏有财媳妇还嘴道。

　　“啥事儿都赖我头上，我要自己能生儿子，我还要你干啥！”魏有财心情很是郁闷，忍不住骂了媳妇几句。

　　“你这是什么思想，就算你生了个儿子，你能保证儿子还能给你生个孙子，孙子以后是重孙子？香火总有一天要断的，最关键的把握住眼前的生活。”王宝玉说道。

　　魏有财露出思索的表情，终于无奈地说道：“俺也知道这个理，可是老爹说得话，不执行就是不孝。”

　　“你看看冬妮身上穿的就是件单衣，一个棉袄几个孩子出门轮流穿，一个个都生活成这样，你觉得你尽到做父亲的责任了？”王宝玉趁机动员道。

　　“俺也觉得对不起冬妮，到这么大了，还没上学。”魏有财显得非常愧疚地说道。

　　“冬妮这孩子多懂事儿啊！有口吃的都想留给你们，儿子也未必能做到这样。将来嫁人找个好姑爷还不是跟儿子一样！”王宝玉说道。

　　一说到这，魏有财终于止不住眼泪，哭了。口中不停说着孩子多么懂事儿，有活争着干，照顾妹妹，还吃不饱。

　　“有财，以后四个姑娘给你找四个好姑爷，过年过节齐刷刷站你跟前，谁看见了谁眼气，你就擎着享福吧！要儿子有啥用？你看看咱村里那些老爷们的老爹老娘哪个享儿子的福了？不是看孙子就是干活，没个消停的。”王宝玉适时劝解道。

　　魏有财媳妇插嘴道：“我就说这个理儿呢！他老不听。”

　　魏有财瞪了她一眼，叹了口气道：“王主任，啥道理我都懂，只是老爹的话我要不听，他老人家在下面死不瞑目啊。”

　　王宝玉想了想，也能理解魏有财的心思，孝子一个，这就是他的一块心病，他试探着问道：“要是能有个重孙子你爹能闭眼不？”

　　魏有财一愣，说道：“没有儿子哪来的孙子？”

　　王宝玉不耐烦的说道：“你就说能不能行吧？”

　　魏有财点点头，说道：“还不一个理儿啊，当然能行。”

　　王宝玉舒了口气道：“这就简单了，将来四个姑娘，看哪个能给你找个倒插门的女婿，随了你老魏家的姓就是了。”

　　魏有财眼睛一亮，似乎有了些精神，王宝玉接着说道：“再不就是姻缘巧合，找个姓魏的女婿，横竖都是你们家的，连改姓都不用了，岂不是更好？”

　　看着魏有财脸上露出一丝充满希望的喜悦，王宝玉趁热打铁说道：“有财，现在真的不能再生了，咱得响应国家号召。就算将来没有我魏大爷的重孙子，你说咱家祖宗八代的贫农，世世代代忠君爱国，这事儿上可不能糊涂。我魏大爷也是个明白人，心眼最实诚，要是活着也不见得就让你再生了。”

　　魏有财终于点了点头，很坚定地说道：“王主任，你是好人，俺保证，再也不生了，过几天就让老娘们结扎。”

　　三个人轮流看护着魏冬妮，一夜就这样过去，都很疲惫。在退烧针的作用下，魏冬妮好好睡了一觉，醒来时，显得精神多了。

　　早上，魏冬妮吃了不少东西，也能下床走动，就在大家感觉松了一口气的时候，确诊结果出来了，跟刘老大夫的说法一样，魏冬妮患的是肺结核，好在是那种没有传染性的，但镇医院根本没有力量治好这个病，只能转院。

　　这个结果，魏有财夫妇如同晴天霹雳一般，家里没钱，怎么到大城市给魏冬妮治病呢？

　　看着病床上的魏冬妮黑黑的眼睛，王宝玉心又软了，救人就要救到底，他还是出去给侯四打了个电话，说是自己有急事儿，去一趟县城，让他给派一辆车过来。

　　侯四接到王宝玉的电话，很高兴，一听只是用辆车，二话没说，满口答应了下来。半个小时过后，一辆黑色轿车就出现在柳河镇中心医院的门前，办好了转院手续，王宝玉让魏有财先回去，啥也不用想，让魏冬妮的母亲跟着，小轿车就向着富宁县县城驶去。


第0149章 长大嫁给你

　　“大哥哥，我还是头一次坐这么舒服的车呢！”魏冬妮坐在轿车后面，好奇地望着窗外说道。

　　“冬妮，回去之后咱就上学，考上大学，你就有机会坐这样的车了。”王宝玉安慰道。

　　“我也想上学，可是家里没钱上学啊？”魏冬妮小声地说道，表情很无奈。

　　“别怕，先治好病，大哥哥供你！”王宝玉拉着魏冬妮的手说道。

　　坐在前面的魏有财媳妇转头感激地说道：“王主任，你是俺家的大恩人，俺就是做牛做马也要报答您。”

　　“谁要你报答，回去后赶紧签了种植黑木耳的合同，好好干活赚钱，别再生孩子就行了。”王宝玉对于这种话颇感不屑，自己又不种地，要牛马干啥？

　　魏冬妮忽闪着眼睛，忽然说出一句让王宝玉很惊讶的话来：“大哥哥，你真好，等我长大了，我就嫁给你。”

　　魏有财媳妇忍不住骂道：“傻妮子，犯迷糊了吧！王主任早就有对象了，是你美凤姐姐。”

　　“那咋了，那我就做大哥哥的小媳妇，美凤姐做大媳妇。呵呵！”魏冬妮笑着坚持自己的想法。

　　王宝玉呵呵笑了，在魏冬妮的小鼻子上摸了一下，说道：“冬妮，你还小，不懂男女之间的这种感情，将来你会有自己中意的人，跟你生活到老的，我永远是你的哥哥。”

　　“你觉得我长得不如美凤姐好看是吗？”冬妮单纯的问道。

　　王宝玉心想，当然不是，娶了你，就得喊魏有财爹，老子才不降那个辈儿呢！再说老子的儿子只能姓王。

　　王宝玉当然不会这么说了，只是口中却说道：“人和人是讲缘分的，得对眼儿才行，不是说想结婚就能结婚的。”

　　魏冬妮似懂非懂地点着头，小手却拉着王宝玉的手，一直也没有放开。也许是身体太过虚弱，冬妮渐渐的来了睡意，抱着王宝玉的胳膊就睡着了。

　　等冬妮醒来，已经是三个小时后，轿车缓缓驶入富宁县城，一排排的高楼，整洁的水泥路和不时擦肩而过的轿车，显示着城市的繁华，王宝玉也是头一次来县城，感觉一切都很新奇，魏冬妮更是觉得眼睛不够用，小脸上布满了新奇和惊讶。

　　“宝二爷，咱们去哪个医院？”司机回头问道。

　　“是不是有传染病医院？就去那。”王宝玉问道。

　　“好的。”司机爽快地答应道。

　　车子七拐八拐地来到一栋三层小楼的门前停下，只见门前写着“富宁县传染病医院”八个大字。王宝玉和魏冬妮母女下了车，王宝玉安排司机先回去，并且转达对侯四的谢意。

　　王宝玉领着魏冬妮进了医院，魏有财的媳妇小心地跟在后面，畏手畏脚的不敢离开他一步。

　　王宝玉感觉魏冬妮的手又开始发热，估计是退烧针已经过了时效，她又开始发烧了。王宝玉带着她排着长队，只是挂号窗口长长的队伍移动十分缓慢。

　　魏冬妮头上的汗又开始冒了出来，她缩了缩王宝玉给她买的棉衣衣领，哆嗦着嘴唇说道：“大哥哥，我冷。”

　　王宝玉连忙把手搭在她头上测了测，看情形和昨天又差不多了，于是关切的问道：“冬妮，还能坚持吗？”

　　“大哥哥，我想睡觉。”冬妮的眼睛又没有了精神，摇摇晃晃的站不稳。

　　王宝玉扶住她，有些着急了，也不管那些，直接加塞到前面。只是插队太过匆忙，不小心踩了一个女人的脚。

　　女人三十多岁，穿着一身得体的毛料西装，一头狮子狗似的卷发。她装腔作势地露出痛苦的表情，很厌恶地说道：“小乡巴佬，这么不懂规矩。”

　　王宝玉没在乎，冷笑地说道：“呦，原来是城里人啊，不就是踩了一下脚吗？对不起就是了。”

　　“哟！瞧瞧你那样，还不满意，难道还是老娘耽误了你脚落地。”女人一边弯腰擦着鞋上的脚印，一边拿腔撇调地说道。

　　“嗯！挺咯脚的。”王宝玉觉得没工夫理她，这种自以为是的女人他见多了。

　　“医生，肺结核挂哪？”王宝玉对着窗口内的负责挂号的小护士问道。

　　“结核病科。挂号费五元。”小护士头也没抬地问道。

　　王宝玉递进去五块钱，拿着一个挂号单，从人群中挤了出来。正想领着魏冬妮按着指示牌上楼，那名被踩了脚的女人却走了过来，不依不饶地说道：“乡巴佬，你要认真的给老娘道歉。”

　　“操，你他娘的还没完没了。滚！”王宝玉很是恼怒，不干不净地骂道。

　　“你还敢骂人，还有没有王法了。”女人被王宝玉骂愣了，上前撕扯着王宝玉的衣服说道，一边扯一边还煽动排队的人们道：“大家看看，这毛头小子，不止插队，嘴里还不干不净的，咱们坚决不能纵容这种行为！”大家也有些不满，纷纷指责王宝玉的不是。

　　“我大哥哥是好人！”魏冬妮用尽自己最大的气力喊道，她受不了别人对王宝玉的误解。

　　女人上下打量了下魏冬妮，连忙捂住鼻子，一脸厌恶的说道：“不是你要挂结核科吧？这病传染的！”

　　“滚一边去，老子没工夫搭理你。”王宝玉见不得这种没心没肺的女人，一把将她推开，女人不小心，竟然一屁股坐在了水泥地上，她揉着被摔疼的屁股站起身来，吵嚷着：“打人啦！插队还打人，老娘跟你没完。”

　　人群迅速将二人包围了起来，看热闹的事情，总是人气很好，王宝玉又被女人扯住了衣服，一时间难以脱身。

　　魏冬妮想要帮忙，却被女人用胳膊挡开，说道：“别碰我！我还不想死呢！”魏冬妮本来身子就弱，这一下就把她推到墙上，咳嗽到差点窒息。

　　就在这时，一个二十多岁、戴眼镜的女孩走了进来，到了正在撕扯的二人跟前，说道：“我是《富宁日报》的记者万芳草，想采访一下，你们二人为什么在医院打架，做这种违反社会公德的事情。”


第0150章 接受采访

　　一场争执竟然引来了记者，王宝玉和那个中年女人一听，立刻放开了手，知道问题有些严重。王宝玉不想把事情闹大，连忙陪着笑脸对女记者万芳草说道：“记者同志，一场误会，这不急着给孩子看病，抱歉了。”

　　“来这里都是急着看病的，这样公开吵闹，影响医院正常秩序，你心里是怎么想的。”万芳草不依不饶地说道。

　　“这个乡巴佬不但挂号插队，还踩了我的脚步不道歉，什么素质啊？”中年女人也趁机指责道。

　　“你他娘的素质高，一口一个乡巴佬，城里人咋了？城里人就可以瞧不起乡下人？”王宝玉气愤地还嘴道。

　　就在这时，两位正在附近巡逻的警察，听到有人在医院里闹事儿，也分开人群走了进来。

　　“你们俩个在医院公开闹事，跟我们走一趟。”一位个子很高的警察说道，说着，上前抓住王宝玉的胳膊，就要拉着王宝玉往外走。另一名矮个子警察则去拉中年女人，中年女人立刻又跳又蹦的吱哇乱叫。

　　“警察同志，等我采访完再带他们走，好不好？”女记者万芳草上前说道。

　　“到警察局再采访吧？”高个子警察面无表情地说道。

　　王宝玉一甩胳膊，挣开了高个子警察，说道：“警察同志，孩子正在发高烧，等我给孩子看完病，住上院，一定跟你去警察局解释问题。”

　　“不行，现在就走，扰乱公共秩序，必须拘留！”高个子警察用一幅铁面无私的口吻说道。

　　就在这时，一边的魏冬妮却踉跄着跑了过来，挡在了前面，哀求道：“警察叔叔，别抓走大哥哥，大哥哥是好人。”边说边喘，嘴唇颜色铁青。

　　魏有财的媳妇也过来挡在前面，用哭腔哀求道：“警察同志，王主任是好人，别抓他，孩子还等着看病呢！”

　　女记者万芳草拿着小本子，上前一步好奇地问道：“你称呼他王主任，他还是个官？”

　　“他是俺村的妇女主任，看着俺姑娘有病，走了几十里，又坐了几个小时的车才到了这里，俺求求你们，别难为他。”魏有财的媳妇带着哭腔说道。

　　一看魏有财媳妇穿得破破烂烂的，就知道是个穷人，万芳草又问道：“这么说，你们不是亲戚？”

　　“不是，这次给孩子看病的钱还是王主任拿的。”魏有财媳妇说道。

　　“大哥哥是好人，你们别抓他。”魏冬妮用虚弱的声音说着，一下子昏倒在地上。

　　王宝玉一步上前，抱起魏冬妮，红着眼睛对两位警察吼道：“你们他娘的还有没有心，快闪开。”

　　人群也传来了议论的声音，七嘴八舌地说着：“真是一个好人！孩子好可怜！快给孩子看病要紧。”

　　两位警察互相对视了一眼，配合闪开了路，王宝玉抱着魏冬妮向楼上跑去，魏有财媳妇紧跟其后，随后跟着的，还有《富宁日报》的女记者万芳草，这样好的新闻她可不愿意放过。滋事的那位中年女子也趁乱溜走了。

　　“医生，快救救孩子。”王宝玉找到了结核病科的牌子，一进门，就大喊道。

　　屋内走出一名年轻女医生，说道：“嚷什么嚷，挂号了吗？”

　　“我操你祖宗，挂号费多少，我给你十倍！你们他娘的先给孩子看病！”王宝玉急头白脸的骂道。

　　年轻女医生哪见过这种病人家属，脸瞬时涨红的通红，说道：“怎么说话呢？没挂号去急诊啊！”

　　王宝玉瞪着血红的眼睛走进她几步，大喊道：“你有完没完？要耽误了孩子，看我不告你们！”

　　听到喧闹，此时一位男医生走了过来，头发微白，表情严肃，说道：“小唐，治病要紧，赶紧把孩子抱到检查室！”

　　“是，主任。”那位姓唐的女医生连忙带着王宝玉一行来到检查室，将魏冬妮平放在检查台上，听心跳，测了测血压。

　　经过一番检查，那位主任医生说道：“你们不要太担心，目前没什么大碍，孩子是因为高烧和情绪激动引起的昏厥。”

　　魏有财媳妇连声道谢，王宝玉的火气也消了许多。一名小护士在医生的安排下，给魏冬妮打了退烧针，主任医生又开了单子，说魏冬妮必须住院，并且让王宝玉去办住院手续。

　　再交了五千元押金后，魏冬妮住进了病房，打上了吊瓶，沉沉睡去，魏有财媳妇寸步不离的守在她身边。王宝玉一脸疲惫地坐在病房外面的长条凳上，长长出了一口气。

　　“王主任，刚才误会您了，很抱歉。”女记者万芳草带着一丝笑走了过来。

　　王宝玉抬头看了她一眼，随口应付道：“没关系，只要能给孩子看好病，误会也没啥，再说老子也常被人误会。”

　　“呵呵，您真幽默。不过，像您这种无私奉献，助贫救人的精神值得我们每个人学习。”万芳草扶了扶眼镜，弯腰上前说道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“别给我戴这么高的帽子，换了谁都一样。记者同志，别站着，坐吧。”

　　万芳草微笑着坐在王宝玉身边，继续说道：“王主任，不知道您现在是不是方便，我想问您几个问题。”说着又从背包里掏出了随身携带的本本，准备记录着什么。

　　“我先去厕所方便下，再回来方便你好不好？”王宝玉大大咧咧的说道，忙活半天了，还没撒尿呢，就算守着记者也不能让尿给憋死吧？

　　万芳草脸微微有些红，仍然客气的说道：“那当然，我在这等您。”似乎又想到了什么，说道：“不见不散。”

　　王宝玉嘿嘿乐了，跟记者打交道也挺有意思，还怕人跑啊？他大摇大摆的去了厕所，洗洗手又一屁股坐在凳子上。

　　手上的水珠还没干，王宝玉呼啦着两个手掌，溅的到处都是水，说道：“问吧。”

　　这时，一方手帕递了过来，王宝玉一转脸，正是万芳草，他道了声谢接过来，不客气的把手擦了个干干净净。

　　万芳草这才开口问道：“首先，请问您是出于什么想法要救助魏冬妮的？”


第0151章 肉包子

　　王宝玉抽动了一下鼻子，万芳草身上的香水味挺好闻的，斜眼瞅了瞅，小模样也长得不错，白白净净，鼻梁上的眼镜，让万芳草充满了一种知性美。

　　万芳草低头记录的时候，白白的脖子下面，透过下垂的毛衣领口，甚至可以看见里面红色花边的内衣。

　　万芳草被王宝玉直愣愣的眼神看得有些不好意思，连忙直起了身子，说道：“王主任，你还没有回答我的问题呢！”

　　王宝玉回过神来，感觉自己刚才的眼神有些不礼貌，尴尬地笑着说道：“你看，在这么漂亮的女记者面前，我都不知道该说些什么了。”

　　万芳草的脸上露出了些许害羞，职业的本能让她迅速恢复了原样，用很平静的口吻对王宝玉说道：“王主任，你就说一下事情的大致经过就可以。”

　　“说了就可以不去警察局了？”王宝玉忽然想起这个茬，忍不住开玩笑道。

　　“当然不用去，警察早就走了，再说你现在做的事儿应该受到表扬，而不是处罚。”王芳草很认真地说道。

　　王宝玉嘿嘿笑了，一看万芳草的架势，不得到点东西是绝不会罢休的，只好让万芳草坐在了一边，将事情的经过大致讲了一遍，又让魏有财的媳妇出来又做了些补充。

　　万芳草不停在小本子上记着，显得很专注，一丝不苟，间或询问些问题。等了解了她想知道的东西之后，万芳草又看了看病床上的魏冬妮，询问了她的名字，才转身告别离去。

　　等魏冬妮醒来后，医生又给她做了详细的检查，先是X光，紧接着血检尿检等，随后告诉王宝玉和魏有财媳妇，魏冬妮的病应该可以治愈，让他们不要过于担心。

　　忙活一通后，疲倦万分的魏冬妮又睡着了，魏有财媳妇说道：“王主任，病房里还有张床，你歇会吧。”王宝玉点点头，确实累了。

　　王宝玉刚刚躺下，就听到魏有财媳妇肚子里一阵叫唤，他这才想起来，今天一直还没有吃饭。魏有财媳妇尴尬的笑着说道：“乡下人，饿得快。”

　　王宝玉说道：“大嫂子，饿了就说声，我要睡着了，你得等到什么时候？”

　　魏有财媳妇难为情的搓着衣角说道：“这都够给你添麻烦的了。”

　　哎，王宝玉叹了口气，出去到附近买了三十个小笼肉蒸包，自己勉强吃了十个，剩下的全给了魏有财媳妇提了回来。魏冬妮不适合吃油腻，而且需要特别护理，订的是病号饭。

　　吃完饭的王宝玉，在病房的空着的一张病床上躺下便睡着了。一觉醒来，已是傍晚时分，一抹夕阳透过窗子照进屋子内，屋内显得很温暖。魏冬妮正坐在病床上吃苹果，精神明显好了许多。

　　“大哥哥，你醒了？我看见你睡着的时候笑了，做的什么好梦啊？”魏冬妮笑着问道，小脸上带着一丝顽皮。

　　“大哥哥梦见，冬妮的病好了，背着书包上学去了。”王宝玉起身，摸着魏冬妮的头说道。

　　“嗯！我一定会好的，将来还要给大哥哥当媳妇呢！”魏冬妮咯咯笑着说道。

　　“臭妮子，净瞎说。”王宝玉也笑着说道。

　　看魏冬妮状态不错，王宝玉心中很高兴，魏有财媳妇正好打水回来，看见两个人很亲昵的样子，也笑着说道：“冬妮，长大了一定好好报答宝玉哥哥，要记住，没有宝玉哥哥，就没有你。”

　　“别这么说，不能让孩子背着一份恩情一份负担生活。”王宝玉纠正魏有财媳妇的说法。

　　魏有财媳妇不住点着头，随手给王宝玉倒了一杯水，递了过来，说道：“王主任，喝点水吧！俺也给不了你啥？以后有啥俺能做的，说一声就行。”

　　王宝玉一边喝着水，一边说道：“我现在安排的就是，一定照顾好冬妮，不能让孩子再吃苦了。你们也要好好干，让春妮、夏妮、秋妮也都有饭吃、有衣穿，全都过上好日子。”

　　魏有财媳妇眼中闪着泪光，喃喃地说道：“这是哪辈子修来的福气啊！能遇到王主任这样的活菩萨。”

　　突然魏有财媳妇眉头一皱，说道：“王主任，我得去趟茅房。”说完急匆匆捂着肚子出去了。在接下来的几个小时里，魏有财媳妇前前后后拉了二十多次，几乎都要虚脱了。

　　“大嫂子，咱正好在医院，你也检查一下吧？”王宝玉问道，倒不是因为多关心她，而是如果她再病倒了，两个人他自己实在忙活不过来。

　　“没事儿，跑个茅房算个啥。”说完又觉得肚子疼的难受，刚想起身，脚下一软却瘫软在了地上。

　　“医生，医生！”王宝玉见状连忙跑出去叫人，随后过来一名医生和一名护士，只是简单看了看，医生问道：“中午吃啥了？”

　　“蒸包。”魏有财媳妇有气无力的答道。

　　“肉馅的吧？吃多少？”大夫继续问道。

　　魏有财媳妇想了半天摇摇头，说道：“没查，那么小，一口一个，不当嘴儿。”

　　旁边的小护士听见捂着嘴巴笑了，大夫起身说道：“没事儿，吃油腻了，肠胃有些紊乱，饿两顿就好了。如果不放心，可以打点葡萄糖。”

　　“没事儿，不用打，我现在就觉得好多了。”魏有财媳妇连忙说道，生怕大夫给她开药花钱。

　　“那多喝点水，饿了吃点流食，别脱了水。”医生嘱咐了一番，便和护士离开了。

　　等他们走了，王宝玉这才看到提回来的那袋小笼蒸包，确实一个不剩的被她吃掉了，这整整是王宝玉两倍的饭量，吃那么多能不腹泻吗？

　　王宝玉心里也清楚，魏有财媳妇这是又饿又馋，吃的急了，才造成这种后果。娘的，只要老子有本事，就一定要让东风村所有老百姓都摆脱这种苦日子！家家吃饱饭，顿顿有肉吃！

　　晚上，冬妮母女挤一张床，王宝玉自己睡，三人都睡得很沉很香，直至第二天天亮。

　　第二天一早，魏冬妮的病房突然热闹了起来，不时有人来看魏冬妮，有的提着水果，有的拿着钱。不只是这样，人们临走时都热情的和王宝玉握手，甚至还有女大学生主动要求合影，这让王宝玉和魏有财媳妇一时间不知所以然。


第0152章 出名

　　王宝玉刚开始总以为他们找错了人，但来者都表示就是送点必需品给东风村的魏冬妮。要说重名重姓也有可能，但精确到村，恐怕在这个医院里，也没有第二个了吧。

　　其实事实是这样的，万芳草昨天回去后，用了一个下午，写了一篇稿子，发在了《富宁日报》的头版头条上。稿子的标题是《男妇女主任情系农家，出钱出力救助患病少女》。

　　万芳草在稿件中，详细讲述了王宝玉是如何翻山越岭不辞辛苦帮助魏冬妮，以一种无私的精神将自己的钱拿出给魏冬妮看病，文章中还强调了魏冬妮是个非常懂事儿的孩子，不但帮着父母干活，还照看三个妹妹，以至于自己劳累过度患上了肺病。

　　万芳草在文章中还分析了农村超生状况，重点强调了王宝玉作为男妇女主任，在性别不便的困扰下，依然在感化教育超生户方面做出不懈的努力。

　　这样一篇文章，在富宁县掀起了轩然大波，看到报道的好心人，纷纷赶到了医院，一是看望患病的魏冬妮，更是想看一下，这位年轻的男妇女主任，究竟是怎样的一个人。

　　这样的结果是王宝玉万万没有想到的，自己一夜之间，咋就变得如此高尚起来。看着一张张的笑脸，不停的握手寒暄问候，让王宝玉颇有一夜成名的那种满足。

　　短短的一天，好心人送来的钱款就有上千元，王宝玉当然不会将这笔钱用来补自己的花销，那样的话，好像是在趁火打劫，他只是嘱咐魏有财媳妇将钱收好，将来用在魏冬妮的身上。

　　在人来人往中过了一天，就在第三天上午，又一件毫无准备的大事情发生了。一大早，提前一个小时接到通知的整个医院便开始忙碌了起来，打扫卫生，强调态度，上至院长，下至清洁工无不换上了最整洁的工作服。医院领导还特意和颜悦色到魏冬妮的病房里嘱咐交代了一番。效率之高，堪比急诊。

　　原来，是富宁县县长孙大成，笑呵呵地带着一群领导干部来看望魏冬妮和王宝玉了，这让王宝玉感到受宠若惊，一时间还挺紧张的。

　　和孙县长同行的，还有多家媒体，电视台、电台、报纸。王宝玉在人群之中，还看到了《富宁日报》的万芳草，对于万芳草，王宝玉不知道是该感激还是埋怨，如果不是她把这个事情捅出去，自己也不会一夜之间成为名人。

　　出名有啥不好的，对于王宝玉来说，如果对万芳草有些埋怨，那就是这些事情来的太突然，就是他还没有准备好。

　　孙县长一进病房，立刻呵呵笑着过来跟王宝玉握手，口中赞叹着说道：“小王主任你好，作为一名基层领导干部，你能够情系百姓，甘愿付出，这种精神值得我们所有干部学习！”立刻周围的记者纷纷凑了上去，相机快门咔嚓嚓按个不停。

　　王宝玉平静了一下紧张的心情，笑着说道：“孙县长过奖了，我觉得这都是应该做的事情，不是有那样一句古语，当官不为民做主，不如回家卖红薯嘛！”

　　对于王宝玉的回答，孙大成县长微微一愣，觉得这个年轻人也太敢说话了，大有指责部分领导干部不作为的态度。作为一县之长，孙县长自然城府很深，很快就笑着赞同地说道：“小王主任说得好，作为我们领导干部，不论大小，都要有一种全心全意为人民服务的精神，这样才能不愧于人民公仆这个称号。”

　　摄像机不停录着，照相机也不停闪着，记者们不停在小本子上记着，此刻的王宝玉，觉得自己突然之间笼罩在一种神圣的光环之下。

　　而魏有财媳妇哪见过这种架势，生怕领导来了批评她家计划生育问题，竟然跑到厕所躲了起来。

　　孙县长又和王宝玉简单攀谈了几句，然后又转向了魏冬妮，很关切地询问魏冬妮的病情，最后，孙县长代表富宁县政府，给魏冬妮留下五千块钱，同时对农村的疾病防治，做出了遍查彻查的指示。

　　领导们很忙，只是呆了一会儿就离开了，刚刚十分拥挤的病房立刻又宽敞了起来，王宝玉都有点搞不明白，只屁大会儿工夫带这么多人来干吗？其他人只是跟着笑几声，鼓几下掌而已，当陪衬都嫌累赘。

　　万芳草没走，她要对王宝玉进行深入追踪报道，这也是报社主编交给她的任务。

　　为了配合万芳草的采访，王宝玉主动提出要和万芳草找个饭店的单间坐一坐，起初万芳草不同意，说是媒体记者有规矩，不能接受被采访者的吃请。

　　“嘿嘿，一回生，二回熟，咱俩现在是朋友了，一起吃个饭很正常。”在王宝玉的一再坚持下，万芳草还是无奈地答应了。

　　不过万芳草说不去饭店，那里太吵闹，两个人来到医院附近的一间咖啡屋，找了一个小包房坐下，点上两杯咖啡，听着隐隐传来的情歌，两个人慢慢地谈了起来。

　　“万大记者，这一次多亏了你，让魏冬妮的事情得到了全社会的关注，也为我下一步开展工作打下了坚实的基础。”王宝玉拿勺舀了一口咖啡，客气地说道。

　　“王主任，你要放松一些，不要总说这些官话，就像是唠家常，咋想咋说，我回去自然会将主题提炼出来。”万芳草微笑着说道。

　　“想啥说啥？”王宝玉很认真地问道。

　　“当然，不要有任何的拘束和心理压力。”万芳草肯定地说道。

　　“我现在想的是，你咋长得这么漂亮呢？”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“不是让你说这些。说正经的。”万芳草脸上泛起一丝红晕，嗔怪地说道，被人夸总是一件开心的事情，万芳草嘴上这么说，心里却是很高兴。

　　“好！那就说正经的，万记者，有男朋友了吗？”王宝玉认真地说道。

　　“你这个人，怎么一说话就偏离主题，现在是我采访你。”万芳草有些尴尬地说道。


第0153章 喝咖啡

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛！服务员，服务员！”王宝玉高声叫嚷道，万芳草惊讶的问道，“你想要什么？”

　　“他娘的这玩意太苦了，放点白糖！”王宝玉啧啧嘴巴，皱着眉头说道。

　　万芳草笑了，把方糖罐推到他面前，说道：“这不就是嘛！”王宝玉嘿嘿笑着说道：“咱哪懂这个！服务员！服务员！”王宝玉又扯着喇叭嗓子喊。

　　周围人好奇的往他们这边看，万芳草十分尴尬，小声问道：“王主任，你又要什么？”

　　“没家伙什啊！别说让我用手拿！”王宝玉觉得这次理由十分充分。

　　“勺子不就在你杯子里吗？王主任，这勺子只用来加糖和搅拌，是不能用来舀咖啡的。”万芳草忍住笑说道。

　　“这么麻烦？”王宝玉还真不知道这里面的规矩，半天说道：“那干嘛设计成勺子模样，可以是叉子，镊子也行。谁不知道勺子是用来喝的，这样纯粹是引诱消费者出丑！”

　　两人正说着，一位衣着整洁的服务生走了过来，规规矩矩的问道：“先生，您有什么吩咐？”王宝玉摆摆手，示意没事儿，让他走了。

　　“下次我还是请你吃酱大骨棒，那家伙随便你怎么啃都没人笑话你！”王宝玉真诚的说道，万芳草只是浅浅笑了笑。

　　王宝玉感觉有些失落，今天美女面前丢了面子，实在很没意思。不行，一定要再争回来！于是又坐在那里卖起了深沉。

　　万芳草见王宝玉没再说话，好奇的问道：“王主任有烦心事儿吗？”

　　王宝玉听到这话，叹了口气说道：“当然有啊。”

　　万芳草微笑着说：“既然我们是朋友，有烦恼可以和我说说，我不会告诉别人的。”

　　王宝玉盯着万芳草仔细看了半分钟，说道：“正因为我们是朋友，所以你有了烦恼，我才烦恼啊！”

　　万芳草十分不解，问道：“我有什么烦恼？”

　　王宝玉这才开口说道：“万记者，现在应该有两个人同时追你，而且条件都不错，你无法选择是吧？”

　　“你怎么知道？”万芳草很惊讶地随口说道。

　　“你就说是不是？”王宝玉追问道，万芳草点点头，“我懂点相术，你的两眉之间，有一小团红，这叫二龙戏珠，说明有两个不相上下的白马王子。”王宝玉颇为认真地说道。

　　万芳草下意识地扶了扶眼镜，感觉有些无法理解王宝玉如何能看出她的困扰，她犹豫了一下，还是说道：“王主任，以前我从来不相信看相算命的，但今天听你这么说，我还真是有点儿相信了。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“不是不相信，是看不上吧？”

　　万芳草不好意思的笑了笑，小声问道：“那你看哪个比较合适？”说完脸刷的下红了，这么问是有些难为情，好像很花心似的。

　　“这两个人都不是你的真命天子，不要困扰了。”王宝玉说道。

　　万芳草感觉有些惊讶，说道：“这么肯定？从哪里能看出来呢？”

　　王宝玉伸伸懒腰，说道：“你是看不出来的，这团红若隐若现，说明你本人对他们两个兴趣都不是很大。你自己的心扉不开，任谁也进不来啊！”

　　“嗯！确实是这样，我也感觉他们两个都不合适，所以一直没有答应。王主任，你看看我的真命天子长什么样啊？”万芳草被王宝玉勾起了兴趣，已经忘记了采访的事情，急切地问道。

　　“这个嘛！说了你也不相信。”王宝玉故意卖着关子。

　　“我信，你快说。”万芳草显得有些着急，拿在手里的咖啡杯都忘了放下。

　　“很帅！”王宝玉脱口说道。

　　万芳草笑了笑，并不是十分在意，说道：“外貌是次要的，内在才最重要。”

　　“当然也很有头脑，非常有能力。”王宝玉接着说道。

　　万芳草饶有兴致的仔细听王宝玉说道：“这个人将来还会非常有钱，叫什么来着，富甲一方。”

　　万芳草扑哧乐了，说道：“要有这么优秀的人，不知道还轮不轮得上我呢。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“只要你同意我看就差不多。”

　　“哦？那他大致是个什么样的？”万芳草掩饰不住强烈的好奇。

　　“跟我长得差不多。”王宝玉哈哈笑着说道，心想，女孩就是女孩，心地单纯，知识分子也一样。

　　“瞎说！忽悠！”万芳草羞恼地瞪了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，活跃下气氛，你老是一本正经的样子，弄得我很紧张。”王宝玉嬉皮笑脸的说道，万芳草本来也没有真生气，随即就笑了。

　　王宝玉跟万芳草说这些，其实有他的打算，他想和万芳草拉近一些距离，多一个朋友多条路。

　　通过魏冬妮的事件，王宝玉已经认识到媒体的重要性，只是地方报纸的一篇文章就引起这么大动静，甚至还有县长亲临。

　　这要是全国性的报纸一宣传，那人还不得大红大紫啊？王宝玉一个人坐在那里美滋滋的算计着。

　　书归正传，王宝玉不再和万芳草开玩笑，而是认真地谈起自己在东风村所做的一切，将自己如何冲破阻力，大搞黑木耳种植，普及农村妇女保健知识。

　　同时也谈了自己工作中所遇到的困扰，比如乡下人文化程度低，思想保守，这样做一件事儿往往要付出更多的努力等等。

　　万芳草不停地点着头，在她的采访经历中，能如此努力做事儿的基层干部还真是少之又少，大多都是那种保守派的，不求有功但求无过。

　　谈了近两个小时，万芳草合上了小本本，觉得这次采访收获颇丰，又将写出一篇有分量的大稿子。结账的时候，两杯咖啡四十块钱，还是让王宝玉差点没把眼珠子给瞪出来，心疼的哇哇的，但也只能故作镇定的把钱给交了。

　　临走的时候，万芳草将自己办公室的电话留给了王宝玉，强调说有事儿可以直接打电话，也可以到《富宁日报》社直接找她。

　　两个人就在咖啡厅的门前告别，就在万芳草走后不久，一对说笑的年轻人也向着咖啡屋走去。从背影望去，女孩长发披肩，匀称高挑，王宝玉一下子就认出了这个女孩是谁，心中立刻掀起了一阵波澜。


第0154章 逛街不能花钱

　　王宝玉看到的长发女孩，正是程雪曼，他对程雪曼太熟悉了，上学的时候，程雪曼每一个细微的动作他都记在心里，虽然只是一个背影，他还是确认那个女孩就是程雪曼。

　　看两个人说笑的样子，似乎很熟悉，王宝玉觉得心中好像堵着一块石头，一种难言的情绪涌上心头，失望、遗憾、酸楚交织在一起，让他伫立在当场，无法移动脚步。

　　两个人没有发现后面有人，依旧笑谈着走进咖啡屋，王宝玉长叹了一口气，带着无尽的失落之情，移动着沉重的脚步，回到了医院。

　　“大哥哥，你不开心啊？”刚刚撤了点滴瓶的魏冬妮，小心地问道。

　　“没有啊！”王宝玉强挤出一丝微笑，说道。

　　“大哥哥肯定有不开心的事儿。”魏冬妮看着王宝玉，关切地说道。

　　王宝玉听着有些好笑，问道：“你咋知道呢？”

　　魏冬妮指指王宝玉的额头，认真的说道：“大哥哥不高兴的时候，这里皱的紧紧的。高兴的时候呢，这里就是平平的。”

　　“冬妮，你还小，很多事情都不懂，你现在最重要的事情，就是尽快养好病。”王宝玉坐在魏冬妮的床边，柔声说道。

　　“冬妮都十二岁了，不小了，我有了心事，就给家里的小狗旺财说，它总是很认真的听。”魏冬妮嘟着嘴，说着自己的秘密。

　　王宝玉终于发自内心的笑了，世上最单纯的还是孩子，从不给人压力。他伸手爱抚了一下魏冬妮的头发，说道：“冬妮，等你长大了，你就会明白，有一种情感最难以捉摸，会常常困扰你，想得到却偏失去，不想得到的却在手中，这就是人生最为无奈的事情。”

　　魏冬妮眨着大大的眼睛，好奇地问道：“大哥哥，你说的感情是不是就是人们所说的爱情？”

　　王宝玉点了点头，说道：“冬妮，你现在不要想这些，好好养病，好好学习，要靠自己去改变命运。”

　　魏冬妮乖巧地点了点头，说道：“大哥哥，你永远都不会失去冬妮的。”

　　“当然，冬妮永远都是大哥哥的好妹妹。”王宝玉非常认真地说道，心里也是十分的感动的。

　　有时候大人都不如孩子，你怎么对她好，她都离你远远的，不像孩子，她永远那么依赖你，这样想着，王宝玉不由紧紧把冬妮的手握在掌心里。

　　“大胆王宝玉，敢泡小女孩，真是人面兽心，猪狗不如！快放开手！”一个梳着马尾辫，鼻子翘翘的女孩蓦然出现在门口，嬉皮笑脸地指着王宝玉说道。

　　“田英，你怎么来了？”王宝玉迅速站起身来，很惊讶地问道。

　　“本姑娘就不能来吗？瞧瞧你，心虚了吧！小妹妹，别听他的，他可坏呢！”来的人正是田英，她一步跨进了屋子，咯咯笑着说道。

　　“不许你这么说大哥哥，她是好人。”病床上的魏冬妮不满地说道。

　　“呵呵！小妹妹，逗你玩呢！你的大哥哥不是坏人，是个大坏蛋。”田英冲着魏冬妮做着鬼脸。

　　“臭妮子，乱说话，吓着孩子。”王宝玉上前一步，用手点了一下田英的鼻子头，警告着说道。

　　“你！别总碰我鼻子，讨厌。”田英一下子闪开，嗔怒地说道，可王宝玉顺势又揪了她一下耳朵。

　　“冬妮，你都忘了吧！这是田英姐姐啊！”王宝玉对病床上一脸茫然的魏冬妮说道。

　　“英姐姐好！”魏冬妮乖巧地说道。

　　“小妹妹真乖，怪不得臭小子这么帮你呢！”田英笑着说道，她上下打量了下冬妮，暗地竖着大拇指，悄声对王宝玉说道：“长得不错，和我有的一拼，有眼光！”

　　王宝玉啪的一声打在她手指头上，说道：“胡说八道！连个孩子都不放过！这学习学的脑子都成浆糊了！”

　　田英嘻嘻笑着揉着自己的手指，说道：“开个玩笑嘛，几天不见，你倒是越来越有良心了。你以前可是母猪母狗都不放过的，见到个老娘们都得想几天！”

　　“得啦！你就糟践我吧！对了，田英，不好好学习，咋跑这儿来了？”王宝玉好奇地问道。

　　“猪脑子，你现在可是大名人了，我们学校谁不知道你这个臭小子啊！所以本小姐特地来慰问一下，看看好心人！”田英说道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“那你们学校爱慕我的女生一定不少吧？”

　　“臭美！”田英撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“真的没有啊？”王宝玉露出遗憾的表情。

　　田英将手指放在嘴边，思索了片刻说道：“我想起来了，确实有一位很特别的女孩子表示很喜欢你。”

　　“谁啊？这我可要见一下。”王宝玉心里有些触动，也许就是他的梦中情人。

　　“就是我们班的那位脸上长满了雀斑，还有些跛脚的女生啊！”田英装作很认真地说道，边说还一瘸一拐的学着走了两步。

　　“就知道你的嘴里吐不出象牙来！”王宝玉故作羞恼地说道。

　　田英又是一阵得意的笑，说道：“臭小子，助人为乐，思想境界提升不错啊？”

　　“一般一般，全国第三。”王宝玉也开玩笑道。

　　“你现在没事儿吧！既然是好人，那也帮助帮助我，陪我去逛街！”田英拉着王宝玉的胳膊说道。

　　“逛街不能乱花钱，我大哥哥的钱都给我治病了！”冬妮听到，不满的插嘴道。

　　田英一愣，随后哈哈大笑起来了，甩开王宝玉，上前托住冬妮的小下巴，说道：“小丫头，你看看你大哥哥长，大哥哥短的，又会替他算计日子，将来给他做媳妇得了！”

　　冬妮认真的说道：“我就是要给大哥哥做媳妇的！”

　　田英忍不住哈哈大笑了起来，边笑边对王宝玉说道：“死宝玉！还嘴硬！你看你给人家下了啥迷魂药啊？”

　　王宝玉对于这些谈话感到十分无聊，他上前安慰冬妮道：“冬妮，大哥哥和姐姐去办点事儿，你和妈妈在这里好好待着，等好点了咱就回家好吗？”

　　冬妮听话的点点头，说道：“那大哥哥早点回来。”王宝玉答应了一声，连忙拉着臭嘴的田英离开了。


第0155章 抢食

　　“你就不怕被你同学看到说咱俩那个啥？”走出病房，王宝玉坏笑着说道。

　　田英满不在乎的摸了摸王宝玉的脸，说道：“啧啧，皮肤又白又嫩，小模样还可以，这样才显得本姑娘有魅力！”

　　王宝玉推开她的手，忽然想起田英曾经说过的男朋友，又接着说道：“不去了，万一让你男朋友看到了，再打我个鼻青脸肿，不划算。”

　　“别提他，这个坏了良心的东西，被你的心上人给抢走了，我算是看透了，一个个都不可交。”田英极为不满地说道。

　　田英的话，再一次证实了王宝玉刚才在咖啡屋所看到的，心中一阵难受，半天没有说话，难怪上次去程书记家，程雪曼说和自己不可能，原来是有了自己的心上人。

　　田英看到王宝玉脸色有变，知道自己说错了话，连忙说道：“臭宝玉，走吧！去散散心，他们啊！成不成还不一定呢！都是喜欢玩时尚的衰人。”

　　王宝玉也意识到自己的失态，连忙换上一幅笑脸，说道：“田英，既然咱们同是天涯沦落人，不如就去喝酒，不醉不归如何？”

　　“好啊！不过先去陪我买衣服。”田英爽快地答应道。

　　在田英的带领下，王宝玉和田英两个人，穿过熙熙攘攘的车流，来到富宁县城最大的商场，富宁第一百货公司。这是一座四层高楼，高楼的外墙上贴满了五颜六色的商品广告。

　　百货公司内，人流攒动，货柜内摆满了琳琅满目的各种商品，王宝玉一时间觉得眼睛有些不够用，心中暗道：“还是他娘的城里好，想买啥都有。”

　　田英领着王宝玉，沿着七拐八拐的楼梯，来到专卖服装三楼，摊床后的卖衣服的妇女们，一看是一对年轻男女，立刻热情地纷纷打招呼。

　　“小姑娘，看看衣服，这是今年的新款。”

　　“小伙子，给这位姑娘挑件衣服吧！正打折呢！”

　　“瞧这姑娘，长得多俊啊！来，买一赠一。”

　　王宝玉嘿嘿笑着对田英说道：“田英，人家都以为咱俩是对象呢！”

　　田英斜楞了王宝玉一眼，满不在乎地说道：“那咋了，他们以为可以，但你心里不能这么想！”嘴上这么说，田英却一把挎住王宝玉的胳膊，得意洋洋地笑了。

　　反正这里的人一个也不认识，王宝玉也没在乎，跟田英在商场内四处看了起来。

　　县城里的服装款式就是多，而且都很漂亮，田英不停地东摸摸，西看看，还不住打听着价格，楼上楼下转了两圈，足足两个小时，也没选中一件衣服。

　　“田英，你买个衣服咋这么麻烦，跟便秘似的。”王宝玉忍不住说道，他宁愿干两个小时的农活，也不再愿意这么漫无目的的瞎逛。

　　“臭宝玉，说话注意点儿，要做一个文明人。”田英不满地提醒着，接着说道：“买东西就是要货比三家，否则容易被人蒙了。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“不能跟你这城里人比，我说话向来小胡同赶猪——直来直去。”

　　“跟本姑娘在一起，就是要改。”田英瞪着眼睛说道。

　　“好！老子就做一个他娘的文明人。”王宝玉点着头说道。

　　田英扑哧一下笑出声来，说道：“坏宝玉，真是拿你没辙！”

　　田英终于选中一件高领绣花毛衣，打完折后一百三，田英软磨硬又泡了半个小时，终于一百块钱拿下。服装摊的老板边包衣服边摇头，说王宝玉找了个会过日子的女朋友。

　　王宝玉是个有眼色的人，大方地替田英付了钱，田英又缠着让老板搭赠了一条呢子围脖，围在了王宝玉的脖子上，说王宝玉送她一件毛衣，她送王宝玉一件围脖，算是扯平，两清了。

　　“这个臭妮子，可真会算计。”王宝玉暗道，尽管是这样，他还是有些喜欢和田英在一起，两个人说说笑笑的，没有压力。

　　购物完毕，已是下午四点多了，王宝玉这一天，只是陪着万芳草喝了一杯苦不拉几的咖啡，肚子早就饿的咕咕叫，现在恨不得能吃下一头猪。田英却是精神很好，毫无疲惫之色，让王宝玉不由感叹，这女人，干活干不动，买衣服的耐力却比男人强上百倍。

　　“去哪吃饭啊？”田英问道。

　　“当然是饭店啊！”王宝玉连忙说道，他怕这些女孩子都沾染了城里的坏习气，动不动就去喝咖啡，又贵又不当饱。

　　田英倒不是那种讲究的女孩，最后两个人来到一家小饭店，找了一间干净的包间，点上两个菜、两碗打卤面，几瓶啤酒。

　　两人都很饿了，加上也不是什么外人，等待饭菜一上，谁也没让谁，便各动筷子大吃大喝了起来。

　　王宝玉几筷子就下了小半碗面，盘里的菜也是大口大口的往嘴里塞。

　　“臭宝玉，脸皮真厚，吃那么快，给我留点儿！”田英含着满嘴的面条，使劲敲了下王宝玉的筷子，呜呜的埋怨着。一边说话，一边把那盘已经见底的宫保鸡丁端在了自己面前。

　　王宝玉擦了擦嘴，又喝了一大口啤酒，嘿嘿笑着，摇头晃脑说道：“脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着。”说着把那盘肉炒豆芽往自己跟前划了划。

　　田英连忙将那盘肉炒豆芽往自己碗里扒拉了些，将手中的筷子在王宝玉脸上比划着说道：“这盘也是我的，别跟本姑娘抢，小心本姑娘戳破你的厚脸皮。”

　　王宝玉低头吃了几口打卤面，嘿嘿笑着说道：“谁要是娶了你这个老婆，非得饿死不可。”

　　“饿死一个少一个，只要我饿不死就行！”田英不屑地说道。

　　“真狠，咱们再要一个菜得了，我看这两盘不大够。”王宝玉说道。

　　田英狠狠的瞪了他一眼说道：“你个败家玩意儿，吃完再说啊，你就是眼饿！真不会过日子！等我吃饱，剩下的全归你！”

　　王宝玉有些无语，自己出钱出力陪她逛街的时候，咋不说自己不会过日子了？这会两个人都跟饿狼似的，多要盘菜倒成罪过了，这女人心，海底针，真是摸也摸不透。


第0156章 打针

　　王宝玉忽然想起田富贵曾经对他说过的话，一本正经地对田英说道：“田英，那天你爸说，如果不是因为你要上大学，就让我当你家的女婿，这话是真的吗？”

　　田英一听，先是一愣，随后一阵咯咯直笑，半天后才说道：“王宝玉啊王宝玉，你想啥呢！我爸的话你也信，他还常说让我离你远点，说你是个危险分子呢！”

　　王宝玉心中暗骂田富贵，两面三刀的家伙，还好田英不随他，否则他们父女就所向无敌了。王宝玉端起杯来，说道：“好了！不说这事儿了，郁闷。来，田英同学，为了我们的友谊，连干三杯。”

　　“谁怕谁啊！干！”田英也举起杯，爽快的一饮而尽。

　　王宝玉自然不肯甘拜下风，也一口干了，还挑衅似的倒控着酒杯，表示自己喝的很干净。田英拿起酒瓶，先是给王宝玉倒满，自己也倒了一杯，又是一饮而尽，王宝玉很惊讶，这个小丫头这是咋了，是看喝酒不要钱，还是真的有酒量。

　　从田英的细微表情中，王宝玉还是看出田英有些郁闷，大概还是因为那个狗屁男朋友，一想到这，王宝玉就想起今天在咖啡屋前看到的程雪曼，自己不也和田英一样，看着自己心中的那份真情，越走越远了嘛！

　　不过田英毕竟是女孩子，喝多了没什么好处，王宝玉关切的劝说道：“田英，你少喝点，意思意思就是了，多吃点菜。”

　　田英哪里肯，赌气说道：“咋了，你还怕喝不过我？”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“你个傻妮子，我还不是怕你喝醉了，让小流氓沾了便宜啊？”

　　田英不屑的说道：“那些小流氓，我不沾他们便宜就是了，他们还想欺负姑奶奶我，都还嫩了点！再说还有你保护本小姐呢，我就不打算回去了，本小姐要是少一根头发，我就阉了你！”

　　王宝玉说道：“我又不是流氓，你阉我干啥！”

　　“你比流氓还坏，快喝！少废话！”田英不悦的催促道。

　　王宝玉和田英两个人，一杯接一杯的喝着，为了调节气氛，王宝玉回忆着和田英小时候的故事，说起那次学大夫打针的事儿来。

　　还是在河边的大柳树下，小小的王宝玉跟小小的田英在一起玩耍，玩着玩着，小田英忽然建议道：“宝玉，咱俩玩医生和病人的游戏呗！”

　　“咋玩啊？”小宝玉不解地问道。

　　“我当医生，你当病人，我咋说你咋做。”小田英挥动着手中的一截柳条说道。

　　“好吧！”小宝玉听话地点着头。

　　“那你把裤子脱了，转过去，撅起屁股来。”小田英命令道。

　　小宝玉傻愣愣脱了裤子，转身背对着小田英，又俯下身子，把一个小屁股留给了小田英。

　　小田英嘻嘻笑着，嘴里模仿大人的口气说道：“宝玉，别动，打针病就好了。”

　　一阵钻心的疼痛从屁股上传来，小宝玉还是忍不住大哭了起来，原来，田英将手中的柳条比较尖的一端，使劲扎在小宝玉的屁股上。

　　王宝玉对这件事儿记忆的很深刻，因为不光是疼得哭了半天，还流血了，更让他生气的是，当他要当医生，让小田英当病人的时候，小田英竟然说啥也不答应。

　　王宝玉把这个童年故事讲了一遍，笑得田英前仰后合，直拍巴掌，眼泪都笑出来了，上气不接下气地说道：“臭宝玉，记性还挺好的，你不说我还真忘了，哎哟，你咋就那么傻呢！撅着腚让我扎，哈哈。”

　　“你还笑呢！你这一下，给我幼小的心灵留下了难以抚平的伤痕，到现在我还怕打针呢！”王宝玉故作严肃地说道。

　　“哈哈！难道你还要本姑娘补偿你不成。”田英依旧大笑着说道。

　　“我还真有这个想法，一直想着在你屁股上打上一针。”王宝玉装作认真地说道。

　　“做梦呢！你知不知道女人是老虎这个说法？”田英笑着问道。

　　“知道，不就是老和尚和小和尚侃大山瞎说的吗？”王宝玉不解地问道。

　　田英哈哈笑着说道：“那就应该明白，老虎的屁股摸不得。”

　　两个人说说笑笑，又要了几瓶啤酒，不知不觉天已经黑了，田英喝得有些坐不稳，王宝玉也感觉舌头有些大，脑子有些乱，两个人起身结了帐，相互搀扶着走出了小饭店。

　　外面已是霓虹初上，城市里就是不比乡下，四处都是路灯，即使天黑了，也能看清路上了一切。两个人嬉笑着走了一段，田英说：“烂宝玉，让我喝这么多，走不动了。”

　　王宝玉红着眼，大着舌头，含糊地说道：“别想美事儿，我现在可是背不动你。”

　　“我困死了，赶紧找个地方让我睡觉，听到没有，不然我还扎你小屁屁。”田英靠在王宝玉身上，闭着眼睛说道。

　　“臭妮子，真拿你没辙。”王宝玉架着田英，向着不远处的一个小旅店走去。

　　“宝玉，你说，我哪里比不上程雪曼？”田英醉醺醺的问道。

　　王宝玉没有说话，人的感情很奇怪，不是可以比拟的。见王宝玉没有回答，田英鄙夷的挣脱他，说道：“我就知道，你们心里都有她！我对他那么好，也比不上程雪曼笑一下！”

　　田英说着，一个踉跄坐在地上哭了起来，王宝玉好言劝了半天才把她扶起来，田英泪眼汪汪的问道：“宝玉，程雪曼就那么好吗？你把她抢回来，把我男朋友放了行不行？”

　　王宝玉不高兴的说道：“田英，你真喝多了，赶紧找地方睡觉！其他的以后再说。”

　　“我不，就不！”田英扑在王宝玉怀里嘤嘤哭了起来，喃喃的说道：“我长得也不难看啊，就是比她黑点儿而已。多少人想娶我呢！”

　　两个人边说边走，最后酒气熏天地进了旅店，说是要一个单间，老板娘显然是见怪不怪，很快在最里面开了一个房间。

　　王宝玉将田英扶进房间，想要将田英放倒在床上就离开，可是田英死死搂着王宝玉的脖子不放，没办法，只能关上房门，和田英一起躺在床上。


第0157章 半途而废

　　田英虽然躺在床上，可是搂着王宝玉脖子的手并没有放开，两个人就这样脸对着脸躺着，田英小鼻子中呼出的气息，不停打在王宝玉的脸上，痒痒的，令王宝玉有些心猿意马，难以把持。

　　田英熟睡的样子很可爱，黑黑的睫毛不停翕动着，翘翘的小鼻子带着顽皮，薄薄的嘴唇泛着微红，无一不显示着这是一名如花的少女。

　　王宝玉努力平静着自己的心情，一再告诫自己不能犯错，自己和田英毕竟是从小一起长大的好友。可就在这时，田英的一条腿却架了过来，整个身子缠住了王宝玉的身体。

　　当两团温热贴在王宝玉胸前的时候，王宝玉再也无法忍耐，将一切的想法都抛之脑后，他猛然将田英压在了身下，睡梦中的田英娇喘连连，抬头寻找着王宝玉的嘴唇，王宝玉果断地将嘴贴了上去，贪婪地吮吸着。

　　王宝玉觉得自己身上好像有一团火，将他烧成如猛兽一般，三下两下脱去了全身的衣服，将健壮的身躯毫不犹豫地压在田英的身上，此刻的田英却依旧紧闭着眼睛，只是脸上出现了一抹潮红。

　　就在王宝玉想要冲破最后一道防线，真正在田英身上“打上一针”的时候，田英紧闭的眼睛却流下两行清澈的泪水，呢喃着说道：“小健，别这样。你既然选择了程雪曼，就不要再夺去我的身体。”

　　如一盆冷水浇头一般，王宝玉蓦然清醒了，田英竟然把他当成了那个已经抛弃她的男友，这让王宝玉如火的激情瞬间退去，尤其是听到程雪曼这个名字的时候，王宝玉更是觉得沮丧。

　　“他娘的，真是晦气！”王宝玉忍不住骂道，下床穿上衣服，坐在床边，闷闷地点上一支烟，一口接一口地抽着。回头望了一眼一丝不挂的田英，依旧人事不知的酣睡着，被泪水打湿的睫毛偶尔忽闪两下，看起来楚楚可怜。

　　王宝玉叹了一口气，拉过被子，轻轻给田英盖上。

　　抽完了烟，王宝玉起身到了另外一张床上，蒙上被子，想要好好睡上一觉。可是无论如何也睡不着，他的眼前，总是出现程雪曼和那个男孩的身影，此时此刻，两个人会不会也躺在一张床上？

　　一想到这些，王宝玉就觉得心里泛起一丝痛楚，他反复地问自己，程雪曼究竟好在哪里？好女人天下多的是，再不济，眼前躺着的这位黑煤球也在可选的范围，自己上辈子到底欠了程雪曼什么，她的一举一动，一颦一笑都会牵扯自己的神经呢？

　　王宝玉越想越烦躁，迷迷糊糊不知过了多久，被子却被呼喇一下扯开，耳边同时传来一声炸雷：“臭宝玉，你究竟对我做了什么？！”

　　王宝玉被吓得一个激灵坐了起来，使劲儿揉了揉眼睛，才发现自己不知道何时已经睡着了。此时天已经大亮，田英已经穿戴整齐地站在床边，一脸愤怒的瞪着自己。

　　“吵个屁！咋了？”王宝玉满不在乎地揉着眼睛说道。

　　“你！是不是昨晚欺负我了？”田英指着王宝玉的鼻子万分羞恼地说道。

　　“你都说老虎的屁股摸不得，我哪敢呀！”王宝玉哈欠连连地说道，又重新躺下了。

　　“你撒谎，我醒来的时候明明是没穿衣服。”说这句话的时候，田英的脸上立刻飞起了两团红晕。

　　“你喜欢光着睡觉，我也管不着。”王宝玉说着，身子又倒在了床上。

　　“真的没有？好宝玉，你跟我说实话，你到底有没有那个啥啊！你发誓！”田英拉着王宝玉焦虑的问道。

　　王宝玉扑腾坐了起来，大喊道：“我没有！真的没有！发誓！发誓！你烦不烦啊！”

　　田英半信半疑，可是醒来时的确没觉得身上少了什么，不疼不痒的。可是她依旧不依不饶地说道：“臭宝玉，你要是敢欺负我，我一定把你的小弟弟给割了。”

　　“得了，别整的跟贞洁烈女似的，当我稀罕啊！”王宝玉懒得搭理她。

　　田英听到又立刻凑到他跟前，质问道：“你为啥不稀罕？昨天那样你都没动歪心思，是不是看不上我？”

　　王宝玉扯过被子盖住脸，吼道：“烦死了，女人都这么麻烦，碰了闹，不碰也闹。我就是有那个心思，我也得看得见啊！”

　　“啥意思？”田英好奇的问道。

　　“你黑的跟煤炭似的，到晚上一拉灯人都找不到！咋下手？下次要想让我碰你，提前露下白牙。”王宝玉说道。

　　田英一下急了，找了个牙签，上来就揪他被子，说道：“你敢笑话我！看我不给你扎针！”说着拿着牙签就往王宝玉屁股上戳。

　　王宝玉呵呵笑着躲来躲去，说道：“还好小时候玩得是打针的游戏，如果是外科手术，兴许我的小弟弟，早就没了喽！”

　　“谁稀罕啊！那么小，像个蚕蛹。”田英扔掉牙签，不屑地说道。

　　王宝玉猛的坐了起来，不敢相信地问道：“臭妮子，你不说早就忘了打针游戏吗？咋还记得我的小弟弟？”

　　田英扑哧一声笑了，不生气了，斜楞着眼睛说道：“记得又咋了？那时候咋就不把你的屁股扎烂，也省得你长大这么坏。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“多谢手下留情了，多谢！对了，现在比蚕蛹大多了，你看看不？免费！”

　　田英扔过枕头说道：“免你个大头！真粗俗！”

　　“你还好意思说别人粗俗，那么大的姑娘，撅着个光屁股，打着呼噜，真是丢死人了。”王宝玉坏笑着说道。

　　田英的脸上立刻变成了大红布，上前按住王宝玉，举起小拳头就是一顿猛锤，口中骂道：“臭宝玉，烂宝玉，坏宝玉，你还真的偷看了本姑娘，本姑娘和你没完。”

　　王宝玉嘿嘿直笑，一边躲闪着田英的小拳头，一边说道：“看了咋地，这才公平，小时候你不是也看了我的光屁股，你不但看了，还给弄破了。要我说，我昨晚就应该在你屁股上打一针才公平。”


第0158章 无敌

　　“瞧你这张破嘴，我和你能一样吗？本姑娘是千金之躯，你不过是一个臭烘烘的男人。”田英不屑地说道。

　　“啥千金之躯，放屁也很响，这会儿我耳朵还嗡嗡响呢！”王宝玉继续坏笑着说道。

　　“瞧你说得这么恶心，看我今天不打死你！”田英一听，无比羞恼的冲着王宝玉使劲挥拳打来。

　　“哈哈，你看你不甘心的。要不你再看看我的屁股，多送你白看一次！”王宝玉说着冷不防伸手到田英的腋窝，一顿抠摸，田英痒得一阵娇笑，败下阵来。两个人又胡闹了一会儿，这才走出了旅店。

　　“好了，臭宝玉，我要回学校了！拜拜！”田英说着，突然一撅屁股撞了王宝玉一下。

　　王宝玉没留神，差点没摔倒，他一边揉着自己的胯部，一边骂道：“死丫头，这又是什么把戏？”

　　“金刚无敌娘们腚！”田英嬉笑着，跑开了。

　　王宝玉看着她的背影嘿嘿的笑了，田英一直都是这样，从小到大都没有变。就算有点女孩家的心思，也只不过从酒话或者呓语中听到，似乎没有什么可以打倒她。

　　辞别田英，王宝玉晃晃悠悠的在路上瞎逛，路过报摊的时候，卖报纸的老大爷热情地招呼道：“小伙子，买份报纸吧？”

　　“哦！那就来一份《富宁日报》吧！”王宝玉随口说道。

　　老大爷拿出一份《富宁日报》，上下仔细打量了一下王宝玉，惊讶地说道：“你是报上说得那个小王主任吧？”

　　王宝玉很吃惊，接过报纸仔细一看，只见《富宁日报》，在报纸的头版，竟然全是和他有关的文章，报纸的上半部分，刊登了孙大成县长慰问魏冬妮的一篇通讯稿，上面附上了两张照片，一张是孙县长俯身在病床旁和魏冬妮亲切交谈的照片，另一张则是和王宝玉热情握手的照片。

　　报纸的下半部分，则是万芳草对自己的一个专访，大大的黑体字标题，很是惹眼。专访的标题是《男妇女主任争创“三个第一”打开基层妇女工作的新局面》，专访中详细讲述了王宝玉如何勇敢接下妇女主任这个最难做的工作，又是如何在大会上宣布要实现妇女工作“三个第一”的目标，以及如何以踏实勤恳的态度进行多种工作尝试，着重突出了王宝玉不计个人私利，一心为公的优良品质和勤勤恳恳的工作作风。

　　“小王主任你好！大家快过来看看，助人为乐的小王主任在这呢！”老大爷连忙站起来激动的握住王宝玉的手，他这一嚷嚷，周围几个门市部的老板和几个路人也围了上来。大家争相和王宝玉握了握手，终于看到活的名人了，心情非常兴奋。

　　王宝玉大有明星的感觉，他逐一和大家打招呼，口中说道：“大家好，别把我抬太高，其实我就是普通人，和你们一样都是两个鼻孔出气的！”大家哄得声笑了，觉得王宝玉一点没有架子，非常的平易近人。

　　“小王主任，你现在可是富宁县的名人了，就冲着你是个好干部的面子上，报纸的钱不收了。”卖报纸的老大爷笑呵呵地说道。

　　“对啊，小王主任，有空到咱家小饭店坐坐，也不要你钱！”小饭店老板热情的说道，大家也都表示意见一致，周围的人也是越聚越多。

　　王宝玉听到是心花怒放，表情却装做很平静，一边递过去两毛钱，一边微笑着说道：“老大爷，报纸的钱一定要收的，这些文章对我过奖了，其实我不过是做了应该做的事儿而已。”

　　卖报纸的老大爷推辞不过，只好收下了报纸钱，大家望着王宝玉离去的背影，都感叹地说道：“真是一个好干部啊！”

　　“宝玉哥哥在哪呢？”这时赶来个十几岁的小姑娘，手里拿着个本子和一支笔，大概是跑回去准备这些东西找王宝玉签名呢。得知王宝玉已经离开了，小姑娘还遗憾的抱着本子哭了起来。

　　王宝玉买了些早餐，回到病房，一个熟悉的男人正坐在病房内，仔细一看，竟然是镇计生办主任迟立财。

　　“迟叔，你咋来了？”王宝玉不解地问道，说着把早餐放到了一旁。

　　迟立财的脸上已经笑开了花，他将王宝玉拉到一边坐下，笑着说道：“宝玉啊！你现在可是了不得，是富宁县的头号名人了，我昨天来县里开会，听到的都是关于你的议论，你可给咱们东风村长脸了。”

　　王宝玉呵呵笑着说道：“迟叔，我几斤几两你还不知道？当初还是迟叔把我提拔起来的，报纸把我捧得这么高，我还怕掉下来摔个稀巴烂呢！”

　　迟立财看了一眼正在病床上熟睡的魏冬妮以及一旁低头忙碌的魏有财媳妇，小声说道：“宝玉，这你就不懂了，有了这样强大的宣传，如果我没有估计错，不出一年，你一定会破格提拔的。”

　　这个事儿王宝玉的确没有想过，不过升官的事情，王宝玉还是非常感兴趣，他好奇地问道：“迟叔，我能提拔成村长不？”说完不好意思的笑了。

　　“错！做出这样的工作成绩，又有良好的口碑，至少也应该提拔到镇里。”迟立财肯定地说道。

　　王宝玉眼睛发亮，他一直想走出东风村这个四面是山的穷山沟，看样子机会就这样来了。他略显兴奋地问道：“那样就把他娘的马顺喜给盖了，迟叔，那你估计我到镇里会是个啥职务？”

　　“这个嘛！不好说，但至少不会比我的职务低。”迟立财啧啧嘴巴说道。

　　王宝玉惊讶的问道：“我还年轻，能到迟叔这个位置？”

　　迟立财笑着说道：“不是到我这，是应该比我还要高，哎，现在的年轻人不得了啊。宝玉，你以后的前途十分光明，到时候可别忘了迟叔！”

　　迟立财的话，让王宝玉一扫昨日的不快，程雪曼的事情一下子被抛到了脑后，他开心地和迟立财聊起了东风村这一段时间发生的事情，最后，迟立财说今天还有事情，必须回去，两个人就这样告别。


第0159章 趁火打劫

　　魏冬妮的病情已经得到了控制，如果治疗效果好的话，过段日子就可以出院，在家保守药物治疗即可。既然没什么大事，王宝玉也计划着回去了，毕竟这里有魏有财媳妇就可以了。

　　给魏有财媳妇又留下一些钱之后，王宝玉在魏冬妮恋恋不舍的表情中，离开了医院，准备回家。

　　在路过一座正在建设中楼盘工地的时候，王宝玉停住了脚步，他仰望着一栋栋的尚未完工的高楼，暗自发誓道：“总有一天，老子一定要住进这样的高楼里，过城里人风吹不着，雨淋不着的舒坦日子。”

　　冬季的工地里并没有多少人，大的工程建设在这个季节是不能进行的，剩下的无非是一些装修类的小活，王宝玉在高楼之间四处查看着，想着自己有了钱，该住进哪一层，嗯！要住就住最高的那一层，敞亮，还没有蚊子苍蝇。

　　要不就买三套，娶三个媳妇，想去谁家去谁家。等再有钱，就自己盖大楼，想设计啥样的就啥样，想娶几个媳妇就娶几个媳妇，王宝玉想着想着自己就乐了。

　　就在这时，一阵说话声传来，吸引了王宝玉的注意。“嘿嘿，你这水泥袋子装的也太满了吧？”

　　“怎么说话呢，我买的起这楼房，还占你乡巴佬这点便宜啊。这水泥买来就这样，一点没动！”

　　“哪有这样的袋子，得赶平常的一袋半！这得加点钱吧，嘿嘿。”

　　“你这人事儿真多，你要不干，我找别人！你信不信，都得跟狗见到骨头似的抢了！”

　　“嘿嘿，我干，我干！您别生气。”

　　“赶紧的，扛到六楼，等着用呢！我再去进点材料，回来给你算钱！”

　　谈话结束，一个熟悉的身影出现在不远处的一个楼道口，王宝玉对于这个人再熟悉不过，扒了皮都能认识他的骨头，一想起来就恨得牙根痒痒，谁啊？正是钱美凤的哥哥钢蛋。

　　钢蛋并没有看到远处站着的王宝玉，自顾自的从楼下拎起袋结结实实的水泥，嗨的一声扛在肩上，身体打晃着转头消失在楼道里。

　　他娘的，狗日的钢蛋原来在这里干活，看样子正在给人运水泥，王宝玉真想上去暴打他一顿，但一想自己根本就不是钢蛋的对手，上去也只有挨打的份，只能暗自握拳咬牙，希望钢蛋能一不小心，从楼梯上摔下来，摔个鼻青脸肿，最好能断条胳膊断条腿。

　　就在王宝玉暗自诅咒钢蛋的时候，“他娘的，钢蛋又在偷干私活，揍他。”一个穿着皮大衣，戴着皮帽子的包工头领着一伙工人，蓦然出现在一栋楼的后面，他们一边咒骂着，一边向着钢蛋消失的楼洞口走来。

　　王宝玉心中直乐，看这样子，有好戏看了，他背着手没动，这些人也根本没有在乎他，迅速将楼道口围住。

　　不一会儿，钢蛋用拳头锤着肩膀，一脸疲惫地走了下来，一看见楼道口站着这群人，钢蛋脸上露出了惊恐的表情，转头就要往楼梯上跑。

　　“抓住这个狗娘养的，给我往死里打！”包工头一声令下，立刻上去几个工人，将钢蛋死死抓住，摁着他的头就给扯了出来。

　　巴掌拳头如雨点般落在钢蛋的头上和身上，钢蛋一边捂着头，一边憨声求饶：“李头，我再也不敢了，别打了。”

　　“你他娘的干这事儿也不是一两次了，狗日的，活都让你干了，这些兄弟们喝西北风啊！给我使劲打，再让他干私活！”这个叫李头的包工头指着钢蛋跳骂道。

　　王宝玉止不住笑，心情别提多舒畅了，暗骂道：“狗日的钢蛋，你也有今天，当初打老子时的狠劲哪里去了，现在咋瘪了？使劲打！”

　　钢蛋一直没有还手，这让王宝玉很不解，这些人当中，也数钢蛋的体格最大，按理说三五个人也不能将钢蛋怎样，这家伙现在咋变得如此脓包？

　　钢蛋很快就被这些人打的蜷缩在地上，抱着头任凭拳头巴掌落在身体各处，带着刚才的疑问，王宝玉快步走到包工头跟前，递上一支好烟。

　　包工头用疑惑的眼神看了一眼穿着普通的王宝玉，但王宝玉手中的好烟还是让他感兴趣，不由伸手接了过来，但还是警惕问道：“你想干啥？”

　　王宝玉主动给包工头点上，自己也点上一支，笑呵呵将包工头拉倒一边，小声问道：“这位大哥，小弟只是路过这里，这个人到底怎么了？”

　　包工头一看王宝玉不像是干部，也不像是钢蛋的帮凶，很像那种喜欢看热闹的，也就放松了下来，依旧气愤地说道：“这小子，总是趁大家吃午饭的时候，偷着跟那些需要装修的住户联系，替人扛装修材料。本来住户装修是要找我的，一袋水泥从下面扛上去，要收五毛钱，可是他三毛钱就干，你说气人不气人。”

　　“嗯！确实气人，这就是挖墙脚，不正当竞争。”王宝玉添油加醋地说道。

　　“就是，今天一定要让他长个记性，兄弟们，给我接着打！”包工头大声吩咐道。

　　王宝玉向那边撇了一眼，钢蛋已经被打的躺在地上，脸上都是血，眼睛更是肿的像金鱼，此刻的他，干脆闭上眼睛，任凭这些人拳打脚踢。

　　王宝玉从兜里掏出十块钱，笑呵呵递给包工头，说道：“这位大哥，你消消气，小弟也有些手痒，可不可以也上去打几下，解解痒。”

　　包工头接过钱，随手塞在兜里，咧开嘴乐了，说道：“哈哈！你这个人还真有意思，好吧！上去练练，注意别打坏了，再他娘的给这个狗日的治病就不值了。”

　　王宝玉点头答应着，趁乱上去，冲着钢蛋的屁股就是一顿暴踢猛踹，心中狠狠地骂道：“狗日的，再让你打老子！”

　　踢了一会儿，王宝玉就觉得脚有点疼，退了回来，被打得有些迷糊的钢蛋，浑然不知王宝玉也趁火打劫的踢了自己的屁股，只是觉得踢在屁股上的脚格外的用力。


第0160章 臭钱

　　打了一会儿，大家都累了，包工头招呼大家收手，留下王宝玉和蜷缩在地上的钢蛋，扬长而去。

　　王宝玉上前看了一眼钢蛋，衣服都被扯得有些破烂，露出颈部、肘部贴着的膏药，看样子平日没少吃苦。

　　就在这时，钢蛋睁开了肿成一条缝的双眼，一下子看到了王宝玉，挣扎着站起身来，王宝玉想要立刻逃离，钢蛋却擦着带血的嘴角，硬是挤出了一丝微笑说道：“宝玉，你咋在这？别走，我再也不打你了。”

　　一听钢蛋这么说，王宝玉没动，看钢蛋一步三晃的样子，怕是想打自己也没那份力气。王宝玉冷冷地说道：“原来是钢蛋啊！我刚好来县里办事儿，路过这儿，还以为打的是谁呢？”

　　钢蛋抽搐着嘴角说道：“宝玉，我想麻烦你一件事儿？”

　　“啥事儿？你说吧！”王宝玉的表情依旧冷冷，对于钢蛋竟然有事儿求自己，让王宝玉多少有些意外。

　　钢蛋解开了裤子，把手伸进裤裆里，抠唆了半天，才从缝在里面裤衩上的一个兜里，掏出了一沓钱，递给王宝玉说道：“我想麻烦你把这点钱给美凤带回去。”

　　“美凤有我呢！不缺吃喝，你不用管了，自己留着用吧！”王宝玉断然拒绝，心中却涌起了一种说不出的情绪，好像是感动，钢蛋在这里辛苦的干活，挨打受累，心中想着的却还是那个已经宣布和他断绝关系的妹妹。

　　钢蛋很尴尬，却没有收回手，依旧坚持着说道：“宝玉，我知道你还记恨我，美凤也是。但我就这一个妹妹，从小一起长大，我所做的一切都是为了她。”

　　“我已经不恨你了，美凤我也会好好照顾她的，不劳你操心。”王宝玉不依不饶地说道。

　　钢蛋嘿嘿笑了笑，说道：“我知道你不缺钱，但是这算美凤娘家的钱，娘家人硬气，俺家美凤也不受气。”

　　王宝玉很不喜欢听这话，说道：“钢蛋你啥意思，我啥时候因为美凤没钱让她受气了？要不就是我爹娘对她不好？”

　　钢蛋连忙说道：“好，我都听说了，我的意思就是……”王宝玉懒得搭理他，转身就要走。

　　钢蛋心里十分着急，可这会全身都疼，动弹都费劲，何况去追王宝玉。就在这时，钢蛋突然做出一个令王宝玉意外的举动，他高大的身躯噗通一声跪了下去，哽咽着说道：“宝玉，你打我一顿吧！我就这一个妹妹，再没有亲人，我不想失去她。”

　　王宝玉呆立在当场，钢蛋的这一跪，让王宝玉对钢蛋心中的那份恨，顷刻之间就烟消云散了，他忽然明白，不管到什么时候，他都不能阻断钢蛋和美凤的兄妹之情，可能此刻，美凤也在惦记着哥哥吧！

　　“钢蛋，起来吧！我有话跟你说。”王宝玉对地上的钢蛋，说着皱着眉头把钢蛋那叠钱用手指捏了过来。

　　钢蛋迟疑了一下，还是站起身来，看见王宝玉不再有生气的表情，钢蛋搓着手，咧嘴一个人傻笑。

　　“钢蛋，你下次再把钱藏那个地方，我可不给你捎了啊！”王宝玉翘着手指头把钱在空手晃了晃，散发下臭气才揣进兜里。

　　钢蛋摸着后脑勺嘿嘿笑了，说道：“我晚上睡得实，放裤衩里保险。宝玉，有啥需要俺做的，你就说。”

　　“别在这里干了，跟我回去吧！”王宝玉坚定地说道。

　　钢蛋一愣，有些不敢相信自己的耳朵，随即又摇了摇头，说道：“不回去，美凤看见我会生气的，而且家里那几亩地，吃都吃不饱，这里虽然拖欠工资，但偷着干私活的钱也不少。”

　　“多少？一趟三毛，你一天还能赚一百了？”王宝玉讽刺的问道。

　　“嘿嘿，比起种地，那强多了。都是现活现钱，回去能干啥啊。”钢蛋似乎很满意这样的生活。

　　“钢蛋，虽然我一直挺恨你的，但你毕竟是美凤的哥哥，美凤对我又是一片真情，不要在这里干了，以后跟着我干，一定让你赚更多的钱。再说，美凤虽然嘴上这么说，心里一定也想着你。”王宝玉很认真地说道。

　　听王宝玉这么说，钢蛋再也无法抑制住情感，哭了起来，钢蛋一边哭一边说道：“宝玉，都是我以前瞎了眼，看错了你，我听你的，以后你咋说我就咋干，我钢蛋绝对没有一个不字。”

　　王宝玉呵呵笑着说道：“都三十好几的人了，哭个屁，跟我走吧！”

　　钢蛋用衣服擦净了脸上的血，整理了一下有些破烂的衣服，跟着王宝玉离开了工地，已是中午时分，王宝玉领着钢蛋来到一家小饭店，点了四个菜和两大碗面条。

　　钢蛋显然是饿坏了，风卷残云一般，盘子很快就见了底，一大碗面条也下了肚，王宝玉最见不得这种吃法，别人吃的香，自己就咽不下去。

　　他只是随便吃了几口菜和半碗面条，看钢蛋意犹未尽的样子，只好叹了口气，又点了一个菜，把自己剩下的半碗面条也给了钢蛋。

　　吃饱饭的钢蛋立刻恢复了精神，这家伙体格确实壮，除了眼睛还有些肿之外，似乎别的地方都没事儿了，他伸了伸胳膊，憨笑着说道：“宝玉，这会儿可算是吃饱了，没少让你破费。”

　　“这算不了什么，只要你跟着我好好干，不但能随便吃喝，还能娶上媳妇。”王宝玉满不在乎地说道。

　　钢蛋有些含羞的挠着后脑勺，说道：“谁肯嫁给我啊！只要能活得像个人样就行。”

　　“瞧你那出息，怪不得美凤看不上你。”王宝玉撇着嘴说道。

　　钢蛋对于王宝玉的嘲笑，并不恼，反而笑着说道：“俺妹子的眼光就是比俺强，自己选了个有出息的男人。”

　　王宝玉付了帐，跟钢蛋走出了小饭店，就想回去，钢蛋犹犹豫豫地说道：“宝玉，我想去商场给美凤买几件衣服。”

　　王宝玉点头答应，钢蛋的话让他有些难为情，自己总是忽略美凤的存在，也忽略美凤的感受，在这一点上，钢蛋这个哥哥，要比他这个未来的男人强的多。


第0161章 讨工钱

　　王宝玉和钢蛋一同来到富宁县第一百货公司，给美凤选了几件衣服，又买了一套像样点的衣服给钢蛋换上，钢蛋身上的衣服被撕扯的有些像乞丐。

　　办完了这一切，钢蛋又来事儿了，钢蛋说要再回工地上看看，王宝玉问干啥，钢蛋嘿嘿笑着说道：“那帮狗日的打了我不止一次了，老子为了赚钱，一忍再忍，他娘的，这一次打得尤其狠，现在腚蛋还疼呢！”

　　王宝玉扑哧一声笑了，钢蛋的屁股疼，应给是自己踢的。王宝玉问道：“钢蛋，你能打过他们吗？”

　　“老子能打出他们尿来，这一次一定让他们知道，马王爷的第三只眼不是白长的！”钢蛋狠狠地骂道。

　　王宝玉知道，如果不让钢蛋出了这口闷气，怕是他回去后也不会消停，于是就陪着钢蛋再次来到工地，姓李的包工头很惊讶钢蛋和王宝玉一起回来，钢蛋还穿上了新衣服。但他认为，钢蛋就是个大块头而已，本质上是个熊包，要不咋从来都是打不还手，骂不还口的。

　　“狗日的钢蛋，跑哪去了，都几点了，还不干活！”姓李的包工头黑着脸，指着钢蛋训斥道。

　　没想到，他的话音刚落，伴随着钢蛋的一声怒骂：“干你娘！”钢蛋的铁拳就落在了他的脸上，扑哧一声，包工头嘴里立刻吐出一口血，里面还有两颗牙。

　　“快给我上！”包工头捂着脸，招呼着一边的工人们，这些工人们，似乎打惯了钢蛋，一个个摩拳擦掌的冲了过来，钢蛋挥动铁拳，很快就将他们打得趴倒一片，一个个哭爹喊娘的在地上打滚。

　　王宝玉看得挺有趣，不时插嘴道：“钢蛋，左边那个过来了，右边那个要打你。”

　　钢蛋一脸兴奋，直到打得有点累了才罢手，包工头哎哟着说道：“钢蛋你个狗日的，我跟你没完，刚才那小子也打你了！”

　　钢蛋一愣，随后对着包工头又是一脚，怒骂道：“你他娘的还敢挑拨我俩的关系，实话告诉你，这是我妹夫，也是我的老大！”

　　“妹夫多个头啊，他还给我钱来着！”包工头气急败坏的说道，钢蛋彻底晕了，这人说王宝玉又是给钱又是打人的，这也太离谱了。

　　王宝玉上前骂道：“你个狗日的，我还能掏钱打大舅子！你连谎都不会说！”

　　王宝玉生怕他再说出个什么来，连忙吩咐钢蛋道：“打这个说话漏风的蠢货！”钢蛋像得到指令似的，立刻一拳又挥了过去，包工头闭嘴了，他咋也想不通王宝玉前后的变化是为啥。王宝玉是何等精明的人物，他也上前冲着包工头就是一拳，口中还骂道：“让你再胡说。”这一拳正打在包工头的眼睛上，他立刻捂着眼睛蹲在地上没有起来，兜里的那十块钱也在撕扯中掉了出来。

　　“看见没？给你了！”王宝玉指着那十块钱对钢蛋说道，钢蛋自然不会客气，捡起来就放自己兜里了。

　　“别慌走，还有份钱没到手呢。”王宝玉说着，拉着有些迷惑的钢蛋就往刚才抗水泥的那户人家走去。

　　那人正好又买了些装修材料回来，看见钢蛋立刻破口大骂了起来：“你他娘的死哪里去了！这么长时间还没扛完这几袋！”

　　钢蛋一听有些冒火，伸出拳头就要打，王宝玉连忙制止住他，小声说道：“这些城里人不比干活的，说不定就牵扯上哪个领导的亲戚，看我的。”

　　王宝玉嘿嘿笑着走上前，递过一支香烟，说道：“这位同志，抽烟。”

　　那人见王宝玉说话从容，态度不卑不亢，而且递过来的香烟价格不菲，自然知道他的来历不小，口气也软了下来，说道：“我这着急装修呢，你看没这干活的。”

　　王宝玉说道：“刚才这位农民朋友跟我反应，您这价格不合理，一半的钱却得干两倍的活，有这事儿不？”

　　那人有些尴尬的说道：“哪有这事儿，我不差这点钱！”

　　王宝玉呵呵笑道：“看您也是体面人，我还有事儿去趟县政府，还能为了这点小事儿去报社反应问题？本来没啥事，让报纸一说就是大麻烦了。”

　　那人一听又是县政府，又是报社的，立刻慌了神，连忙从兜里掏出十块钱来，陪着笑脸说道：“都是一场误会，这是工钱，啥也不说了。”

　　王宝玉示意钢蛋接过钱，两个人走出了工地，立刻打上一辆出租车，向着火车站赶去。王宝玉琢磨，一定要尽快离开这里，包工头肯定不会轻易善罢甘休，说不定这个时候正在码人四处找他们寻仇呢！

　　直到上了火车坐下，列车驶入清源镇，王宝玉才真正放下心来，现在就算是包工头找人赶来，他也不怕，在这里，他可是堂堂宝二爷，谁也惹不起。

　　“嘿嘿，宝玉你真有本事，文绉绉几句话就把那人降服了，还多给了好几块。”钢蛋由衷的佩服道。

　　“以后学着点吧，别整天傻乎乎的伸拳头。”王宝玉对钢蛋吩咐道。

　　“嘿嘿，宝玉，在工地你是不是真的打我了？”钢蛋问道。

　　王宝玉有些尴尬，含糊的答道：“那个杂种的话你也信！”心想，这种事儿就算是彼此心知肚明，也得要紧牙关，坚决不能松口承认。

　　钢蛋笑着说道：“没啥，就是打两下，你要是能解气也算！”

　　王宝玉没有回答他，直接说道：“钢蛋，跟我下车。”

　　钢蛋不解地问道：“宝玉，下一站才是柳河镇，咋从清源镇就下车啊？”

　　“以后我咋说你就咋做，别总是问这儿问那儿的。”王宝玉不耐烦地说道。

　　“以后不问了。”钢蛋听话地点着头，跟着王宝玉走下了火车。

　　王宝玉想干啥，不用说各位也能猜到，当然是想看看侯四，随便问一问老张说的事情，能不能收购一些农副产品从侯四那里卖出去，这种不花本钱就能赚钱的事情，王宝玉是不会轻易放过的。王宝玉现在觉得，钱是个好东西，如果没有钱，他就不可能帮助魏冬妮，也不可能操作黑木耳种植这类的项目，更不可能上报纸。


第0162章 没有预约

　　“钢蛋，一会儿我们去见侯四，你不要乱说话，称呼我王主任就行。”王宝玉和侯四打上一辆三轮车，对钢蛋吩咐道。

　　“哪个侯四爷？”钢蛋脸上掠过一丝惊恐，看样子他对侯四也是早有耳闻。

　　王宝玉见不得他这种大惊小怪的模样，说道：“你说这地盘还有几个侯四，别他娘的一幅孙子样，给我挺起腰杆子来。”

　　钢蛋啧啧嘴巴，说道：“那可是这一片的老大啊！咱的腰杆子见了他老人家就直不起来。刚到镇里我就想去他那里谋个打手的差事呢，可惜没找到门路。”

　　“啥打手啊！以后你就是他的贵宾了。在这里，他是老大，我就是老二。”王宝玉不屑地说道，说完后就觉得有些不妥，“老二”这个词，在乡下是裤裆里小弟弟的代名词，于是又补充着说道：“我和侯四是把兄弟，他们叫我宝二爷，那些打手见到你也得喊声哥。”

　　侯四惊讶地张大了嘴巴，半天才合上，不敢相信地说道：“你说得是真的？”

　　“你他娘不相信可以找个痞子问问。”王宝玉不满地说道。

　　钢蛋这一次信了，不停地点头称是。王宝玉的话，让钢蛋的额头上渗出了汗珠，他有些后怕，如果作为宝二爷的王宝玉想要找他的茬，他只有跑路了。不过能够作为堂堂宝二爷的随从，钢蛋觉得，在这一片足可以横着膀子晃了。

　　“钢蛋，回家后别说我是宝二爷，听到没？”王宝玉提醒道。

　　钢蛋嘿嘿笑着说道：“这个我明白，这叫低调。”

　　很快就到了恒通宾馆，开三轮车司机的偷听到王宝玉是侯四的把兄弟，身边又有一个满脸横肉，身形彪悍的家伙，说啥也不敢收钱。

　　王宝玉也没有勉强，说了一声谢谢，就领着钢蛋，大摇大摆地走进了恒通宾馆。

　　刚进去，一个长相还算标致的女服务员就迎了上来，客气地问道：“两位客人，吃饭还是住店？”

　　“有事儿找你们候总。”王宝玉挺着胸脯说道。

　　“有预约吗？”女服务员依旧笑着问道。

　　“这又不是看病挂号，预约个屁啊！”王宝玉十分不满，觉得守着钢蛋没有赚到面子。

　　“对不起先生，这是我们这儿的规矩。”女服务员柔声说道。

　　“没有就不能见了吗？”王宝玉冷冷地问道。

　　“很抱歉，没有预约不能见候总。”女服务员果断的说道。

　　王宝玉一听就火了，张口就骂道：“你他娘的磨叽啥，老子今天就要见候总！你他娘的还想不想在这干了！”

　　女服务员脸上露出了惊恐，小声说道：“四爷有规矩，没有预约不能进他的办公室，我们也是听命令的。”

　　钢蛋小声对王宝玉说道：“人家一个小姑娘，别吓唬她，怪可怜的。”

　　王宝玉白了一眼钢蛋，正要再训一训这个不懂事儿的女服务员，一个娉婷的身影走了过来，一边走一边问道：“怎么了？吵什么呢！”

　　来人正是冯春玲，她一看是王宝玉，脸上露出了一丝喜色，说道：“哪阵风把宝二爷给招来了？”回头对一肚子委屈的女服务员说道：“小孟，这是四爷的结拜兄弟宝二爷，还不快给宝二爷打招呼。”

　　女服务员小孟一听，一脸惊恐的冲着王宝玉就鞠躬，口中连连说道：“原来是宝二爷，小孟刚来宾馆，没见过宝二爷真容，请宝二爷原谅。”

　　王宝玉鼻子里发出一声哼，看起来是余怒未消。冯春玲笑呵呵的问道：“我的宝二爷，跟小姑娘也真生气啊？您大人大量，别放在心上。”

　　王宝玉点上一支烟，不满的说道：“我见自家兄弟，还非得跟我要他娘的什么狗屁预约，老子还就不吃这一套！”

　　冯春玲看了眼小孟，笑着解释道：“小孟是新来的，不懂的变通。话又说回来了，要是不这么卡着，来个人都可以随便去见候总，那候总还怎么工作啊？您消消气，里面雅间歇着，这大厅里人来人往的，倒让您烦心。”

　　王宝玉刚想再说点什么，冯春玲凑上去，小声说道：“别显摆了，意思下就是了。”这时的小孟吓得几乎都要哭出来了，一直用哀求的眼神看着王宝玉。

　　“算了，你去忙吧！”王宝玉面无表情地说道，既然面子找回来了，为难一个小姑娘也没啥意思。

　　小孟如同得到大赦一般，慌忙离去。王宝玉看出来冯春玲的穿着和以前不太一样，越发显得干练了，于是笑着对她说道：“春玲，怎么，现在升官了？”

　　冯春玲浅浅地笑了笑，说道：“还是托宝二爷的福，我现在是这里的大堂经理。”

　　王宝玉回头看了看身后的钢蛋，只见钢蛋的眼神还追随着小孟的身影，嘴巴一直大张着没有闭上，嘴角好像还有一丝口水。

　　瞧这熊样，王宝玉很鄙夷的瞪了钢蛋一眼，喊道：“钢蛋！”冯春玲忍不住低头笑了。

　　“哎！”钢蛋下意识地应了一声，看见王宝玉的眼神，不好意思地挠着脑袋笑了。当着冯春玲的面，王宝玉也没有训钢蛋，他对冯春玲说道：“春玲，这位是美凤的哥哥，钱志刚，叫钢蛋哥就行。”

　　冯春玲的脸上闪过一丝不解，跟钱美凤住了那么长时间，她自然了解王宝玉和钱美凤之间的很多事儿，也知道钱美凤因为钢蛋打了王宝玉，决然跟钢蛋断绝了关系。

　　这王宝玉是哪根神经出了问题，咋跟钢蛋又扯到一起，而钢蛋看起来，对王宝玉还是一副唯唯诺诺的样子。

　　冯春玲咋说也是有眼色的人，她收起了脸上的疑惑，笑着对钢蛋微微躬了躬身说道：“钢蛋哥好，我和美凤也是好朋友，叫我春玲好了。”

　　钢蛋似乎不太习惯别人对他这样客气，很拘谨地搓着手，说道：“春玲，你也好。”

　　王宝玉觉得，冒然带着钢蛋去见侯四，似乎不太妥当，就让冯春玲找一个房间，让钢蛋先歇息着，自己一个人向着侯四的办公室走去。


第0163章 镇长相请

　　此时，侯四正坐在宽大的老板台后，专心看着一份材料，抬头看见王宝玉进来，脸上立刻泛起喜色，呵呵笑着说道：“兄弟来了，四哥我昨晚还梦见你了呢！你怎么现在才来见我？”

　　王宝玉不客气地坐在沙发上，嘿嘿笑着说道：“我也是常常想念四哥，只是四哥的门槛太高，见个面还得预约，兄弟怕排不上啊！”

　　侯四哈哈大笑说道：“让兄弟见笑了，哎，没办法啊，一天到晚没个清净的时候，等你哪天发达了就知道了。咋，是不是下面有人难为兄弟了？”

　　王宝玉连忙说道：“那倒没有，仰仗四哥的面子，大家对我都很客气。这次来，不为别的，特意来感谢四哥为我做了那么多事儿。”

　　侯四将手中的铁珠子放在老板台上，拿出一盒好烟，扔给王宝玉，笑着说道：“说这话就太外道了，咱们是生死与共的兄弟，能做的四哥义不容辞。”

　　“四哥看起来精神很好，是不是又大赚了一笔啊？”王宝玉点上一支烟，笑着说道。

　　“嗯！四哥不瞒你，确实赚了一笔，就是按着兄弟说得那个方向做的生意，兄弟就是神！”侯四点着头说道：“兄弟你看看，下步怎么走比较好。”

　　王宝玉掐着手指算了算，点拨着侯四道：“依我看，那个方向还有钱赚，不过只能坚持三年，三年以后就要换方向了。”

　　侯四一听，脸上乐开了花，呵呵笑着说道：“照现在这个赚钱方式，三年足够，到时候兄弟再给四哥指点一个方向。”

　　“没问题！”王宝玉爽快地答应道。

　　“说实话，能够签了这么多份种植合同，兄弟你的本事也了不得。其实关于黑木耳种植的事情，我也曾经和下面的一个村长研究搞过，不过那个熊包，竟然连一份合同都签不下来，老百姓都说这是个陷阱。要不在这块上早就赚上钱了！”侯四看着王宝玉，还是把关于黑木耳种植的实情说了出来。

　　王宝玉心中多少有些不快，这侯四多少也有利用自己的嫌疑，不过一想将来那些白花花的钞票，王宝玉还是嘿嘿笑着说道：“四哥，这就是人格魅力，老百姓是相信我这个妇女主任的。”

　　侯四哈哈笑着摆摆手道：“啥魅力也没有，做生意就是个信誉。我侯四虽然黑白两道都混，但却从来没有欺负过老百姓。还是兄弟的人格魅力大，老百姓对你那是言听计从，不容易啊！”

　　王宝玉说道：“嘿嘿，其实老百姓想法都很简单，对他们好就听你的，将心比心呗。”

　　“那是，兄弟你现在可是咱县里的名人了，《富宁日报》上的报道我也看了，对你帮助魏冬妮的事情，四哥也有些感动。这不是哪个人都能有的善心。”侯四很认真地夸奖道。

　　“四哥过奖，咋说我也是个小官，应该为老百姓做事儿，都是媒体把我夸得那么好，说起来，四哥才应该表扬，做了这么多大事儿，解决了多少人吃饭的问题啊！这就叫做是幕后英雄！”王宝玉很客气的说道，没忘了夸奖一番侯四。

　　侯四哈哈大笑，王宝玉的这番话，让他很是受用，他也点上一支烟，一边吐着烟雾，一边对王宝玉说道：“兄弟，四哥真希望早一天能和兄弟一起做大事儿，干脆你把那个妇女主任辞了算了，来四哥这里，管保比那个山沟沟舒坦。”

　　“这一点我信，也感谢四哥的美意。四哥了解兄弟我是个负责任的人，答应老百姓的事情，一定好做完才行。”王宝玉婉言谢绝了侯四又一次的邀请，其实王宝玉心里很明白，自己的妇女主任再小，那是自己可以完全掌控的，一旦辞了工作，到了侯四这里，那就可是侯四的掌中之物了。

　　侯四也没有再谦让，王宝玉年轻机灵，一直是他看好的人才。只是千里马腿脚虽快，但驯服也难，很多事情也不是可以一蹴而就的。

　　王宝玉和侯四又攀谈了一会儿，侯四忽然问道：“兄弟，韩镇长前几天说想见一见你，不知道行不行？”

　　王宝玉微微一愣，清源镇的韩镇长找他，能是啥事儿？多半还是找他算卦，他略微犹豫了一下，还是问道：“四哥，韩镇长想见我这个小人物，为了啥事儿啊？”

　　“他没说，我估计，应该是他最近仕途上有点不顺，想让你指点迷津吧！”侯四猜测着说道。

　　“原来是这样啊！”王宝玉装作若有所悟地说道，继而问道：“四哥，兄弟我就是个小小的计生干部，这样和韩镇长接触没什么说头吧？”

　　其实王宝玉心里是一百个乐意和韩镇长接触，这对于自己将来的仕途是有利无害。他之所以这么问侯四，无非是更加谨慎。毕竟韩镇长是侯四的朋友，自己总不能越过侯四为所欲为，那样的话，一个朋友也交不下。

　　“兄弟你就是太老实了！多少人都惦记着和韩镇长搭个关系呢，做人不能太直。听哥的，一定要给自己把握住机会！”侯四诚恳的说道。

　　见侯四态度明朗了，王宝玉才装腔作势的说道：“好吧，就让他来吧，咋说他也是四哥的朋友，不能推辞！”

　　侯四咧开嘴笑了，用胖乎乎的手掌拨动面前的电话。“韩大哥，我是侯四，我兄弟王宝玉来了，晚上过来坐一坐？”

　　电话那头不知道说了些什么，侯四只是一个劲的点着头，说着我明白一类的话。侯四放下电话后说道：“韩镇长说了，晚上他过来，不过他交代，这一次你跟他见面的事情，一定要保密，不能跟任何人说。”

　　王宝玉呵呵笑着说道：“替求测者保守秘密，是我们做术士的基本职业道德，韩镇长多虑了。”

　　侯四点头表示相信王宝玉，又悄声说道：“宝玉兄弟，韩镇长正在帮我运作一笔生意，你如果帮了韩镇长，就是帮了四哥，四哥不会亏待你的。”


第0164章 测仕途

　　王宝玉故作有些不满地说道：“四哥说这话就外道了，咱们是什么关系，不求同生但求共死的兄弟，四哥对我也足够好，这种话就不要说了。”

　　侯四嘿嘿笑了，喊来服务员，让服务员到三楼拐角处的一间包房安排酒宴，等待韩镇长的到来。

　　在安排钢蛋到大厅里吃饭之后，侯四和王宝玉早早等候在包房内，一瓶精装茅台已经打开，桌子上摆着六个色香味考究的好菜。晚上六点，清源镇的镇长韩平北夹着个小皮包笑呵呵地走了进来。

　　韩平北先是跟侯四和王宝玉握手寒暄，侯四还没有来得及谦让，韩平北就毫不客气的一屁股坐在了空出的主宾位置上，侯四干笑了两声，也没有再说别的。

　　三个人先是喝了几杯酒，然后又听韩平北讲了讲清源镇上的一些无关痛痒的事情，这才切入正题。

　　韩平北笑呵呵地对王宝玉说道：“从侯总这边论，我也称呼你宝玉兄弟吧！宝玉兄弟，今天你能来，我很高兴，最近总感觉不太顺，还希望你能指点一二。”

　　“韩大哥，既然你能信得着我，我一定会知无不言，说对说错还请您多担待。”王宝玉也顺着他的话，称呼他韩大哥。

　　韩平北对于王宝玉能称呼他韩大哥，显得很高兴，他举起杯来，说道：“好！就叫韩大哥，我们兄弟三人就敞开了谈，宝玉兄弟多多指点啊。”

　　王宝玉连忙说道：“韩大哥真是抬举小弟了，今天该是两位兄长点拨我才是。”王宝玉是个聪明人，并没有因为结交韩平北就忽略了侯四。

　　对于韩平北的变化，王宝玉还是有感觉的。第一次见到韩平北的时候，韩平北还是那种看起来平和友善的人，这镇长的位置一旦坐上了，坐在那里就透出了官架子，说话也有了些官腔，大有此一时彼一时的架势。对待侯四的态度也少了些以往的谦卑，好像一切都是应该似的。

　　王宝玉觉得，也许就是这个原因，才让他感觉仕途不顺的，毕竟他当上镇长的时间不长，自己的势力还不够强大，下面可能有些人不服气，工作开展遇到了困难。

　　为了能够更准确的进行预测，王宝玉让韩平北洗了手，然后掏出兜里一直带着的三枚铜大钱，韩平北毕恭毕敬的撅着屁股摇了六次，形成了卦象。

　　《火水未济》变《山风蛊》，王宝玉在脑海里算计着卦象，倒吸了一口凉气，紧蹙着眉头，半晌没有说话。

　　韩平北和侯四看到王宝玉的这个样子，不由也显得有些紧张，不敢打扰王宝玉，直到王宝玉开口，两个人才稍稍放松了下来。

　　“韩大哥，兄弟不知道该怎么说？说多了，怕韩大哥生气，不说吧！兄弟又觉得对不住大哥。”王宝玉表情严肃地说道。

　　王宝玉的话，让刚刚放松的韩平北又紧张了起来，甚至手中的筷子都忘了放下，稍稍犹豫了一下，他还是决然地说道：“兄弟，有啥你就说，当大哥的绝不怪罪。”

　　“韩大哥，你测的主卦是火水未济，从卦上看，你现在遇到了很棘手的问题，似乎什么事情都难以开展，长此以往，连镇长的位置都保不住。”王宝玉很肯定地说道。

　　侯四也是一惊，原以为王宝玉会说些模棱两可的吉祥话，没想到他说出这么不中听的事儿来。于是侯四拿眼斜看了眼韩平北，只见他少了些傲气，像是泄了气的皮球，脸上掠过一丝黯然，手中的筷子也无意之中掉在了桌子上，看来是被王宝玉说中了，这才悄悄舒了口气。

　　韩平北稍微平静了一下心情，老实地说道：“兄弟，你真是高人，说得一点也不差，最近就是事事不顺，如果总是这样下去，镇长的位置怕是早晚是他人的。依兄弟看，大哥我该防备点什么？”

　　“卦上显示，有一名比你位置稍高的人物，实力目前比你大，韩大哥应该是处处受他限制吧？”王宝玉又说道。

　　韩平北点头说道：“兄弟你可以直说，这个人物就是镇党委书记杨一方。”

　　王宝玉微微笑了笑，说道：“卦上看你们俩原来关系很好，甚至如同兄弟一般，现在却反目了。”

　　韩平北依然彻底服了王宝玉，他点头不解地问道：“这一点我也不明白，原来我一直担任党委办的秘书，在他的手下工作了好几年，说起来确实知道他很多事儿，他也啥都不瞒着我，但现在我当上了镇长，咋就变成面和心不合了？”

　　侯四插嘴道：“这个简单，你本来是杨书记的兵，现在仕途得意，父子关系变成了兄弟关系，威胁到他了呗。”韩平北点点头，他不由看了看王宝玉，见王宝玉并不说话，似乎另有其他的含义。

　　王宝玉点上一支烟，依旧没有发表看法，韩平北急了，起身给王宝玉倒上一杯酒，点头哈腰地说道：“宝玉兄弟，你看出来啥就说啊！别让大哥着急了。”

　　侯四也说道：“兄弟，我们都是外行人，你有啥话就说，不用顾忌什么。”

　　韩平北也说道：“是啊，兄弟，咱死也得死个明白，你就直说吧。”

　　王宝玉盯着韩平北看了足有两分钟，才慢吞吞说道：“这恰恰是我最不愿意说得，从卦象看，是你动了他最不想你动的东西，他很生气。”

　　韩平北露出非常疑惑的表情，不解地说道：“兄弟，大哥我还是个有分寸的人。我跟杨书记好几年，从来连他桌子上的一个纸片都不曾翻动过，实在想不起来动了他什么东西。”

　　“我所说的东西，指的是一个不是东西的女人。”王宝玉十分肯定地说道。

　　韩平北一听，似乎若有所悟，但还是继续追问道：“候总在这里，不瞒兄弟，我的女人也有好几个，你说得是哪个？”

　　侯四提醒道：“那你再想想杨书记身边的女人都有谁？你两个都认识的不就是了嘛！”


第0165章 限制

　　韩平北想了一会儿，苦笑道：“我和杨书记都认识的女人那多了去了。别说，我还从没听说杨书记跟哪个女人扯上过这种暧昧关系。”

　　“这恰恰是你失算的地方，让我算一算，这个女人应该是啥样的。”王宝玉说着，闭上了眼睛，做出思索状。

　　此时，韩平北也在心中把自己搂上床的女人过了一遍，还是没有发现什么线索。

　　王宝玉思索了片刻，终于睁开了眼睛，说道：“卦上给出了一个提示，《山风蛊》说明这个女人作风很乱，她的姓氏中有一个口字。”

　　王宝玉这样一提醒，韩平北终于想起来了，他非常恼怒地拍着桌子，放下官员的架子，露出原形来，口中大骂道：“原来是这个狐狸精，老子就跟她玩过一次，后来她说要升官，我没答应，没想到这个骚货竟然背后害我。”

　　一旁听了半天的侯四，忍不住开口问道：“韩大哥，你说得到底是谁啊？”

　　“姓氏中带口的，当然是吴丽婉那个骚娘们了。”韩平北显得有些怒不可遏地说道，举杯喝了一大口酒，呛得不住地咳嗽。

　　侯四很有眼色地拍拍韩平北的后背，韩平北半天才止住了咳嗽，口中喃喃地说道：“没想到，她竟然和杨书记有一腿，我当了杨书记这么多年的心腹，竟然一点蛛丝马脚都没看出来。”

　　侯四思量了一下，还是好意说道：“韩大哥，不是兄弟说你，你虽然玩了多年的笔杆子，但是还是不太了解人心的险恶。这个吴丽婉，虽然四处放骚，但是却没有真的跟哪个人上过床，这说明了什么？”

　　韩平北不解的问道：“又骚，还不跟人上床，根本就是个精神病，能说明什么？”

　　侯四笑了笑，放下手中的铁蛋子，双手一握，暗示说道：“就是这样，说明背后有人限制她。”

　　此时的韩平北也已经平静了下来，他点着头说道：“候总说得是，我确实忽略了这一点，一定是她没有达到目的，到杨一方那里告了我的黑状，挑拨了我们的关系。”

　　“所以说啊，韩大哥你做人太实心眼了。正所谓红颜祸水，我玩女人，从来一把一透，当面点钱，绝不让她们对我产生感情，收了钱，她们也不敢背后鼓捣我。”侯四仿佛在向韩平北传授着经验，王宝玉听到不经意的笑了笑，自顾自的吃自己的饭菜。

　　“唉！我就是太相信这个骚娘们口中所说的真情，悔不该当初。”韩平北感叹着说道。

　　侯四安慰道：“韩大哥，你也不要灰心丧气，宝玉兄弟，那是个小神仙，快让他帮着想一想办法。”

　　韩平北这才缓过神来，呵呵笑着站起身来，对正在大口吃菜的王宝玉抱拳说道：“兄弟，你一定要想个办法帮大哥挽回这个败局，一定重谢！”

　　王宝玉看了一眼侯四，从侯四的眼神中不难看出，侯四也希望他能帮助韩平北。因此，王宝玉也没有拿把，放下筷子，爽快地说道：“既然如此，兄弟就想想辙，容我半天时间，我一定争取帮着韩大哥解决烦恼，打开眼下被动的局面。”

　　韩平北万分感激，接连敬了王宝玉两杯酒，又从包里拿出两千块钱，递给王宝玉，很虔诚地说道：“兄弟，这些你先收下，只要你能帮着大哥解决问题，一定再做重谢。”

　　王宝玉立刻把钱退了回去，说道：“韩大哥看不起兄弟？弟兄之间办事儿没那么说道，这钱我是不会收的，而韩大哥的事儿我一定当成首要问题去解决。”

　　韩平北坚持要给王宝玉，笑呵呵的说道：“兄弟的心意我明白，但我做大哥的也得有心意才成。”

　　王宝玉对于钱从来都是很感兴趣的，见韩平北如此坚持，他接过那沓钱，只从中抽出了一张，把剩余的钱推了回去。

　　王宝玉举着那张十元钱，呵呵笑着说道：“我们术士这一行的规矩，就是卦不走空，这十块钱就算是赏钱了。四哥常常说起，韩大哥是个好人，始终很照顾四哥的生意，我作为四哥的弟弟，我要收了韩大哥这么多钱，那就对不起两位大哥！”

　　侯四对于王宝玉的话，满意到极点，难以掩饰脸上的得意之色，他也顺着王宝玉的话说道：“韩大哥，我兄弟说得对，这钱不能收，我替兄弟做主了。”

　　韩平北表现的很感动，他收起钱，举起杯说道：“那就为了我们兄弟的真情，干一杯。”

　　一阵响亮的碰杯声，把酒桌的气氛重新燃了起来，有了王宝玉的承诺，韩平北似乎放下了心中的重担，一杯接一杯的喝了起来，直到三个人都有了些醉意，才放缓了喝酒的速度。

　　接着酒意，韩平北搂着侯四的肩膀说道：“候总，你兄弟的本事我算是服了，跟你做事我放心，一旦摆平了杨书记，咱就启动那个项目。”

　　侯四要的就是这个结果，他心满意足地说道：“有韩大哥这句话，就算事儿不成兄弟也绝不埋怨。”

　　王宝玉看两个人说话的声音越来越低，显然是在说一些非常秘密的事，他装作很困的样子，起身打了个哈欠说道：“两位大哥先聊着，小弟困了，想先去休息。”

　　“兄弟，再多坐一会儿嘛！”韩平北笑着挽留道。

　　“不了，这几天在县里照顾病人，始终没有睡好，韩大哥的事情，明天中午让四哥告诉你解决的办法。”王宝玉打着哈欠说道。

　　“你看，我都忘了兄弟还是个助人为乐的好干部，那快去休息吧！”韩平北说道。

　　侯四也没有挽留王宝玉，将他送到餐厅门口，悄声问道：“宝玉兄弟，这事儿为难吗？把握大不大？”

　　王宝玉笑了笑说道：“确实有点复杂，但是既然还关系到四哥的生意，那我这做弟弟的义不容辞，尽全力解决好这事儿。四哥，你就擎好吧！”

　　侯四对这话很是受听，笑呵呵地说道：“兄弟，你为我立了大功，将来少不了你的好处。既然累了就早点休息，今晚还让春玲陪你吧！”


第0166章 秘密交谈

　　王宝玉点了点头，呵呵直笑。这时，他忽然想起了钢蛋，这个多年单身的可怜家伙，因此开口对侯四说道：“四哥，有一件小事儿求你，不知道行不行？”

　　侯四拍着王宝玉的肩膀呵呵说道：“兄弟，跟我还客气个啥！说就是。”

　　“跟我一起来的，是我未来的大舅哥，这么大了，还是个童子身。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　侯四先是一愣，随即笑了，问道：“兄弟，几天不见，就多了个大舅哥了？说的也是，大舅哥糊弄好了，将来媳妇也不找茬。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“咱最不怕媳妇，但是礼节该到的还是要到的。”

　　侯四脸上一阵坏笑，说道：“那你这个未来的妹夫，是想让大舅哥今晚破了身？”

　　王宝玉嘿嘿笑着点头，说道：“就麻烦四哥给安排一个吧！”

　　“你觉得谁合适，就让春玲去安排，四哥这里的江山一半还不是兄弟的？”侯四想也没想地说道。

　　说完后，侯四就回屋跟韩平北继续秘密交谈去了，王宝玉则下了楼，在大厅中找到了冯春玲，把侯四的安排跟冯春玲说了。

　　晚上陪王宝玉，这是冯春玲意料之中的事情，说不出来的感觉，她甚至还有些期待。但王宝玉竟然给美凤的哥哥钢蛋也安排了一个，却让冯春玲不禁笑骂道：“你可真是坏死了，以后美凤知道是我安排的，还不跟我断交啊！”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“如果让美凤知道，你和我躺在一张床上，怕不是断交那么简单吧！”

　　冯春玲脸上立刻飞起了两团红霞，嘴上却强争道：“那咋了，说不定美凤会向古代人那样，跟我论姐妹呢！”

　　王宝玉坏笑道：“那你下次见了美凤，就试一试，如果说通了，我就把你俩都娶了，晚上睡觉的时候，左边一个右边一个，我可要爽上天了。”

　　“去死吧！你！”冯春玲万分羞恼地猛锤了王宝玉一记粉拳，疼得王宝玉哎哟直叫。

　　打归打，闹归闹，侯四的安排，冯春玲是不敢不执行的，她询问王宝玉该给钢蛋安排哪个服务员好，王宝玉想了想说道：“我看那个叫小孟的服务员就不错，钢蛋似乎还挺喜欢她的。”

　　冯春玲点了点头，下去安排了。王宝玉没有马上去睡觉，而是先来到钢蛋住的房间，他必须先和钢蛋说一声，以免钢蛋搞不清状况，再弄出乱子来。

　　钢蛋被安排在二楼靠边的一个房间，王宝玉敲了半天的门，钢蛋才揉着眼睛开了门，不解地问道：“宝玉，你跟我一个房间一起睡？”

　　“瞎想啥呢！我自己有房间睡觉。”王宝玉不屑地说道。

　　钢蛋嘿嘿笑着，问道：“有啥指示啊？”

　　“钢蛋，我怕你一个人睡太闷，让侯四给你安排了一个暖被窝的。一会儿就过来，快去好好洗洗，干干净净的，别让人家笑话。”王宝玉认真地说道。

　　钢蛋一听，脸上立刻乐开花，兴奋地搓着手说道：“宝玉，跟你混就是好。老子今天也能尝到女人是啥味的了。”

　　“没别的事儿，我去睡了。”王宝玉打着哈欠就要走，钢蛋却一把拉住了他，嘿嘿笑着，吞吞吐吐地想说什么。

　　“有屁快放！”王宝玉不耐烦地说道。

　　钢蛋憋了半天，才终于鼓起勇气问道：“宝玉，你晚上也有暖被窝的吗？”

　　王宝玉转身冲着钢蛋的胸口就是一拳，骂道：“你他娘的想啥呢！我能做那种事儿吗？再说这里哪有比美凤更俊的。”

　　钢蛋又吭哧了半天，拉着王宝玉不放，王宝玉不满的催促道：“你他娘的还有啥屁一块放出来！”

　　钢蛋鼓起勇气问道：“我看那个大堂经理跟你挺熟络的。”

　　王宝玉倒是觉得钢蛋倒不是一无是处了，心思也挺细的，但是绝对不能说实话，含糊解释道：“哦，那时候种木耳的时候去过咱村，一直跟美凤住，所以见面也不生分。”

　　听王宝玉这么说，钢蛋嘿嘿陪着笑脸，说道：“宝玉，你别生气，我就是那么一问，没别的意思。”

　　“我他娘的这么对待你，不是让你当密探的！你就好好舒服一下吧，其他的不用你管！还有，今晚的事情我不会跟美凤说的。”王宝玉抛下一句话，转身离开，留下激动万分的钢蛋，不停张望着空荡荡的走廊，焦急等待着美女的到来。

　　王宝玉上了三楼，来到自己曾经住过的房间，冯春玲早就为他开好了门，王宝玉进了屋，先去洗了个澡，然后点上一支烟，赤条条地躺在宽大的床上，尽情享受着这一份舒适。

　　屋内的一切摆设都没有变，一切还是那样的熟悉，这让王宝玉想起第一次住进这个房间时发生的事情，作为一名女服务员的冯春玲，就这样毫无预兆地闯进他的生活。这个女孩漂亮动人自然不用多说，而且独立坚强，自尊自爱，虽说是名服务员出身，但做事干净利落，不拖泥带水，也许当上大堂经理还和她的个人能力有关系，不全是自己的面子。

　　过了很久，就在王宝玉想要昏昏欲睡之时，走廊里传来熟悉的高跟鞋声音，紧接着，冯春玲带着微笑走了进来。

　　王宝玉嘿嘿偷笑，装作睡着的样子，眼睛却偷看这冯春玲到底做些什么，也许是觉得跟王宝玉混熟了，或者冯春玲认为自己目前就是王宝玉的人，冯春玲竟然进屋之后，就脱去身上的衣服，只穿着内衣，走进了卫生间，接近着，传来哗哗的水声。

　　王宝玉觉得心里很痒，冯春玲玲珑的曲线刺激的他浑身发热，他真想就这样冲进去。

　　足足过了二十分钟，冯春玲还没有出来，王宝玉忍不住暗骂了一句：“他娘的，真是磨叽，洗个屁股还要半个小时。娘们就是娘们，办啥事都拖拉。”

　　在煎熬般的等待中，冯春玲裹着个浴巾走了出来，一边擦着头上的水珠，一边关上了灯，像一条鱼一样，钻进王宝玉的被窝里。


第0167章 不可能

　　王宝玉装作睡熟了没动，心中却喜滋滋地等待着这一刻，冯春玲伸手搂着王宝玉有些冰凉的前胸紧贴在他的后背上，那份滑腻和柔软，让王宝玉感觉小腹中有一股热流一下子升腾了起来。

　　冯春玲将头埋在王宝玉脖颈间，吐气如兰，身上更是散发着沐浴露的淡淡香气，搞的王宝玉觉得耳朵边痒得难受，也许是认为王宝玉已经睡熟了，冯春玲竟然叹息着小声自语道：“唉！生活为什么这样不公平，什么都不是真正属于我。”

　　冯春玲的叹息，让王宝玉觉得心中一颤，此刻他觉得，冯春玲是那样的可怜，也许做这些事情，都不是她心中所愿，只是出于生活的无奈。

　　心中是这样想的，王宝玉的身体却不由控制的猛然转了过来，一把将冯春玲搂得死死的，冯春玲娇呼了一声，用小手在王宝玉胸口轻捶了一拳，娇羞地说道：“坏东西，装睡骗我。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“春玲，我听到你刚才的话，如此无奈，为什么还要委屈自己呢！”

　　冯春玲拱在王宝玉怀里，幽幽地说道：“对于我这样的人，还有别的选择吗？”

　　“当然有，你可以现在就穿上衣服离开，我绝对没有一句怨言。”王宝玉爱抚着冯春玲的后背说道。

　　“宝二爷，你别误会，陪你是我愿意的。”冯春玲在黑暗中仰起头，看着王宝玉发亮的眼睛说道。

　　“可是，你就不怕你将来的男人会介意这件事儿吗？”王宝玉也认真地问道。

　　“如果不是因为你，我可能会陪许多陌生的男人，宝二爷，我只是感叹，如果没有美凤，也许我还会去争取成为你的妻子，但现在，我不过是你生命中的一个女人而已。”冯春玲不无感叹地说道。

　　冯春玲的话，让王宝玉一时无语，他心中明白，即使没有美凤，王宝玉也未必选择冯春玲，倒不是嫌弃冯春玲是一个服务员，而是冯春玲无法真正占据他的心，让他有那种一想起来就怦然心动的感觉。

　　“宝二爷，我知道我们之间不可能，你不要不高兴，春玲只希望，在你需要的时候，能够在你身边就行。”也许是看到王宝玉有些不开心，冯春玲连忙解释道。

　　此时王宝玉的脑海里，闪现的却是另外一个女孩，一个拥有一头直发和迷人笑容的女孩，而这个女孩，或许正拉着另外男人的手，抛给自己的话也是那句：“我们之间不可能。”

　　为什么不可能？难道只是因为我王宝玉只是一个农村的基层小干部，而那个男孩却是他娘的教育局长的儿子，小健，小健，田英口中的这个小健，就是他娘的一个贱货，程雪曼也他娘的不是个好东西，嫌贫爱富，老子总有一天要把她压在身下，王宝玉气愤地想着，感觉心中有一团火在燃烧着。

　　冯春玲看王宝玉依然不说话，一时间有些不知所措，她在王宝玉的脸颊上轻轻吻了一下，就这一下，似乎触动了王宝玉的某根神经，王宝玉蓦然搂紧了冯春玲，一翻身，将她压在了身下。

　　冯春玲猝不及防，一声呻吟从喉咙里传出，她没有想到，王宝玉竟然真的要占有她，一时间还有些慌乱。

　　很快她就感觉不是那么回事儿，王宝玉的行动更像一头猛兽，手上的动作也失去了往日的温柔，狂吻如雨点一般落在她的身上。

　　突然，王宝玉一巴掌狠狠打在冯春玲的屁股上，口中大喊道：“说，说你爱我，说你爱我。”

　　王宝玉这一巴掌，让冯春玲疼得眼泪都要出来，她不明白王宝玉这是怎么了，忍不住喊道：“宝二爷，你怎么了？”

　　“快说，说你爱我！说你爱老子！”王宝玉声嘶力竭地喊着，照着冯春玲的屁股又是狠狠的一下，此刻，王宝玉的大脑已经不受控制，将冯春玲幻想成了程雪曼，他要将“程雪曼”从精神乃至肉体上彻底的征服。

　　冯春玲被打懵了，不知道王宝玉这是咋了，她用尽全身力气也无法挣脱王宝玉，慌乱之中，只好顺着王宝玉的话，想也没想地说道：“我爱你！我爱老子。”

　　冯春玲的这一句“我爱老子”，让王宝玉猛然之间清醒了，他一下子从冯春玲的身上跳了下来，迅速穿上了衣服，坐到沙发上，喘着粗气，不说话。

　　如获大赦的冯春玲，惊恐地下了床，套上了职业装，慌乱之下，连内衣都忘了穿，就要夺门而去。

　　“春玲，对不起，先别走。”就在冯春玲拉开屋内的瞬间，黑暗之中传来王宝玉有气无力的声音。

　　冯春玲犹豫了一下，还是关门退了回来，却蹑手蹑脚的不敢靠前。王宝玉低声说道：“春玲，来，坐到我身边，我不会再打你了。”

　　听王宝玉的声音很平静，冯春玲听话地坐在王宝玉身边的沙发上，黑暗之中，看不太清王宝玉是怎么的一种颓废，但是依然能够感受到此刻的王宝玉，正处在一种异样的痛苦之中。

　　“春玲，真的很抱歉，刚才我把你想成了另外一个女孩，她伤害了我，老子恨她。”王宝玉摸索着点上烟，亮起的火光照亮了王宝玉紧蹙的眉头。

　　“宝二爷，你吓死我了，你刚才的样子好凶。”冯春玲依旧心有余悸地说道。

　　一只手伸了过来，很温柔地轻抚着冯春玲的手，只听王宝玉幽幽地叹息道：“春玲，其实我的心里很苦，为什么想得到的总是那样的遥远？”

　　王宝玉的话，让冯春玲的心中也升起了一种同样的感受，眼泪一下子夺眶而出，她哽咽着说道：“宝二爷，春玲能够理解你的感受，我也是这样，正想那句话说的那样，问世间情为何物？直教人生死难忘。”

　　“春玲，你是一个好女孩，而我，感觉自己正在堕落。”王宝玉说道，将另外一只手也覆在冯春玲的手上。

　　冯春玲泪汪汪地说道：“我不敢奢求你什么，但是你有没有想过，心中有别人，美凤姐岂不是很可怜？”


第0168章 一准行

　　“有时候我也觉得亏欠她，可是脑子总是不受控制，我也常常问自己，那个女孩有什么好？想不明白也说不明白，我恨她，却又常常想起她，这种感觉很矛盾。”王宝玉说道。

　　“宝二爷，听春玲一句话，要学会放下这份情感，否则你是不会快乐的。”冯春玲宽慰着王宝玉，感觉也是在宽慰着自己。

　　“嗯！我会努力的。”王宝玉说着，掐灭了手中的烟头，又将冯春玲搂在了床上，但是，并没有脱衣服。也许是因为穿着衣服，冯春玲没有像刚才那样恐惧，但还是躺着不敢有太大动作。

　　正当王宝玉想要搂着冯春玲入睡的时候，忽然传来一阵急促的敲门声。冯春玲警惕地挣开王宝玉，走到门口，小声问道：“谁啊？”

　　门外传来女服务焦急的声音：“冯经理，小孟不知道受了什么委屈，正在那边哭呢！”

　　“好！我马上就过去。”冯春玲应了一声，冲进了卫生间，稍微梳洗了一下，推门走了出去。

　　“小孟？”王宝玉疑惑地挠着头，忽然想到，小孟服侍的客人不就是钢蛋吗？王宝玉一骨碌爬了起来，跟着冯春玲走出了房间。

　　在二楼的拐角处，服务员小孟正蹲在那里嘤嘤地哭泣着，只见她衣衫凌乱，把头埋在腿上不肯抬起来，肩膀由于哭泣有规律的抖动着，样子显得颇为可怜。

　　冯春玲关切的上前问道：“小孟，怎么了？”

　　小孟抬起头，样子很是惊恐，王宝玉看见她的嘴唇破了，脸上也有几个红印，心中十分不解，钢蛋生性鲁莽，难道和小孟发生了什么冲突，连女人也揍了？真是他娘的混蛋，自己最看不惯打女人的男人了。

　　小孟看见冯春玲身边跟着的王宝玉，犹豫了半天，没有说话。冯春玲看出她的迟疑，平静地说道：“在宝二爷的面前，不用害怕，有什么就说什么。”

　　从小孟断断续续的话语中，王宝玉大致明白了事情的经过。原来，钢蛋头一次碰女人，不知道是激动过了头，还是本身就有问题，下面的东西怎么折腾都不肯抬头。

　　小孟看到这个情形，就要离开，没想到钢蛋不答应，硬是把小孟按到在床上，将她从头到底一顿亲。

　　起初小孟还咯咯笑了不停，后来就觉得不对头，钢蛋竟然亲起来没完没了，不但身上亲出了红印，连嘴唇也被钢蛋的厚嘴唇子给咬破了。所以，不堪折磨的小孟逮了个机会就逃了出来。

　　王宝玉忍不住想笑，这狗日的钢蛋，咋就这么不中用。不过笑过之后也有些恼火，他娘的钢蛋，咋能这么狠，一点儿怜香惜玉都不懂。

　　他上前一步，从兜里掏出二百块钱，塞到小孟手里，微笑着说道：“小孟，他是个没见过女人的家伙，你也别在意，这点钱算是补偿。”

　　这一招很好使，小孟不哭了，怯生生地拿着钱问道：“宝二爷，你不怪罪我？”

　　“不怪罪，这也说明你有魅力，他才这样下功夫，只是不懂得力道。我马上去看看，钢蛋那家伙是不是嘴唇也亲肿了。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　小孟一听，扑哧一声笑了，站起身来，给王宝玉鞠了一躬，口中说道：“谢谢宝二爷赏赐。”

　　冯春玲领着小孟走了，这件事儿说大不大，说小也不小，毕竟在侯四的宾馆里发生了这样的事情，她要去安排所有知道这件事情的人，一个字也不许说出去。

　　王宝玉咚咚咚敲开了钢蛋的房门，钢蛋半天才探出头来，满脸堆笑地说道：“宝玉，你不睡觉，找我干啥啊？”

　　“你说干啥！”王宝玉还是有些恼火，觉得这个不中用的大舅哥给自己带了很大的耻辱，啥不行，也不能那里不行。

　　王宝玉本来想狠狠训斥一下钢蛋，给他丢了这么大的人，可是一看到钢蛋肿的像香肠一样的嘴唇，还是忍不住哈哈大笑了起来。

　　钢蛋也跟着尴尬地笑着，王宝玉半天才止住笑说道：“钢蛋啊钢蛋，平时骂人打架不是挺能的嘛！咋碰到了小妞就变成熊包了呢？”

　　钢蛋一听，很是难为情，脸红脖子粗地争辩道：“这不是一回生二回熟嘛！下次一准行。”

　　“下一次也未必行，等回去后，让咱村的周医师给你好好讲一讲这方面的事儿，省得给我丢脸。你看那小姑娘让你给吓得！”王宝玉训斥道。

　　钢蛋一脸不满，伸出胳膊对王宝玉说道：“你看看她给我咬的，跟疯狗似的又叫又跳，我还给吓着了呢！”王宝玉凑过去一看，只见钢蛋胳膊上两排整齐的牙齿痕迹正往外渗着血珠，连脸上也有几道清晰地指甲划痕。

　　王宝玉忍住笑，说道：“你要把人家伺候高兴了还咬你啊！爷们家挨点揍不算啥，记住，床上把女人征服了那才算本事！”

　　钢蛋使劲点着头，表示一定好好学习，争取下一次能圆满完成任务。交代完毕，王宝玉呵呵笑着走了。

　　回到房间，王宝玉感觉有些尿急，一头就扎进卫生间，哗哗尿完后，衣架上的两个东西，还是吸引了王宝玉的注意力。原来，冯春玲走的急，竟然把胸罩和三角裤忘在了这里。

　　经过这样一番闹腾，王宝玉已经忘记了刚才想起程雪曼的那份不快，他嘿嘿笑着，将冯春玲的胸罩和三角裤揣进了衣服里，出了卫生间，一头倒在床上，开始想象着冯春玲不穿内衣，会不会感觉有点奇怪。

　　想着想着，王宝玉又开始心痒痒了，暗骂自己，守着这样一个佳人，却啥都没做，有点亏本，不行，管他娘的什么天长地久还是海誓山盟，今晚一定要好好快活一番。

　　不出王宝玉所料，过了一会儿，冯春玲果然慌慌张张地来了，进屋之后，立刻进了卫生间，随后，又一脸困惑地走了出来。

　　当冯春玲看到床上躺着的王宝玉，忍不住咯咯笑了起来。王宝玉右手食指之上，转悠着她的三角裤，翘着二郎腿，正一脸坏笑的望着她。


第0169章 使诈

　　“快给我！”冯春玲冲着王宝玉就扑了过来，脸上带着几分羞恼，王宝玉嘿嘿笑着，躲进了被窝里，口中说着：“不穿内衣是不是很舒服啊！不如就把这些送给我吧！”

　　“别做梦了。快还给我。”冯春玲也钻进了被窝里，王宝玉顺势将冯春玲一把搂住，坏笑道：“给你干啥，这样多凉快！”

　　冯春玲嗔笑道：“坏蛋！太凉快了，都要冻死了，赶紧给我穿上！”

　　王宝玉嘿嘿笑着把手伸进冯春玲的衣服里，说道：“这么严重啊，还是让哥哥给你暖暖吧！”说着手不老实的在冯春玲的衣服里上下游走，惹得怕痒的冯春玲咯咯直笑。

　　长夜漫漫，佳人在怀，冯春玲的扭动让王宝玉再也把持不住，于是在她的脸上狂吻了起来。

　　起初冯春玲还在挣扎，随后就放弃了，嘴里不停发出嗯嗯呀呀的声音，这种声音，对于王宝玉而言，无疑是一种鼓励，也是一种催化剂，身体上的欲望再一次膨胀了起来。

　　在经过一番艰苦又夹带着快乐的耕耘之后，王宝玉终于将自己的生命之泉，灌溉进了冯春玲初耕的黑土地。半个小时之后，战斗结束，两个人都是大汗淋漓，冯春玲依偎在王宝玉的怀里，带着一种快乐之后羞涩的满足。

　　王宝玉一边吸着烟，一边回味着刚才的那番感受，让他最为满足的，不是肉体上的快乐，而是冯春玲在兴奋之时，口中喊出“我爱你！”

　　“春玲，你后悔吗？”王宝玉看着俏脸微红的冯春玲，温柔的问道。

　　冯春玲娇羞的笑着，用手抚弄着王宝玉的胸脯，低声说道：“不后悔，与其把身体给了别的男人，不如给了宝二爷。”

　　“以后没人的时候，可以叫我宝玉，我并不喜欢宝二爷这个称呼，就像我不喜欢《红楼梦》中的贾宝玉一样。”王宝玉说道。

　　“嗯！宝玉，你觉得我棒吗？”冯春玲抬头看着王宝玉问道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“勉强算是及格吧！还需要更加努力才行。”

　　“我跟美凤姐比，谁更棒？”冯春玲咯咯笑着问道。

　　“我跟美凤还没结婚呢！”王宝玉含糊着说道，不愿意承认跟美凤已经那个了。

　　“别骗我了，美凤偷着跟我说了，你弄得她走路都费劲。”冯春玲斜楞了一眼王宝玉，不屑地说道。

　　王宝玉感觉有些难为情，心中暗道：钱美凤真是个憨妮子，这种事儿咋也能说，回去之后一定让她闭住嘴。

　　王宝玉有些尴尬地嘿嘿笑着说道：“那次比较匆忙，还没品出味来就结束了。现在都想不起来了。”

　　“好你个王宝玉，果然和美凤姐那个了，还想不承认，分明想推卸责任。”冯春玲坏笑着指着王宝玉的鼻子说道。

　　王宝玉一愣，随后砸着舌头很是后悔，咋就中了冯春玲的计呢！不行，必须惩罚这个心眼多的妮子，王宝玉的手向下一滑，就伸到了冯春玲的腰眼处，轻轻一勾，嘿嘿坏笑着说道：“好啊！你敢诈我，看我不收拾你。”

　　“哈哈！哈！宝玉，我不敢了，再也不敢了。”冯春玲痒得不行，拼命扭动着身躯，屋内充满了冯春玲的娇笑之声。

　　第二天一早，王宝玉感觉神清气爽，吃过早餐以后，王宝玉径直来到侯四的办公室。侯四这个人虽然看起来粗鲁，但做事却是一丝不苟，上班时从不迟到。这一点让王宝玉很佩服，的确具有成功人士的某种素质。

　　“宝玉兄弟，昨晚睡的怎么样？”侯四笑呵呵的问道。

　　“睡的好极了，关键是被窝被暖的很热乎。”王宝玉嘿嘿笑着说道，暗指冯春玲把他照顾的不错。

　　“兄弟，下次来的时候，要不要换个口味？这吃净口素也时常换个菜尝尝才是。”侯四一脸狡黠地笑着说道。

　　“四哥，这有些菜需要多吃一段时间，才能真正品出其中的滋味，否则可能忽略了其中的辣椒，或者葱末。”王宝玉说道。

　　“呵呵！兄弟对于吃菜倒是口味专一。那四哥就不干扰你，啥时候你觉得吃腻了，就跟四哥说，咱常换常新。”侯四点着头笑道。

　　“相信有四哥在，兄弟就不愁没菜吃。感谢四哥。”王宝玉说道。

　　“兄弟，咱言归正传，昨天韩镇长的事情，你想出好的对策没有？或者你用法术给他破解一下？”侯四直接切入正题，问道。

　　王宝玉暗自叫了声苦，说实话，昨晚光顾着开荒种地了，还真没怎么考虑这事儿。但是，正所谓万变不离其宗，领导之间的矛盾和小孩子之间打架没有太大本质区别，都是利益的冲突。

　　王宝玉快速的在大脑搜索了下信息，说道：“四哥，这法术破解，说白了，就是把后来的运气用到当下，副作用还是有的。我倒是有一个不用法术的计策，正想和四哥商量一下。”

　　“这里没有外人，兄弟咋想就咋说。”侯四坐直了身子，做出一副认真倾听的姿态。

　　“我考虑，这吴丽婉能够把韩镇长搞到这种地步，无非是自己装出一副贞节烈女的姿态，把韩镇长在杨书记面前说成逼良为娼的恶霸，杨书记又被她蒙骗，确信她的话，所以才动了除恶扬善的心思。”王宝玉细致地分析道。

　　侯四点点头说道：“有道理，但是四哥是个外行人，心里还是有个疑问。”

　　王宝玉正了正身子，说道：“四哥请讲。”

　　侯四说道：“杨书记怎么说也是多年的国家干部，能这么轻信一个女人的话？何况吴丽婉也不是什么正经货色，明眼人都看得出来，如果换了我，我就不会为了她算计自己的弟兄。”

　　王宝玉笑着说道：“要是每个人都像四哥这么义气，那天下早就太平了。但是咱们就活在这个五行相生相克，轮回交替的世上，没几个能跳的出来。”

　　侯四嘿嘿笑着说道：“什么生啊克的，我可不懂。兄弟说简单点。”


第0170章 计谋

　　王宝玉说道：“咱老百姓不有句话嘛，卤水点豆腐，一物降一物。这王八和绿豆要是对眼了，你就不能用常规去看待问题了。杨书记要是被吴丽婉给迷住了，他和韩镇长的关系再铁，也架不住那个骚娘们天天念叨。”

　　侯四点着头，听懂了王宝玉的话，他前倾了一下身子问道：“兄弟，你的意思是揭去吴丽婉的画皮？”

　　“对！只有让杨书记觉得她本来就不是啥好玩意，韩镇长才能摆脱恶霸的罪名，再让韩镇长主动跟杨书记示好，这件事儿就算是过去了。”王宝玉十分肯定地说道。

　　侯四冲着王宝玉竖起大拇指，呵呵笑着说道：“高，实在是高。以前我认为兄弟只是精通占卜之道，没想到对世俗上的事情还能看得这么透彻。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“这叫入乡随俗，你弟弟咋说也是一个未入流的小干部嘛！”

　　两个人又密谋了一会儿，确定了具体的实施方案。王宝玉一再叮嘱侯四，对于韩平北镇长，不要说用的是这种方法，只是说做了法术，去影响杨书记和吴丽婉。

　　侯四当然明白王宝玉的用意，如果说用了世俗的方式，一是影响了王宝玉的预测大师权威，二是会让韩平北觉得，两个人在思想上，都不是什么善类，会升起提防之心。

　　“兄弟真是神机妙算，当哥哥的自叹不如啊！”侯四由衷的赞叹道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“我也就是动动嘴皮，其余的事还是四哥操心。只要是能让吴丽婉露出狐狸尾巴，那事情就基本上办成了。”

　　“这个兄弟尽管放心，干跑腿的活可是我的看家本领。”侯四大大咧咧的说道，说完两人都会心的笑了。

　　一切安排就绪，王宝玉才说出此行的目的，他对侯四客气地说道：“四哥，这一次来，还有一件小事儿。”

　　“兄弟有啥事就说，只要四哥能办到的，义不容辞。”侯四拍着胸脯说道。

　　“弟弟的一位柳河镇的朋友，要和弟弟一起办一个农副产品收购站，不知道有些货能不能从四哥这里走一些？”王宝玉问道。

　　出乎王宝玉意外的是，侯四却皱起了眉头，半天后才说道：“兄弟，这件事儿不是四哥不帮你，四哥经营的生意中，没有农副产品这一项。”

　　“四哥别为难，弟弟再想别的办法。”王宝玉客气地说道，心中却有几分失落。

　　就在王宝玉想要告别侯四回去的时候，侯四突然一拍光头，兴奋地说道：“兄弟，我想起一个人，你去找她，我跟她还算是有些交情，她或许能帮你。”

　　王宝玉心中一乐，连忙凑上前，只见侯四从抽屉里找出一个电话本，快速地翻动起来，停在某一页上，用手指着说道：“就是她了！”

　　侯四扯下一张便签，拿过架上的钢笔，迅速写上了一个电话号，递给了王宝玉，说道：“兄弟，这是县农副产品贸易公司的罗总。你回去后，先给她打个电话，提一提咱两的关系，如果进展顺利，最好再亲自去一趟，或许有门。”

　　王宝玉兴奋地接过便签纸，只见上面龙飞凤舞地写着一个名字，罗缇，下面是一个电话号，一看这个名字，王宝玉忍不住笑了，说道：“四哥，这是一位女同志吧？名字起得真棒，罗缇，罗缇，裸体，好记。”

　　侯四跟着呵呵直笑，说道：“兄弟，这个女人脾气有点怪，你可别开她的玩笑啊！”

　　王宝玉笑道：“这个兄弟明白，不是啥人都能开玩笑的，也不是啥人都值得开玩笑，对吧！”

　　“对！兄弟现在的见解越来越独到了。而且兄弟对付女人的本事，四哥放心，哈哈！”侯四赞同道。

　　交代完毕，王宝玉领着钢蛋，告别了侯四，侯四依然像往常一样，派车将他俩送到柳河镇。

　　从没坐过小轿车的钢蛋，乐得嘴都快咧到腮帮子了，靠在后面的座位上，仰着头，分着腿，一副大爷的姿态，直到被王宝玉狠狠瞪了几眼，才嘿嘿笑着收敛了一些。

　　小轿车在种子站的门前停下，王宝玉独自下车进去跟老张说了一下具体的情况。老张非常高兴，说县农副产品贸易公司正对路，如果能联系成，产品销售肯定不成问题，到时候就等着数钱了。

　　王宝玉提出路远运输的问题，老张说这个问题好解决，找亲属筹集些钱，再到镇农村信用社贷点款，买个小汽车就行了。

　　王宝玉觉得老张做事儿还是蛮有诚意的，考虑的也算是周全，便满意地离开了。

　　“宝玉，真是托了你的福，咱也坐回小轿车！真他娘的神气！”钢蛋小声对王宝玉说道，喜悦之情溢于言表。

　　“瞧你那熊样，坐个车就激动成这样了？以后好好跟着我干，到时候给你也配辆车！”王宝玉心里也是舒坦，毕竟这几天收获颇丰，不由的对钢蛋夸口道。

　　“啥！给我配车！”钢蛋激动的大声嚷嚷道，司机不由的回头看了一眼。

　　王宝玉暗地使劲踩了钢蛋一脚，埋怨道：“瞎嚷嚷个屁，老子的脸都让你丢尽了！美凤咋有你这么个哥哥呢？”

　　“嘿嘿，我就是个吃干饭的，哪有福气配车？宝玉，以后你买了车，我给你当司机！”钢蛋兴奋的幻想着。

　　“行了，闭嘴吧！糊墙都用不上你这烂泥！”王宝玉不耐烦的制止他道，钢蛋依旧自顾自的东张西望的傻乐。

　　小轿车一直开到去往东风村的路口才停下，王宝玉和钢蛋下了车，又搭上一辆回东风村的马车，中午时分，终于回到了东风村。

　　去过一趟县城的王宝玉，咋看东风村都觉得有些别扭，放眼望去，低矮的土房冒着缕缕烟雾，穿着朴素的村民无聊地走东家串西家，路边栓着的牲口慵懒地嚼着草料，一切都显示着一种贫穷和落后，缺乏城市那种蓬勃的生机。

　　总有一天，我王宝玉一定要改变这里的面貌，让乡巴佬也过上比城里人更舒适的生活，王宝玉暗暗发誓，跟着身后的钢蛋，却是一脸的兴奋，仿佛是刚从监狱里放回来一样。


第0171章 口罩

　　再说王宝玉离开清源镇后，侯四按照和王宝玉商定的计划，先给韩平北打了个电话，说自己兄弟小神仙王宝玉，回去后就会给吴丽婉和杨书记施法，让他们两个都改变心思，他的困境很快就会解决，给了韩平北一个定心丸。

　　韩平北虽然半信半疑，但也没有别的办法，只能对侯四表示万分的感谢。

　　侯四秘密安排下面的兄弟，广泛收集吴丽婉的资料，用二十四小时不断盯梢的方式，一定要摸清吴丽婉的一举一动。

　　凡事儿都怕认真二字，经过十几天的搜集资料，侯四发现，吴丽婉跟许多官员都有说不清的关系，在剔除了跟自己关系比较好的人物之后，一份举报信，就落在了清源镇党委书记杨一方的办公桌上。

　　杨一方打开这封信，气得肺都要炸了，上面详细列举了镇财政所职员吴丽婉如何晚上跟某人出去，又跟另外的人一同住进某某宾馆，还提到吴丽婉曾经跟韩平北镇长一起在某地喝茶半个小时。

　　将韩平北说出来，是王宝玉安排好的，如果故意不提韩平北，反倒是会引起杨一方的疑心。

　　杨一方怒吼了一声：“臭婊子！”将手中的杯子摔了个粉碎，独自生了三天的闷气，又暗自进行了一番调查，结果是吴丽婉确实跟这几个人不清不楚。

　　事情就这样处理了，杨一方不再相信吴丽婉说得话，韩平北则在侯四的暗示下，给杨一方送去了两幅名家字画，一再表示自己和杨书记的关系，那是亲密战友，要协同作战才行。杨一方也清醒了，觉得因为一个作风随意的吴丽婉跟韩平北弄僵不值得，便和韩平北逐渐恢复了信任的关系。

　　当韩平北将这个喜讯告诉侯四之后，侯四欣喜异常，同时又非常佩服王宝玉的脑子，小小年纪，真他娘的好使，这要是到了他这个年纪，一定会掀起大风大浪。

　　却说王宝玉回到东风村后，用了三天的时间才做通了钱美凤的工作，钱美凤终于原谅了钢蛋，重新认了钢蛋这个哥哥，钢蛋对于王宝玉大感激，到了无以复加的程度，一再拍着胸脯保证，凡事都听王宝玉的安排。

　　这个结果让贾正道和林召娣也非常满意，因为这表示王宝玉是心疼钱美凤的。而钢蛋对两位老人也是悔不当初，一把鼻涕一把泪的就差磕头认罪了，如果不是王宝玉坚决阻拦，两位老人一激动，差点把钢蛋也认成了干儿子。

　　“美凤，这是我给你买的衣服，城里人都兴这个，你试试！”趁人不备，王宝玉悄悄把钱美凤叫到西屋说道，说这话的时候王宝玉还有些激动，不知道钱美凤穿了他给买的内衣会是什么样的。

　　钱美凤不满的接过袋子说道：“又乱花啥钱！我去年的衣服还都没穿坏呢！”

　　王宝玉顿时觉得十分郁闷，说道：“给你就高高兴兴接着呗，哪来这么多废话！你满月时候的小褥子还没尿烂呢，现在咋不用了？”

　　钱美凤看了王宝玉一眼，嘻嘻笑着说道：“瞧你那眉头皱的跟个小老头似的，难看死了！”说着冲正在抽烟的王宝玉吐了下舌头。

　　“好看，宝玉你咋知道我穿多大号呢？真好看！”钱美凤毕竟是女孩心思，兴高采烈的把那几件衣服挨个试了试。

　　“嘿嘿，我的眼光能错吗？里面还有呢！”王宝玉笑嘻嘻的对钱美凤说道。

　　钱美凤在包里扒拉了一下，最后发现还有个小塑料袋放在包的最里层，其实就是王宝玉给钱美凤买的性感小内裤。钱美凤好奇的打开拿出来在手上比量了几下，问道：“这是啥？口罩？”

　　王宝玉听到猛的吸了口烟，不料劲太大，一下给呛得脸红脖子粗的，好久才骂道：“你哥叫钢蛋！我看你就叫傻蛋得了！”

　　钱美凤不解的问道：“咋了？我又不怎么进城，哪里见过这些奇怪的东西？我看也不大像口罩了，太小，东一条西一条的，捂不上嘴！”

　　王宝玉啪的把烟头扔在地上，狠狠的说道：“不是捂嘴的，是捂腚的！真他娘的扫兴！认识你我算倒了八辈子邪霉了！”说完掀开帘子愤愤的走了出去，到了东屋。

　　好久，西屋突然传来钱美凤震天的笑声。正在东屋和老两口唠嗑的钢蛋纳闷的问道：“美凤咋了，一个人在屋里傻笑啥呢？”

　　林招娣笑着说道：“准是刚才宝玉给美凤讲了什么笑话吧！”钢蛋听到也嘿嘿的笑了，说道：“还是宝玉有本事，美凤以前不咋喜欢听笑话。”

　　王宝玉瓮声瓮气的说道：“那是因为她听不懂！”

　　正说着，钱美凤一脸喜色的提着那包衣服进来了，对着贾正道和林招娣说道：“哈哈，爹娘，我先回去了，哥，你也回家歇着吧！哈哈。”钱美凤看着王宝玉就想笑，笑的什么也说不出来，只摆了摆手。

　　王宝玉不耐烦的说道：“走吧，走吧。”

　　“嗯，哈哈！哈哈！”钱美凤捶了王宝玉一拳，傻笑着和钢蛋就要离开。

　　“晚上在家吃吧，回去干啥！”林招娣热情的招呼着。

　　“哈哈，不了，娘，您也歇着吧！哈哈，爹，娘，我走了啊！哈哈，哈哈！”钱美凤笑着就走了。

　　林招娣惊讶的问王宝玉道：“儿，你刚才给美凤讲的啥笑话，咋喜成那个样了？”王宝玉说道：“没啥！娘，我出去溜达溜达！”说完也出去散心了。

　　林招娣纳闷的自言自语道：“咋一个喜成那样，一个就愁成这样呢？”

　　贾正道说道：“这么大岁数的人了，咋也不知道给孩子点自由。你管好自己就得了！还管人家哭笑啊！”

　　林招娣呵呵笑了笑，也没有再说什么。

　　就在兄妹相认，一团喜气之时，村支书马顺喜最近却是挺郁闷，虽然说服用了红红的药，下面的病症已经好了，但是心病又来了。

　　马顺喜的心病就是，小兔崽子王宝玉又出了风头，而且还是大风头，风头出得让他这个村支书显得暗淡无光。


第0172章 生意上门

　　原来，柳河镇政府的领导们，看到《富宁日报》上两次头版刊登关于东风村男妇女主任王宝玉的文章，很是震动，这是柳河镇从未有过的事情。

　　为此，镇党委、镇政府组织召开了一次内部会议，在会上，程国栋提出，王宝玉是一名优秀的基层干部，一定要调到镇政府更重要的岗位上来，或许能干出更大的工作成绩。

　　柳河镇镇长李传宗提出了不同的意见，他认为，虽然媒体报道了王宝玉的雄心壮志，但毕竟这些目标还没有实现，就这样调上来，难以服众，再加上王宝玉的太年轻，虽然有工作热情，却没有工作经验，一定要再观望一段时间才可以。

　　党委书记程国栋不这么认为，他强调举贤不避亲，有志不论年高，做事情正需要有胆有识的年轻干部，只要王宝玉有工作热情，就能做出工作成绩，工作经验可以一点点去培养。

　　镇长李传宗则不同意程国栋的说法，又提出王宝玉只是初中文化，学历太低，知识面过于狭窄，不能胜任更重要的工作岗位。

　　在场的人很快就分成了两派，一派支持程国栋，一派则支持李传宗，各执一词，互不相让，一场会议，让两派的暗斗，就这样浮出了水面，变成了明争。最后，经过几个小时的协商，终于确定，只要王宝玉完成在媒体上吹嘘的三个目标，就让王宝玉到镇政府来上班。

　　有一件事儿，大家的看法还是非常的一致，那就是对于王宝玉无私助人的事情，镇政府要给予精神和经济上的奖励。

　　会议决定，授予王宝玉助人模范的称号，大红本本在王宝玉没回来前，就派专人送到了东风村，同时还有镇政府奖励的两千块钱。

　　马顺喜很快就从连襟董平川那里得知镇领导班子的初步决定，别人不清楚，马顺喜心里很明白，王宝玉的这三个目标，到了明年秋天，基本上都可以完成。

　　这就说明，王宝玉这个小兔崽子，明年这个时候，就会跳到他的上面，成为镇领导中的一员，这让马顺喜从心里嫉妒又后悔，当初咋就让王宝玉进了村部呢！望着桌上的大红本本还那摞奖金，马顺喜心里很不是个滋味。

　　然而，世上从来没有卖后悔药的，今天的王宝玉已经不同往日，可以说前途无量，他今后也要惧上几分，不要给自己添堵才是。

　　为了讨好王宝玉，马顺喜主动给王宝玉的办公室安上了电话，还换了新办公桌，新茶几，新拖把。见了王宝玉也和颜悦色起来，这让王宝玉十分不习惯，不知道马顺喜脑子里的哪根筋出了问题。

　　工作调动的事儿瞒不住，时隔不久，王宝玉也从田富贵的嘴里知道了这个情况。对此，他并不惊讶，因为在县里的时候迟立财就提醒过他。

　　面对田富贵有些谄媚的笑容，王宝玉平静地说道：“田叔，这事情一天没有定下来，就有变数，眼下我还是做好自己的本职工作。”

　　“对！到时候拿出工作成绩，任凭谁也拦不住。”田富贵肯定地说道。

　　王宝玉当然知道田富贵指的是李传宗，想到这个人，王宝玉还是感觉到有些不解，自己究竟什么地方得罪了他，让他一次次给自己下绊子？他娘的，不管这些了，只要自己干出成绩，谅他李传宗也不敢再放出什么臭屁来。

　　“田叔，我去县里的时候，遇到了英子，她咋说你让她离我远点呢？”看着田富贵满脸堆笑的样子，王宝玉忍不住嘿嘿笑着问道。

　　“这孩子，净瞎说，我可从来没说过。”田富贵难以掩饰慌乱的神情，这种神情就是王宝玉希望看到的，有点耍猴的快感。

　　“我想也是，田叔不可能这样说我，因此，我批评了她一顿。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“就应该批评，不好好学习，瞎跑啥！”田富贵顺着王宝玉的话说道。

　　王宝玉不愿意再理他，简直是睁眼说瞎话，于是转身回到自己的办公室。刚一开门，就看见红红正四仰八叉地躺在检查台上睡觉，王宝玉有些火起，上前对着红红的屁股，就是一巴掌，口中怒道：“大白天睡什么觉，八百辈子没睡过觉啊？”

　　红红揉着眼睛，一看是王宝玉，立刻嬉皮笑脸地冲上前来，扑进王宝玉的怀里，装作娇羞地说道：“宝二爷，咋一走就是这么多天，不要红红了吗？”

　　王宝玉知道这是红红的小把戏，一把推开她，唬着脸说道：“我走的这些天，你有没有放任自流，干啥坏事啊？”

　　红红斜楞了王宝玉一眼，说道：“宝二爷你别瞧不起人，本姑娘已经从良了。”

　　王宝玉坐到办公桌后，嘿嘿笑着说道：“如果让我相信你从良了，除非发生一件事儿。”

　　“啥事儿？”红红一脸疑惑地问道。

　　“公鸡下蛋，或者东清河倒流。”王宝玉一字一句地说道。

　　红红想了想，眨巴着眼睛说道：“这可是两件事儿啊！”

　　王宝玉白了她一眼，说道：“少嘴贫，这是一回事儿。狼行千里终归吃肉，狗爬万里还是吃屎。你啊，这做鸡的一辈子也当不了凤凰。”

　　红红一愣，琢磨了一会儿，终于反过味来，不屑地说道：“宝二爷，你瞧不起人，伤自尊了，本姑娘走了。”

　　就在红红刚要跨出门的时候，王宝玉忽然想起一件事儿，叫住她，说道：“红红，你回来，我还有事儿安排你。”

　　“哼，还知道用我啊！说话那么难听，本姑娘不伺候了。”红红撅着嘴说道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“算我嘴贱行不？不过，你要走了，肯定会后悔。”

　　红红立刻嬉笑着关门回来，抛着媚眼，趴在王宝玉的办公桌上，兴奋地问道：“莫非是又有生意上门，安排帅哥给红红？”

　　王宝玉指点着红红的脑门，说道：“你的脑子里，除了这些，就不能装点儿别的？”

　　红红十分肯定地答道：“不能。”


第0173章 辅导钢蛋

　　王宝玉被红红给逗笑了，口气也缓和了许多，说道：“红红，你大概也听说了，美凤的哥哥钢蛋回来了。”

　　红红点点头，说道：“是啊，整个村都知道啊。”突然她大叫一声，似乎意识到点什么，不解地问道：“咋了？你不会安排我去陪他吧？他那大体格，忒吓人，这要是一晚上下来，我怕是要被弄散架的。”

　　“你可真是没治了，嘴里除了这些，就没别的。”王宝玉吧嗒着嘴，无奈地说道。

　　“除了这个，还有啥事儿？难道你要让我嫁给钢蛋？本姑娘还没玩够呢！不准备嫁人。”红红咯咯笑着说道。

　　“你觉得人家钢蛋娶不上媳妇，就一定会娶你？别做梦了。”王宝玉说道。

　　“哦，我明白了，宝二爷不舍得我嫁人是不是？那我干脆嫁给你好了！”红红嬉皮笑脸的说道。

　　王宝玉坏笑着说道：“好啊，等地球上的女人都死绝了，我就娶你！”

　　“饭可以吃饱，话不能说绝，万一有一天宝二爷和我对眼了呢？”红红并不在乎王宝玉抛来的白眼，又恍然大悟的说道：“要不你就是怕我嫁给钢蛋，你就要喊我嫂子了，没法再调戏我！”

　　“我呸！真是无可救药，脸皮比猪皮都厚！”王宝玉实在很鄙夷这种自负的女人。

　　“又来了，本姑娘咋了？要身材有身材，要长相有长相，你看，最近的胸更大了，屁股也更翘了。”红红一边说着，一边扭着身子，卖弄着风骚。

　　“别闹了，跟你说话真费劲。”王宝玉严肃地说道。

　　红红撇撇嘴，不闹了，嘴里却嘟囔道，就知道欺负我！王宝玉接着说道：“红红，钢蛋没碰过女人，我担心他不懂这方面的知识，难免以后闹出笑话来，过几天，你辅导一下他。”

　　红红又咯咯笑了，说道：“宝二爷，你说来说去，还不是想让我跟钢蛋上床吗？好吧！本姑娘就委屈一下，权当是扶贫了。”说完抬腚又想坐到办公桌上，猛的看见王宝玉瞪着她看，又嘻嘻笑着止住了。

　　“胡说八道！我又没说让你跟他上床，我是让你以妇科医师的身份，给他讲一下这方面的知识。你他娘的听好了，如果让我知道你把钢蛋拿下了，我就把你的胸和屁股打瘪了，看你如何再跑骚。”王宝玉不高兴地说道。

　　“好吧！我知道了，只讲课，不上床。”红红连忙捂住自己的胸，显得很郁闷地说道。忽然她又伸出手来，对王宝玉说道：“宝二爷，是不是给点单独辅导费啊？”

　　“老子最近钱也挺紧的，别总提钱，多俗气啊？”王宝玉冲着红红的手，就是一巴掌，红红疼的呲牙咧嘴，不满地说道：“哼！有钱给那个小妮子治病，没钱给红红，就是偏心眼，是不是看那个小妮子嫩啊？”

　　“再说我撕了你的臭嘴！”王宝玉冲着红红恶狠狠地吼道。

　　红红吓得一激灵，她可不敢得罪王宝玉，连忙陪着笑说道：“红红跟你闹着玩的，别生气啊！你刚才说有生意，这啥好处没有，我玩个屁啊！”

　　王宝玉不耐烦的说道：“一点良心没有！这样吧，如果你能好好完成任务，到时候想法给你加点工资！瞧你那熊样，钻钱眼里出不来！”

　　红红嘻嘻说道：“我的宝二爷，千万别上火了，不是都说生气对肝不好嘛。”

　　“胡搞还对肾不好呢！行了！滚吧！”王宝玉厌倦地摆了摆手，红红吐着舌头，小心翼翼地走了。

　　打在工地上起，王宝玉就考虑好了钢蛋回来以后的安排。自己现在的事情很多，黑木耳基地那边基本已经安排就绪，但还需要一个人常年看护，钢蛋身体好，又没有家庭拖累，而且还是美凤的哥哥，绝对是个最佳的人选。

　　王宝玉把这个安排对钢蛋说了，并且承诺干好了多发工钱。钢蛋当然是美的鼻涕泡都出来了，这差事，既吹不着又淋不着，还是自家做主的产业，大舅哥不操心交给别人能睡着觉吗？

　　自从王宝玉吩咐之后，钢蛋每天早早地去黑木耳菌种基地，走起路来，也挺着胸脯，不苟言笑，俨然以一副大老板的身份自居。王宝玉看着直想笑，但也没管，毕竟在东风村这个小地方，钢蛋这么做，也算不上过分，谁还没有一份虚荣心呢！

　　王宝玉感觉黑木耳的事情，可以告一段落，不用再管了，下一步就是控制超生的问题，他统计了一下，东风村有超生可能的，大概有三十多户，除了魏有财已经保证不生了之外，其余的人见了王宝玉还是露着几分畏惧，显然心中还有这方面的打算。

　　王宝玉打算，等魏冬妮病好了回来之后，他就领着魏有财媳妇，挨家挨户地去做工作，让魏有财媳妇现身说法，兴许能够触动这些人顽强的神经，除此之外，还真没有更好的办法。

　　本着这个念头，王宝玉耐心地等了半个月。这天，在县城住院的魏冬妮终于回来了，王宝玉立刻去了魏有财的家里。

　　魏冬妮看起来精神很好，一看见王宝玉，立刻高兴地说道：“大哥哥来了，冬妮正想你呢！”

　　“冬妮，看起来比以前更漂亮了，身体感觉怎么样？”王宝玉关切地问道。

　　“嘻嘻，已经没事儿了，再吃一段时间的药，病就全都好了。就是药太苦了，吃了后都不想吃饭！”魏冬妮说道。

　　王宝玉说道：“呵呵，良药苦口利于病嘛，一定要听医生的话，坚持吃药，不能留下病根。等咱们病好了，就早点去上学，好好学习，争取跳级，把以前落下的都补过来。”王宝玉鼓励着魏冬妮，毕竟这个年纪上学，已经很晚了。

　　“大哥哥，我们也想上学。”两个小丫头不知道从哪里跑了出来，一边高兴地吃着魏冬妮带回来的糖块，一边围在王宝玉身边插嘴说道。

　　“好，只要是读书的事儿，全包在大哥哥身上。”王宝玉发自内心的说道，当初的辍学一直是压在心底最大的遗憾。如果不是当时忍受不了太大的压力，自己今年也该考大学了。


第0174章 控制

　　“春妮，夏妮，出去玩，别在这闹。”魏有财的媳妇抱着秋妮走进屋说道。

　　在县医院呆了近一个月，魏有财的媳妇看起来气色也好了许多，她给王宝玉倒来一杯水，一边递过来，一边感激地说道：“王主任，没有你，俺可能就没有冬妮了。冬妮在医院里整天念叨你，你就是俺家的大恩人！”

　　王宝玉也从心里感到高兴，一边喝着水，一边客气地说道：“冬妮他娘，你们也不用想太多，以后多干活，照顾好孩子们就行了。”

　　“冬妮这一次花了你不少的钱，等我们攒够了，一准还你。”魏有财媳妇说道。

　　就在这时，魏冬妮却捂着嘴咯咯笑了，大家一愣，魏有财媳妇问道：“啥妮子，你笑啥？”

　　“我在想一个问题，如果我长大了嫁给大哥哥，这钱能不能算成彩礼呢？”魏冬妮的小脸上竟然带着些狡黠的微笑。

　　王宝玉有些尴尬，这小妮子是咋了，不止一次地说要嫁给自己的问题，正要开口说些什么，对魏冬妮的话似懂非懂的春妮、夏妮竟然也傻乎乎地吵着说道：“我也要嫁给大哥哥！我也给大哥哥做媳妇。”

　　王宝玉忽然觉得脑袋有点大，连忙尴尬笑着说道：“这是大人的事儿，冬妮、春妮、夏妮，你们都去上学，好好学习才对，别胡思乱想的。”

　　魏有财媳妇忍不住在春妮和夏妮脑袋上各打了一下，说道：“快出去，净瞎说。”也许是因为冬妮的病刚好，举起的手又放了下来，没忍心打。

　　春妮和夏妮揉着脑袋跑开了，嘴里却欢快地说道：“大哥哥答应让我们上学了，我们要上学了。”

　　“明年就让几个孩子都去上学了，缺钱跟我说，我再想办法。”王宝玉很认真地说道。

　　魏有财媳妇的眼泪闪出了泪光，她哽咽着说道：“俺们老魏家是哪辈子修来的福气，能够碰到王主任这样的活菩萨，俺一定要立个牌位，每天给您磕头。”

　　“千万别这样，这是封建迷信，如果你这么做，我会生气的。”王宝玉严肃地说道，心中却又几分不高兴，自己还没死呢！整个牌位他娘的不吉利，让人看到了，更是说不清。

　　魏有财媳妇看见王宝玉不高兴，连忙点着头，表示不会那么做的。就在这时，魏有财也回来了，进来对着王宝玉就是三鞠躬，口中尽是感激的话，王宝玉把他拉到一边，很严肃地说道：“魏有财，你可是答应我的，要去给冬妮他娘做结扎，可不能说话不算数。”

　　令王宝玉颇感意外的是，魏有财竟然摇着头说道：“王主任，俺想过了，不生一定不会再生了，结扎能不能不做了？”

　　“魏有财，说话不是放屁，说了不算数。你他娘不能这么做事儿，还是个爷们吗？”王宝玉一下就恼了，大声质问道。

　　听到王宝玉的吼声，魏冬妮忍不住跑了出来，一把拉住王宝玉的手，小声地哀求道：“大哥哥，你别生气。”又对一脸尴尬的魏有财说道：“爹，你别惹大哥哥生气好吗？”

　　“王主任，你别误会，俺听人说，这结扎要剖开肚子，孩子他娘本来身体就差，这伤了元气，怕以后干不了活了。”魏有财红头涨脸地解释着。

　　王宝玉这才听懂了魏有财的顾虑，也放松了下来，于是开口解释道：“这就是你不懂知识了，结扎是个非常小的手术，只需要在腹部划开一个很小的口，就这么大！”王宝玉伸手比量了下，接着说道：“这对身体没有任何伤害，做完就马上可以走路，什么都不会影响的。”

　　见魏有财没有吱声，王宝玉有些着急，说道：“要真他娘的疼媳妇，你就去结扎，你不怕伤元气吧？”

　　“嘿嘿，我好歹是个老爷们，哪能做那断子绝孙的手术？王主任，我考虑的多，你可千万别生气。”魏有财陪着笑脸说道。

　　这话王宝玉听着并不是很舒服，说道：“谁嫁给你谁就亏了。放心吧，这种手术实习医生都能做，几天就活蹦乱跳了！”

　　魏有财还是有些疑惑，但表情上明显出现了松动的迹象，为了趁人打铁，王宝玉拍着胸脯说道：“魏有财，我在这里打包票，如果冬妮他娘出现任何问题，我负全责，不行我养着你们全家总行了吧！”

　　魏有财媳妇抱着孩子走了出来，她一直在偷着王宝玉和魏有财的谈话，忍不住冲着魏有财喊道：“老魏，俺不怕结扎，再说俺也不会再给你老魏家生孩子了，你瞧瞧俺，哪像一个三十多岁的人啊！”说着，还抹起眼泪，怀中的秋妮也跟着哭了起来。

　　魏有财终于使劲点了点头，很坚定地说道：“王主任，俺听你的，明天就带着他娘去镇里结扎。”

　　“这一次不会再变卦吧？”王宝玉问道。

　　“你放心，俺一准明天就办。”魏有财拍着胸脯说道。

　　王宝玉满意地点了点头，又安慰了魏冬妮几句，让她好好养身体，就离开了魏有财的家。第二天傍晚，魏有财就拿着个已结扎证明到妇女主任的办公室，找到了王宝玉，说道：“王主任，冬妮他娘已经结扎了。”

　　“伤了元气没？”王宝玉略带讽刺意味的问道。

　　“嘿嘿，冬妮她娘精神头挺好的，就一个小刀口，过几天拆线就没事儿了。”魏有财如释重负的说道。

　　“嗯，这两天家里活多干点，注意伤口别碰水感染了。还有一个月内不能同房。”王宝玉头头是道的说道，这都是书本上学来的知识。

　　“都听王主任的！以后你说怎样我们就怎样！这两天心里别提多透亮了，这几年就为了生个儿子，一天天藏着掖着，别说连门都不敢出，就是躲在家里，也睡不了几个安生觉。”魏有财感慨的说道。

　　“魏有财，你做得非常好！人都要往好处奔，我这几天会安排人帮你拉柞树段，帮忙的工钱我先替你垫着，明年春天，多种些木耳，多卖些钱，好好过日子。”王宝玉满意地说道。


第0175章 借几天

　　魏有财感激地搓着手，问道：“王主任，你还有什么安排，只要俺能做的，一定不含糊。”

　　王宝玉略微犹豫了一下，还是说道：“我还真有一件事儿需要你帮忙。”

　　“你说，还是那句话，只要俺能做的，一定配合。”魏有财拍着胸脯，大声说道。

　　“把你媳妇借我用几天，可以吗？”王宝玉很认真地说道。

　　魏有财惊讶的嘴巴长了好半天，后来才有些尴尬地笑了，吞吞吐吐地说道：“王主任，你身边不缺女人，俺家娘们那么老，又刚动了手术，你不嫌弃？”

　　王宝玉一愣，然后忍不住哈哈笑了，知道魏有财想错了，也怪自己没说明白，他盯着魏有财问道：“魏有财，你看我是那种随便搞女人的男人吗？”

　　魏有财的脑袋摇得像个拨浪鼓，连声说道：“不是！”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“也怪我没说清楚，我是想让冬妮他娘，跟我到村里那些想要超生的人家走一走，给他们讲一讲自己是如何下定决心做结扎手术的，也算是支持我的工作了。”

　　魏有财尴尬地挠着脑袋，不好意思地嘿嘿笑了，满口答应了下来。

　　接下来的半个月，王宝玉领着魏有财的媳妇，对存在超生危险的村民，挨家拜访，动之以情，晓之以理，再加上魏有财的媳妇现身说法，一大半的人都保证，绝对不再超生了，剩下的一小部分，一看超生钉子户魏有财都屈服了，虽然还犹犹豫豫，但也轻易不敢采取行动。

　　经过这段时间的锻炼，魏有财媳妇的心情也好了许多，自己躲躲藏藏了这么多年，终于在王宝玉的带领下找到了活着的价值，人看上去也年轻了许多。王宝玉暗自感叹，难怪魏有财家的几个丫头长得都水灵，原来是遗传亲娘的优良基因了。

　　对于村中超生户，王宝玉的做法是，能结扎就尽量结扎，身体素质确实不适宜结扎的，就让他们带环，再不行的，就多发避孕药具，定期检查。

　　王宝玉一方面用超生带来的负担吓唬，能说多严重就多严重，农村妇女泼辣是泼辣，但大都不禁吓，这着对于某些存在侥幸心理的群体还是十分管用的。另一方面王宝玉又用大搞特产种植，多赚钞票诱惑，并承诺等卖了农产品收了钱，都算在老娘们身上，让她们掌管。这点对于男人是天，逆来顺受的女人们来讲，无疑是注入了一针充满希望的兴奋剂，谁不想翻身做主人呢！

　　王宝玉的这两招，可谓是巴掌和甜枣并举，效果很是显著，一时间，镇计生办的妇科手术室里，显得分外忙碌起来。

　　不出多日，迟立财就从镇计生办给王宝玉打来了电话，对王宝玉的工作能力，一顿表扬，同时又暗示王宝玉，对那些经济条件好些的，不要抓那么紧，适当超生几个，镇计生办也可以靠罚款来创收。

　　王宝玉答应着，心中却直骂：“他娘的，让不让超生都是你们说得算，怪不得你迟立财现在能够整天下馆子，泡饭店老板娘呢！”但从这方面看，迟立财也把王宝玉完全当成了自己人，什么话都能说开了。

　　时光飞逝，眼瞅着又是一年春节要到了，该汇报工作还是要汇报的，毕竟马顺喜和田富贵现在还管着自己，于是王宝玉整理了一份材料，在村部会议上，将近期工作做了全面的总结。

　　马顺喜和田富贵都一脸无奈地鼓着掌，口中说着赞赏和鼓励的套话，他们都明白，今天的王宝玉，已经今非昔比，不能得罪，一旦惹了他，等人家成为了镇里的干部，到时候给自己穿个小鞋啥的，难受的还是自己。

　　其他的几个队长倒是个个兴高采烈的，会议期间掌声也最热烈。因为大家觉得，能和将来的镇领导一起办公这么长日子，说出去都是件十分光彩的事儿。

　　在结束了村部会议之后，王宝玉又来到了黑木耳菌种基地，这段时间实在太忙，已经好久没来看看了，也不知道钢蛋在这里生活的怎么样。

　　一看王宝玉来了，钢蛋立刻兴奋地迎了过来，嘿嘿笑着说道：“领导来了，有啥指示？”

　　王宝玉一边背着手查看着一袋袋的菌种，一边夸奖道：“钢蛋，表现不错，把这里打理的挺有条理的，比我管的还好呢！真没看出来，你还是粗中有细呢！”

　　钢蛋嘿嘿直笑，指着桌子上几本菌种培育的书说道：“嘿嘿！我这不也看了点书，明白了啥是菌种培育。说白了，关键就是他娘的温度和湿度，这两条控制好了，就没有问题，比放牛都容易！”

　　“知道读书了，有进步，但也不能大意，更忽视任何一个细节，否则有了损失，吃亏的还不是咱们自己？对了，书上的字都认识吗？可别理解错意思！”王宝玉问道。

　　钢蛋有些不好意思地说道：“那不能。不认识就找人问嘛！活人不能让尿憋死。”

　　“找谁问啊？”王宝玉漫不经心地问道，心想这钢蛋啥时候也结交了些有文化的朋友了？

　　钢蛋犹豫了一下，吞吞吐吐地说道：“美凤也上了初中，不认识就问她。”

　　“撒谎是吧？美凤天天泡在我家里，我咋从来没听美凤说过呢？”王宝玉忽然转头问道。

　　钢蛋闭住了嘴，不说话，脸上有些畏惧，当王宝玉拿起桌子上的书，随意翻看的时候，钢蛋脸上的惊恐更甚，两只大手慌乱的不知道放在哪里。

　　一张纸从书页中掉了出来，只见纸上歪歪扭扭地写满了“周雨红”这三个字。钢蛋难为情地抓过纸，三两下撕了个粉碎，然后搓着手，嘿嘿笑着说道：“没事儿的时候，也练练字。”

　　王宝玉也嘿嘿笑了，说道：“不认识的字去问周医师了吧？看样子，最近你们走得很近啊？”

　　“没去问！我天天都在这里，一会儿也不敢离开！”钢蛋急忙替自己解释道。

　　王宝玉不屑的问道：“你不去她那里，人家还颠颠的来给你补课啊？”

　　钢蛋知道瞒不过王宝玉，只能老实地说道：“最近周医师确实常来这里玩。”

　　“玩啥啊？”王宝玉一惊，连忙问道，他相信钢蛋，却不相信红红，这种女人，是耐不住寂寞的。


第0176章 有事儿慢慢说

　　“没玩啥，就是坐在一起说说话。”钢蛋颇有些局促地说道。

　　“钢蛋，你给我记住了，那个女人你碰不得，她会吃了你，还不往外吐骨头。”王宝玉吓唬着钢蛋。

　　钢蛋一脸不解的问道：“俺没看出来红红是女妖，要不早就把我吃了。”

　　“还称呼上红红了，叫的还挺亲的。你可真是个榆木疙瘩。”王宝玉气愤地打了钢蛋一拳，说道：“不让你碰，就不能碰，否则我饶不了你。”

　　钢蛋不太情愿地点了点头，委曲求全的道理他还是明白的，更何况眼前的这个人，还是自己的准妹夫，给自己安排了这么好的工作，又体面又有钱赚。

　　看着身材高大的钢蛋，一副唯唯诺诺、言听计从的样子，王宝玉忽然觉得钢蛋也有些可怜，也许不是因为照顾美凤，钢蛋可能早就娶上媳妇了，这好的娶不着，差点的还是有可能。

　　如今的钢蛋已经三十多岁了，在东风村这个地方，找媳妇确实很困难。

　　王宝玉叹了口气，一屁股坐在凳子上，很和气地对钢蛋说道：“钢蛋，你不了解这个周雨红，她不是一个正经的女人，不可能和你老老实实过日子的。”

　　“这个我知道，她跟我说了，以前她是做妓的。”钢蛋随口说道。

　　王宝玉很惊讶，红红竟然跟钢蛋坦白了这个事儿，真是出乎意料。这要是传出去，红红在东风村肯定没有立足之地，看样子，红红对钢蛋还是非常信任的。

　　“你既然知道了，就要明白跟她要保持好距离。”王宝玉依旧很和气地说道。

　　“我知道你是为我好，可是红红说她会改好的，再也不轻易和男人睡觉了。我觉得，谁还不犯个错，能改就应该给人机会。”钢蛋犹豫了一下，还是说出了心里话。

　　“唉！”王宝玉长长叹了一口气，对钢蛋说道：“你怎么就不明白，红红这种人，不会轻易改掉毛病的，你不许跟她乱来。”

　　钢蛋不情愿地点着头，王宝玉不放心的嘱咐道：“钢蛋，红红来到咱们这里都是我的主意，她的身份千万不能暴露。你可别给说出去。”钢蛋只是点点头没有说话，分明还是不甘心。

　　王宝玉掏出烟递给钢蛋一只，活跃气氛的说道：“别他娘的拉着个脸，抽支烟提提神，养足精神娶个好媳妇！”

　　钢蛋嘿嘿笑着，但是并没有接烟，他说道：“菌房还有些活没干呢，要是没事儿，我先进去收拾收拾。活是干一点少一点，嘿嘿。”说完颓废的转身离开了。

　　看着钢蛋心事重重的样子，王宝玉心里也很不是滋味。他猛的抽了口烟，郁闷地离开了菌种基地，他要去找红红，这个骚货，一时看不住，就惹下麻烦，现在竟然把麻烦惹到他家里来了。

　　如果让美凤知道自己的哥哥迷上了一个妓女，自己又跟妓女整日混在一个办公室里，还不一定会惹出什么乱子来呢！

　　说实话，王宝玉并不怕钱美凤，但他有点怕干爹干妈，毕竟两位老人很不容易地把他拉扯大，不能惹他们生气，他不愿意钱美凤在干爹干妈面前告状。现在干爹干妈越来越疼钱美凤，要有点摩擦误会的，自己在老两口面前，还真解释不清楚。

　　到了今天，王宝玉始终觉得自己和钱美凤之间还是少些什么，考虑了很久，他才终于想明白，是默契。自己的想法，美凤似乎始终都不明白，只是傻傻地爱着自己，而自己，似乎也不愿意去揣摩美凤的想法，两个人缺少那种发自内心的交融。

　　自从那次从山上因为吃药碰了钱美凤之后，王宝玉一次都没和钱美凤再发生那事儿，虽然两个人还是常常在一起搂搂抱抱，但火花始终都没有燃起来。

　　为此，钱美凤对他还是有些意见的，常常问他，自己是不是缺少女人味，王宝玉也只是含含糊糊地说，等到结婚之后再亲密接触也不迟，现在万一怀孕了，会很麻烦。

　　两个人就这样保持着恋人的关系，不冷不热，不咸不淡，不温不火，甚至某一个阶段，王宝玉都觉得，如果钱美凤真是他的姐姐，那就好了。

　　王宝玉郁闷地坐在办公室里，抽着烟等着红红，临近中午的时候，红红才哼着小曲回来。一进屋，红红就一屁股坐在办公桌上，望着王宝玉嘻嘻笑着问道：“宝二爷，咋了？又跟谁生气了。”

　　王宝玉正在气头上，见到红红这副屡教不改的德行，更是气不打一处来，于是使劲用脚踢了下桌子，办公桌猛的晃荡了一下，吓得红红立刻跳了下来。

　　“下去！告诉你多少回了，不许坐办公桌，咋就不长记性呢！你他娘的下次要是再敢坐，我砸烂你的腚喂狗，不信你就等着！”王宝玉狠狠瞪着红红说道。

　　“瞧你，整天凶巴巴的，一点都不懂做人的快乐。”红红嘟囔着，不情愿地搬过来凳子，坐在上面。

　　“我不快乐你也甭想快乐！”王宝玉吼道。

　　红红不由堵住自己的耳朵，问道：“宝二爷，咋生那么大的气，有事儿慢慢说呗，吓死人了！”

　　“红红，你他娘的是不是又开始得瑟了？”王宝玉狠狠掐灭了烟头，一脸阴沉地问道。

　　“原来是跟本姑娘生气啊！本姑娘最近可是很老实，别把人想的那么坏。”红红一脸不屑地说道。

　　“你不但坏，而且还很坏，说说，你为什么要勾引钢蛋？”王宝玉直奔主题的问道。

　　“哟！原来是为了这事儿啊！我可没勾引你的大舅哥，现在，我跟钢蛋是好朋友。”红红拿腔撇调地说道。

　　“别放屁了，就你这德性，还会交朋友，今天你不跟我说明白，老子就跟你没完。”王宝玉不耐烦地说道。

　　“你可别冤枉我，我耐心地给钢蛋辅导了那方面的知识，觉得钢蛋这个人还不错，就和他成为朋友了，绝对没跟他上床。”红红非常认真地说道。

　　王宝玉的鼻子哼了一声，说道：“钢蛋有什么好，你要跟他做朋友，实话告诉你，他没啥钱。”

　　红红听王宝玉这么说，情绪突然变得有些激动，她大声说道：“宝二爷，今天你就是打死我，红红也要跟你说实话。”


第0177章 扫墓

　　王宝玉不由一愣，他娘的，红红还想翻天了不成，他沉着脸说道：“你说吧！说不明白我就跟你没完。”

　　红红的眼中突然涌出了泪水，说道：“你从来就没瞧得起我，我曾经是个妓女，妓女咋了，也是为了生活，总比去偷去抢要强！我觉得钢蛋不错，至少不是一见面就想碰我的那种男人，我也喜欢他，我甚至想再也不干妓女这行了，跟钢蛋一起生个孩子，过那种平淡的生活。”

　　王宝玉被红红说得有点迷糊，难道说红红真得良心发现，改邪归正了？他还是不相信，语气倒是和缓了一些，说道：“就凭你以前的所作所为，我实在是难以相信真有公鸡下蛋、河水倒流这种事儿。”

　　“不是有句话叫做此一时彼一时，宝二爷，你凭良心说，我来到村里以后，除了你安排陪那个软蛋和眼镜之外，红红有没有做过出格的事儿。我喜欢这种生活，不想再让臭男人再玩了。”红红依旧激动着说道，还淌下了两行泪。

　　“当初农技站的那个站长韩涛对你也是一往情深，你怎么看不上他却看上钢蛋呢？少忽悠我了！”王宝玉不屑的说道。

　　“哼，宝二爷，这您就不懂了。什么女人都图一份踏实，韩涛要是知道我是干吗的，不吓得去医院检查身体才怪！钢蛋就不一样，他真心喜欢我，就不会在乎其他的。”红红认真的说道。

　　“如果你真的喜欢钢蛋，就应该知道，像他这种动真格的男人伤不起，你真能为他踏实下来？”王宝玉担忧的问道。

　　红红叹了口气说道：“宝二爷，我十几岁就出来混了。这么多年就盼着有个安生日子，有个温暖的家，谁会抛弃这些，去做不愿意做的事情呢？”

　　王宝玉半晌无语，他感觉红红说得有几分真实，一直以来，他只是利用红红而已，从来没把红红当成个人看待，如今红红想要从良，他说归说，吓唬归吓唬，却没有理由拦着不让。

　　“红红，我可以相信你，但你要明白，钢蛋虽然打过我，但说到底，也许会成为我的大舅哥，也就是我的家里人，如果你敢欺骗他，我定然不会放过你。”王宝玉严肃地说道。

　　“宝二爷，您放心，从今以后，红红再也不会做出格的事儿。”见王宝玉口气有些松动，红红有些兴奋地说道。

　　“我看得出，钢蛋挺喜欢你的，你要珍惜。不行年后你就回趟家，把户口本拿来，跟钢蛋结婚吧！他年纪也不小了。”王宝玉换了和气的口吻说道。

　　“你说得是真的？”红红不敢相信地问道。

　　“真的。我说话向来一口唾沫一个钉。”王宝玉肯定地说道。

　　“宝二爷，你真好。红红不会忘了你。”红红说着，忽然起身迅速来到王宝玉跟前，在王宝玉的脸上吧唧亲了一口，欢天喜地的离开了。

　　王宝玉使劲擦着脸，心中暗骂道：“他娘的，改天还要好好教训她一顿，不能对人这么随便。”

　　红红的改邪归正，让王宝玉的心里多少有些失落，就像是打扑克，少了一张重要的牌。但他转念一想，用这种色诱的方式办事，也不是啥正道，没了就没了，大不了以后有事儿不用红红就是了。

　　当然还有件事儿，让王宝玉也很郁闷，那就是如果钢蛋和红红结了婚，自己人前人后的还要叫她一声嫂子，这让他心里很是不甘，凭啥啊，一个妓女，还是常被自己利用的棋子。然而钢蛋毕竟将来要成为自己大舅哥的，给他找个媳妇也算是积德行善了。

　　转眼又快到了林寒洞肃、滴水成冰的春节，在贾正道的强烈要求下，大年三十的那天，王宝玉跟着贾正道上了西山，去祭拜了自己的亲生父亲王望山。

　　长这么大，这还是王宝玉第一次来祭拜父亲王望山。说实话，自己当时年纪还小，对于父爱的记忆并不深刻，再加上贾正道收养王宝玉的时候，也是怀有些私心，不愿让王宝玉想起这些，所以，直到今天，才领着王宝玉来祭拜。

　　王望山的坟位于西山的一处缓坡之上，是一个孤零零低矮的小土堆，上面已被皑皑白雪覆盖住，隐隐可见黑色的泥土。坟头包括周围没有杂草，也没有树丛，倒是十分整洁清净。站在这里向山下望去，整个东风村都尽收眼底。

　　这当然都要归功于贾正道，每年他都不辞辛苦的来扫墓，这一点让王宝玉颇为感动。

　　贾正道今天穿得很正式，黑色排扣的棉袄，头戴毡帽，显示着他对王望山的尊重。贾正道先是用小铁锹清理出一块地方，将烧纸放在那里，让王宝玉点着了，又撒上些白酒和几根香烟，口中幽幽地说道：“望山兄弟，喝口酒，抽支烟，你的儿子宝玉长大了，你在那边不用惦记，给你烧点钱，该买些什么，不要不舍得。”

　　如果换上平时，王宝玉肯定会笑出声来，但是今天，他却没有笑，毕竟这里面躺着的，是自己的亲生父亲，他按照贾正道的指示，恭恭敬敬地跪下，叩了三个头。

　　贾正道叹息着说道：“兄弟，我知道你一个人在这里很孤单，也不知道宝玉他亲娘还能不能回来陪你，不过你不用怕，老哥哥有一天，会来陪你的。”

　　一提到自己的亲妈刘玉玲，王宝玉就觉得心里堵得慌，自己隐约还记得，父亲去世的时候，她哭得是死去活来，口口声声要随了父亲一块去，唬得好几个邻居轮流看着她，生怕有个什么闪失。

　　可是没有多长时间，刘玉玲就和下乡知青跑了，抛下自己五岁的亲生儿子不说，现在恐怕连丈夫的坟头都记不清在哪了吧！如今还不知道在哪里舒服的过着日子呢！

　　这个女人所做的一切，是王宝玉今生永远无法原谅的，如果有一天遇到她，王宝玉一定会带着她去医院检查一下，看看这肠子肚子是不是都是黑色的，要不咋能这么狠。


第0178章 风水宝地

　　王宝玉恨恨的正想的出神，突然一阵冷风吹来，卷起地上的纸灰带到了空中，无声的飘向了四方，好像寂寞的人无言的倾述。

　　王宝玉忍不住一阵心酸，点起火把剩下的纸钱全给烧了，口中说道：“爹，儿子长大了，什么都好，您老人家就安息吧。等来年天气暖了，儿子给你重修一个新坟！”

　　听到王宝玉说的这么诚恳，贾正道滴下几滴泪来，说道：“望山兄弟，你都听见了，你儿子多懂事！你啊，就没我有这福气！哎，还是耐心等老哥几年吧！”

　　站起身来，王宝玉一边拍打着膝盖处的雪，一边叉开话题问道：“爹，别说这些不吉利的话，我觉得你带着长寿的架子，活个百岁没问题，对了，这坟地也是你看的吗？看起来位置不错。”

　　贾正道从一种苍凉之中回过神来，说道：“这是你父亲活着的时候，自己选的，不知道他是不是在这方面有天分，这可是一块绝好的风水的地方！宝玉，你看，远处的那座山像什么？”

　　王宝玉顺着贾正道手指的方向望去，过了一会儿，王宝玉说道：“爹，那座山看起来像个金元宝，我以前还真没注意到呢！”

　　“对！所以，这个坟地的子孙后人，一定是大富之人。”贾正道兴奋地说道。

　　王宝玉对于贾正道的话，有些半信半疑，他又指着西南方的那座山问道：“爹，我看那座山也挺特别的，有什么讲究。”

　　贾正道捋了捋胡子，皱着眉头，半天后才说道：“那座山看起来像一个笔架，这说明，王兄弟的后人，不但有钱，还文采出众。”

　　王宝玉呵呵笑了，说道：“爹，你是在夸我啊！儿子是不能忽悠的。”

　　贾正道嘿嘿笑了，径直向山下走去，王宝玉跟在后面，边走边说道：“爹，如果我真的去了镇里上班，你和娘也跟着一起去吧！”

　　贾正道摆了摆手，说道：“我和你娘不去，在这里生活了几十年，习惯了。只要你常回家看看就行。”

　　王宝玉觉得干爹贾正道的话有些道理，也没有刻意勉强，对于他这个年纪的人来说，确实存在着故土难离的问题，以后自己走了，就只能麻烦美凤和钢蛋多多照顾了。

　　正想着，贾正道开口说道：“宝玉，不行就和美凤把婚事办了吧！到了镇里，也好让美凤多照顾你。”

　　王宝玉自然不会同意，连忙说道：“爹，我到了镇里，还要好好工作呢！带着美凤不方便，还是让美凤在家里照顾你和娘吧！”

　　贾正道知道儿子的脾气，劝不动，也就没再说什么。

　　到了大年三十的下午，沉寂的东风村变得喧嚣起来，孩子们在路边放着鞭炮，大人们则忙着置办年货，贴春联，一派喜气洋洋的气氛。

　　今年王宝玉家的年夜饭比较热闹，钱美凤和钢蛋也来了，五个人一起，一边吃着满桌的鸡鱼肉蛋，喝着小酒，一边聊着家常，也算是其乐融融。

　　钢蛋或许是找到了家的感觉，很兴奋，口中塞满了各种菜，一边大口嚼着，一边笑容满面地给贾正道倒酒，给林召娣夹菜。

　　看着哥哥这个样子，钱美凤忍不住狠狠瞪了他几眼，钢蛋也不在意，呵呵笑着一个劲夸自己的妹妹有眼光，找到了王宝玉这样的如意郎君。

　　王宝玉自然也很高兴，觉得这才像一个家的样子，钱美凤也喝了几口酒，脸上红扑扑的，也许是在酒精的作用下，王宝玉觉得今天的钱美凤，格外的漂亮，忍不住在桌子下面，偷偷去捏美凤的手。

　　这样一弄，钱美凤的脸更红了，钢蛋关切地问道：“妹妹，不能喝酒少喝点。”

　　“你懂个啥！”钱美凤满不在乎地说道，不知道是不是因为喝了酒，手竟然沿着王宝玉的腿，向内侧摸去。

　　钱美凤的这个举动，颇为大胆，也让王宝玉没有提防，当着大家的面，王宝玉故作镇定地举起杯说道：“爹，娘，美凤，钢蛋，今天难得大家一起过年，来，一起喝一杯。祝愿我们明年能生活的更好。”

　　贾正道和林召娣呵呵笑着举起杯，钢蛋也嘿嘿笑着给自己倒满了酒，高高举了起来，钱美凤一只手举杯，一脸坏笑地在王宝玉的手臂间绕了一圈，说道：“宝玉，咱俩先喝一杯交杯酒吧！”

　　与此同时，钱美凤的手却已经握住了王宝玉的小弟弟，王宝玉就是一惊，就在这时，钱美凤一伸头，将王宝玉杯中的酒喝了下去，王宝玉无奈之下，只好也喝了钱美凤杯中的酒。一看此景，其余的三个人忍不住放下酒杯，鼓起掌来。

　　“爹，娘，你们先喝着，我和美凤出去逛逛，看看放鞭炮。”王宝玉找了个借口，站起身来说道，这样一来，钱美凤不得不遗憾地松开了手。

　　“好，你们出去吧！多穿点衣服。”林召娣关切地说道。

　　一出了屋子，王宝玉就埋怨道：“美凤，你这是咋了？当着这么多人，手就不老实。”

　　“嘻嘻，你的还不都是我的啊！对了，你给我买的那个玩意儿，我今天也穿上了！”钱美凤揽着王宝玉的胳膊悄声说道。

　　“啥玩意儿啊！”王宝玉侧脸打量了下钱美凤，并没有看出什么异常。

　　“不是穿外面的，是里面的！”钱美凤提示道。

　　王宝玉恍然大悟，嘿嘿笑道：“是口罩吧？”

　　“讨厌！一点把柄都不能让你抓住，抓住就不放！哈哈！”想起上次的经历，钱美凤还是想起来就想笑。

　　“我抓住不放，还是你抓住不放啊！”王宝玉一脸坏笑的对钱美凤说道。

　　“好啊，蹬鼻子上脸了是吧？我今天还就不放了！”钱美凤嘻嘻笑着，说着手就往下探索。

　　王宝玉吓得连忙推开她，说道：“你喝多了是吧！这不是家里，可是街上！”

　　“那咋地？我调戏自己家男人还犯法了？”钱美凤不依不饶的还往王宝玉身上蹭。

　　王宝玉吓得拔腿就跑，边跑边笑：“非礼啦！非礼啦！美凤疯啦！”

　　钱美凤咯咯笑着一路紧追了过去！


第0179章 很奇怪

　　钱美凤追上王宝玉，毫不在乎地说道：“咋了？咱俩早晚要结婚的，亲热一下谁还管得着啊？”

　　“这亲热也得分个地方是不？”王宝玉皱着眉头说道。

　　“就你事儿多，你都多少天没有碰我一下了？”钱美凤嘟着嘴，不满地问道。

　　听钱美凤这么说，王宝玉才想起来，由于最近一直很忙，白天基本不在家，晚上回家吃晚饭倒头便睡，对于钱美凤，确实冷落了一些。

　　想到这些，王宝玉觉得确实有些忽略了钱美凤的感受，嘿嘿笑着将钱美凤一把搂了过来，不再说话。王宝玉和钱美凤沿着河堤，踏着积雪，相拥着漫步目的向前散着步。

　　乡下人有除夕守夜的习俗，除夕夜要整晚亮着灯，一晚上不能睡觉。所以在这午夜时分，东风村依然一片灯火通明，不是有人家燃放着烟花爆竹，打破了夜的寂静，也照亮了繁星点点的夜空。

　　“宝玉，咱俩上山上玩吧！看烟花更清楚。”钱美凤搂着王宝玉的肩膀说道。

　　“这黑灯瞎火的，上山干啥？”王宝玉搂着钱美凤的腰，两个人看起来有些不成比例，钱美凤明显比王宝玉高出一截，这让王宝玉无法也搂着钱美凤的肩，觉得非常不爷们，很郁闷。

　　“去嘛！都过年了，你就不能满足一下我的要求。”钱美凤撒娇道。

　　“好吧！”王宝玉勉强答应道，由于前不久刚下过一场雪，白雪将夜晚映衬的并不是太黑，山上的小路依稀可见，两个人沿着小路向山上走去。

　　“宝玉，我都想要孩子了，一看见人家的孩子就喜欢的不得了。”钱美凤说道。

　　“天气一暖和，咱就把幼儿园办起来，到时候有一大群孩子让你看着。”王宝玉笑着说道，他可不喜欢孩子，太吵闹，又啥道理不懂，还让大人抽不出身子来，他现在正是做事儿的最好时候，可不能让孩子困住了手脚。

　　“那可不一样，那是人家的孩子，不是自己的。”钱美凤说道。

　　“等我真的赚了钱，就娶你，到时候咱也超生一把，生他娘的三五个。”王宝玉的话语中，明显带着些不满，他很讨厌钱美凤这种暗示。

　　钱美凤可没听出来，高兴地在王宝玉的脸上亲了一下，说道：“宝玉，你真好。”

　　“美凤，回去吧，这黑灯瞎火的啥看头，明天我陪你好好逛逛行不？爹娘在家也该担心了！”王宝玉试探的说道。

　　“爹娘巴不得我和你多在一块呢，少拿这个忽悠我，今天过节，你就算奖励奖励我不行啊！”钱美凤嘟着嘴巴说道，夜色中显得明眸皓齿，倒也十分耐看。

　　王宝玉无奈的点点头，陪着她继续往前逛。两个人一边说着话，一边往山上走，冬天的山上分外的安静，没有了虫鸣鸟叫，只有冷风吹过枯叶的沙沙声。

　　王宝玉喝了不少酒，但还是感觉有点冷，想要回去，便开口说道：“美凤，咱们回去吧！有点冷。”

　　“那就先歇下再回去，前边有一个小窝棚，咱们去那里暖和一下。”钱美凤指了指前面说道。

　　王宝玉这才注意到，就在不远处，有一个小小的窝棚，看起来还很眼熟。忽然，他想起来了，这不是第一次和美凤发生关系的地方嘛！正是因为两头倒霉的小牤牛和这个矮趴趴的小窝棚，才造就了他和美凤的今天。

　　“不了，咱们还是赶紧回去吧！”王宝玉说着，就要往回走。钱美凤却一把拉住他，坏笑着说道：“咋了，不敢和我单独在一起？”

　　“说啥呢！咱们可是对象，怕啥，就是半夜到这个小窝棚来，感觉很奇怪。”王宝玉说道。

　　“有啥奇怪的，当初你跟我在这里那个的时候，怎么不觉得这个小窝棚奇怪？”钱美凤撇着嘴说道。

　　“不去就是不去。”王宝玉来了脾气，想要挣开钱美凤的手，赶紧回家。可是喝了酒，再加上最近有点儿疲惫，竟然没有挣开。

　　“松开！赶紧的！让人家看见算个啥！”王宝玉有些窝火，可现在腿也开始打颤了，怎么也挣脱不开钱美凤手。

　　钱美凤笑了，忽然，她略一弯腰，一把搂住王宝玉的腰，用尽全身的力气，猛的将王宝玉扛了起来。

　　“美凤，你想干啥？”王宝玉惊恐地喊道，他搞不明白，钱美凤哪来这么大的力气。

　　钱美凤没理他，任凭王宝玉在肩膀上挣扎叫嚷，咬牙扛着王宝玉迅速向小窝棚走去。

　　到了小窝棚边上，钱美凤将王宝玉放了下来，也是气喘吁吁，但是她并没有就此罢手，而是使劲一推，王宝玉一个趔趄就栽进了窝棚里。

　　好在窝棚里依旧铺着软软的草，王宝玉才不至于受伤，窝棚里漆黑一片，让王宝玉有些不适应，就在这时，钱美凤也拱了进来，摸索着，点亮了似乎早就预备好的蜡烛。

　　“美凤，别闹了。”王宝玉坐起身来，一脸不高兴地说道。

　　钱美凤嬉皮笑脸地说道：“宝玉，没想到你还挺沉的，看样子要减肥了。这里多好啊！又温馨，又浪漫，还就咱们俩，想干啥就干啥。”

　　王宝玉没觉得小窝棚里有啥浪漫的，反而觉得特别压抑，他十分羞恼的双手按住钱美凤的肩膀，阻止她进一步行动，生气的说道：“钱美凤你他娘的真疯了啊！咱们马上回去，啥事儿没有，你要是胡来，我可真急眼了啊！”

　　钱美凤笑嘻嘻的看着王宝玉说道：“急啥眼？等你看见我的性感小裤衩，你再急眼吧？”说完狡黠的冲王宝玉咋了下眼睛。

　　“美凤，你看看你现在什么样子！我很不喜欢你这样啊！”王宝玉皱着眉头说道，钱美凤这样的做法确实让人很反感。

　　钱美凤往前挪了挪，但是王宝玉的双手摁在肩上，这会也动弹不了，突然她笑嘻嘻的伸出舌头，一扭头在他手上舔了一下。

　　王宝玉条件反射的缩回手，厌烦的擦着上面的口水，抬头看着钱美凤的一脸坏笑，他有些惊恐地问道：“美凤，你想干啥？”


第0180章 确实吃药了

　　“呵呵，这都看不出来，真是个小笨笨。”钱美凤呵呵笑着，费劲地开始脱衣服。王宝玉明白了，钱美凤这是要跟他做那事儿。

　　“不行，我现在找不到感觉，你快穿上衣服，再说也太冷了。”王宝玉一边坐着向后退，一边说道。

　　“快脱衣服，咱俩搂在一起就不冷了。”钱美凤迅速脱光了衣服，跪趴着向着王宝玉扑了过来。

　　“美凤，你不能强迫我。”王宝玉惊恐地说道，但他很快就被钱美凤逼得无路可退。

　　“美凤，你真是太过分，太放肆了。”王宝玉恼怒地说道，只是面前的是自己的未婚妻，不能打也不能骂，加上窝棚太小，所以一时间，王宝玉成了只能动口不能动手的待宰君子了。

　　王宝玉今晚确实喝的不少，四肢使不上力气，被钱美凤这么一颠簸，晕乎乎的有点儿想吐。原本是一件美事儿，却让钱美凤如此一折腾，像是在遭罪，虽然努力培养着自己的感觉，希望能让钱美凤满意。

　　但是在这方面，王宝玉向来都是主动出击，被动享受显然还是不适应，加上酒精上脑，做到半截，就不争气了。

　　钱美凤感觉一阵空落落的，叹了口气翻下身来，躺在王宝玉的身边，一脸不快。

　　“美凤，你听我解释。”王宝玉对身边的美凤说道，不管啥时候，这种半途而废的现象都算不上光彩。

　　“解释啥？每次你都解释，我受够了你的解释。”钱美凤一听王宝玉这么说，非常不满地说道。

　　“嘿嘿，媳妇，别生气了啊！”

　　“宝玉，你是不是心里真的没有我？”钱美凤黯然问道。

　　“怎么可能，你是个大活人，整天在我眼皮子底下晃，要说没有谁信啊！”王宝玉含糊的说道。

　　“那你爱我吗？”钱美凤又问道。

　　王宝玉一时语噎，自己是喜欢美凤的，希望她幸福快乐，见不得任何人给她脸色看，但是似乎离爱情还是有距离的。王宝玉岔开话题，陪着笑脸说道：“别较真了啊，改天我再给买两件衣裳，保你打扮成咱东风村最漂亮的女人，让那些老娘们妒忌死！”

　　“买个屁！你看看你买的什么破玩意，刚才一扯都开线了，白花钱！”钱美凤抓着那条被自己扯坏的内裤，不满的说道。

　　王宝玉一把夺过那条内裤，撕了个稀巴烂，说道：“这事儿能怪我吗？你这样强来，我找不到感觉，你今天是咋了？吃药了？”王宝玉心情十分不爽，觉得钱美凤简直有些不识抬举，今天的错全是她一人造成的！

　　“我是吃药了，还不是想让自己表现的更好一些。”钱美凤毫不否认的说道。

　　“啥药啊，表现啥啊？钱美凤，到底咋回事儿？你跟我说明白，否则咱们就完了。”王宝玉一惊，扑棱一下坐了起来，大声质问道。

　　钱美凤叹着气，看着王宝玉恼火的样子，也不敢隐瞒，终于将事情的原委说了出来。

　　原来，钱美凤见王宝玉始终不碰她，就在前几天，找到了红红，也就是东风村所谓的妇科专家周医师。

　　红红是啥人，那是一个唯恐天下不乱的家伙，一听钱美凤这么说，当下笑得捂着肚子，似乎终于找到了一次戏弄王宝玉的机会。

　　红红眨着眼睛，对一脸迷惑的钱美凤说道：“美凤，这男人你不懂，女人不坏，男人也不爱。”

　　“不是说男人不坏，女人不爱吗？”钱美凤不解的问道。

　　“这个嘛，从心理学角度分析，既然都是人，正过来倒过去都是一个理儿！”红红止住笑，装作认真的样子说道。

　　“哦，还有学问在里面哪！那女人咋个坏法才能让男人爱？”钱美凤好奇地问道。

　　“女人的坏，那就是风骚，在床上主动，十八般武艺都会，这样才能抓住男人的心。”红红俨然一副专家的姿态，令钱美凤从心底很是佩服，医师就是医师，啥都懂。

　　“我想抓住宝玉的心，省得他又有别的心思。”钱美凤说道，一想起王宝玉嘴里的雪曼这个名字，钱美凤就有一种危机感。

　　“这不就得了，男人和女人不就床上那点事儿嘛！把他伺候乐呵了，他还找谁去啊！”红红头头是道的说道。

　　“理儿是这个理儿，不过怪难为情的。”钱美凤不好意思的笑着说道。

　　“难为情？美凤啊，美凤，你就是太实在了，王主任都不和你那个了，充分说明他心里不在乎你。你再不主动点，以后被他甩了，更难为情，到时候你可别哭着来找我！”红红不屑的说道，说这话的时候她倒是真心实意。美凤这人除了大咧点，人还是挺好的。

　　钱美凤低下头想了想，说道：“也是，人家大姑娘小伙子，想着法子偷摸的就往一块凑，我家宝玉守着媳妇都不碰，看样子你说的在理。那我就豁出去试试。”

　　“那你就按我说的去做，管保行。”红红颇为自信地说道。

　　两人密谋了半天，红红的主意就是，地点就去两个人第一次发生关系的地方，因为那里能够一起曾经的回忆，会让人更有激情。再就是要会各种姿势，更主要的是，自己要有激情，男人都是只注重身体感受的动物，只要女人狂热，他们就会更加卖力，并且做一次还想下一次。

　　不谙世事的钱美凤，一个劲地点着头，仿佛终于找到了名师一般。在红红的建议下，钱美凤还红着脸看着书上的图，完整听了红红讲解的床上十八般武艺，所以今天才主动爬到了王宝玉的身上。

　　这些都讲完了，红红颇有成就感的笑嘻嘻的问道：“都听明白了？”

　　钱美凤满怀希望的点点头，临走之前，又突然问道：“啥是培养激情？”

　　红红听到这话差点没喷饭，她懒得跟这个傻大姐解释，抿着嘴皱着眉头想了想，忽然记起了王宝玉给她算计马顺喜的黑药丸，就告诉了钱美凤。说让钱美凤找到后，吃上一粒，一准会变成狂野的女人，到时候啥道理都明白了。


第0181章 红红跑了

　　钱美凤完全被红红忽悠了，对红红的话深信不疑，她先是找到了这个小窝棚，也就是和王宝玉第一次激情的地方，预备好了蜡烛和打火机，然后又在王宝玉住的西屋，翻出了王宝玉藏着的春哥丸。就在今晚，偷偷服用了一粒。所以，钱美凤才会觉得，今晚有些欲火难耐，强行和王宝玉行了夫妻之事。

　　听完了这些，王宝玉气得肺都要炸了，也不顾钱美凤在身边，将红红一阵臭骂，什么狗日的红红，天杀的荡妇等等脱口而出。

　　同时，王宝玉也觉得自己太大意了，红红请假回家过年的时候，明明一脸的坏笑，还说自己学会了看相，说看出王宝玉的脸上写着，春节的时候会有艳遇。

　　王宝玉这个后悔，咋就没防备红红会算计自己，他更是觉得钱美凤就是一个傻蛋，红红说吃药她就吃，也不考虑一下这药到底有没有害处。

　　钱美凤看到王宝玉真的恼了，身上的欲望也彻底褪去了，她搂着王宝玉说道：“宝玉，对不起，都是我不好，我不该强迫你，更不应该听周医师的话。”

　　“你个糊涂蛋！”王宝玉恼怒的把她的手打开，钱美凤这会儿已经清醒了，想起刚刚的事情不由又羞又愧，低着头不敢看王宝玉的眼睛。

　　王宝玉还想教训钱美凤点什么，见她这副可怜兮兮的模样，看样子也知道悔改了，于是降低下分贝，说道：“这也不怪你，快穿上衣服，回去吧！太久了，爹娘该着急了。”

　　王宝玉一边提起裤子，一边说道。盛怒过后的王宝玉，此刻也恢复了冷静，说起来这事儿也怪自己，如果不是自己把红红找来，又怎么会发生今天的事情。想起这块，王宝玉就想打自己一巴掌。

　　钱美凤听话地穿上衣服，小心拉着王宝玉的手，跟着王宝玉下了山，一路上，两个人都沉默不语，各自想着心事。

　　快到山下的时候，正好是午夜十二点，激烈的鞭炮声一同响了起来，美丽的烟花也同时绽放在小村的上空，这表示着，新的一年已经开始了。

　　大年初一的早上，王宝玉家比往年更加热闹，前来拜年的人几乎推不开门，这其中不但有村干部，还有许多想跟王宝玉攀关系的村民。毕竟大家都听说了，王宝玉可能是继迟立财和叶连香之后，第三个要到镇里上班的干部，并且，这官做的可能还比前两位更大。

　　出了点头哈腰的新年祝福，还有大大小小的礼物，起初王宝玉不肯收，有的人干脆放下就走，无奈之下，也就只能收了。好在这其中并没有现金一类的大礼，王宝玉倒也不担心，大不了让干爹干妈年后一一回了就是。

　　贾正道和林召娣面对这样的场景，乐得嘴都合不拢，暗自高兴自己当年的英明决定，收养了这样有出息的王宝玉。

　　虽然只是一个干儿子，但有几个亲儿子能做到这一点？在东风村，他贾正道足以傲视一切了。

　　其实，自从王宝玉要到镇里的消息传开后，贾正道就有了这样的感受，由于王宝玉太忙，这些算命、看相、看风水这类赚小钱的活就不接了，贾正道又重操旧业，偶尔也会被人请去。

　　王宝玉也没管，干爹有个事儿做，也是一种乐子，总比整日呆在家里强。而贾正道的收获则是，但凡请他去的，酒菜预备的更丰盛，赏钱也比原来翻了一倍，这让贾正道非常的满足，看上去越发的鹤发童颜，大师的味道更足了。

　　由于除夕之夜发生了钱美凤的事情，王宝玉这个新年过的并不是太开心，他一直算计着，等回老家的红红回来，该如何好好惩治她一番，以解心头这口闷气。

　　可是，左等右等，过来正月十五，红红没有回来，又过了二月二，还是没有任何消息。直到天气开始转暖，大家都等着上妇女保健课了，还是没有她的身影。红红似乎就这样淡出了东风村村民的视野，从人间蒸发了。

　　最后大家终于看清楚一个现实，那就是，周医师跑了！

　　王宝玉恨的是咬牙切齿，在心里把红红的祖宗挨个骂了个遍。边骂边纳闷，红红和自己只不过开了个不大不小的玩笑而已，难道还怕自己吃了她？至于给吓跑了？

　　但婊子无情的这个道理王宝玉是明白的，骂两天也就过去了，毕竟山不转水转，红红的作用已经发挥的差不多了，没有她照样玩转。

　　只是钢蛋最近很消极，一定是红红告诉他，要回家取户口来和他登记的。满怀期望的钢蛋天天瞪着两眼珠子往村口望，结果还是竹篮打水一场空整个人看上去也似乎消瘦了点儿。

　　“钢蛋，精神点，我早就跟你说过，红红这种女人不可靠，她就是一个千人骑，万人跨的婊子，无情无义，我也只是利用她而已。”王宝玉安慰着无精打采的钢蛋。

　　钢蛋皱起眉头说道：“宝玉，你对我钢蛋的好，我都记在心里。这辈子还不了，下辈子做牛做马都来报答你。”

　　王宝玉不耐烦的打断他，说道：“你他娘的少来这套动嘴的，想放啥屁就放，老子下辈子还不想用你这样的畜生呢！”

　　钢蛋咽了口口水，鼓起勇气说道：“我只有一个要求，我不许你以后再这么骂红红！”

　　“我就知道你他娘的为这事儿，咋地啊，还想揍我啊！来啊！”王宝玉狠狠的说道，自己一肚子火没处发，好心安慰钢蛋还被埋怨，真是倒霉。

　　见钢蛋一直低头没有说话，王宝玉觉得心又软了，感情到了深处，谁都是这个熊样，自己当初不也是因为这辍学了吗？

　　王宝玉生生咽了口气，好言劝道：“钢蛋，我都是为了你好，别为了一个不值得的女人误了自己终身。”

　　钢蛋点点头，使劲搓着手中的纸条，小声嘟囔道：“宝玉，我都明白。但她一定是遇到了啥难事儿，才这样的，我不相信她真的这样绝情。”

　　“到了今天，你怎么还迷糊，钢蛋，放下吧！”王宝玉大声说道。

　　钢蛋抬起头来，犹豫了一下，对王宝玉说道：“宝玉，我想求你一件事儿？”

　　“啥事儿？别告诉我你不想活了。”王宝玉有些不屑地说道。

　　“我想去找红红。”钢蛋说道。

　　“你说什么？”王宝玉难以置信地大声问道。


第0182章 诸葛春

　　“我想去找红红，她走的时候曾经说过，遇到了点难事儿。”钢蛋重复道。

　　“你没有给她钱吧？”王宝玉问道。

　　“没有，给她她也没要。”钢蛋说道，犹豫了一下，又说道：“红红说这件事儿跟你有些关系。”

　　“他娘的放屁，老子可是一个指头也没碰她。”王宝玉无比恼怒地说道，心里也在嘀咕，是不是戏弄他和美凤这件事儿？可怎么想也不通，依红红大大咧咧，憨脸皮厚的，应该不会为这事儿跑路的，再说上个月工资还没结呢，也许真有什么事儿缠住了。

　　钢蛋一看王宝玉恼了，连忙说道：“宝玉，这我信，你不会做那种对不起美凤的事情，红红也没说因为这事儿。”

　　“那她既然有麻烦，处理好肯定就回来了，你还是在家耐心等待吧。”王宝玉对钢蛋说道。

　　钢蛋吭哧的半天，说道：“她的难处就是我的，一个弱女子能干啥，我不能不管。”

　　王宝玉很是闹心，红红那种人根本算不上弱女子，她要是弱，这世上的女人就没有一个强的了。

　　“钢蛋，你也别垂头丧气的了。我决定了，我跟你一起去找一趟红红，她家的地址我知道。”王宝玉说道。

　　钢蛋兴奋地站起身来，说道：“太好了，咱什么时候动身？”

　　“瞧你那熊样，唉！说去就去，明天就出发。”王宝玉叹了一口气，不屑地说道。

　　第二天一早，王宝玉就和钢蛋起程了，走了几十里山路，又坐了火车和汽车，下午的时候，按照红红留下的线索，终于到了几百里外的这个名叫雪峰村的小村子。

　　雪峰村隶属于清源镇，至于名字的由来，不言而喻，就是因为这里有一座海拔很高的山峰，所以名叫积雪峰。

　　由于海拔高，积雪峰的山顶常年温度很低，即使在炎热的夏季，山顶之上也有少许的积雪，在富宁县也算是有一些名气。

　　现在的季节，天气依旧寒冷，雪峰村还是白雪铺地，一片宁静。积雪峰远远望去，更是如同直插空中的白色利剑，透出些孤傲和冰冷。

　　走在整洁的村路上，一排排的土房倒也显得很整齐，村民们的脸上都带着淡淡的微笑，无不向外人展示着，这里也是一个民风淳朴的地方。

　　王宝玉感觉这个小村子，虽然不大，倒是有一种世外桃源的感觉，不像东风村，没啥景致，入眼的都是贫穷和落后。

　　“嗯！等老子有了钱，这里倒是可以开发成一个旅游区。滑个雪赏个景不都挺好的？到时候肯定赚钱。”王宝玉暗道，同时又怀疑，这样一个带点仙气儿的小村子，咋就出了红红这种贱货？

　　王宝玉和钢蛋一路打听，结果让两个人都无比失望，整个雪峰村，压根就没有姓周的村民，当然更不可能有周雪红这个人。

　　“原来红红叫周雪红啊，为啥在咱那里叫周雨红？还是雪红好听，雪峰村出来的小红脸蛋，嘿嘿。”钢蛋傻乎乎的笑着说道，一幅没见过女人的花痴相。

　　“呸，就她那种贱女人也配叫雪字？叫个雨都算便宜她了，他娘的！”王宝玉愤愤的骂道，心想，只有程雪曼那样高贵的女孩才能叫做雪。

　　王宝玉抬头突然看到钢蛋瞪着自己，这才记起答应过钢蛋不再守着他骂红红，只得说道：“算我不对，下次不骂了！”

　　钢蛋无奈的叹了口气，没有再说话，继续勤奋的四处打听红红的消息，从村头到村尾，虽然每次都会失望。

　　怀着最后的一丝希望，王宝玉拦着了村尾的一位头发花白的老人，很客气地问道：“老大爷，咱村有没有姓周的人家啊？”

　　老人上下打量了一下王宝玉和钢蛋，一个长相周正的小伙子，不像是坏人，而另一个则是五大三粗地老爷们，满脸凶相，他犹豫了一下，摆摆手说道：“没有！我在这里生活了一辈子，还真没有姓周的。”

　　王宝玉和钢蛋彻底失望了，怀着一种不甘心，王宝玉又问道：“老大爷，会不会曾经在这里住过，又搬走了呢？”

　　老人想了一会儿，忽然说道：“你这么说，倒是提醒了我，十年前确实搬来一户姓周的人家，不过五年前又搬走了。”

　　“他家是不是有一个十多岁的姑娘？”王宝玉连忙追问道。

　　“好像是两个姑娘，一个十多岁，一个七八岁，长得还都挺俊的。不知道是不是你们要找的人。”老人仔细回忆着说道。

　　“那您知道搬哪儿去了吗？”王宝玉觉得似乎找到了线索，欣喜的接着问道。

　　老人的回答依旧让他很失望，老人表示，这家人似乎跟村民们没有太多的交往，搬到哪里也根本没人知道。

　　“那咱村最近有没有年轻的姑娘回来啊？”王宝玉打破沙锅问到底。

　　“咱这村来个外乡人都是件新鲜事儿，确实没听说过。”老人摇了摇头说道。

　　事已至此，翻遍了整个雪峰村都没有任何线索，那么寻找红红的事情也只能算了。看看红日已经接近了积雪峰，想赶回镇里，已经不太可能了。

　　“老大爷，这附近有没有旅店，只要能住一晚就行。”王宝玉很客气地问道，钢蛋则是蔫头巴脑的跟在王宝玉身后，难过的很。

　　“没有，如果两位不嫌弃，就在我这里住一晚吧！反正我也就一个人。”老人爽快的说道，因为他觉得自己和这位机灵俊秀的小伙子还挺有缘分。

　　王宝玉回头看了一眼钢蛋，钢蛋傻愣愣地正在失望之中，便答应道：“那就麻烦您了，请问老人家贵姓？”

　　老人呵呵笑道：“我复姓诸葛，叫诸葛春。”

　　“呵呵，那三国时候的诸葛亮跟您有没有关系？”王宝玉呵呵笑着问道。

　　“好像是有点关系，据说是我的先祖。”老人颇为自豪地说道，王宝玉对于老人的话，并不相信。

　　现在姓孔的，都说自己是孔子的后代，姓孟的都说是孟子的后代，唯独行秦的，不说自己是秦桧的后代，而说自己是秦始皇的后代。


第0183章 际遇

　　心里是这么想，王宝玉嘴上却客气地说道：“原来是诸葛前辈，能有缘相遇，也是我们这些晚辈的造化，我学过诸葛亮的马前课预测，很实用，也很准确。”

　　诸葛春一听，呵呵笑了，赞叹着说道：“小伙子，没想到你年龄不大，还对玄学术士之道有研究，我凑巧也喜欢这些，今晚我们更要好好唠唠了。”

　　两个人跟着老人诸葛春，一同走进了不远处的一处小庭院，看起来老人很喜欢干净。院子里没有积雪，土房不大，外墙却也平整，几串红辣椒挂在屋檐之下，在这个冷清的季节显得格外耀眼。

　　走进屋里，同样非常整洁，摆设十分简单。但绝对可以用一尘不染来形容，就连被褥上的补丁都是十分标准的几何图形，给人一种强烈的严谨感。

　　一张年代颇久的方桌摆放在火炕之上，王宝玉也没客气，上炕盘腿坐下，诸葛春慢悠悠地取出几个茶杯，泡了一壶茶，也上了炕，跟王宝玉品起茶来。

　　钢蛋显然是渴了，一连喝了几杯茶，嘴里嘟囔着：“渴死我了，这茶水真解渴。”

　　诸葛春没看钢蛋，对王宝玉说道：“小伙子，我看你颇有些灵气，是哪里人啊？”

　　“我是柳河镇东风村的，叫王宝玉。”王宝玉喝了一口茶，客气地答道。

　　“宝玉，这个名字不错。似乎在哪里看到过。”诸葛春仿佛是自言自语，起身取过一本线装本的书，看了起来。

　　王宝玉嘿嘿笑了笑，自己这个名字并不稀奇，听着耳熟也没什么奇怪的，尤其是“宝玉”这两个字。

　　老人翻了几页书，忽然呵呵笑了，指着书说道：“果然在这里，先祖诸葛亮在书上写过。”

　　王宝玉迷糊了，这老头有些神神叨叨的，自己和诸葛亮怎么就扯上关系了。老人也许看出王宝玉的疑问，笑呵呵地将手中的书递了过来。

　　王宝玉一看这本书，心中就是一动。书的名字叫《诸葛神算》，看起来年代颇为久远，纸张都有些发黑了，轻轻翻开，里面写的就是诸葛亮的马前课掐指神算，不过王宝玉以前看到的是简化版的，不像这本书中写的那么全。

　　在书的最后一页，写着一首诗，是属于那种七言绝句，内容是：“亮本南阳一布衣，得遇宝玉获天机，三分天下乱未定，徒留喟叹……”后面的字已经看不清了，不知道写的什么内容。

　　王宝玉笑了，这老人家也太敏感了，大概是当年的诸葛亮，机缘之下，获得一枚宝玉，上面写着一些天机，后来辅佐汉室，成就一番事业，写了这样一首感叹诗，跟自己一毛钱关系没有，只是自己的名字中有“宝玉”两个字而已。

　　老人笑呵呵的说道：“果然是缘分啊！小伙子，既然你有这方面的天赋，那我问你，你本身可相信玄学一说？”

　　王宝玉愣住了，自己谈不上相不相信，当初也是没有个正事儿干，拿这个当个差事。王宝玉想了半天才答道：“可能相信吧。”

　　“呵呵。”老人笑道：“如果连你自己都无法肯定，那又怎么可以说服别人呢？”

　　王宝玉听到竟然一时有些语噎，自己从来没有考虑过这块问题。钢蛋听得无聊，傻乎乎的说道：“什么学不学的，就是瞎胡忽悠呗，我家妹夫可会了，一说一个准，那送钱的都排队！”

　　王宝玉狠狠的瞪了他一眼，说道：“你懂什么！”钢蛋连忙闭上嘴巴不敢说话了。

　　老人并不在意，继续对王宝玉说道：“小伙子，这门学问需要深入研究啊。如果研究的好，大则可以了悟人生，小则修心养性，而占卜预测却是最下等的用法了。”

　　王宝玉信服的点点头，诚实的说道：“研究算不上，当初也不过是好奇，后来就想拿这个混口饭吃。”

　　“这也没什么，从古至今的术士，大都从占卜预测这块学起。小伙子，你会看相吧！”诸葛春品了一口茶后问道。

　　“略通一二。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“那你看看我能活多大岁数？”诸葛春笑着问道。

　　王宝玉不知道该怎么说，老人的这种语气，像是一名考官，让他多少有些紧张，他谨慎地说道：“诸葛前辈，有一句话叫做生死由命，富贵在天，这生死之事，还是不算的好，让人心里难免有压力。再说我哪敢在真人面前卖弄呢！”

　　“呵呵，小伙子，你不用在乎，尽管直言，我这个年纪已经看淡了这些。”诸葛春说道。

　　王宝玉觉得不能推辞了，借着夕阳的余晖，他看到诸葛春的脸上的白色之中，透着一种灰暗之气，由于消瘦，皮肤显得有些松弛。

　　王宝玉又仔细看了看他天庭地阁的纹路，最后才总结着说道：“老人家，我就明说了，您的脸上气色不太好，应该是最近的健康有些问题，至于寿元，应该在七十三岁左右。”

　　诸葛春微微点了点头，说道：“嗯！你的眼力很不错，应该是个有天分的人。算的结果也跟我算的一样，我的寿命就应该在七十三岁，就是今年了。”

　　王宝玉一愣，这算出一个人马上就快死了，毕竟不是一件好事儿。他连忙嘿嘿笑着解释道：“前辈，我就是那么一说，不可全信，不是有修行改命一说，我看您老人家再活个十年二十年的，没问题。”

　　诸葛春笑了，对王宝玉缓缓说道：“小伙子，不用安慰我。活着是睡觉做梦，死了无非就是睡觉不做梦，没什么可怕的。”

　　王宝玉觉得诸葛春的话，颇有些道理，像是那种已经开悟之人说的话，也就呵呵笑着附和道：“我虽然年轻，却也知道人生如梦这个说法，老前辈的见解果然独到。”

　　“既然我在这个世上也没有多少日子了，你我能遇到也是一种缘分，这本书就送给你了，还有几本也一起给你吧！”诸葛春说道，起身又取了几本书递给王宝玉，王宝玉有些受宠若惊，没想到找这个婊子红红，却有这样一番际遇。


第0184章 分菌种

　　除了那本《三国演义》，王宝玉还算比较熟悉以外，其余的几本书，都是王宝玉听说但是没有看过的，有《阴符经》、《道德经》、《南华经》和《奇门遁甲》，都是好书。

　　激动之下，王宝玉从兜里掏出五百块钱，递了过去，说道：“诸葛前辈，你能看得起我，这点钱不成敬意，还望收下。”

　　诸葛春却推开了王宝玉手里的钱，说道：“我都要死了，留着钱何用，这钱不能收。”

　　几番推辞，王宝玉只好收回了钱，满怀感激地给诸葛春倒了一杯茶，说道：“老前辈，我也不是那种薄情寡义之人，假如老人家有一日仙去，提前给我打个电话，我愿意一路送行。”

　　“眼睛一闭，天下无事，送个啥！有啥可送的。”诸葛春呵呵笑着，拒绝了王宝玉的请求。

　　钢蛋傻乎乎地看着两个人呵呵笑着，说着他听也听不懂的话，一阵饥肠辘辘，忍不住插嘴说道：“老头，有没有吃的啊？”

　　诸葛春看了一眼钢蛋，有些不过意地说道：“你看，我都忘了这事儿了，灶屋里有些饭菜，是我中午做的，不知道符不符合二位的口味。”

　　王宝玉斜楞了一眼钢蛋，掏出一百块钱递了过去，说道：“钢蛋，你去找一找小卖部，买一些酒菜回来。”

　　钢蛋爽快地应了一声，拿着钱颠颠地跑了出去，此时，夕阳已下，屋子里暗了下来，诸葛春起身找来一根蜡烛，点亮了，烛光映衬下的诸葛春，倒是显得有几分神秘的味道。

　　王宝玉很是不解，诸葛春为什么不扯电灯，还用这种古老的照明方式。但王宝玉也没有多问，毕竟每个人都有自己的生活方式，作为一个外人，不方便议论这些。

　　钢蛋很快就回来了，手里拎着满满的酒菜，其中除了花生米，还有烧鸡、干豆腐。三个人围着小桌子，在烛光之下，边吃边聊，倒也十分开心。

　　“小伙子，我看你将来必定是一个大富之人。”诸葛春喝了一口酒，又吃了一口鸡腿，有几分醉意的说道。

　　“诸葛前辈，借您吉言了。不知道我在仕途上的发展如何？”王宝玉呵呵笑着问道，现在情况发生了变化，作为算卦先生的王宝玉，向诸葛春问起了自己的未来。

　　“没啥仕途，当官不顺，不如不干。”诸葛春啃着鸡腿，头也没抬地说道。

　　“哈哈！”钢蛋忍不住笑出了声，王宝玉一心想升官，原来却是个没仕途的人。转脸看见王宝玉正不高兴的看着自己，才紧闭住嘴巴。

　　对于诸葛春的这句话，王宝玉有些不服气，自己今年就有可能去镇里上班了，那可是颇有前途的年轻干部，心里不赞同，嘴上却恭维着说道：“本人还是明白急流勇退的道理，不行之时，自然早预备退路。”

　　诸葛春没再说什么，又喝了几口酒，推说困了，下炕去了西屋睡下。王宝玉和钢蛋又吃了一会儿，一看蜡烛没有多少，也就吹灭了蜡烛，在土炕上睡去。

　　既然寻不到红红，第二天一早，王宝玉和钢蛋就辞别了诸葛春，赶回东风村，王宝玉觉得此行收获巨大，钢蛋却是很遗憾，在王宝玉的劝慰之下，钢蛋只能勉强答应，不再想红红，把这一切只当是做了一场梦。

　　回来的路上钢蛋嘿嘿笑着说道：“宝玉，那老头说你将来非常有钱，看样子我跟着你混就对了！”

　　王宝玉说道：“这话也不能全信，命运都是自己掌握的。算命的说你活到100岁，你非得今天自杀也不准啊。”

　　钢蛋说道：“我可不会自杀，等有钱了，我每顿都吃一只烧鸡！真香啊！”钢蛋砸吧着嘴，似乎对昨天的烧鸡回味无穷。

　　王宝玉笑着说道：“瞧你那出息，就知道吃！干脆买两只算了，吃一只扔一只，那才叫阔气。”

　　钢蛋一听乐了，说道：“不能扔，怪可惜的，到时候我和美凤一人一只！”

　　王宝玉发觉这兄妹俩不愧是一个娘肚子里爬出来的，啥事儿都是跟他们说不到一家去。该乐的人家听不懂，不乐的倒是自我陶醉。

　　王宝玉催促道：“别做美梦了，赶紧回去好好干活！到时候买三只不得了，你，美凤还有你那宝贝红红一人一只！”

　　钢蛋听到不由加快了脚步，为心爱的女人付出，还耽搁啥？

　　转眼之间，就是阳春三月，春暖花开。王宝玉的黑木耳菌种基地，开始忙碌起来，村民们纷纷来取菌种，回去后抹在柞木段的孔洞之上。然后，等待在春雨的浇灌之下，长出一簇簇的黑木耳来，然后摘下来晾干，就可以卖给王宝玉，变成诱人的钞票。

　　钢蛋全面负责这方面的工作，小本子上记满了每个村民在菌种基地赊了多少木耳菌，只待收获的时候，一并算账。一个月忙碌下来，钢蛋欣喜地向王宝玉汇报，如果这些欠账都能收上来，大约能有十几万。

　　王宝玉算了一下，除去前期投入和侯四的分成，自己咋说也能赚五六万，这让他打心眼里高兴，这样的收入，是他以前做梦都不敢想的，如今就要变成现实。

　　让人颇感遗憾的是，东风村通往外面的路，实在太差，要不也买个小汽车开开，也省得他娘的总是走山路，磨得脚丫子生疼。

　　但王宝玉也明白，如果要想修好东风村的这条路，至少需要几十万，以自己目前的收入来看，也要好几年才行。

　　王宝玉翻着钢蛋的小本子，皱着眉头问道：“钢蛋，你该多认点字了！你瞧瞧这都记得啥！什么王圈圈，李叉叉的，到时候能对上号吗？可别弄混了！”

　　钢蛋嘿嘿笑着说道：“宝玉，你放心吧！钱的事儿我可不敢耽搁。这符号跟符号也不一样。比如这个大点的，就是胡全新，他的肚子大，圈也比别人的大点儿！这个是叉是老六的，我上面还点了六个点儿！放心吧，到时候一个都错不了！”

　　王宝玉乐的笑了，说道：“话虽这样说，以后买卖越来越多，这圈叉的也不够用了。不会的字儿到时候还是多问问美凤吧！”钢蛋笑呵呵的答应了。


第0185章 美凤幼儿园

　　做人就是要有信誉，木耳的事儿基本落实了，眼见就要春耕开始，王宝玉答应大家开办幼儿园的事情，也要启动了。

　　王宝玉将自家院子，加上前面种菜的园子，一共能有三分地左右，这就是孩子们的活动场所，上课的教室就是原先的仓房清了出来。

　　王宝玉找人拉来沙土，把路面铺平整，修了排水沟，又找木匠、铁匠修了滑梯、秋千和转椅，还安上几个晃悠悠的木马，看起来还像那么回事儿。

　　等收拾妥当，王宝玉在大门外挂上了一块牌子，上面写着“美凤幼儿园”。幼儿园园长当然是钱美凤，日常管理有干妈林召娣照应着，王宝玉也非常放心。

　　开业的那天，王宝玉客气地请来了马顺喜和田富贵等村干部来捧场，邀请马顺喜揭牌，田富贵剪彩，还放了鞭炮。

　　作为园长的钱美凤，今天也收拾的分外漂亮，银白长羽绒服，红色小皮鞋，还有自己勾的纯毛红兰相间花围巾，红黄相间花帽子，这都是给王宝玉打毛衣剩下的毛线头凑得。

　　尺有所短寸有所长，这钱美凤脑袋转的比别人慢点，手倒是很巧。这身行头穿出去，大姑娘小媳妇见了都问在哪买的。后来听说是钱美凤自己勾的，于是大家都争相模仿起来，只是在王宝玉看来，她们打扮起来都没钱美凤好看。

　　钱美凤闪亮登场后，就照着王宝玉给她写好的讲话稿，当着百十号看热闹的村民的面，认真念了一遍，内容无非是立足本职岗位，兢兢业业工作，照顾好每一名孩子一类的话，讲话完毕，还是引来了一阵热烈的掌声。

　　“操，这里就是幼儿园啊！”铁柱挣脱了张保良的手，快步跑进了园内，好奇地瞪着小黑眼睛，打量着幼儿园里的一切说道。

　　“小兔崽子，你慢点！”张保良怕铁柱摔倒，赶紧上前拉住了铁柱。

　　“爹，别拉着老子，老子要去玩滑梯。”铁柱说着，使劲挣开了张保良，向着滑梯跑去。

　　“操！先让老子玩。”龚向军家的亮亮突然一个箭步跑上前去，拉住了铁柱。

　　“你算老几？信不信老子削你。”铁柱不甘示弱，反身揪着亮亮的衣领说道。

　　“打啊！打啊！”又有几个孩子围了过去，在一旁摇旗呐喊，显得都挺兴奋的。

　　“都不许打架，翻天了是吧！”王宝玉一步冲上前去，拉开了铁柱和亮亮，黑着脸说道。

　　铁柱和亮亮一边互骂着，各自到一边去玩了。王宝玉有些后悔开这个幼儿园了，怪不得古人说：家有半斗粮，不当孩子王。这些小兔崽子还真是难管，打不得，骂不得，劝又不听，回头看了一眼钱美凤，脸上也是显得有些无奈。

　　张保良看出王宝玉的为难，上前一步说道：“宝玉，美凤，这些孩子都不听话惯了，你们不用在意，该打打，该骂骂，只要能让他们听话，咋弄都不怪你们。”

　　同样送孩子来的葛小花，却拽着公鸭嗓子说道：“俺家亮亮在家可是没人敢打，有他奶奶护着，我都不敢动一个手指头。”

　　王宝玉呵呵笑着说道：“孩子不能打，需要教育，这越打越皮，你们放心，体罚孩子的事情在这里是不会发生的。”

　　王宝玉看着那几个男孩子很是头疼，为了找到点成就感，就对着在场的几个女孩说道：“那边有秋千，转椅，自己去玩吧！”心想，女孩应该听话吧？

　　然而女孩和男孩的性格在这个地方却是天壤之别，听到王宝玉的话，女孩们大都躲在家长后面不敢出来，个个脸上露着羞涩的表情。

　　王宝玉感觉有些尴尬，平日那是狐朋狗友，一呼百应，今天连个娃娃都不搭理！自己傻乎乎的站在原地没人响应，像极了被耍的猴。

　　“真他娘的麻烦！皮的皮，肉的肉！要不不干了！”王宝玉忍不住嘟囔了一句道，这会儿他真后悔的连肠子都绿了。

　　一旁的钱美凤小声说道：“这么多人看着呢，而且咱还垫出去不少钱，哪能说不干就不干？让我试试吧！”

　　钱美凤拿着一本童话书，上前说道：“小朋友们，咱们讲故事好不好？”

　　“好！”几个小女孩听到后，立刻向着钱美凤围拢了过来，铁柱和亮亮等男孩子一听，犹豫了一下，也下了滑梯和木马，跑了过来。

　　只听亮亮一边跑一边说道：“俺奶奶说了，故事故事，一泡狗屎。”铁柱嘿嘿笑着说道：“你他娘的说话就像一泡狗屎，带着粑粑味。”另一个叫做强强的也嚷嚷道：“我爷爷也说啦！说书唱戏，瞎胡放屁！都是骗人的！”

　　王宝玉皱了皱眉头，心想，这老人教的都是啥啊！讲故事这么美好的事情，说得如此肮脏不堪，还有铁柱，说话也太难听了，这样的教育，难怪让人说乡下人的素质低。

　　“你们到底听不听？不听我可就不讲了！”钱美凤望着围过来的一群孩子黑着脸说道。

　　“听！”孩子们扯着嗓子异口同声的答道。

　　“这还差不多，我要是讲一遍，谁要是能记住，回家能给爷爷奶奶爸爸妈妈重复一遍的，我就奖励他一个大红花！”钱美凤笑嘻嘻的说道。

　　“多大的花啊！比我的拳头大吗？”一个叫做小勇的男孩兴奋的问道。

　　美凤扑哧一下笑了，捏捏他可爱的小脸蛋，说道：“比你的大腚还大呢！”

　　哈哈，孩子们听到都笑了，看上去气氛还算融洽。

　　小勇又问道：“要是记不住呢？”

　　钱美凤低头想了想，说道：“要是讲三遍还记不住，就罚他揪着耳朵，吐着舌头围着院子跑三圈！”说完，钱美凤揪住自己的耳朵，还调皮的吐着舌头。

　　哈哈，孩子们一听又乐了，催着钱美凤讲故事，看看谁会得大红花，谁会学小狗围着院子跑。

　　于是钱美凤照着童话书开始讲了起来，一时间倒是没有再淘气的了，一看此景，大人们纷纷退了出来。

　　王宝玉替钱美凤捏了一把汗，管好这些孩子并不容易，恐怕要比他的工作更麻烦，转念一想，这对于钱美凤来说，也是一次很好的锻炼机会，这脾气肯定会越来越好的，想到这里，王宝玉忍不住嘿嘿笑了。


第0186章 哭声一片

　　三天之后，孩子们渐渐熟悉了幼儿园，开始喜欢到这里玩，只是打架骂人的事情还是时有发生。

　　为了能够镇住这些孩子，让孩子们听话，钱美凤也没少想办法，讲故事，做游戏，唱歌跳舞，但效果都是一时的，做完这些，孩子们则是该淘气还是淘气，该惹祸依旧惹祸。

　　无奈之下，钱美凤找来了钢蛋，想让钢蛋把这些顽皮的家伙给吓住。钢蛋一听，立刻满口答应了下来，表示没问题。

　　这天，进了幼儿园，钢蛋黑着脸，气势汹汹地一手一个，将铁柱和亮亮高高举了起来，瞪着眼睛说道：“你们俩他娘的再敢不听美凤老师的话，老子就将你们摔成肉饼。”

　　令钢蛋没有想到的是，这些孩子，平时淘气惯了，根本不在乎，铁柱兴奋地呲着小黑牙喊道：“再举高一点儿，真他娘的好玩。”亮亮也开心地嚷道：“钢蛋叔，走两步，像是坐飞船。”

　　钢蛋不能把他俩咋样，只能无奈地将这两个家伙放下来，嘿嘿笑着对钱美凤说道：“妹妹，这两个小兔崽子比我小时候还不听话，真没办法。”

　　“啥意思啊？就糊弄这两下就完了？”美凤不高兴的说道。

　　钢蛋叹了口气，又回到孩子们中间，伸出拳头，板起面孔说道：“看见我的拳头没？谁不听话，我一拳就把他的鼻子砸扁，牙齿打掉！”说完还嗷的一声发出怪叫。

　　几个男孩看见，倒真被吓住了，一个个寒着脸不敢说话。一个胆小的女孩见状，突然哇的一声大哭了起来，她一哭，大家也都跟着哭了。

　　顿时，王宝玉家整个院里哭声一片，听起来很是可怜，不时有人从院子外头往里瞅。

　　钱美凤和林招娣哄了这个，哄不了那个。这个刚好，那个又吵吵要回家，几个大人忙的是不亦乐乎，就差直接堵他们的嘴了。

　　钢蛋一旁不安的搓着手，想去哄孩子，结果谁也不让他碰，看见他都哭得撕心裂肺的。“美凤，这可咋整？”

　　“哼！快走吧！孩子们见了你都害怕！没想到你也这么没用，还是我自己想办法吧！光给我添麻烦！”钱美凤斜楞了一眼钢蛋，哼着鼻子说道，钢蛋像是打了败仗的士兵，耷拉着脑袋走了。

　　美凤从孩子中站起身，从兜里掏出块手绢，大声说道：“小朋友们，看这里，咱们今天变魔术。”说着手里藏块糖，手绢转了几下，糖便露出来了。

　　这一招十分管用，孩子们个个挂着鼻涕泡泡不哭了，津津有味的看着钱美凤的手绢里不时变出好吃的糖来。

　　看着孩子们脸上阴转多云，钱美凤才松了口气，让他们自由活动去了。

　　一旁的王宝玉看得嘿嘿直乐，上前对钱美凤说道：“美凤啊！这种事儿也别急，孩子们淘气也不是一天两天了，慢慢来嘛！如果实在不行，咱就停了这个幼儿园，不干这行，我也能养得起你。”

　　钱美凤撇了一眼王宝玉，不满地说道：“这是我的第一份事业，一定要做成，省得你瞧不起我，整天想着那些大学生们。”

　　“说啥呢！我咋就整天想着那些大学生了？大学生是谁啊？”王宝玉不高兴地问道。

　　就在这时，一个孩子摔倒哭了起来，钱美凤不理王宝玉，跑过去照顾孩子了，关切的问东问西。

　　“好赖话都听不明白，看你怎么管好这群小混蛋。”王宝玉悻悻地嘟囔了一句，转头走了，回到了办公室。

　　王宝玉想起了种子站老张，前几天打电话来，说农副产品收购站的前期工作都已经准备好了，就差王宝玉这里联系好销路了。

　　王宝玉找出侯四给他的联系方式，拨通了县农副产品贸易公司罗缇女士的电话。

　　“喂！哪位？”电话那头传来一位中年女人的声音，嗯！声音还算是动听，模样也应该不错。

　　“你好，您是罗总吧？”王宝玉客气地问道。

　　“是，你哪位？”罗缇在电话那头冷冷地问道。

　　“我是恒通公司候总的朋友，我叫王宝玉。”王宝玉觉得罗缇的说话语气很不友善，他还是客气地说道。

　　“侯四的人啊，找我干什么？”罗缇竟然敢直呼侯四的名讳，看样子背后的势力也不小，听语气，也是一个难惹的大茬。

　　王宝玉连忙说道：“呵呵，有点事儿想要麻烦罗总……”

　　王宝玉刚开口，罗缇便不耐烦的催促道：“什么事儿，直说！”

　　王宝玉一愣，心情跟吃了苍蝇似的，不爽极了。但还是呵呵笑着试探性问道：“我一个不错的开了个农副产品收购站，想问问能不能在您那里走一部分产品？”

　　“不行！还有事儿吗？”罗缇一口拒绝了王宝玉的要求。

　　王宝玉只能说道：“没有了，那罗总您忙……”话又没说话，那头已经传来盲音，看来已经挂了。

　　“他娘的，难道是进入了更年期，一个娘们家，脾气咋这么冲！”王宝玉举着电话，觉得胸口憋着一口闷气，忍不住骂道。

　　但是，脸皮厚，吃个够，人要想做大事儿，就不能光要脸。王宝玉心里十分不甘，他压压火，拿起电话，给侯四打了过去，并把刚才的情况简单说了说，看是否还有松口的希望。

　　电话那头的侯四呵呵笑着解释道：“宝玉兄弟，这个女人不一般，就连我都惧她几分，你刚才打电话的时候，她可能正在忙。这样吧！我一会儿先给她再打个电话沟通一下，你找个其他的时间，再打一个试试，做生意被拒绝是很正常的，千万别放在心上。”

　　听侯四这么说，王宝玉只好客气地说道：“四哥放心，兄弟可不是那鼠肚鸡肠的人。那这事儿就麻烦四哥了，我找个时间再打。”

　　放下电话，王宝玉有些犯难了，这个罗缇，看样子很难对付，如果不是老张那边把一切都准备好了，王宝玉肯定不会再去碰这个钉子。

　　但事已至此，不能打退堂鼓，必须要再尝试一下，如果再不成，那也就只能另寻别的销售途径了。


第0187章 神秘女人

　　本着坚持赚钱的想法，下午的时候，王宝玉又拨通了罗缇的电话：“罗大姐，不好意思，又打扰您了，我是王宝玉。”

　　“小王，你好。”电话那头的罗缇这次说话还算是客气，看样子心情不错，王宝玉心里这就有了些底儿。

　　“罗大姐，我就是想知道，为什么您不肯接收我们小收购站的产品呢？”王宝玉开门见山地问道，因为对待这种性情急躁的人，自己也要简练一些。

　　“侯四上午给我打电话说你们的关系不一般，既然如此，我就明说了，我们做的产品，以出口为主。你们小收购站，产品质量达不到标准，数量又小，所以，一般情况下我们是不接收的。”罗缇也开诚布公地说道，口气里还是明显带着一股狂气。

　　“原来是这样，可不可以问一下，这标准究竟是什么？”王宝玉不甘心失败，又追问道。

　　“如果你感兴趣，哪天你来我公司一趟，看一下相关标准，电话里说不清。”电话那头的罗缇有些不耐烦地说道。

　　王宝玉一听，立刻来了精神，觉得这是一个绝好的机会，连忙说道：“谢谢罗大姐给我这次机会，过几天我一定去拜访一下，有一件事儿我不明白，想最后再问一句。”

　　“又有啥事儿？说吧！”罗缇显然是烦了，不太友善地说道。

　　“大姐是不是接受过声乐的训练，说话的声音咋这么好听呢？”王宝玉呵呵笑着问道。其实夸人也有讲究的，个矮的你偏说她亭亭玉立，那谁信啊？得夸她确实有的优点，那就基本对路了，而这块恰恰就是王宝玉的强项。

　　女人不管长得咋样，但是都喜欢被恭维，尤其是来自男人的恭维。罗缇虽然是个女强人，这一点也不例外，一听王宝玉这么说，电话那头立刻传来了罗缇咯咯的笑声：“小王，你这是讨好我吧！做生意要凭实力，光是耍嘴不行啊！”

　　“大姐，你这么说可是冤枉我了，我说得句句是实话，您的声音是我听过最好听的，很是悦耳，怎么形容呢！简直是天籁之音，让人听了觉得浑身都舒坦，百听不厌。难道以前没人对您这么说过吗？”王宝玉语气颇为认真地夸奖道。

　　电话那头的罗缇停顿了一下，又咯咯笑着说道：“你这个小伙子会说话，不过也算说得差不多。从小都说我唱歌好听，我曾经是想当一名歌唱家，没实现，我还郁闷好久呢。以后想听大姐的声音，就打电话吧！”

　　“一定少不了打扰。”王宝玉客气地说道，互道了声再见之后，两个人就撂了电话。

　　王宝玉觉得离成功似乎近了一步，这上次打电话，罗缇是一个字一个字的往外蹦，这次已经开始有些絮叨了，多少坦露了些女人的本性，看样子对王宝玉的戒心已经松懈了。

　　既然如此，王宝玉下一步计划就是和罗缇深入交往，开始计划着到县里如何跟罗缇接触。这一般的礼物，罗缇肯定是看不上，贵重的礼物，自己又没有，再说也不知道对方喜不喜欢，想来想去，王宝玉还是决定，赤手空拳去试一下。

　　三天之后，王宝玉又来到了富宁县城，为了让王宝玉好办事儿，老张慷慨地给王宝玉拿了五千块钱，算是公关的费用。王宝玉也没客气，反正自己现在手里的钱也不多，正好用得着。

　　按照电话里罗缇说的位置，王宝玉找到了位于富宁县西南角的富宁县农副产品贸易公司，能够挂“富宁县”开头牌子，让这个公司多少带着些官方的色彩。

　　这是一个四层高楼，楼顶的大牌子分外醒目。楼前的空地上，停着好几台好车，都是几连号，或者吉祥号的车牌，显示着来这里的人，身份都不太一般。

　　在一楼的大厅里，王宝玉客气地对接待人员说道：“你好，我想找一下罗总，事先约好了的。”自打上次在侯四小孟那里碰了钉子，王宝玉对于成功人士的预约极为敏感。

　　“先生您好！您先请稍事休息，我先打个电话。”接待人员是个二十岁左右的漂亮女孩子，她迅速拨动面前的电话，讲明事由，然后嗯嗯啊啊的答应着。

　　整个通话过程不足十五秒，效率极高，比在东风村大喇叭上喊半天，人都到不齐这种现象强多了。

　　放下电话，接待人员说道：“先生您好，罗总那里还有客人，您先在大厅里坐一会儿，半个小时后再去三楼总经理办公室找她。”

　　王宝玉只好坐在大厅的沙发上等着，颇为无聊，好在大厅内总有人出出进进，上楼下楼的，看穿着打扮，都不像是穷人。

　　王宝玉忽然觉得自己的穿着太普通，三紧的夹克衫，窝窝囊囊，在这里显得很土气，还是敞开比较好看，于是伸手解开了扣子。

　　十几分钟后，一位三十多岁，衣着时髦、长相标致的女人挎着一个小皮包从楼梯上走了下来，修长的腿优雅的走动着，在大理石地面上踩出有节奏的动听之声。女接待员见到，立刻站直了身体，面带笑容的目送她。

　　王宝玉忽然感觉这个女人似曾相识，仿佛很熟悉，但又想不起在哪里见过，这个女人看了一眼王宝玉，似乎也是一愣，但马上恢复了平静，推门走了出去。

　　王宝玉起身望了出去，看见女人上了一辆前面有四个环的黑色奥迪车。车子启动，车牌上的字母显示，这是一辆来自平川市的车，王宝玉还没看清车牌的数字，车子就迅速不见了踪影。

　　“刚才那位是谁？”王宝玉转身问女接待员道。

　　“这可是市里的大老板，我们候总的贵客，她可不是谁都结交的。”女接待看着衣衫简单的王宝玉，有些鄙夷地说道。

　　王宝玉正因为想不起来这个女人是谁而心烦，哼了一声说道：“市里的大老板咋了？不也是吃饭睡觉拉屎这些事儿吗？”

　　“你这个人说话咋这么粗鲁呢！”女接待被王宝玉抢白了一通，不快地说道。

　　“干好你的事儿得了，老子就这个德行。”王宝玉郁闷地坐下，点起了一支烟。


第0188章 好贵的烂符

　　女接待不说话了，暗想这个乡巴佬既然和罗总有约，说话又这么冲，兴许有啥背景，得罪了不值得。王宝玉抽了一支烟，还是没有想起这个女人在哪里见过，索性就不去想了，看一看表，大概过去半个小时了，他掐灭了烟头，向着楼梯口走去。

　　王宝玉感觉这个楼装修的还不错，至少不比恒通宾馆差。上了三楼，找到了那个挂着“总经理”牌子的门，门上的标牌写着308，王宝玉暗自揣摩，这些老板们怎么都喜欢“8”这数字，似乎有个8就能发财一样，侯四的办公室就是108。

　　王宝玉礼貌地敲了敲门，里面传来了罗缇的声音：“请进！”推门进去，王宝玉看见罗缇正坐在一张宽大的老板台后，桌子上放着一堆文件。

　　跟想象中不太一样，罗缇是一个有些肥胖的中年妇女，年近四十，容貌也只是中等，没有什么出奇的地方。她穿着耦合色的鸡心领羊绒衫，一头卷发，脸上还能看出几个细微的褶。而且王宝玉还注意到，罗缇身上只佩戴一块手表，而没有其他的任何饰品，这点和其他的有钱女人是有点不一样。

　　“罗总，我是王宝玉，来打扰了。”王宝玉客气地上前一步自我介绍道。

　　也许看王宝玉是个刚刚二十左右的小伙子，罗缇的脸上露出了笑容，也客气地说道：“小王啊！让你久等了，快坐下。”

　　王宝玉坐在旁边的黑色真皮沙发上，环视着屋里的一切，一棵盆栽的万年青，就立在罗缇办公桌的一旁，老板台上还放着一个金灿灿的大蛤蟆，张着嘴，口里含着一枚大铜钱，窗台上还摆着一只展翅欲飞的雄鹰雕塑，罗缇背后的墙壁上，挂着一幅勾来划去的书法，王宝玉愣是没有看清上面写的是什么。

　　“小王，看什么呢？屋里很乱，见笑了。”罗缇笑呵呵说道。

　　王宝玉自觉失态，连忙说道：“罗总哪里话，总觉得您的办公室和别人的不太一样，所以有点好奇。”

　　“呵呵，我听侯四说你对看相算命挺在行的，先看看我办公室的摆设的合不合规矩。”罗缇笑着问道。

　　王宝玉这才明白，罗缇为什么第二次接电话的时候，态度有所改变，原来是侯四说了自己会算卦的事儿，从屋子里的摆设看，罗缇对这些看得还是很重的。

　　“嘿嘿，雕虫小技，哪能在真神面前摆弄？”说这话时，王宝玉都觉得不够真诚，这同样的话已经和不同的很多人，说过很多遍了。

　　“跟我还客气，我也不缺人叫我老总，以后就叫大姐吧，这样听着亲切。”罗缇笑着说道。

　　“那好，罗大姐，都是我四哥瞎说的，我明白的也不多，既然大姐开口了，我就说一说，说对说错，大姐也别怪罪。”王宝玉欲拒还迎的嘿嘿笑着说道。

　　“没事儿，你大胆说。”罗缇说道，同时表现出一幅很虔诚的样子。

　　王宝玉心里一阵乐，心中暗道：就怕你不信这些，只要你信，我王宝玉一定要让你服气，最终一切都听我的。

　　王宝玉站起身来，装模作样的四处看着，又望了望窗外，在罗缇焦急的等待中，王宝玉终于缓缓开口说道：“罗大姐，您这办公室从位置到室内摆放都没有什么太大的问题，都有利于生财。”

　　罗缇笑了笑说道：“那是，从选办公室到屋里这些乱七八糟的东西，我都是找人看过风水的，费得力气还不小呢！”

　　王宝玉呵呵笑道：“罗大姐一看就是个仔细人，但是百密一疏，这里面也有些不合适的地方。虽然是些小毛病，但也会影响运程，增添不必要的麻烦。”罗缇一听，立刻挺了挺身板，示意王宝玉继续说下去。

　　王宝玉说道：“这做生意最讲究的是财路，这窗台上的老鹰，摆放的就不对，不能冲外头，这样会有钱财外流的寓意。”

　　罗缇一愣，自语道：“李半仙让我摆在这里的，这咋还不符合规矩了？”

　　“老鹰属阳，为乾，为横财，放在这里，望着外头，看向东南方，而东南方正好是财源，这不是说财源要飞走的意思吗？”王宝玉十分肯定地说道。

　　罗缇被王宝玉说得一阵云里雾里，又若有所悟地说道：“嗯！怪不得最近生意有些不顺。小王，那你说该怎么摆设？”

　　王宝玉伸手把窗台上的那个沉甸甸的老鹰雕塑拿了下来，摆到了门口的一张桌子上，鹰嘴冲着门口，放好后，王宝玉嘿嘿笑着说道：“大姐，放这里就对了，单从室内美观上讲，这鹰太过张扬，放在您身后大有喧宾夺主的意味。最重要的是，鹰和迎字谐音，开门见鹰，这叫做迎财！”

　　罗缇眼睛发亮，觉得王宝玉说得很有道理，点着头说道：“好！就放这里，多多迎接财运上门。”

　　王宝玉又起身将罗缇老板台上的大蛤蟆，费劲地搬到了窗台上，又开口说道：“大姐，金蟾要放到这里，大家都知道金蟾的寓意是含财不外露，其实不知道，财运也需要有进出，就像资金得形成链，不断的周转才能生钱一样。所以，这个金蟾要面向东南，一边吃，一边吐，这样才能形成财运的循环，财运才能源源不断。”

　　罗缇使劲点着头，虽然听不太懂王宝玉说得是什么，但却听出王宝玉的水平不一般，一个金蟾就能讲出这么多道道。

　　“小王，你看这个神符挂在这里合不合适？”罗缇指着身后的书法说道。

　　王宝玉一愣，暗骂道：他娘的，怪不得看不懂写的是啥，这竟然是一道符。不过这画符的人也太能蒙人了，如果这也算是符，自己用屁股沾上墨，在白纸上坐一下，就可以称作是画了，比他画的还多两个铃铛呢！

　　“大姐，这神符收了你多少钱啊？”王宝玉颇为认真地问道。

　　“这是一个游方道士给画的，收了八千八百八十八块。”罗缇犹豫了一下，还是实话实说了。


第0189章 烧香引来鬼

　　王宝玉感觉很惊讶，就这么一个破玩意，就能收八千多块，这要是生意能跟上，岂不是比干啥都强？他娘的，自己平日撅腚哈腰的忙活好几个月，要几百都觉得心狠手辣，看样子比起大神们还是差远了。

　　王宝玉盯着那个所谓的神符，看了足有十分钟，缓缓开口说道：“画符的这个人大概五十岁左右，身材不高，偏瘦，右手上还戴着一串珠子，对不对？”

　　罗缇惊讶的半天没合拢嘴巴，很吃惊地问道：“小王，你可真神了，咋看出来的？”

　　“没啥！他只是一个层次很低的修行人，我一眼就可以看透。”王宝玉平静地说道，其实刚才王宝玉也琢磨了，这种骗人的道士多半都是这种打扮，从纸上的几处圆点墨痕可以看出，这个人手上戴着珠子，不小心沾上了墨水，在纸上留下了痕迹。

　　“小王，不，王大师，没想到你年纪轻轻，修为就这么高，太好了，中午我请你吃饭，一定给我好好看看，多指点指点。”听王宝玉这么说，罗缇确认自己遇到了大师，兴奋地说道。

　　“大姐不用客气，既然咱们都是候总的朋友，叫我宝玉就行。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“呵呵，宝玉，听你这么说，这个神符上的神力应该也不是太强吧？”罗缇顺着王宝玉的说法问道。

　　“这是一个变了形的保宅符，说实话，本不应该挂起来。”王宝玉一本正经地说道。

　　“那个道士让挂起来，我还特意装裱了的。”罗缇不解地问道。

　　“唉，这个道士本来神通就不足，为了这道符，确实耗费了他一些神力，但这符挂了这么久，被日月之光侵袭，上面的神力早就没了，可惜可惜！”王宝玉叹息着说道，不管咋样，也不能把同行贬的一无是处。

　　“那有没有办法补救一下？这张符可是花了八千多呢。”罗缇略显焦急地问道，说来也是，谁家的钱不是钱呢？八九千也不是小数目了。

　　王宝玉摇了摇头，说道：“没有办法，而且如果再挂这里，恐怕要引来麻烦。”

　　罗缇显然吓了一跳，连忙追问道：“啥麻烦啊？”

　　“你也听说过烧香引来鬼这个说法吧！这神符也是这样，一旦神力消失，如果不及时毁掉，就会成为冤魂野鬼的聚集之地，时间久了，自然会生出事端。”王宝玉解释道。

　　听王宝玉这么说，罗缇的脸变了色，连忙起身离开了座位，指着画符说道：“宝玉老弟，你快帮我把这个东西取下来，拿到外面扔了。”

　　王宝玉心里直乐，但却表情严肃地对着所谓的神符躬身拜了几拜，闭着眼睛念到了几句谁也听不懂的话，然后一抬腿上了罗缇的老板台，将神符摘了下来，卷成一个卷轴，又推开门走了出去，找到了三楼的公共卫生间，将卷轴扔在了垃圾桶里。

　　似乎觉得有些不妥，王宝玉又将它捡起来，撕了个粉碎，毕竟近九千的东西，即使处理也不能太马虎了。边撕王宝玉边发狠，连个臭道士都这么能忽悠，将来有一天，老子也要赚上大钱。

　　王宝玉洗了一下手和脸，又回到了罗缇的总经理办公室，罗缇依然有些惊魂未定，对王宝玉问道：“宝玉，幸好你来了，差一点我就惹上了麻烦，不瞒你说，我从小就怕鬼，晚上睡觉都要开着灯。”

　　“大姐，找个时间把老板台搬到屋子东面，这人坐的地方，不能正对着门，这叫冲煞。再说你坐在东面，也正好可以吸收一些阳气，要不咋说紫气东来呢！”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“画虽然扔了，那这屋还有什么冤魂野鬼的吗？”罗缇抱着双臂，紧张的打量着四周。王宝玉看到觉得十分好笑，这么大的企业家原来也有弱点。

　　“大姐不要太过担心，柴火抽走了，锅里即使有水也烧不开的。大姐要是还不放心，再多买些绿色植物回来摆放几天就好了。”王宝玉一本正经的说道，因为绿色植物又养眼还可以净化空气，本来就有安气定神的功效。

　　罗缇使劲点着头，说下午就办，王宝玉又装模作样的指点了几处，才重新坐在沙发上，点上了一支烟，悠哉地抽了起来。

　　罗缇讨厌烟味，微微抽了一下鼻子，但王宝玉帮了自己这么大的忙，也就没有说什么。过了一会儿，罗缇忽然想起王宝玉此行的目的，笑呵呵说道：“宝玉，差点忘了，你是来联系收购农副产品的事儿。咱们说话不觉，这都快到吃饭点了，这样，先去吃饭，咱们一边吃，一边聊。”

　　王宝玉欠了欠屁股，抱了抱拳说道：“那就恭敬不如从命，一切都听大姐的。”

　　“走吧！想去哪儿吃饭？”罗缇一边整理着小坤包，一边问道。

　　“县里我也不熟，大姐就看着安排吧！一切都依大姐的口味，我请客。”王宝玉客气地说道，心里也是这么打算的，毕竟这一次来，那是求罗缇办事儿，不能表现的太小气。

　　“到了大姐这里，怎么能让你破费呢，可不许跟大姐抢啊。”罗缇呵呵笑着说道。

　　罗缇扭着肥嘟嘟的腰肢，领着王宝玉下了楼，又坐上了她的奔驰车，向着市中心的富宁大酒店驶去。

　　一进富宁大酒店，王宝玉就觉得这里不愧于富宁县第一酒店的称号。里面的装潢非常讲究，从石材到家具灯具水杯等都是上等材质，给人一种金碧辉煌的感觉，相比之下，侯四的恒通宾馆就显得又小又破旧了。

　　罗缇显然是这里的常客，服务员一看她进来，立刻热情地迎了上来，点头哈腰地说道：“罗总您来了，还是那个包房吗？”

　　“嗯！前面带路。”罗缇随口说道。

　　服务员将罗缇和王宝玉带到了308包房，摆放好茶水，便恭恭敬敬地退了出去。这是一个能坐8个人的包房，整洁干净，墙壁上挂着名人字画，中间的大桌子上铺着白色的绒布，在包房的一角，有一个小门，显然是卫生间。

　　真是好地方，连上厕所都不用出去，屋内就可以解决！王宝玉冷眼瞅着，尽量让自己表现的从容些，心里却是暗自感慨。

　　“随便坐，一会儿再给大姐好好看看手相。”罗缇说道。


第0190章 洗脸咋也笑

　　王宝玉不客气地一屁股坐下，罗缇则去了卫生间，回来后坐到王宝玉身边的座位上。

　　这时，服务员端上来一个大青花瓷盆的清水，里面放着些柠檬片，水面上漂着几朵玫瑰花瓣，接着又从消毒柜里夹了两块湿毛巾放在两人手边。

　　城里人就是聪明，看这水搭配的，喝起来肯定爽口，王宝玉心里这么想着。同时也感觉有些口干，正想拿着勺子喝上几口，就在这时，罗缇却伸手过去，在碗里轻轻沾了沾水，又用毛巾擦了擦手，这时服务员又把用过的毛巾取走，换上块新的。

　　王宝玉这才明白，敢情这碗里的水，是用来洗手的，还好自己慢了一步，否则还真丢了人，这大地方的讲究，还真他娘的多。王宝玉也把手伸进去，哗哗洗了洗，学着罗缇的样子擦擦手。

　　看着毛巾还不脏，干脆就擦了把脸。一旁的服务员看到王宝玉这样扑哧声笑了，王宝玉不得其解，不知道哪里做错了。罗缇不满的瞪了服务员一眼，服务员连忙把王宝玉的毛巾也换了，然后退了出去。

　　“宝玉，想吃什么你就点，别客气。”罗缇将菜单递了过来，对王宝玉说道。

　　王宝玉接过菜单一看，只觉得全身的血液全攻到大脑了，眼睛一阵发花。王宝玉心里一阵骂，他娘的，这里的东西咋这么贵，最便宜的菜也要一百块钱以上，像清蒸鸦片鱼一类的，更是动辄五六百，甚至还有上千的。

　　王宝玉顿时觉得自己兜里的五千块钱，实在是少的可怜，他小心地点了时蔬凉菜和鱼籽豆腐，算起来也将近五百块，然后将菜单推给了罗缇。

　　罗缇抬抬眼皮稍微翻动了一下，伸手按响了桌子上的铃，服务员闻声立刻面带笑容地走了进来。

　　“时蔬凉菜，鱼籽豆腐，清蒸扇贝，红烧中华鲟，再来一瓶五粮液。”罗缇满不在乎对服务员说道，服务员毕恭毕敬拿笔快速记下后，轻手轻脚的转身离开。

　　王宝玉在心里大致估算了一下，这些东西应该合计应该三千块钱左右，在这里吃饭，跟抢劫差不多，兜里的钱应该差不多能够，这让王宝玉心中多少有了底，脸上的表情逐渐平静了下来。

　　“大姐，这一次来给您添麻烦了。”王宝玉说道。

　　“没事儿，既然你叫我大姐，咱们就是一家人，这事儿义不容辞。”罗缇呵呵笑着说道，从小坤包里拿出了一张折叠纸，递给了王宝玉，又说道：“只要能按照上来的要求来就行。”

　　王宝玉展开一看，觉得脑袋有些大，这张纸上面的表格上，列举了农副产品的名称、规格和收购价格，其中对于规格要求几近于苛刻，就拿老百姓经常卖的黄豆来说，不但要求呈现正圆形，还有介于几毫米之间的规定。

　　“大姐，这个我能不能拿回去跟合伙人商量一下。”王宝玉皱着眉头说道。

　　“没问题。如果你们收购的量不够，我这里混在别人货物里一同发货就是了。”罗缇爽快地说道。

　　“先谢谢大姐了。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“大姐这里的产品，基本上都是出口欧美的，人家的要求严格，这也是没有办法的事儿。”罗缇看出王宝玉的为难，开口解释道。

　　“这一点我明白，以质量求生存，以信誉谋发展嘛！”王宝玉说道。

　　“宝玉，你明白这个道理就好。现在跟以前不一样了，以前是无奸不商，现在就得讲究诚信。这做事儿就不能含糊，否则最终害得是自己。”罗缇满意地说道。

　　王宝玉点点头表示赞成，现在就是讲究个长久生意，固定消费群，再像以前坑蒙拐骗，一竿子买卖的，那可发不了大财的。

　　菜很快上齐了，罗缇打开了酒，给王宝玉满满地斟上一杯，举起杯说道：“宝玉老弟，你这一次来，帮了我很大的忙，我始终觉得办公室不舒服，这一次终于解决了。”

　　王宝玉连忙举起酒杯，嘿嘿笑着说道：“大姐，这也是你我的缘分。”

　　“说得好，是缘分，无缘不聚。来，为了我们的缘分，干一杯。”罗缇呵呵笑着说道。

　　一饮而尽后，王宝玉仔细吧唧着嘴，品味这将近千元的好酒，嗯！味道就是不一样，咽在肚子里暖洋洋的，嘴里还残留一股纯纯的酒香，不像以前喝的那些散装酒，除了辣嘴，呛嗓子，就没有别的味。

　　罗缇显然是“酒经沙场”，一连喝了几杯后，依旧面不改色，谈笑风生。这让王宝玉怀疑，是不是胖人都有酒量，侯四的酒量就比自己好得多。以后还得多多锻炼才行，看样子要办事儿，这酒场饭局可少不了。

　　这么贵的菜，王宝玉自然不会放过，挨个尝了个遍，夹在嘴里细细的嚼，慢慢的咽。然而他并不觉得多好吃，甜兮兮的没啥味，他还是觉得干妈炖的红烧肉最好，一口咬下去，满嘴流油，吃的过瘾。

　　“再给大姐看看手相呗？”罗缇笑着，将胖乎乎的手掌伸了过来。

　　王宝玉低头仔细看了起来，过了片刻，呵呵笑着说道：“大姐的手相，没有啥问题，纹路细密，福禄寿三宫都长得一流，一看就是有福气的人。”

　　“宝玉，别光是夸大姐，有没有啥不好的地方？”罗缇对于王宝玉这种笼统的说法，并不满意，向前又探了探身子说道。

　　王宝玉从罗缇略微有些敞开的毛衣开口处，看到了罗缇胸前深深的一条沟，别说，这罗缇的皮肤还是非常白嫩的，模样长得也算可以，如果不是长得胖，也算是一个有风韵的女人。

　　“大姐，我是看出了一个问题，不知道当讲不当讲？”王宝玉犹犹豫豫地说道。

　　“小伙子就要敞亮些，说吧！大姐不生气。”罗缇有些不耐烦地说道。

　　“大姐的子孙宫灰暗，怕是身体有些问题。”王宝玉指着罗缇手上的一处说道。

　　“啥意思？我听不懂，是不是我身体藏着啥病？”罗缇说道。


第0191章 誓做VIP

　　“就是说，大姐子女运薄，没有孩子吧？”王宝玉认真地说道。

　　罗缇的脸上泛起一丝黯然，半晌后才叹了口气说道：“你说得不差，你姐夫在县里当个小官，我经营的买卖也不错，可就是没有孩子，让人总觉得生活少些什么。”

　　“应该是宫寒不孕，没去医院看看？”王宝玉关切地问道。

　　“怎么说呢！大小医院也去过不少，这药吃的恨不得比饭都多，可就是没有效果。时间久了，没有孩子，两个人少了乐趣，逐渐连夫妻生活都没了。”罗缇犹豫了一下，还是实话实说了。

　　“大姐，这也难为你了。”王宝玉说道。

　　王宝玉这句带着同情和关切的话，让罗缇很感动，眼角出现了泪珠，她用餐巾纸小心擦了擦，说道：“别人都看我是个女强人，但是心里也很苦，回到家里，冷冷清清。所以，我和你姐夫，几乎一年到头都在外面吃饭，连睡觉的时候也是背对背，很少说话。”

　　“这样下去怎么行，如果你能信得过兄弟，我给你想个办法吧！”王宝玉说道。

　　“真的？那可太好了。”罗缇一听王宝玉这么说，立刻转悲为喜，一脸希望地说道。

　　“我家有一种祖传的药，对于不孕不育，增进夫妻生活质量，有些效用，就是不知道对大姐有没有用？”王宝玉说道。

　　罗缇一听，显得有些犹豫，王宝玉口中的这种药，不过是民间药方而已，没有大量的临床实践，安全性是没有保障的，但人到了这个时候，难免病急乱投医，最后，罗缇还是坚定地说道：“大姐想试一下，如果有用，绝不会亏待兄弟。”

　　王宝玉从怀里摸出了一个小纸包，里面有十几枚黑色的小药丸，正是春哥丸。通过钱美凤偷着吃药的事情，王宝玉确定，这春哥丸对于女性也无害，因此说道：“这些药丸，你和姐夫都要吃，每人半个月吃一粒，三个月后再看看有没有效果。”

　　罗缇小心翼翼地接了过去，春哥丸透出的异味，还是让她不禁打了个喷嚏，也许怕王宝玉多想，罗缇呵呵笑着说道：“大姐这几天有些伤风，总打喷嚏。”

　　“这个药虽然味道有些难闻，但效果还是有的，睡觉前服用，平时吃容易犯错误的。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“宝玉兄弟还真幽默，大姐这年龄和体型，想犯错误也得有人要才是啊！”罗缇咯咯笑着说道。

　　“大姐别多想，我就觉得大姐的身上有一种独特的魅力，声音尤其一流，比许多女孩子的声音都动听。”王宝玉恭维地说道。

　　“哈哈，你这张嘴真会说，大姐喜欢。这又当不了饭吃，好听有什么用？”罗缇被王宝玉夸得很得意，哈哈大笑起来。

　　“大姐这话说的就不对，生意人场合多，如果音色动听，平仄平缓，也会带给人一种信任感，增加成功的几率。如果我没猜错的话，大姐应该属于那种场面上十分有亲和力的人吧？”王宝玉恭维的说道，说这话时，他自己都不信，罗缇咋一接触，就是个怪胎女人。

　　而罗缇是越听越舒服，一脸自豪的笑着说道：“亲和力算不上，能递上话的朋友还是有几个的！”

　　两个人说说笑笑，一瓶五粮液就下了肚，罗缇还要再点一瓶，被王宝玉制止了，说是喝这些正好，罗缇也没有勉强。

　　服务台前，王宝玉从包里拿出一沓钱，抢着要结账，罗缇呵呵笑着推开了王宝玉，说道：“老弟，我都说了，到了大姐这里，不用你花钱，我有贵宾卡，七折。服务员，买单！”

　　王宝玉又学了个时髦词，那就是买单。这么说起来，确实比“老板，算钱！”好听多了，显得特气派。

　　王宝玉嘿嘿笑着，没有跟罗缇再争抢，罗缇结完帐后，转头对王宝玉问道：“宝玉老弟，今天是回去，还是再玩一玩？”

　　“今天有些太晚了，明天一早再回去。”王宝玉说道。

　　“有住的地方吗？”罗缇关切地问道。

　　“我这个人不讲究，找个小旅店住一晚就行。”王宝玉说道。

　　“那怎么行，今晚你就住在这，大姐买单。”罗缇说着，到了服务台前，给王宝玉开了一个房间，王宝玉一看单子，心中又是一震，在这里住一晚竟然要一千零八十，真他娘的贵，钱在这里都成了纸片了。自己都够大手大脚的了，在这里花钱花的肝颤都！

　　罗缇说还约了客户，跟王宝玉寒暄了片刻，就开着奔驰离开了，王宝玉站在富宁大酒店的门口，转身三楼走去，果然看见刚才的服务员正在收拾房间。

　　“小妹妹，今天辛苦了！这是小费！”王宝玉大方的掏出五十块钱递给服务员，她立刻笑着道谢，接过去了。

　　“小妹妹，我还有个事儿问问你。”王宝玉说道。

　　“您说，只要我知道的！”服务员点头说道。

　　“刚才我擦脸的时候你为什么笑？”王宝玉直到现在也没想明白怎么回事儿，毛巾不插手擦脸，还能干什么？

　　“呵呵，是这样的先生，咱们酒店的礼仪是，毛巾只能用来擦手，而不能擦脸。”服务员解释道。

　　娘的，城里人也真怪，喝个咖啡，放把勺子不能舀。酒店吃饭，摆块毛巾却不能擦脸！这是谁定的规矩？

　　王宝玉虽然性格大大咧咧，但也是要脸的人，好在没有在罗缇面前丢太大的脸面，否则因为这个错失生意那就太不值得了。

　　“先生，您也不用太在意，这种现象经常有的。”服务员见王宝玉黑着脸没说话，连忙宽慰道。

　　“哦，没事儿。”王宝玉无精打采的说道，转身就要离开。

　　服务员喊道王宝玉说道：“先生，这规矩是人定的。但有一种人就不用在乎那么多。”

　　“哦？啥人？”王宝玉好奇的问道。

　　“那就是VIP客户啊！”服务员笑呵呵的说道，看起来也有几分真诚和俏皮。

　　王宝玉虽然一下子不明白VIP是个啥意思，但大致也懂得，就是厉害的，尊贵的角色可以随便吃，随便穿。即使那样，谁也不会笑话他，反而觉得就是时尚。

　　娘的，老子以后就要做这种人，毛巾擦完手再擦脚！看谁敢笑！


第0192章 未有的孤独

　　王宝玉回到卧室，里面可以说是应有尽有，如果不愿意出门，吃喝拉撒睡都可以从这里解决。

　　王宝玉四处摆弄了一番，最后无聊的站在窗台望着人来人往的街道，听着此起彼伏的汽车鸣笛声，在这个偌大的城市里，王宝玉竟然感觉到一丝从未有过的孤独。

　　找谁排解下寂寞呢？王宝玉想起了田英，想给她打个电话约她出来玩，这个小妮子还算是一个开心果，但转念一想，又觉得不妥。

　　田英和程雪曼在一个寝室，如果给田英打电话，而接电话的恰好是程雪曼，他还真不知道该和程雪曼说些什么。而且如果她们还在上课，打电话也找不到人。

　　这时候，他的脑海里灵光一现，想起了一个人，心里还颇有些兴奋，那就是《富宁日报》社的万芳草。万芳草应该是他生命中的一个贵人，如果没有她的那几篇报道，恐怕自己还没有秋后去镇里工作的机会，嗯！应该好好感谢一下万芳草。

　　王宝玉这样想着，翻出小记录本，用酒店的电话，尝试拨通了万芳草留给他的电话。

　　“你好，请问你找哪位？”电话那头传来了一个熟悉的声音，正是万芳草本人。

　　“我找万大记者，我是她的男朋友。”王宝玉听出是万芳草的声音，捏着鼻子开起了玩笑。

　　“你是她男朋友，我怎么不知道？”万芳草非常疑惑地问道。

　　“这是一个秘密，你当然不知道了。我们都好了三年了。”王宝玉继续开着玩笑。

　　“你这个人是不是很无聊啊？实话告诉你，我就是万芳草，你到底是谁？三番五次的打电话骚扰，再这样我可报警了啊！”电话那头的万芳草有些恼了，不高兴地问道。

　　看样子万芳草接到的骚扰电话还真不少，这都要急眼报警了。王宝玉连忙松开鼻子说道：“万大记者，跟你开了玩笑，千万别误会，我是东风村的王宝玉。”

　　“原来是你啊，吓死我了。”万芳草惊魂未定地说道。

　　“看样子追求你的帅哥还真不少啊！”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“什么啊！都是群无聊的人，听说我没有男朋友，动了歪念头。”万芳草不屑地说道，说来也是美女的眼光都很高啊。

　　“万大记者，我可是本分的良民，感谢你一直帮我，今天我恰好来市里办事儿，晚上出来一起吃个饭可以吗？”王宝玉说道。

　　“这个嘛！我晚上还要赶个稿子，改日吧！”万芳草犹犹豫豫地说道。

　　“改啥也不能改日，人家还是处男，还没有做好心里准备呢！你真讨厌！”王宝玉细着嗓子嬉皮笑脸的说道，还把个别字特别强调了下。

　　电话那头沉默了会，突然，万芳草气急败坏的说道：“你！你想啥呢！坏死了！真是辱没你助人模范的身份！”

　　王宝玉觉得玩笑不能再开下去了，说道：“你看你又急眼了，生活嘛，就得活的轻松，每天一本正经的多累啊。上次看你一脸憔悴，我都于心不忍啊！这才斗胆博美人一笑。不许生气啊！”

　　万芳草本来也不是太恼，听王宝玉这么一说，笑着说道：“你就等着我再给你写篇稿子吧！非得把你搞臭不可！”

　　“我本来就是臭的，不怕更臭。赏个脸嘛！我来一次市里也不容易。”王宝玉说道。

　　“那好吧！咱们在哪里见面？”电话那头的万芳草，最终还是答应了下来。万芳草之所以答应下来，也有她自己的私心。这样可以近距离接触王宝玉这个助人模范，写出更多的后续报道来，另外还可以咨询下未来运势。

　　“我在这人生地不熟的，随便找了个酒店住下了，我看看啊，哦，叫做富宁大酒店。要不我去接你吧，反正这会儿也没什么事儿！”王宝玉装腔作势的说道，语气中颇有些自豪，感觉说这话的时候，很像一个有钱人。

　　“那倒不用，我去那里很方便，半个小时后见。”万芳草爽快地说道。

　　在无聊的等待中，将近一个小时候，万芳草终于出现在富宁大酒店的门口。今天的万芳草打扮的很漂亮，上身是高领套头红毛衣，外套齐腰红色系小夹克，下面是黑色长裤，脚下一双尖头小皮鞋，走起路来，腰肢扭动，再配上鼻梁上的眼镜，还真是别有一番味道。

　　“王主任，不好意思，让你久等了，手头有点活儿走不开。”万芳草面带微笑地说道。

　　“没关系，等待美女是种煎熬的幸福。”王宝玉笑嘻嘻地说道，其实女人的心思他多少也懂点，女人约会，尤其对象是异性的时候，通常都会因为过度打扮自己迟到。

　　“咱们去哪里吃饭？”万芳草抿了抿嘴乐了，问道。

　　“就在这吃饭吧，我看还成，挺清净的。”王宝玉指了指富宁大酒店说道。

　　“哇，这里很贵的。王主任，几个月不见，发达了？”万芳草呵呵笑着说道。

　　“这穷人也要过年，你说是不是？”王宝玉嘿嘿笑着说道，自己兜里还有五千块钱，跟万芳草在这里吃顿饭，王宝玉约莫还没有问题。

　　“王主任还是那么幽默，好吧！就在这里。”万芳草咯咯笑着说道。

　　两个人没有要包房，就在大厅的一角找了个小桌子坐下，随便点了两个菜和几瓶啤酒，万芳草不胜酒力，喝了还没一瓶啤酒，脸上就红扑扑的，看起来像个即将熟透的红苹果。

　　两个人随便聊着，出于职业的本能，万芳草还是大致问了问王宝玉三个目标的实现情况，王宝玉也没隐瞒，将这几个月发生的事情，如实地说了。

　　“王主任，说起来我还要感谢你，给你写的那篇稿子。由于人物典型，让我去年年底获得了报社优秀记者的表彰，来，我敬你一杯。”万芳草扶了扶鼻梁上的眼镜，举起杯说道。

　　“万大记者太客气了，这还要说您的文采过人，剖析问题深刻，这份表彰当之无愧。”王宝玉和万芳草碰了一下杯，客气地说道。

　　一饮而尽后，万芳草犹豫了一下，微微笑着说道：“王主任，你来的正好，给我好好看看相，看我到底能找个啥样的？最近总是有人给我介绍对象。”

　　说起看相，那可是王宝玉的拿手好戏，他也没有推辞，让万芳草伸出了手，仔细查看了起来。


第0193章 王琳琳

　　这时，大厅中的人渐渐多了起来，一时间还真有些人声嘈杂。为了能够看清楚，说明白，王宝玉将凳子搬到万芳草的身边，指点着王芳草的掌纹说道：“从这里看，你的男朋友应该属马，个子不算很高，模样还算不错，挺白净的，家庭背景也还算是可以。”

　　万芳草看了王宝玉一眼，嘟着嘴巴说道：“王主任，你可不可以不开玩笑啊！这可关乎我的终身大事，请你认真点好不好？”

　　王宝玉一愣，随后哈哈大笑了起来，说道：“这回我可没开玩笑，不会是你对我有意思吧？我可是属鸡的。”

　　万芳草感觉有些尴尬，笑着说道：“对不起，那是我误会你了。比我还小一岁呢，呵呵。对了，从手纹上可以看这么细致？”

　　“当然，我还能看出，他应该就是本地人，父亲是当官的，母亲经商的。”王宝玉非常肯定地说道。这话说得也不是没有道理，万芳草自身条件很好，追求她的当然都得有两把刷子才行，非富即贵。

　　万芳草面露思索之色，自言自语地说道：“难道是他？”

　　“是谁我不管，但是这个人现在有女朋友，你还要等一等。”王宝玉说道。

　　“嗯！他确实有女朋友，我也对他有些感觉。”万芳草脸上露出信服的表情，所以也就没有否认。

　　王宝玉趁着万芳草出神的空，把她细嫩的手握在掌心摩挲着，一脸的坏笑。

　　就在这时，身后突然传来一个女孩子细细的声音：“哇塞！大哥哥你好厉害啊！神算子转世耶！”

　　王宝玉被吓了一跳，连忙回过头去。只见一个十五六岁的小女孩，小圆脸，大眼睛，长睫毛下一双清澈的大眼睛，咕噜噜转个不停，脑后扎着个高高的马尾辫，不知道什么时候，已经站在他的身后，正嘻嘻笑着看着他的万芳草。

　　“小妹妹，一边玩去吧！没看我正忙着吗？”王宝玉觉得这个小女孩挺可爱的，也没有发火，笑着说道。

　　“大哥哥，给我也看看手相。”小女孩说着，把手一下子伸了过来。

　　王宝玉有些不高兴，这女孩子，怎么是个自来熟，不认不识的，就要让自己看相，从向后仰起的细细的手掌看，这分明就是一个单纯的少女。

　　王宝玉一把扒拉开小女孩的手掌，说道：“小屁孩，不好好学习，看什么手相。”

　　“大哥哥，我都十八了，不小了。凭我这样亲切地称呼你大哥哥，也要给我看看是吧！”小女孩一脸顽皮地说道。

　　“你要十八，我就三十了！满嘴谎话！还背后偷听别人谈话！真是没有礼貌！再闹我就告你老师去了！”王宝玉皱着眉头批评她道。

　　小女孩笑嘻嘻的说道：“老师最怕我爸爸了，他们都不敢管我，你告也没用。再说我没有偷听呀，我就正大光明的站在你们身边，是你老摸着人家的手不放，所以才没有注意到我！”

　　王宝玉摇摇头，苦笑了下，真不知道该对现在的孩子说些什么。要说他们幼稚，偏偏满嘴大人话；要说他们早熟，眉眼之间那抹纯洁还是抹煞不去的。

　　对于眼前发生的一切，万芳草显然也是一愣，她冲着小女孩微微一笑，说道：“小妹妹，这看相是大人的事儿，你还小，要努力去把握自己的命运，你说是不是？”

　　“少教训我，你怎么不自己把握，在这缠着人家什么时候嫁出去！咱俩个都一样，都认为人的命是上天安排好的。”小女孩嘟着嘴说道，万芳草有些尴尬的笑了笑，没有说话。

　　“不看就是不看，一边玩去！”王宝玉有些恼，瞪着小女孩说道。

　　小女孩忽然笑了，从兜里掏出一百块钱，一边递了过来一边说道：“大哥哥，我忘了，这看相是不是还要收钱啊？”

　　“不看！”王宝玉强压着火，再次推开了小女孩的手。

　　“大哥哥，你是不是觉得钱少啊，我还有五十，都给你吧！”小女孩说着，又从兜里掏出五十块钱，和刚才的一百块钱放到一起，再次递了过来。那姿态相当傲气，看样子也是个有钱人家被惯坏的大小姐。

　　王宝玉此刻觉得，这个小女孩真的很缠人，像个小魔女，这大庭广众之下，总不能拍着桌子发火，正在无计可施的时候，一个感觉有些熟悉的女人声音传来：“王琳琳，怎么又淘气啊！别打扰客人吃饭。”

　　王宝玉顺着声音看去，一个长相漂亮、衣着时髦的女人出现在不远处，王宝玉忽然想起来，这个女人就是今天从富宁县农副产品贸易公司大厅里遇见的，有奥迪车的市里女人。

　　不知为何，王宝玉总觉得这个女人很熟悉，但就是想不起来在哪里曾经见过，甚至连声音都非常的熟悉。

　　女人看见王宝玉，对王宝玉礼貌的笑了笑说道：“对不起，我女儿太淘气，打扰你们用餐了。”

　　王宝玉笑了笑说道：“没关系，这个小妹妹想要看相，我觉得她还小，没同意。”

　　“小同志，你做得对，给你添麻烦了！”中年女人客气地说道，转头冷着脸又对小女孩说道：“王琳琳，还愣着干什么！快跟我上楼吃饭。”

　　“我才不去呢！闹哄哄的，光知道喝酒。”这个叫王琳琳的小女孩，顽皮地扭着身子，不满地嘟着嘴说道。

　　“再不听话，下次不带你来了，都是你爸把你惯坏了。”中年妇女说道，表情颇有些无奈。

　　“我才不稀罕来呢！一吃这里的东西，我就想拉肚子。”小女孩有些愤愤地说道。

　　“大哥哥，你看看我的生命线长得咋样，会不会哪天就死了。”小女孩露出了狡黠的微笑，又把小手伸了过来。

　　王宝玉忍不住呵呵笑了，象征性的扫了一眼小女孩的手，很严肃地说道：“琳琳小朋友，你的生命线上显示，你可以活到九十九岁。”

　　“骗人！你是一个坏哥哥。”小女孩吵嚷道，中年妇女一把拉住她的胳膊，小女孩无奈地冲着王宝玉吐了吐舌头，跟着中年妇女上楼了。


第0194章 美女也愁嫁

　　这样一番闹腾之后，王宝玉顿时没了看相的兴趣，当万芳草再次伸过手来，王宝玉提议道：“万大记者，你看这里太吵闹了，如果你相信我，就到我房间，咱们再接着看。”

　　万芳草犹豫了一下，呵呵笑着说道：“呵呵，有什么不相信的，你还能把我咋样啊？”

　　结完帐，总共花了五百多块，在服务员的带领下，王宝玉和万芳草来到罗缇为他开好的房间，房间位于五楼的中间，楼道的地面上铺着猩红的地毯，踩上去软软的。

　　走进房间，王宝玉打开了门口的开关，房间的一切，尽收眼底。房间很大，地面上是印花地毯，不但有洗手间，还有换衣间，一张铺着白净床单的双人床旁边，是摆满了水果的小柜子，转圈的真皮沙发，正对床的是一台彩色电视机，落地窗帘上细碎的花朵，让屋子里充满了温馨的味道。

　　“王主任，这个房间可是四星级的，花了不少钱吧？”万芳草显然很喜欢这里，一边好奇地四处打量，一边说道。

　　“不多，一千零八十，朋友给开的。”王宝玉很平静地说道。

　　“这还叫不多啊！赶我两个月工资了！你的朋友真有钱！”万芳草感叹着说道，也许是觉得跟他熟了，万芳草伸手打开床边的小柜子，拿出果盘放到沙发前的茶几上，拨开一支香蕉，放到嘴里吃了起来。

　　万芳草吃香蕉的动作，让王宝玉有些浮想翩翩，脸上露出了些坏笑，想起了男女之间的某一个动作。但他很快就控制了自己这种邪恶的幻想，觉得自己这么想，有些下流，有些猥亵。

　　万芳草吃完了香蕉，似乎才想起来跟王宝玉来这里是为了啥，转头对着坐在身边的王宝玉咯咯笑着说道：“王主任，咱们继续看相吧！”

　　“哎呦，我的大记者，咱们朋友一场，好容易见个面，不说多聊聊知心话，老缠着看相干嘛？”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　万芳草撅了撅嘴巴，说道：“要不看相，我还不跟你来了呢！”意思就是孤男寡女的，自己一个未婚女青年冒了很大的风险。

　　“万大记者，你还想知道些什么？”王宝玉无奈的问道。

　　“什么都想知道，比如我跟男朋友什么时候能结婚？能生个男孩还是女孩？婚后幸福不？我的事业还会不会有发展？我身上有没有潜在的疾病？”万芳草一口气说了好几个问题。

　　“这饭要一口一口吃，看相也要一样一样的看。就像你写文章，也得有个主题啊，中心思想的吧？”王宝玉被万芳草一连串的问题，问得脑子有些乱。

　　“那就先看看我什么时候能结婚？我爸妈总是催我嫁人。”万芳草说道。

　　“你才多大啊？做父母的也不能太着急。”王宝玉不解地说道。

　　“都二十二了，这要是在农村，孩子都有了。”万芳草咯咯笑着说道。

　　王宝玉挠了挠头，还是想不明白万芳草怎么如此急着嫁人，这模样不差，工作也不差，怎么就一副春心萌动的样子。

　　万芳草似乎看出了王宝玉的心思，叹了口气解释道：“大家总以为我工作好，家境好，找个好人家不是问题，其实这里面不是那么简单的。”

　　王宝玉笑着说道：“这话我不信，万大记者这么漂亮，追求者一堆堆的，像我这种身份的连想都不敢想，美女还愁嫁吗？”

　　万芳草无奈的说道：“就是因为你们都这样想，所以更嫁不出去啊。普通的我看不上，条件好的人家也不缺介绍的，就算有几个年纪相当的，往后拖一年就结婚一大批，最后就这样了，高不成低不就，这么大了还没有嫁出去。”

　　“那你不是也有中意的人选吗？那就主动追求，新时代女性不都敢作敢当吗？实在不行，再有条件差不多的，赶紧答应就是了。”王宝玉说道，这事儿多简单啊，比拉屎都通畅。

　　万芳草不悦的扶了扶眼镜，说道：“婚姻是一辈子的事儿，哪能那么容易下决心呢！人不都说嘛，男怕入错行，女怕嫁错郎，一着不慎，那就输惨了。”

　　“那你还年轻，慢慢的再选两年呗，好男人多的是！实在处理不了，就来找我。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　万芳草抿嘴笑了，说道：“跟你说话啊，都不知道该生气还是该高兴，也不知道将来谁能降住你！不说这些了，还是给我测测吧！”

　　万芳草说着向王宝玉挪了挪屁股，又把白嫩的手掌伸了过来，在明亮的灯光下，万芳草手上的细密纹路清晰可见，王宝玉轻轻托着万芳草的手中，仔细看了一会儿，说道：“从手相上看，三年以后，你正逢冠带运，应该在那年秋季动婚。”

　　万芳草点着头，似乎觉得三年之后结婚并不是太晚，她又问道：“婚后幸福吗？”

　　“这幸福不幸福，要靠两个人去争取，不是看相看出来的。”王宝玉觉得万芳草的问题很奇怪，忍不住说道。

　　“那就看看他会不会花心？”万芳草笑着问道。

　　王宝玉觉得女人真是麻烦，一旦有了男人，就想牢牢地掌控在手里，似乎男人就是她们的私有之物。殊不知，男人如果想偷腥是看不住的。

　　自己就是个例子，钱美凤很好，但是自己还不是思想和身体都出了轨？反过来想，女人偷腥男人同样也看不住。感情这东西才他娘的是个良心买卖，就看想不想付出了。

　　此刻，王宝玉就觉得有些异样，万芳草歪斜着身子，离自己就很近，近到可以嗅到女性荷尔蒙的味道，孤男寡女共处一室，没有想法是不可能的，王宝玉觉得自己身体有些燥热起来。

　　说来也怪，王宝玉心里藏有自己的完美公主，身体也对众多美女心向往之，但就是对钱美凤没有太大的反应。经过这两次实践可以证明，如果没有药物或者酒精的作用，自己和钱美凤，想要完成长久的机械运动也是相当有难度的。


第0195章 误解

　　“有句话说，好汉占九妻，赖汉子一个媳妇，还是人家的。花心的男人往往都是有魅力的，就看你想找哪种了。”王宝玉回过神来，嘿嘿笑着说道。

　　“你的意思是说，他将来会很花心？”万芳草很吃惊地问道，身子也不由的坐直了，自己当然不会找个没有魅力的窝囊蛋了。

　　“也许吧！代表他的这条线，有许多分叉，说明他并不专一。”王宝玉指着小指根部的一条细纹说道。

　　“什么叫也许吧？对待问题就该拿准，啃死！不能这么模棱两可！你要是这种态度做记者，早就给开除了！”万芳草明显有些急躁，不由教训起王宝玉来。

　　王宝玉倒也不生气，嘿嘿笑着说道：“所以我不做记者啊。其实我这么说也是照顾你的情绪！世上几个男人不花心啊，不要太在意。”

　　万芳草收回了手掌，很恼怒地说道：“他要是敢这样对我，我就割了他的小……”她想说割了小弟弟，但忽然想起身边还有王宝玉，又咽了回去，好在本来就喝酒喝红了脸，看不出脸红。

　　王宝玉忍不住嘿嘿直笑，如此文雅的女孩，急眼的时候，也会说出这种话来，看样子女人的矜持都是装出来的，一旦褪去了伪装，都大致差不多。甚至从某种程度来讲，城里的淑女到不如农村娘们做人单纯实在。

　　“万大记者，玩暴力解决不了问题，要端正心态才行。”王宝玉说道。

　　“那咋办？对了，王主任，能破解吗？”万芳草急切地问道。

　　“能，可是我不能帮你破解。”王宝玉表情认真地说道，心中却升起了一个坏主意。

　　“为什么啊？”万芳草不解地问道。

　　“因为这个破解的方法有些特别，我又是一个男人，不方便，还是算了吧！”王宝玉欲擒故纵地说道，说这话时，眼睛冲着万芳草瞟了一眼，正看到她焦急的眼神，那正是自己想要看到的。

　　万芳草诧异地问道：“你不会说让我跟你上床吧！这可不行。”

　　王宝玉故作不快地说道：“万大记者，你咋这么想呢！你这么说让我觉得很伤自尊，我好歹也是个村干部，就算和你熟络些，多开几个玩笑，也不至于这么下流吧！再说干我们这一行的，如果诱骗妇女发生关系，是要折寿的，我怎么会拿着自己的小命开玩笑呢！”

　　说这话时，王宝玉皱着眉头，一脸的严肃，仔细看还能看出点愤怒来，就跟真受了误解似的，弄得万芳草很是不好意思。

　　“王主任，你别介意，我误会你了。你说说是什么方法？只要不是太过分，我都能接受，我可受不了将来的他整天沾花惹草的，非把我气死不可。那样还不如不结婚呢！”万芳草面带歉意地说道。

　　王宝玉叹了一口气，说道：“我看还是算了吧！万大记者，何必执着于这些呢！”

　　“王主任，我相信你，我答应，只要不上床，怎么破解都行。”万芳草坚定地说道。

　　“你觉得女人怎么才能留住男人的心呢？”王宝玉问道，心里却暗自好笑，这么精明的大记者，在自己的弱点上也很容易犯糊涂。

　　王宝玉的问话，让万芳草一时间还真不知道该如何回答，想了半天，才试探的说道：“温柔，孝敬，疼爱老公，上得厅堂，下得厨房。”

　　“还有吗？”王宝玉接着问道。

　　万芳草又仔细想了想，突然想到一点，只觉脸颊发烫，硬着头皮小声说道：“性生活要和谐。”

　　“嗯，你前面说得这些是很重要，但不是决定性因素。男人说白了，是靠感觉活着的动物，刚才说的才是最关键的一点，那就是你的身体要吸引男人，如果做不到，也别怪男人去招妓了。”王宝玉认真地分析道。

　　万芳草使劲点了点头，略有些羞涩地说道：“是不是就是那方面的功夫要厉害？”

　　“嗯！有这层意思，要让男人迷恋你的身体才行，自己老婆风情万种，他还有必要出去偷腥吗？”王宝玉说道。

　　万芳草站起身来，做了几个妩媚的动作，嘻嘻笑着说道：“王主任，你觉得我的体型咋样？我自己觉得还行，除了小肚子稍微有点儿大。”

　　“那不算缺点，反而更有肉感不呆板。说起来，你的体型也算上一流了，但是再好看的东西，看久了就平淡了。所以很多人婚后都有七年之痒的困扰，从根本上讲那就是审美疲劳。彼此看了七八年了，身上几个痦子几个斑闭上眼都知道在哪里，换了谁都腻歪。”王宝玉说道。

　　“那就保持点距离，不都说距离产生美嘛，多创造新奇感，浪漫感。”万芳草想了想说道。

　　王宝玉听到苦笑了下，说道：“我的万大记者，人哪有那么大的精力整天为了床上这点事儿搞创意，搞浪漫啊！那都是忽悠小女孩的。这种法子，一次两次还行，要一辈子都算计这个，不累死才怪！就算熬过七年，你熬得过十七年，二十七年吗？你得费劲扒拉的想多少个点子？”

　　“那可咋办？”万芳草有些着急地问道。

　　“我在家中祖传的一本《玉女宝鉴》中，看过一个方法，沾着清水在女性身体上画符，能够牢牢拴住男人的心，让男人只迷恋一个女人，一直到老。”王宝玉煞有其事的说道。

　　“你说得是真的？”万芳草非常惊讶地问道。

　　“千真万确，书上说这个方法屡试不爽，但诚实说我也没在别人身上试过。你是女人，我是男人，具体操作方法就是，要在你的身上用手指画符，所以，我看还是算了吧！”

　　万芳草这一次彻底听懂了，不由觉得脸上一阵发烫，王宝玉说得方法，就是要自己脱光了衣服，让这个男人的手指在身上划来划去，想一想都觉得难为情。

　　王宝玉也没有再说别的，悠哉的点上一支烟抽了起来。而万芳草却是眉头紧锁，一脸犹豫之相。


第0196章 抓狂

　　一想到将来的幸福，万芳草最终还是决定试一下，只是让这个男人碰碰身体，又不是上床，算不上出轨，她稳了稳神，坚定的说道：“王主任，我想试一试。”

　　王宝玉在心中一阵偷笑，他要的就是万芳草的这句话，但表情依然一本正经地说道：“万大记者，你可想好了，要想施法，你必须脱光了衣服，我可没有占你便宜的意思。”

　　“嗯！我觉得你也不是那种人。”万芳草非常确信地说道。

　　王宝玉心中直乐，暗道：“嘿嘿，我现在还就是那种人，只是你没看明白而已。”他拿起茶几上的一个瓷杯，去卫生间接了一杯清水，嘿嘿笑着说道：“万大记者，要不要先去洗个澡啊！”

　　“好！”万芳草起身去了卫生间，将王宝玉单独留在了房间里。虽然对女性的身体，王宝玉并不陌生，但一想到万芳草即将一丝不挂的站在自己面前，身体上还是萌生了一种冲动，在焦急的等待中，足足过了半个小时，万芳草才裹着浴巾走了出来。

　　刚洗完澡的万芳草，看上去更有一种别样的味道，秀发湿漉漉，俏脸微红，皮肤水嫩洁白，王宝玉使劲着咽口水，为了掩饰，他点起一支烟，吧唧吧唧的使劲抽了好几口。

　　“王主任，可以开始了吗？”万芳草一边擦着带着水珠的秀发，一边羞涩地问道。

　　“稍等一下！我也要准备一下，这种事儿可不能马虎。”王宝玉说着，掐灭了烟头，盘膝打坐，装模作样的打出几个自己也不明白的手印，最后，还长长呼出一口气，说道：“这个破解方法千万不可以说出去，一旦男方知道了，就不灵验了。”

　　“嗯！我不会说的。”万芳草点着头说道，这是实话，这种事儿，就是打死也不能说。

　　“开始吧！脱下衣服，双腿分开，与肩同宽，闭上眼睛，不要说话。”王宝玉吩咐道。

　　万芳草深深吸了一口气，把眼镜放在床头橱上，闭上眼睛，分开双腿，身上的浴巾垂落在了地上。王宝玉的眼前，立刻出现了一具近乎完美的女性躯体。

　　玲珑的曲线，白嫩的皮肤，两点嫣红镶嵌在高高隆起的前胸，也许因为紧张微微的上下起伏着。略微隆起的小腹下，淡淡的芳草点缀在那里，更增添了那里的神秘。

　　万芳草是一脸的虔诚站在那里，王宝玉的眼睛可是变直了，他不停吞咽着口水，由于万芳草闭着眼睛，他可以肆意用目光侵略万芳草身体的每一处。在这种极度诱惑之下，王宝玉感觉自己的身体正在膨胀，仿佛都要炸开了。

　　就在王宝玉用颤抖着的手指，沾上清水，想要开始零距离欣赏并碰触万芳草的时候，突然，响起了一阵急促的敲门声。

　　“他娘的，谁这个时候打扰老子，真是可恶至极。”王宝玉心中一阵骂，万芳草也听到了敲门声，连忙裹上浴巾，躲进了浴室里。

　　王宝玉万分恼怒地开了门，站在门前的是一个十五六岁的小女孩，他当然认识，就是大厅里缠着他非要看相的王琳琳。

　　“嘿嘿，大哥哥，你果然在这个房间，我看见你上了楼，花了二十块钱，才跟服务员打听到的。”王琳琳嘿嘿笑着说道，小脸上满是得意之色。

　　王宝玉非常厌恶王琳琳脸上的这种笑容，那是自己才常有的坏笑，如果在农村，也能混个“二流子”当当。

　　王宝玉没好气地说道：“你又想看相啊？不行！”

　　“瞧你有些慌张的样子，是不是想欺负刚才那个姐姐啊？”王琳琳满不在乎地说道。

　　“小孩子瞎说啥！快走吧！”王宝玉有些尴尬地说。但不得不承认的是，这个小女孩眼睛尖的很，也就是观察能力很强，如果做个女术士的话，也是极具天赋的，不一定输给自己。

　　“看看，心虚了吧！你如果不给我看相，我就四处嚷嚷，说你骗那个姐姐。”王琳琳嘿嘿笑着，出言威胁。

　　“哪里有什么姐姐啊！再胡说八道，我可叫保安把你赶走了啊！”王宝玉也威胁王琳琳说道。

　　“嘻嘻，谁怕谁啊！你看看，那里还有一副眼镜呢！你可别说那是你的！现在你要不要叫保安啊？”王琳琳狡黠的环视了下室内，最后指着床头橱上的罪证说道。

　　王宝玉真是觉得头大，觉得这个小女孩实在难对付，分明就是一个小无赖，小魔女！就在这时，万芳草已经穿好了衣服，听到了两人的对话，连忙走了出来，她可不想真招来保安。

　　万芳草笑着说道：“原来是这个小妹妹啊！听姐姐的，你这个年纪，要好好学习，不应该看相的。”

　　“你才比我大几岁啊！就教训我。”王琳琳撅着嘴，不满地说道。

　　“呵呵，姐姐没有教训你，这都是姐姐的心里话。乖，快回去吧，省的爸爸妈妈担心。”万芳草柔声的说道。

　　“大姐，拜托，我又不是小学生！不要用这种腔调跟我说话好不好？你很幼稚耶！”王琳琳摇着头埋怨道，万芳草一时倒不知该和这个孩子说些什么好了。

　　王琳琳看着王宝玉又笑嘻嘻的凑了过来，说道：“我是来找大哥哥的，其他人靠边站！”

　　“王琳琳，你不能强迫我给你看相，你这孩子怎么这样啊？你家长知道你过来吗？”王宝玉恼怒地直呼小女孩的名字。

　　“怎么了，能给你女朋友看相，就不能给本小姐看相？”王琳琳一幅不肯罢休的样子。

　　“别瞎说，这不是我女朋友。”王宝玉纠正着王琳琳的说法。

　　“骗谁啊！当我弱智，不是女朋友两个人一个屋待那么久，还洗了澡，是不是还想办坏事儿？你看你头发湿漉漉的，也不知道擦干！”王琳琳不依不饶，接着说道，说实话她并不是太喜欢这种戴眼镜的女人，一个个假惺惺的，没什么意思。

　　王琳琳的话，让万芳草的脸上立刻显出了两朵红霞，不禁羞涩地低下头，王宝玉则有一种想要抓狂的感觉，恨不得上去扇她两个大耳光，越响越好。


第0197章 我能活多久

　　王宝玉深吸一口气，压住了火，他心里明白，这里不比东风村，冲动是要惹来麻烦的，看那个中年妇女的样子，也不是好惹的主，只好想出一个支开她的说法：“王琳琳，算我怕你了，这样吧！明天早上你来找我，我一定给你好好看看。”

　　“明天一早我就回市里了，还看个屁，就今晚。”王琳琳听得出来王宝玉服软了，便得寸进尺地说道。

　　“王主任，我先回去了，咱们的事情以后有机会再处理吧！”万芳草显然不愿意在这里掺和，对王宝玉说道。

　　“好吧！后会有期。”王宝玉说道，望着万芳草离去的背影，王宝玉感觉无比遗憾，唉！只差那么一点儿就成功了，却让眼前的这个小无赖给搅合了。

　　“别看了，都走那么老远了！”王琳琳不屑的说道。

　　王宝玉气急败坏的转过头来，说道：“你个小无赖，这下满意了吧？”

　　面对王宝玉的指责，王琳琳却是一幅得胜的样子，她呵呵笑着说道：“你也姓王啊！都说一笔写不出两个王，看样子我叫你大哥哥是对的。”

　　“唉！你可真是难缠，进来吧！”王宝玉无奈地说道。

　　王琳琳连蹦带跳地进了屋，王宝玉并没有关门，他怕王琳琳的母亲找了，再产生了误会，到时候安个欺负幼女的罪名就难办了。

　　王琳琳扫视了一下王宝玉的房间，说道：“大哥哥，不赖嘛！这个房间只比我住的小了三分之二，还行。”王宝玉苦笑了一下，这哪里是夸人啊！

　　“想算命啊？”王宝玉抬眼看了她一眼，王琳琳连忙喜滋滋的点点头。

　　“起价五百，拿来吧！”王宝玉打了个哈欠，伸出手来。

　　王琳琳一愣，说道：“怎么这么贵啊！那个女人也给你钱了吗？”

　　王宝玉心里一阵乐，刚才在楼下他知道王琳琳身上只有一百五，还又给了服务员二十，剩不下多少了。

　　而她家再富有，肯定也不会因为这能跟父母拿出钱来。这样吓跑了也就算了，于是开口说道：“那位大姐姐问的多，收了一千，一分钱一分货，你爱算不算。”王宝玉说着还拍了拍兜，里面传来纸币的声响。

　　满以为王琳琳会就此罢休，然而王宝玉的如意算盘又落空了，只见王琳琳撅着嘴从兜里掏出几张钱，说道：“我妈刚给我买零食的钱，全在这，都给你了。”

　　翻着兜，王琳琳又把十几块零钱也掏了出来，一同放在王宝玉手里，说道：“这算小费吧，我最讨厌零钱了，放兜里又碍事儿，早晚还得掉！不如给你，嘻嘻。收了钱就得办事儿，赶紧算吧！”

　　王宝玉接过一把钱，真不知道该说些什么好，这样宠爱孩子的父母真是少见，确切说就是溺爱！自己像她这个年纪的时候，兜里能有个五块钱就已经乐翻天了。而王琳琳一天的花销几百块都没人管。

　　王宝玉一屁股坐在沙发上，有些颓唐地说道：“琳琳小朋友，快过来，想问啥快问，一会儿你娘该找来了。”

　　“别说娘，太土气，叫妈才对。”王琳琳嘿嘿笑着纠正王宝玉的说道。

　　“好，快过来看相，一会儿你妈该来了。”王宝玉无奈地说道。

　　“大哥哥，其实我关心的就一件事儿，那就是能在这个世上活多久？”王琳琳上前一步，坐在王宝玉的身边说道，原本狡黠的眼睛里此刻竟然带着一丝忧郁。

　　“你小小年纪，不缺吃喝，怎么会有如此消极的想法？”王宝玉不解地问道。

　　“别看我年纪小，但却想明白了一件事儿，人活多久，最终的归宿还是那个小盒子，所以，每天开心才最重要。”王琳琳说道。

　　王宝玉听了一愣，觉得王琳琳的话还是有几分道理的，现在推行死了以后火化，人生无论贫富贵贱，生命的终点还是那个骨灰盒，直到无人纪念，也无人记得。

　　想到这些，王宝玉感觉有些释然，一切都无需太较真，他笑呵呵说道：“琳琳，你这么说有些道理，但活在这个世上，还是要做人该做的事情，你现在该做的，就是好好学习，上大学，拥有属于自己的生活。”

　　“你说话跟我妈一个味，整天学习学习的，烦透了，大哥哥，还是给我看看吧！如果活不了太久，学习还有个屁用，不如整天玩。”王琳琳不麻烦地说道。

　　王宝玉抓过王琳琳的小手，指点着上面的生命线说道：“你看，你的生命线红润，粗细正好，又没有断开或者横纹，这说明你能活很大年纪。”

　　听王宝玉这么说，王琳琳呵呵笑了，似乎解开了一个心结，她又问道：“大哥哥，可是我一吃错东西，就拉肚子，这是什么原因啊？”

　　“这是你的胃肠系统比较弱，对于食物的适应能力差，没关系的，吃饭的时候小心点就是了。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“那我刚才吃了一根发绿的豆芽，会不会死啊？”王琳琳紧张的问道。

　　王宝玉只觉得脑袋很大，但也只能说道：“不会的，人自身也是有抵抗力的，少量的毒素不会怎样的。”

　　“可是这会儿我感觉肚子有点儿疼！”王琳琳说完下意识的捂住自己的腹部。

　　王宝玉说道：“那是你心理作用的原因，你看你气色红润，思维清晰，肯定没有问题。”

　　“嗯！这我就放心了。”王琳琳似乎找到了自己想要的答案，开心地咯咯笑了起来。

　　“好了，你快回去吧！你妈妈找不到你，该担心了。”王宝玉说道。

　　“她啊！现在肯定还没陪完客人呢！我爸也是整天忙，大哥哥，我一个人在家很闷，太无聊了。”王琳琳说道。

　　“你哥哥不常在家吗？”王宝玉问道，王琳琳的掌纹显示，她应该还有一个哥哥。

　　王琳琳一脸愕然地说道：“我家就我一个孩子，没有哥哥啊！”

　　“哦！那你上面可能有一个哥哥，或许流产了。”王宝玉不愿意承认自己看相不精，连忙含糊地掩饰道。


第0198章 还有药吗？

　　“也有可能，我爸在外面养个小老婆，偷生几个孩子也正常。要那样就有热闹看了！”王琳琳眨巴着眼睛，一个人沉浸在新奇的幻想中了。

　　“还生几个呢，就是生一个，你妈也得把你爸给骂死！”王宝玉觉得有些好笑。

　　王琳琳呵呵笑道：“这我就不知道了，谁叫我是后出生的呢！大哥哥，以后我就叫你哥哥吧？”

　　对于王琳琳的要求，王宝玉不知道该说些什么，含糊地说道：“我比你大，比我小的叫哥哥也正常。”

　　“你答应了，太好了！”王琳琳似乎很开心，从沙发上跳了起来，有些手舞足蹈，只可怜崭新的沙发套被踩得全是鞋印。

　　王宝玉无奈地点了点头，对待这种小女孩，他还真没有办法，从潜意识之中，他觉得王琳琳并不是那么讨厌，相反，还有一种亲近的感觉。

　　“快把你的电话号给我？写手上。”安静下来的王琳琳忽然想到了这个问题，伸出小手说道。

　　王宝玉犹豫了一下，还是从包里拿出了钢笔，在王琳琳的小手上，写上了自己办公室的电话，说道：“该问的都问了，赶紧回去吧！这钱你拿回去，我逗你玩呢！”

　　“我家有的是钱，这就算见面礼了！对了，你叫王什么？”王琳琳大方的说道，人也走到了门口，并打开了房门。

　　王宝玉随口答道：“王宝玉。”

　　王琳琳一愣，王宝玉？跟古代人的名字似的，突然她忍不住哈哈大笑起来，一边笑一边问道：“这么奇怪的名字啊，你妈的智商肯定有问题！”笑的过往的服务员都看他们两个。

　　王宝玉感觉很没有面子，还没有人这么嘲讽过自己的名字，但这个小丫头有句话说的很有道理，就是自己的亲娘脑子确实有问题。如果不是干爹坚持，自己早就换了。

　　王宝玉感觉有些乏，不耐烦的说道：“你的名字也一般，一点特点都没有。”

　　王琳琳听到这，双手叉腰的说道：“你懂什么，我本身姓王，名字里还都有王字，这意思就是我以后飞黄腾达，拜相封侯。多有贵族的含义啊！”

　　王宝玉一愣，突然意识到自己的名字也都带个王字，不知道爹娘给自己取这个名字的时候是不是也有望子成龙的念头。

　　王宝玉蔫巴巴的说道：“你说的对。回去吧，以后再聊。”

　　王琳琳点点头，心满意足的蹦蹦跳跳走了，在门口留下了一句话：“哥哥，以后我会常给你打电话的。”

　　王宝玉皱了皱眉头，有些后悔了，这小丫头万一总打电话骚扰自己，还真是一件烦心的事儿。

　　关上了房间的门，王宝玉又开始遗憾丧失了跟万芳草一亲芳泽的机会，真是人算不如天算，自己算计了半天，就要成功之时，还是被突发事件给搅合了。

　　简单冲了个澡，王宝玉躺在大床上，眼前总是浮现出万芳草玲珑有致、一丝不挂的身体，他娘的，真是光滑，连个痦子都没有，总有一天，老子一定要跟这个大记者好好爽一次。

　　带着这种幻想，王宝玉一觉睡到天亮，在楼下简单吃了口早饭，退了房间，王宝玉就计划着回去，没想到，刚出富宁大酒店的门口，一辆熟悉的奔驰车就驶了过来。

　　罗缇推开车门笑盈盈地走了下来，对正在下台阶的王宝玉说道：“呵呵，来的正好，宝玉，这就回去啊？”

　　“嗯！马上就回去，家里那边还有好多事儿要处理呢！大姐还有什么指示？”王宝玉微笑着问道。

　　“来，上我车，我送你去车站。”罗缇大方地替王宝玉拉开了车门。

　　王宝玉很是不解，罗缇如此的积极主动，应该还有什么事情求自己，他没有继续问，揣测着罗缇如果有事儿，在路上一定会说的。

　　奔驰车行驶在宽敞的马路上，罗缇今天看起来精神很好，胖乎乎的脸上充满了喜气。果然不出王宝玉所料，在车子行驶到半路的时候，罗缇犹犹豫豫地问道：“兄弟，大姐有件事儿想求你，不知道行不行？”

　　“大姐你说，只要是弟弟能做的，一定不含糊。”王宝玉爽快地说道。

　　“那个药你还有多少？”罗缇小心翼翼地问道。

　　“什么药啊？”王宝玉故作不解地问道，他知道罗缇问得一定是春哥丸。

　　“哎呀！大姐就明说了吧！你昨天给我的黑药丸，我回去后跟你姐夫每人试吃了一粒，效果不错。”一急之下，罗缇明确地说道。

　　“呵呵！原来是那个药丸啊！我这次来只带了那么几粒，都给大姐了。”王宝玉说道。

　　罗缇的脸上露出了遗憾的表情，似乎非常回味地说道：“真是好药。”

　　“大姐，那药不能总吃的，一个月两粒就行了。”王宝玉解释道。

　　罗缇略显犹豫，最后似乎鼓足了勇气，对王宝玉说道：“宝玉兄弟，我也不瞒你，昨晚我跟你姐夫吃了药以后，一连做了三次，那叫一个爽，你姐夫从来没有这么厉害，大姐我也是从未有过的激情，呵呵，早上起来腿都软了。我想啊，生不生孩子这要靠命，但总能拥有这种和谐的夫妻生活，也是人生的一件乐事。”

　　王宝玉嘿嘿直笑，这个结果他早就预料到了，王宝玉说道：“大姐，你不了解这种药，只要你把手上的药，一个月两次都吃完了，夫妻生活那是想咋样就咋样，不用总吃药，咱这不是那种伤身体的春药。”

　　“真的，那太好了。老弟，大姐谢谢你，是你让大姐重新尝到了男女间的乐趣。”罗缇激动地说道。

　　“没什么，大姐不也给了我生意的机会嘛！将心比心，做这点事儿也是应该的。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“宝玉兄弟，我这个人办事从来爽快，你收购的农副产品，只要质量不是太差，就给大姐送来，不能出口，大姐帮着你内销。”罗缇对王宝玉的表现及其满意，开口承诺道。

　　王宝玉的心里乐开了花，这一次来总算是不虚此行，彻底解决了销售农副产品的问题，回去后，他跟老张办的农副产品收购站，就可以选择一个良辰吉日开张了。


第0199章 入股

　　一回到柳河镇，王宝玉就去了老张的种子站，把此行的情况大致说了说。老张乐得嘴都快咧到腮帮子，对于王宝玉的能力，那是赞不绝口，一再表示，农副产品收购站的事情一定会办好，争取每年赚个十几万。

　　王宝玉也是很乐，钱这个东西不咬手，多多益善，有了钱就能做更多的事儿，就能经常出入像富宁大酒店这样的地方，过有钱人的舒心日子。

　　当然，王宝玉也不是什么君子，老张拿来送礼的那五千也就自己闷下了，权当做是自己的操心费。

　　高兴之余，老张向王宝玉透漏道：“宝玉兄弟，前几天我去看程书记，他说秋天就把你调到镇里来，你就快成为镇里的干部了。”

　　“哦？不是说会议讨论没通过吗？”王宝玉对此颇有些意外，毕竟自己的三个目标还没有出最后结果。

　　老张嘿嘿笑着说道：“兄弟，你还是不太了解程书记。他那个人看起来文质彬彬的，但骨子里却有股子犟劲。我跟了他这么多年，也看出些门道，只要他定准的事儿，就一定会做到。到时候你就等着好消息吧！”

　　“那程书记有没有透漏我到镇政府做什么？”王宝玉试探着问道，这个话题他很感兴趣，除了赚钱，对于王宝玉而言，仕途的发展更为重要。

　　“这个嘛！程书记大致说了一下，不出意外，应该是党委办秘书，归他直接管理。”老张犹豫了一下，还是说道。

　　王宝玉觉得很开心，秘书这个职位，虽然没有太大的实权，但是和上层领导走的很近，能够学到很多为官之道的经验，是个不错的发展机会。

　　“这个事儿你千万别说出去，说了就会有人嫉妒，可能就会坏事儿。”老张善意地提醒道。

　　“你放心，我一个字都不会说的。张大哥，这程书记口风向来很紧，咋啥事儿都能和你透露点呢？”王宝玉忍不住问道。

　　老张笑着摆了摆手，说道：“程书记做事儿严密的连针都插不进去，我也是无意中说出了咱俩的关系，他大概是想借我的口，给你传个信，吃颗定心丸。”

　　王宝玉似有所悟的点点头，转念想到收购站就要开张了，到时候大把大把的票子就进了腰包，于是笑着对老张说道：“张大哥，先不管那些没影的事儿，还是咱们自己的事儿重要。”

　　“是啊，你看，咱们的农副产品收购站就要开始了，有一件事儿还想跟兄弟商量。”老张犹犹豫豫地说道。

　　“张大哥，你我兄弟，有话就明说。”王宝玉爽快地说道。

　　“兄弟，你现在是村里的小干部，但马上就是镇里的干部了，这镇里的干部不同村里的，权力更大，但要求也更严格，大哥有一个建议，不知妥当不妥当？”老张呵呵笑着，客气说道。

　　王宝玉一愣，老张今天怎么了？说话如此费劲，难不成想甩了自己单干？心里这么想，王宝玉嘴上还是客气说道：“张大哥，没啥妥当不妥当的，一切大哥自然有尺度。”

　　老张说道：“那就是股份的问题。”

　　王宝玉爽快的说道：“我听大哥的，你说怎么分就怎么分！”

　　老张笑着解释道：“兄弟，你可别误会。原本打算咱哥俩平分的，但是咱做了这场面上的生意，就少不了四处打理，你看我六，你四，这样能行吗？”

　　王宝玉说道：“大哥操心多，原本就该多得。要是不够，再拿点也没啥！我当是啥事儿呢！”

　　老张连忙摆摆手说道：“兄弟可别误会，我这要烧的香贵去了，也是没有办法，才舔着老脸这么算计自家兄弟。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“亲兄弟，明算账。张大哥这么待我，那是比亲兄弟都地道了。”

　　老张一听就乐了，他低头又想了想，终于说道：“兄弟，这上面有规定，领导干部不能经商。为了兄弟的前途，我觉得这农副产品收购站的股东，你还是找个亲属来挂名比较好，即使以后出点啥事儿，也查无实证，省得有人拿这个做文章。”

　　老张说的问题，王宝玉还真没想过，不知道升了官还限制了经商发财。但老张的话有道理，自己并非是没有敌人，像柳河镇镇长李传宗，似乎就不喜欢自己，马顺喜的连襟董平川，也不是什么善类，办农副产品收购站，还真要稳妥一些。

　　想了想，王宝玉说道：“张大哥提醒的对，你到底是这地盘上混过十几年的人了，看问题就是比我透彻，我还真是忽略了这个事儿。这样吧！就让我未来的大舅哥挂名，你看怎么样？”

　　“你的大舅哥听你的吗？”老张谨慎地问道。

　　“这个没问题，我指东他不敢往西，我放屁他都得说是香喷喷的。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“呵呵，虽然是这样，也要把丑话都说头里，这法院打不清的官司大都是经济上的。那暂时就这么定了，只让他挂名，经营的事情还是你我兄弟来定。”老张明确地说道。

　　“好，一切听张大哥安排。”王宝玉毫不含糊地说道。

　　谈妥了事情，王宝玉就想回去，老张死活不同意，说啥也要请王宝玉吃饭，王宝玉推辞不过，一看时间，也已经中午了，就跟老张一起到兴隆饭店找了个小包房，点了几个小菜。

　　酒过三旬，菜过五味，微有些酒意的老张将话题又扯到了程国栋书记的身上，老张小声说道：“程书记非常看好你，我去的时候，他说等他女儿雪曼考完大学，放了暑假，还想请你去家里吃饭。”

　　一提到程雪曼，王宝玉就觉得堵得慌，忍不住喝了一大口酒，他故作平静地说道：“这是程书记抬举我，我到了镇里，一定好好做事儿，以工作成绩回报程书记。”

　　“兄弟，这你就不懂了，程书记为啥三番五次让你上他家去，那是因为他把你当成自己人来看。”老张一脸神秘地说道。


第0200章 被利用

　　“张大哥，我就不明白了，我王宝玉何德何能，能让程书记如此看重？”王宝玉一脸不解地问道。

　　老张嘿嘿笑了，说道：“你是年轻干部，有股子冲劲，敢做事儿，这有了成绩不光是自己的，那也是镇里的，对于程书记将来的发展也是大有帮助。这两年因为东风村的政绩，程书记每次去县里开会都会受到表扬，这风头把李传宗盖的死死的！”

　　一语点醒梦中人，王宝玉忽然明白了程国栋为什么三番五次的给自己机会。他曾经以为这一切都是程雪曼的功劳，甚至还幻想程国栋会抬举他做乘龙快婿，现在看来，完全是自己自作多情了。

　　“张大哥，只要能来镇里，我一定好好干，能助程书记一臂之力，那是义不容辞的。”王宝玉强忍着心中的不快，依旧笑着说道。

　　“不是大哥话多，实在是拿你当成兄弟看，来到镇里，一定要站好队，这一旦选择错了，仕途可能就走不下去了。老哥我不也是这样？背靠大树好乘凉，要不能这么滋润的过日子？”老张又说道。

　　王宝玉此时的心里跟明镜似地，老张这么说，一定是程书记暗示过的，让王宝玉死心塌地的跟着他，不能心生他念。

　　王宝玉突然有种被利用的感觉，自己很像是程国栋的一枚棋子，将要任其摆布。自己平时也是个不服天朝管的人，什么时候这么委曲求全，现在的状况也实在是一种悲哀。

　　走到今天，王宝玉突然觉得不知道该怎么去看待程国栋了。以前觉得程国栋儒雅，正直，有文化，有头脑，有品位，像位艺术家，而如今揭开面具也不过是个官场政客，满脑袋的计谋，一肚子的花花肠子。

　　但也没有别的办法，冷静地想一想，自己不过是个初中毕业的农村小干部，能够被人利用，也说明自己还是有些价值的。从某种角度来讲，自己和程国栋应该是互相利用才是，毕竟自己一步登天，可以这么年轻就到镇里工作。

　　想到这些，王宝玉忽然觉得有些释然，他呵呵笑着说道：“张大哥的好意，兄弟自然明白，来，咱们哥俩再干一杯。”

　　老张笑呵呵地举起杯，跟王宝玉响亮地碰了一下，一饮而尽后，有些兴奋的老张又说道：“程书记现在不过四十出头，在仕途上还有很大的发展，你放心的跟定他，说不准还能到县里工作呢！”

　　“借大哥吉言，到时候咱们就把买卖开到县里，他娘的，赚个沟满壕平。”王宝玉哈哈笑着说道。

　　“说得好，咱们兄弟一心，一定能将买卖做大。”老张也激动的说道。

　　吃过午饭，王宝玉一刻也没有耽搁，踏上回乡之路，有件事儿他还是有些担心，不是别的，就是钱美凤办的幼儿园。

　　王宝玉担心这个傻丫头整不明白，万一闹出点儿是非，或许影响了自己的前途，正是提拔在即的非常时期，一切都要小心才是。

　　到家的时候，天还没黑，幼儿园还有几个孩子没走，远远地看见，钱美凤似乎正在拉着个两个小男孩在那里教训着，王宝玉嘿嘿笑着，悄悄走上前去，他想听听钱美凤到底是咋训孩子的。

　　其中的一个小男孩一脸惶恐，只听钱美凤冷冷地说道：“以后还敢不敢淘气了？敢不敢不听老师的话？”

　　“我没有淘气，是他先骂我，我才推得他。”这个小男孩低着脑袋小声说道。

　　“不认错是吧？那好，我给你讲个故事，从前有一个小孩，因为不听老师的话，第二天，死了。”钱美凤大声说道。

　　小男孩吓得浑身有些哆嗦，连忙答应道：“老师，我一定听话，不淘气了！”

　　“嗯！听话就好。从前有个小孩，很听老师的话，结果他爹娘发了大财，还给他娶了个天仙似的俊媳妇。”钱美凤笑着说道。

　　“我听话！我听话！”小男孩拍着手，连声应道。

　　王宝玉听得目瞪口呆，这钱美凤怎么如此教育孩子，正想说些什么，另一个小男孩扭动着身子，小声说道：“老师，我想撒尿。”

　　“从前有个小孩，老师一说话他就要去撒尿，结果，小鸡鸡烂掉了。”钱美凤不高兴地说道。

　　这个小男孩使劲夹紧了腿，很是害怕地说道：“老师，我不尿了，我听话。”

　　王宝玉实在忍不住哈哈大笑起来，钱美凤转过头来，一看是王宝玉，对那两个小孩说道：“你们去玩吧！不许再淘气啊！”

　　两个小孩子立刻跑到一边玩去了，钱美凤微笑着说道：“宝玉，你看，孩子们还算乖吧？”

　　“你这么说话，别说孩子，大人也能吓出尿来。”王宝玉止住笑说道。

　　“那咋了，以后你要是敢背叛了我，同样烂鸡鸡。”钱美凤不屑地说道。

　　王宝玉闭嘴了，心里还真觉得有些别扭。转念一下，这群野孩子，还真的用些特殊的方法教育才行，钱美凤这么做，只要家长不说什么，也没啥。

　　幼儿园的事情，只能暂时这样，王宝玉没再说什么，现在的时候，稳定压倒一切，看离天黑还早，他转身又去找钢蛋，把让钢蛋当农副产品收购站股东的事情说了，钢蛋拍着胸脯说没问题，一切都听王宝玉的安排。

　　两个月后，第一批黑木耳下来了，到处都是采摘木耳的景象，房前屋后的空地上，黑黝黝的晾的一片一片的。

　　王宝玉立刻通知了侯四，侯四毫不犹豫，立刻派人拿钱来，将晾干的黑木耳全都收购了回去，大马车忙碌地向村外运输着一袋袋的黑木耳，一时间，沉寂的东风村显得格外热闹，手拿着一把把的钞票，每个村民的脸上都带着从未有过的开心笑容。

　　王宝玉也高兴，毕竟一番辛苦终于有了收获，如果说还有点烦恼，那就是在富宁大酒店认识的王琳琳小朋友，总是隔三差五的给他打电话，问的都是那种让人很抓狂的问题。


第0201章 不要糊涂蛋

　　王琳琳咨询王宝玉的问题，基本都是些让人无法理解的蠢问题。

　　“哥哥，我昨晚吃了块隔夜的牛肉，会不会死啊？”

　　“不会，放心吧！这点毒素会随着便便拉出去。”

　　“哥哥，我的手上起了一块皮，会不会烂掉啊？”

　　“不会，我手上有时候也起皮，现在手还是好好的啊！”

　　“哥哥，我有时候会头疼，会不会脑子里长了虫子？”

　　“琳琳，你这是疑病症，没事儿，多多休息头就不会疼了。”

　　“疑病症会不会死人啊？”

　　“……”

　　王宝玉每次都是无奈地挂了电话，心中非常后悔，自己当初不知道脑子里哪根神经坏了，为什么要给王琳琳电话？事已至此，也是没辙，只能等到秋季去了镇里，王琳琳找不到自己，也就安生了。

　　时光匆匆，转眼秋天来了，秋天是收获的季节，东风村的老百姓今年格外高兴。黑木耳种植项目，让每个人的腰包都鼓了起来，包括超生大户魏有财家的三个大点的丫头，也都背着崭新的书包上学去了。

　　现在，一到饭点，在东风村的大街小巷，总是能闻到一股子肉香，出出入入的人们衣服也穿得五颜六色起来，个个脸上洋溢着喜悦的神情。

　　王宝玉的收获最大，在卖菌种的事情上，王宝玉在侯四那里分了足有十五万，除了给了钢蛋两万的管理费以外，又拿出两万块钱分给了村干部们，其余的钱他都交给了干妈林召娣。

　　当一摞摞钞票放在贾正道和林召娣眼前时，老两口一时间激动的说不出话来。这样的收入，在东风村这个小地方，没有人敢相比。

　　王宝玉是个办事儿谨慎的人，他交代爹娘和钢蛋、美凤，赚钱的事情，千万不能说出去。家里暂时还是住土房，对待村民，也还是要保持原来的样子，不能给人一种穷人咋富，很嚣张的感觉，否则树大招风，容易惹出一些是非。

　　大家纷纷点头，表示一定严守秘密，保持低调，确保王宝玉的前程畅通无阻。老两口把钱封了个严严实实放在罐子里，半夜偷偷挖了个坑埋在地下藏起来了。

　　而东风村的村民们，大都只知道一个无私奉献的王主任，并不了解王宝玉在这件事儿上，已经赚了大钱。

　　当然，这里面也不乏有几个眼尖的，通过各种迹象，猜测出王宝玉没少落了好处，但也没有人较这个真。

　　因为在老百姓看来，只要能为他们带来切实的利益，当官的腰包有多大，他们都不会在意。所以在民间也有一句很实在的谚语，那就是“宁要贪污犯，不要糊涂蛋。”

　　自此，王宝玉走在大街上，不乏人们投来热情的笑容和真诚的问候。东风村那个吊儿郎当的“二流子”则永远在人们的记忆里封存了。从此奔小康再不是一句口号，或者一个遥远的梦，而成了人们最真实可行的奋斗目标。

　　老张的农副产品收购站，也已经低调开张，为了方便运输，老张还买了辆拉货的小型货车。县农副产品贸易公司的罗缇总经理，由于服用了王宝玉的春哥丸，竟然真的怀孕了，为了表示对王宝玉的感激，凡是王宝玉收购站送来的货物，一概收下，当时结算，这让老张非常高兴，手里有了流动资金，就能够加大收购的规模和力度，赚更多的钱。

　　事态似乎进行的十分顺利，这些对于王宝玉来说，是预料之中的事，但他还有一件更重要的事情，那就是努力争取到镇里上班。

　　王宝玉用了几天的时间，整理了一份详细的工作汇报，托人送给了镇计生办主任迟立财。

　　在报告中，王宝玉把近一年来的工作情况，做了细致的总结，重点说明了一年来办的三件事儿，首先是加强了妇女保健知识的培训，妇女们由于懂得了讲卫生和疾病防治，妇女病的发病率创造了历史新低；其次是超生情况，全村一年来，只出现两户超生的，并且主动缴纳了超生罚款；最后则是妇女人均收入问题，由于黑木耳的种植取得了成功，东风村百姓的人均收入翻了几倍，到了千元以上，妇女人均收入有了极大的提高。

　　接到报告不久，迟立财就给王宝玉打来了电话，口气十分的激动。迟立财在电话中将王宝玉一顿表扬和肯定，说这个工作成绩，在全镇十三个行政村中，一定是位居第一的，也就是说，王宝玉在去年夸下海口的三个目标，全部都实现了。

　　王宝玉心中很高兴，迟立财的话，意味着自己不久以后，可能就要离开东风村，成为柳河镇政府的一名干部。可是等了一个多月，天气都渐渐冷了，还是没有动静，这让王宝玉有些坐不住板凳了。

　　这种场景让王宝玉想到了当初迟立财调动的情形，原本已确定的事情，殊不知其中有小人作祟。自己再这么等下去，怕是什么机会都错过了。

　　王宝玉考虑了几天，终于决定，与其坐以待毙，不如主动出击，看样子，程国栋书记那里，自己必须亲自去一趟，探听一下情况。

　　王宝玉甚至怀疑，程国栋已经动了别的心思，这是一个言出必行的人，但是暑假基本都要过去了，他承诺请自己到家里吃饭的事情，根本还没有动静。

　　到了柳河镇，王宝玉直接去了程国栋的书记办公室，程国栋对于王宝玉的到来，显得很高兴，嘘寒问暖了半天，才言归正传。

　　“宝玉，我知道你这次来，一定是关于工作调动的事情，但这个事情现在有些复杂。”程国栋语气颇有些无奈地说道。

　　“程书记也不要为难，不都说谋事在人，成事在天嘛！我想得开。听说雪曼也考上大学了，作为她的老同学，一点小小的贺礼，不成敬意。”王宝玉呵呵笑着说道，起身从包里拿出一个信封，里面装着五千块钱，恭恭敬敬地放在程国栋的桌子上。


第0202章 不蒸馒头争口气

　　“宝玉，你这是干什么，快拿回去。雪曼上学的钱，我还能凑出来，你的心意我领了。”程国栋一本正经地说着，将钱推了回来。

　　“程书记，您别外道，您对我的帮助，我一直记在心底。没有您，就没有我的今天，我觉得，咱们相处的像一家人一样，这点钱不多，仅仅表达一份情意。”王宝玉满脸堆笑的把钱又推了过去。

　　王宝玉的话，程国栋显得很是受用，他呵呵笑着说道：“实话说，我也很喜欢你，觉得像是一家人，那我就不客气了，代表雪曼感谢你。”说着，程国栋将钱随手放进了抽屉里，王宝玉看到心里不由一阵失望。

　　钱，王宝玉肯定是要给的，但此时，他多么希望看到的是程国栋拒绝收这几千块钱，那样才不枉自己把他当榜样学习了这么久。

　　程国栋和颜悦色地说道：“既然是说到是一家人，我也不瞒你，在你工作调动的事情上，我是极力支持的，但李镇长还是非常反对，以至于这段时间跟我也是不冷不热，面和心不合。”

　　“李镇长究竟因为什么不同意我调动工作？上次不是说只要达到三个目标，他就会同意吗？难道是我工作成绩还不够？”王宝玉忍不住不解地问道。

　　“李镇长说，你承诺的三个目标，算是实现了两个，妇女人均收入的问题，水分太大，说黑木耳种植的事情，不是纺织刺绣，出力的主要还是男人，不能算到女人的头上。”程国栋皱着眉头说道。

　　王宝玉的心里直冒火，狗日的李传宗，老子到底哪里惹了他，怎么就是看老子不顺眼，有朝一日，老子一定将他拉下马。王宝玉愤愤的说道：“这事儿要是没有女人没日没夜的参与，老爷们都赚不上钱。就是女人们整天躺火炕上睡大觉，这法律上不也说了，家里的一半都是人家的，就这些也比其他村的强！”

　　“这话一点不错，可是欲加之罪，何患无辞？不瞒你说，李传宗现在很狂，有些连我这个书记都不放在眼里。”程国栋也有些郁闷地说道，干脆就直呼李传宗的姓名了。

　　“程书记，他的职位比您低，为啥现在尾巴翘那么老高？”王宝玉不解的问道。

　　程国栋仔细听了听门外的动静，才小声说道：“据说是和市里一位领导扯上了些关系。当初那位领导下放的时候，李传宗没少帮过他。这老家伙也是点正，押对了宝。”

　　“程书记，我工作调动这个事儿就坏在李镇长手里了？就没有其他法子了吗？”王宝玉小心地问道，多少有些不甘心。

　　程国栋犹豫了一下，缓缓开口说道：“事在人为，办法还是有的，这几天，我一直在考虑对策，还真就想到一个，就是不知道能不能行得通？”

　　“程书记您说说看。”王宝玉仿佛看到了一丝曙光，连忙问道。

　　“曾经给你发过稿子的县日报的万记者还有联系吗？”程国栋问道。

　　“还能联系上。”王宝玉说道，他有点不明白，这事儿和万芳草有什么关联。

　　“那就好，你试着找一找她，看看能不能将你任务完成的事情，再发一篇稿子。”程国栋谨慎地说道。

　　“哦，我明白了，程书记的意思是，造成一种既成事实，李镇长就没话说了。”王宝玉恍然大悟地说道，心里也暗自叫好，这个主意实在是高，程国栋确实有两把刷子。

　　“对，如果你的事情能够再上报纸，那就是生米煮成了熟饭，到时我就再组织召开领导班子会议，商量关于你的调动问题，谅他李传宗也不敢阻拦。”程国栋激动地说道。

　　“程书记您放心，这件事儿我一定办好。”王宝玉拍着胸脯承诺道。

　　“宝玉，我很希望你能到我身边来，你脑子活，有干劲，现在镇政府的官员们，几乎一边倒的跟在李传宗的后面，我也需要你的帮助。只要咱们干出工作成绩来，用能力和事实说话，李传宗就是再有关系，也没个屁用！”程国栋有些恼怒地说道，这还是王宝玉头一次听到他骂人。

　　“程书记您放心，只要我到镇里来，一定为您争光，不让他娘的李传宗嚣张！”王宝玉顺着程国栋的话，表现出义愤填膺的样子。当然，王宝玉心里也是有火的，不蒸馒头争口气，就为出心中这口恶气，也得好好整整李传宗。

　　“好，你马上回去办，等我的消息。”程国栋满意地说道。

　　虽然心里并没有十分的把握，但是，关系自己前途的大事儿，王宝玉没有迟疑，一回到东风村村部的办公室，他立刻给万芳草打了电话。

　　“王主任，怎么想起来给我打电话了？”万芳草嘻嘻笑着说道，听语气心情非常不错。

　　王宝玉的一颗心算是落了地，他以为，富宁大酒店看相的事情，万芳草反应过味来，会觉得自己骗了她，对他有些记恨也不一定，现在看来，天下太平，万芳草并没有介意。

　　“打电话就是想你了，最近还好吧！”王宝玉嬉皮笑脸地开着玩笑。

　　“这嘴可真会说，哈哈，我最近很好，那个男人已经开始追我了。”王芳草咯咯笑着说道。

　　“哪个男人？”王宝玉明知故问地说道。

　　“就是你在我手相上看出的那个男人，你看得可真准。”万芳草不无得意的说道。

　　“哦！你们俩个是命中注定的，这不奇怪。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“王主任，改天你来县里，找个时间给我再破解一下呗？”万芳草小声地问道。

　　王宝玉一时间不知道说什么好，自己在酒店房间的那一套，就是蒙人的，现在看来万芳草对于自己猥亵的把戏，还是坚信不移的。一想到万芳草那近乎完美的身体，王宝玉就觉得心里痒痒的，他嘿嘿笑着说道：“只要万大记者需要，啥时候都听从你的吩咐。”

　　“那就多谢王主任了，对了，你说说到底找我什么事儿？”万芳草把话扯进正题。


第0203章 升迁离乡

　　王宝玉把事情的大致情况没有隐瞒地说了，重点强调了如果能在《富宁日报》上发了这篇稿子，自己就能进镇里上班，以后见万芳草就容易多了。

　　万芳草听了以后，一口答应了下来，说让王宝玉大致整理一份材料邮寄给她，具体的内容提炼她会完成。

　　一番感谢之后，王宝玉放下了电话，立刻将自己的工作汇报托人到镇里寄给了万芳草。事情比想象中更加顺利，一周以后，《富宁日报》上再次出现了关于王宝玉的文章。

　　这次的稿件是以叙事体的形式出现，着重突出了男妇女主任王宝玉顶着困难，完成了去年承诺的妇女工作三项目标，使东风村的妇女收入，一跃成为了全镇第一，文章用了大量煽情的语句，读起来很感人。

　　这篇文章，让王宝玉在柳河镇乃至富宁县，都成了不大不小的名人，一时间，街头巷尾的《富宁日报》成为最畅销的报纸，人们四处传阅着王宝玉的故事，不时凑在一起，激动的讨论为人民做实事的好干部。

　　柳河镇党委书记程国栋借机，立刻召开了会议，再次提出调王宝玉来柳河镇工作的事情，除了李传宗大家这一次是全票通过，毫无异议。

　　整个会议室，此时十分安静，大家都拿着异样的眼神望着李传宗，李传宗是满肚子的火没法发，只得点点头说道：“鉴于王宝玉工作成绩突出，我同意王宝玉的工作调动。”

　　听到这，程国栋轻轻吁了口气，嘴角扬起一丝不易察觉的得意。而程国栋和李传宗之间的矛盾自此也被激化了，两人的暗斗已经上升到了明争的地步。

　　农历十月初八的这一天，东风村村部接到了柳河镇政府的调令，东风村妇女主任王宝玉，由于工作表现突出，调任柳河镇政府农业发展办主任一职。

　　王宝玉拿着调令，不知道是喜还是忧，喜的是，自己终于到镇政府上班了，忧的是，原本以为任党委办秘书，现在却成为了农业发展办的主任。

　　理论上来说，主任比秘书可是实权大的多，但农业发展办这样的部门，肯定是归李传宗镇长直接管理的，自己到这个岗位，恐怕李传宗不会少给自己小鞋穿。

　　调令已经下来，总不能不去。王宝玉深吸了一口气，心中暗道：“兵来将挡，水来土掩，老子还真就不信这个邪了，他李传宗还能把老子吃了不成。”

　　这天吃过午饭，李秀枝眼圈红红的就抱着三个多月的大胖儿子来了，见了王宝玉张了张嘴，还没说什么，眼泪就扑簌簌的掉了下来。

　　“嘿嘿，婶，这是啥意思？”王宝玉笑着问道。

　　同来的张大柱说道：“这不听说你到镇里上班了，你婶子舍不得。”

　　李秀枝点点头哽咽着看着怀里的孩子说道：“宝玉，要不是你，我和你大柱叔将来连个摔盆的都没有！”

　　王宝玉笑着说道：“婶，咋现在还说那外道话？那是你跟大柱叔修来的福气，小子百天了吧？这不得十五六斤了啊！真胖乎！”

　　李秀枝说道：“可不，生下来就八斤八两，比谁家的孩子都大。你就是咱们的大恩人，咋说走就走了呢？”

　　张大柱说道：“宝玉去镇里工作那是好事儿，将来混出息了，咱们都能跟着沾光！”

　　王宝玉说道：“婶儿，我去镇里上班又不是不回来，到哪咱也不能忘了家啊！到时候咱国家允许生二胎的话，我再给你和大柱叔想个生姑娘的法子！”

　　李秀枝听到这破涕为笑，说道：“等那时候我都老了，这个还差点要我半条命，三天三夜才生下来，哎，那罪遭的啊，我可不再要了！”

　　张大柱嘿嘿笑着说道：“净扯那没用的，咱不是来求人家宝玉的吗？”

　　经过张大柱这么一提醒，李秀枝才回过神来，说道：“宝玉，一事不烦二主，我和你叔还想麻烦你个事儿。”

　　王宝玉连忙说道：“啥麻烦不麻烦的，婶子尽管开口。”

　　李秀枝笑着说道：“这不，孩子要上户口了，我寻思着你是个文化人，想让你帮着起个名字。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“婶子，这事儿我哪能搀和，还是让大柱叔起吧！”

　　张大柱刚要说话，李秀枝就打断他说道：“他那水平不够寒碜呢，叫什么春生！我咋听都觉得土气。”

　　张大柱还嘴道：“春生哪里不好听了，一听就有朝气。”

　　“哎呦，你还知道朝气呢！反正我不同意，还是让宝玉给寻思个好听的名字。也让咱儿子沾沾宝玉的福气。”李秀枝坚持说道。

　　王宝玉见拗不过李秀枝，只得说道：“那让我想想，嗯，叫仕达行不行？仕途亨通的意思。”

　　“仕达？哎呀，这名字好啊！就这么定了，谢谢大侄子了！”李秀枝激动的说道。

　　张大柱扯了扯李秀枝的衣袖，小声提醒道：“人家宝玉现在是领导，别一口一个大侄子的叫。”

　　李秀枝瞪了他一眼，又对着王宝玉嘿嘿笑着说道：“宝玉，我这叫顺口了，你不会嫌弃婶子不会说话吧？”

　　王宝玉挺挺腰板说道：“到啥时候，你也是我婶子啊。等侄儿混好了，接你到镇里住几天，让他们那些人看看，我王宝玉的婶子有多俊！”

　　哈哈，李秀枝笑的是花枝乱颤，一阵寒暄之后，放下二百块钱就走了。王宝玉随手把钱揣进兜里了，这二百对于自己实在算不了什么，可咋说也是李秀枝的一份心意。

　　李秀枝就是天生的好身材，生孩子前胖成了肥猪，这几个月下来，竟然恢复的差不多了。要说有点变化，那就是腚蛋和胸脯比以前大了，想起苞米地里的那一幕，王宝玉一个人嘿嘿乐了。

　　“宝玉，傻笑啥呢！快点收拾东西！”钱美凤从里屋走了出来，催促道。

　　简单收拾了一下行李，王宝玉就上路了。这一次，钱美凤一直将他送出村口很远，不停说着常回来一类的话，王宝玉笑呵呵答应着，直到走出去很远很远，回头还能看见美凤伫立在那里，动也不动。


第二卷 小镇仕途


第0204章 水山蹇

　　走的还是那条熟悉的山路，从小到大，王宝玉不知道来来回回走过多少趟。然而，这一次王宝玉却有了异样的感觉，他觉得这条山路是如此的漫长，脚下的步子也格外沉重，山路通向的仿佛并不是柳河镇，而是一个他从未经历过的未知世界。

　　王宝玉盼着能快点走出去，因为打小，走出大山就是自己最大的心愿。然而，王宝玉又觉得现在出去是不是年轻了些？毕竟外面的世界还有无尽的纷扰等着自己。

　　实在觉得纠结，王宝玉便在心中默默地起了一卦，想通过占卜预测一下自己此去柳河镇的仕途如何，可是结果出来，预测的卦名却让他很不爽，竟然是卦象极其糟糕的《水山蹇》卦。

　　蹇，象征困难，卦象进行了形象化的比喻，说此卦的困难就像是“一个伤了脚的人在走一条崎岖的山路”。

　　“他娘的，看样子此去柳河镇是凶多吉少，困难重重啊！”宝玉不由的在心里暗骂道，蔫头巴脑的蹲在地上懒得前行，他拣了根干树枝在地上比比划划着，继续仔细分析着卦象，希望能从糟糕的卦象中找到一丝好运转折点。

　　功夫不负有心人，王宝玉终于发现了此卦的一个奇怪之处，那就是象征少男的艮为山，总被象征老娘们的坎为水纠缠着，呈现出一幅大女人和小男人说不清道不明的状况。

　　王宝玉忽然明白，要想摆脱《水山蹇》的困难，那就一定要和中年女人搞清楚关系，否则，就会在困难中越陷越深，无法解脱。

　　“老子一向不咋喜欢中年娘们，只要离她们远点，任凭她们如何勾引也不上当，兴许就能化险为夷，化厄运为好运。”王宝玉自我解嘲般的露出了一个微笑，这样想着，心里的包袱就卸掉了许多，于是接着赶路。

　　一路胡思乱想着，终于来到了柳河镇，快要到柳河镇政府门口的时候，看门的老吴头一眼就认出了王宝玉，他立刻放下手中的报纸，满脸堆笑的迎了出来。

　　“王主任，大老远就看出是你来了。”老吴头一脸谄媚之相，对走过来的王宝玉呵呵笑着说道，从老吴头的表现不难看出，自己当上农业发展办主任的事情，大概是整个镇政府都人人皆知了。

　　“是吗？吴大爷，难道我跟别人不一样？头上长了犄角？”王宝玉故意反问道，老吴头的这幅样子，让王宝玉立刻升起一种满足感，找到了身为镇里领导干部的那份感觉，之前的顾虑也一扫而光。

　　想想自己第一次来镇政府的时候，就是眼前的这个老头，硬是拦住自己不让进，还差一点就和自己打起来。现在却表现的像个马屁精，真是风水轮流转，今年我当家。

　　“嘿嘿，叫我老吴就行，王主任走路腰杆很直，很有气势，在人群堆里一眼就能认出来。”老吴头的表情很认真，仿佛自己说得句句都是实话。

　　王宝玉忍不住一阵笑，但老吴头夸得也很到位，自己向来走路腰板很直，从不驼背，被人拍马屁的感觉确实很爽。

　　王宝玉不由又直了直腰板，从兜里掏出好烟，抽出一支递给老吴头，自己也抽出一支，老吴连忙从兜里掏出打火机给王宝玉点上。

　　“我早都看出来，你不是凡人，早晚一定会到这个大院来上班的。”老吴头满足吸了一口烟，满脸带笑地对王宝玉说道。

　　“我这也算是借您吉言，马粪蛋子发烧，咸鱼翻身而已。”王宝玉呵呵笑着说道，他忽然想起来，老吴头确实曾说过这样的话，没想到短短一年，预言就变成了现实，王宝玉此刻觉得，这老吴头看大门还真是屈才，应该去算卦，管保比现在赚的多。

　　“王主任，不能这么说，你的个人能力咱们镇谁不知道，我觉得你以后还能做更大的官。”老吴头又一脸认真的开始了预测。老吴头的这副样子和语气，让王宝玉越发感觉他更像是算卦先生。嗯！不能被别人忽悠了，做人还是现实一些，王宝玉从刚才的膨胀感中逐渐冷静了下来。

　　“谢谢吴大爷抬举，说实话，我倒是没想做多大的官，只是希望能干好本职工作就行。”王宝玉客气地说道，以老吴的年纪，自己叫他个大爷也不算亏本，到哪都是伸手不打笑脸人，老吴又和副镇长董平川沾亲带故的，还是谦卑点好。

　　老吴显然对王宝玉的亲昵称呼很是受用，激动的说道：“要不王主任这么年轻就能当这么大的官，心胸就是大，不像别人眼睛都长到头顶上！”

　　就在这时，王宝玉忽然看到一个熟悉的身影，从西北角的厕所那边出来，向着正南的那排房子快步走去。

　　这是一个身穿红风衣的中年女人，腰肢纤细，体态风骚，从扭腰晃腚的经典走路姿势上，王宝玉一眼就认出来，这个人不是别人，正是原东风村的妇女主任叶连香，那个出了名的浪货。

　　叶连香在工商部门工作，应该不在镇政府的大院里上班，工作时间她跑这里来干什么？带着这丝疑问，王宝玉没有再和老吴啰嗦，说道：“吴大爷，您先忙着，我还得先去报到！”

　　“对对，别让领导等着咱！”老吴连忙对王宝玉说道。王宝玉匆匆辞别老吴，加快脚步跟着叶连香向正南的那排房子走去。

　　自己来过镇政府几次，知道程国栋一直在正东的那排办公区，而这南面的办公区，他还是第一次来。南办公区结构和东面的差不多，进门是一个大厅，左右各有一条长长的走廊。

　　王宝玉用目光左右寻找着，叶连香早就没了身影，从依稀传来的高跟鞋声音，像是去了右边。王宝玉轻手轻脚地穿过走廊，在快到走廊尽头的地方，赫然看到一块牌子，上面写着“农业发展办主任办公室”。

　　竟然无意发现了自己的办公室，这让王宝玉感觉有点小惊喜，看这棕色实木门和烫金牌子就看的出来，这比自己在东风村的办公室可是气派多了。

　　正当王宝玉自我陶醉的时候，旁边最右手的办公室里，隐约传来一个女人咯咯的浪笑之声。


第0205章 追踪

　　听着这尖着嗓子的笑声，王宝玉就知道，一定是叶连香在这里。他小心翼翼地靠了过去，门关得很严实，听不清里面的说话声，只有女人偶尔发出的笑声。

　　王宝玉抬头看见了门上的牌子，上面赫然写着“副镇长办公室”，这一定是董平川的办公室，毕竟叶连香抛下马顺喜，跟了董平川的事情他还是听说了的。

　　王宝玉不由一惊，连忙后退了几步，头上渗出几滴冷汗。暗骂道：“他娘的，好险！为了个娘们不值得，她爱干啥就干啥。”王宝玉觉得，自己初来咋到，如果被董平川发现自己这种偷窥隐私的行为，怕是立刻就埋下了祸根。

　　王宝玉看了下表，应该是午休时间刚过，大家应该就要上班了。他稳了稳神，这才想起应该去镇政府办公室去报道，让政府办公室的主任带领自己来上任。

　　想到这，王宝玉立刻离开了这里，到了东边的那排办公区，找到了进门不远的镇政府办公室。

　　办公室主任齐主任已年过五十，看上去倒是十分平和，抬头看见是王宝玉来了，脸上立刻露出了笑容，连忙上前和王宝玉热情的握了握手。

　　两人随意寒暄了几句之后，齐主任表示，目前农业发展办归属主管农业的董副镇长直接管理，当然李传宗作为镇长，全面工作都有权过问。

　　王宝玉终于明白董平川的办公室为什么在自己办公室的旁边了，他娘的，敢情是管着老子的顶头上司。

　　王宝玉对董平川的了解并不多，只是知道其人矮胖好色，还有些秃顶，是现任东风村支书马顺喜的连襟，说起来，这个连襟也是不太地道，就在那次弯刀现场会，董平川趁虚而入，将马顺喜的情人叶连香，一步步的搂进了自己的怀里。

　　“真让人羡慕啊，这么年轻就到了这一步！真是后生可畏啊！”齐主任又上下打量了打量王宝玉，满面笑容的夸赞道。

　　“嘿嘿，都是领导抬举，才有我的今天，将来还得希望齐主任多多照顾！”王宝玉连忙说道。

　　“哈哈，我能照顾什么？该怎么做，咱们的先贤圣人们已经点明了。老子不就说过嘛，修心养性持家治国治天下，把身心调理好，把家照顾好，然后就是服务社会了！哈哈。”齐主任又爽朗的大笑了起来。

　　而王宝玉听得却有些迷糊，好像这话不怎么扣题，而且上升的也太高了吧？不管咋地，这位老办公室主任还是挺有学问的，王宝玉也跟着笑了几声。

　　齐主任又随便交代了几句必须注意的事项之后，将一把开门的钥匙交给了王宝玉，起身领着王宝玉去正式上任农业发展办主任一职。

　　两个人一起来到南侧的办公区，当路过那个写着“农业发展办主任办公室”门前的时候，齐主任停了一下，说道：“王主任啊！这就是你的办公室，使用面积大概六十平米，正南朝阳，里面设施齐全，总体来说还是不错的。王主任，进来看看吧！”

　　王宝玉连忙打开了屋门，这间屋子似乎有些日子没有人进来过，拉着窗帘，显得室内有些昏暗，地面桌面上都是一层薄薄的尘土。但是谁都可以看得出，这些办公家具全是嘎嘎新的，看上去十分气派，王宝玉环视了下屋内，心情又有些激动了。

　　“王主任，以后有什么需要尽管和我说，力所能及的事情一定办到！”齐主任笑着说道。

　　王宝玉连忙答道：“多谢齐主任了，我也是刚刚到，还没有什么头绪，等发现问题再向齐主任请教。”

　　齐主任笑着说道：“一样一样来嘛！王主任，既然来了，旁边就是咱们董副镇长办公室，这上任前咋说也要先见一下领导。这虽然不是什么规矩，但也算是礼节吧！到什么山上唱什么歌嘛！”

　　“这是当然，尊重领导是必须的。”王宝玉呵呵笑着说道，心中却是有些无奈，他听出来了，这个齐主任有些唠叨，喜欢东拉西扯的聊。

　　“老子不是说过嘛，无为而无所不为，凡事儿啊，都不要太较真就好，哈哈。”齐主任又笑着说道。

　　王宝玉却不知道怎么回答，这东一个老子，西一个孔子的，不就是报个道嘛，至于扯那么远？

　　两人出来带上门，又向前走了几步，就到了副镇长董平川的门口。齐主任弓着腰，在董平川的门上轻轻叩了几下，只听里面传来董平川的声音：“请进！”王宝玉看到齐主任的样子有些好笑，明明十分谨慎卑微的样子，和老子的无为而治一毛钱关系都没有。

　　将王宝玉送进董平川的办公室后，齐主任就小心关上门离开，屋子里早已没有叶连香的踪影，只有董平川坐在办公桌后，正在忙着跟人通电话。看见王宝玉进来，董平川并没有放下电话，而是冲王宝玉点头笑了笑，并指了指办公桌对面的沙发，示意王宝玉先坐下等一等他。

　　王宝玉小心坐在了沙发上，感觉沙发好像有点潮乎乎的，仿佛还有些奇怪的味道，像是那种香粉味再掺和了汗味的混合味道。

　　“真是一对狗男女，没想到刚才这一会儿，两个人就来了一次，倒是可以称得上干柴烈火了。”王宝玉暗骂道，心里却觉得这个沙发坐上去很别扭，终于忍不住掏出烟，点上了一支，借此冲淡一下这股子怪味。

　　抽了一支烟，又等了足有十分钟，董平川这才啊啊呀呀的打完了电话，王宝玉只听到董平川不停地说：“李镇长，这个我明白，您放心。”看样子，是镇长李传宗正在给董平川传达指示。

　　“他娘的！两个人不会是在商量如何整自己吧！”王宝玉刚这样一想，立刻又否定了，他觉着自己这样想有些疑神疑鬼，会让自己很累，容易产生判断上的失误。既来之，则安之，与其对未来忐忑担忧，不如坦然面对，顺其自然。


第0206章 不是冤家不聚头

　　放下电话，董平川并没有起身跟王宝玉握手，只是动了动屁股，微俯着身子，笑呵呵地对王宝玉说道：“王主任，你能来太好了，我首先代表镇政府表示热烈欢迎，有了你这样年轻有为的干部，柳河镇的农业经济一定能腾飞，获得大的发展。”

　　王宝玉当然能听出董平川的话，纯属客气之言，不能当真，心里还不一定是怎么算计自己呢！像这种官话套话王宝玉也学了不少，可以说张口就来。

　　王宝玉也笑呵呵地回道：“董镇长太客气了，感谢组织给了我这个机会，我将会用加倍努力工作，来回报组织上对我的信任。”

　　“你大概也知道，咱们镇是农业镇，这农业发展是经济的重中之重，组织上把这个担子交给你，既是对你能力的认可，也是给你发展的机会。还希望你立足岗位，多出成绩。有什么需要我配合的，一定跟我说，只要能做的，我本人一定支持。”董平川表情颇为诚恳地说道。

　　“我相信，在董镇长的领导下，加上我个人的一点微薄之力，咱们镇的农业发展一定会有大的起色。”王宝玉把球又踢给了董平川，表示自己不重要，一切都要靠领导。

　　董平川显然没想到王宝玉能这么说，一时间还真有些不知道该说什么，换了个话题说道：“王主任，咱们去你的办公室，一会儿让你见一下农业办的其他工作人员，他们都早来报道了，你这个主任，可是最后一个啊！”

　　“报道是最后一个，工作肯定会第一个冲在前面。”王宝玉肯定地说道，心里却开始了嘀咕，自己手下的这几个兵究竟是谁呢？

　　董平川又拨了几个电话，通知几个人到农业办主任办公室，然后站起身来，王宝玉也起身跟着董平川，来到了自己的新办公室。

　　王宝玉打开窗帘，明媚的阳光立刻洒落了进来，室内的一切都清晰可见了。除了有些灰尘以外，整体办公室的环境还算不错。墙壁雪白，家具摆放整齐，一张大大的办公桌正对着门，后面是真皮靠椅，地面上是干净的木地板，一排整齐的沙发，一侧的墙上挂着一张大大的柳河镇农业分布图，另一侧则挂着农业发展办公室的人员名单。

　　这个人员名单还是立刻引起了王宝玉的注意，看起来很新，显然是刚贴上不久的，王宝玉大致扫了一眼，很是吃惊。

　　名单上赫然写着，农业发展办公室主任王宝玉，副主任叶连香，科员马晓丽，农技站韩涛，这些人王宝玉当然都认识，马晓丽曾经是迟立财的手下，而叶连香他更是熟悉，熟悉到身上有几根毛，肚子里几根花花肠子都清楚。

　　只是让王宝玉没有想到的是，叶连香竟然成了农业办的副主任，一想到叶连香整天就是一幅骚浪的样子，王宝玉就头大，这样的人物，不可能是自己的得力助手，一定是工作中的障碍。

　　真是不是冤家不聚头，原以为叶连香到了镇里工作，自己就能清净过日子了，最多也是多个关系，偶尔联络下而已。如今可倒好，竟然一个部门办公了，还一正一副，将来会不会因此打架还难说呢。

　　一想到董平川和叶连香的关系，王宝玉就释然了，肯定是董平川把叶连香安排到这里的，这离的近，两个人在一起胡搞都省得再打电话了。

　　王宝玉客气的将董平川让到自己的办公桌坐下，董平川也没客气，一屁股就坐下了。王宝玉则搬了一个凳子，坐在了办公桌的一侧，只是这样看上去很窝囊，也很滑稽。

　　随着一阵咯咯的浪笑，叶连香扭着身子，第一个走了进来，如今的叶连香看起来，似乎比原来更风骚。

　　只见她身上一件大红色的紧身风衣，将该鼓该翘的部位显露的很分明，叶连香脚下的小皮鞋使劲踩着地面，发出咔咔的声音，一头蓬松的卷发，再加上脸上厚厚的香粉，鲜艳的口红，看上去一点儿都不像领导干部，反倒是像一个妓女，让人看见就觉得燥热的慌。

　　“呦，宝玉，哦，错了。王主任，这多日不见，再见面就成了我的顶头上司了。欢迎，欢迎！”叶连香咯咯笑着说道，全然不顾在场的董平川。

　　娘的！老子调到镇里又不是你安排的，用得着你欢迎吗？就他娘的这种素质，也配给我当副主任？

　　“叶姐，您太客气了，以后的工作还需要你的多多帮助和支持。”心里骂归骂，王宝玉依然微微笑着说道，但叶连香这样的超级紧身穿着让王宝玉非常担心，生怕她风衣上的扣子会突然之间就嘣出来，打瞎自己的眼珠子，于是侧身坐了坐，没有直接面对她。

　　“那是当然，怎么说咱们也是一个村出来的。”叶连香大大咧咧地说道，她皱着眉头，用手不断的扇着空气中的灰尘，从兜里掏出手绢擦擦沙发，然后解开扣子，拢了拢风衣小心坐在上面。

　　“小叶，以后农业办出成绩主要就靠王主任和你了，一定要配合王主任的工作。”董平川笑眯眯的说道，小叶这个称呼，还是让王宝玉从心里极其的鄙视，简直想呕吐，心里暗骂道：“他娘的，叫的还挺亲，一对狗男女！”

　　“这个董镇长不用担心，王主任的能力是有目共睹的，呵呵，即使出了成绩，我也是秃子跟着月亮走——借光了。”叶连香一脸媚笑地说道。

　　“小叶，既然王主任已经就职了，这办公室的卫生，你就多操操心。你看这里灰也大点了。”董平川用手指抹了抹桌面，笑着对叶连香说道，口气里明显一种商量迁就的味道。

　　叶连香似乎有些不悦，她是最讨厌干活的了，但碍于王宝玉在场，只得不冷不热的应付说道：“知道了，等会我安排晓丽打扫打扫就是了。”

　　王宝玉听着这话也别扭，自己是主任，叶连香却这么明目张胆的指使自己的兵，让人心里很不痛快。这骚娘们倒是有那个狗屎命，在哪都有当官的姘夫罩着。


第0207章 就职演讲

　　又是一阵敲门声，马晓丽走了进来，王宝玉对于马晓丽还是挺熟悉的，毕竟在迟立财那里遇到过几次，只是没怎么说话。

　　马晓丽和叶连香的年龄差不多，体态微丰，皮肤白皙，模样和体型都不错，算得上一个丰韵的少妇了。只是言行举止要比叶连香稍显稳重了一些，一进屋，马晓丽就微笑着点头说道：“董镇长，王主任，叶副主任，您们都到了啊？”

　　董平川嗯了一声，没有太多的表情，显然不太喜欢马晓丽，没等王宝玉说话，叶连香就抢先说道：“晓丽，我们也是刚到，快坐下。”

　　“他娘的，还没咋样，就跟老子争权，早晚有一天老子会把你搞掉！”王宝玉心中不悦地暗骂道，但还是微笑着对马晓丽点了点头，马晓丽会意地靠着叶连香坐下了。

　　最后进来的是农技站站长韩涛，理论上说，韩涛的职位跟王宝玉这个农业发展办公室主任平级，只是农技站放在农业办下面管理，配合农业办的工作。

　　王宝玉有些纳闷，因为韩涛看起来瘦了很多，脸色也有些憔悴，近视眼镜后面，两只眼睛有些红肿，不知道最近发生了什么不顺心的事儿。他冲着几个人微笑着，象征性的点了点头，同样坐到长沙发上。

　　“大家都到齐了，首先让我们欢迎王宝玉主任的到来。”董平川看着沙发上的三个人，鼓掌倡议道。

　　几个人自然跟着鼓掌，说实话，王宝玉很讨厌这种客套，都是表面文章，屁用没有，一个个还不都是心怀鬼胎，但入乡随俗，他还是客气地起身点头致谢。

　　鼓掌完毕，董平川又接着说道：“大家对王主任都不陌生吧！王主任不但是咱们柳河镇的先进青年，还是助人模范，同时还是东风村发展的带头人，绝对是年轻有为的干部。咱们农业办，能够有这样的领导，就不愁做不出成绩，大家一定同心同德，同甘共苦，把咱们镇的农业经济搞上去……”

　　又是一阵溜须的掌声，王宝玉知道董平川的这一招，很阴险，将人捧得越高，到时候做不出成绩，就会摔得更重，甚至可能连以前的光荣也都被失败抹去了。

　　“我就不多说了，下面请王主任做就职演讲。”董平川停住话题，呵呵笑着对王宝玉说道。

　　一路上，王宝玉确实在心里准备了一篇就职演讲，并且还是那种斗志昂扬、激情满怀的，但是被董平川这样一番官话套话，给整的闹心了，再一看下面的几个人，都不像那种能做事儿的人，一腔激情硬是被浇了下去。

　　王宝玉站起身来，环顾四周，觉得心里有股子闷气没发出来，突然他有了思路，于是清清嗓子，故作激动的说道：“我也没什么讲的，就是简单一句话，那就是在咱们农业办，大家一定要干事儿，无论男女，都必须干！上级下级一起干！最好是白天干，晚上也想着怎么干，多想办法，多创造条件的干，直到干出结果，拿结果向组织汇报！”

　　王宝玉说话，觉得心里透亮了许多，心想，老子就不信那个邪！想摆布老子？一点门都没有，老子耍死你们！

　　王宝玉的话，让在场的所有人都愣了，话说得没有一点毛病，但是容易让人产生联想，叶连香还是忍不住哈哈笑着说道：“王主任当了妇女主任之后，连说话的风格都变了，把一个干事儿说得这么清楚，哈哈，干出孩子吃鸡蛋。”

　　叶连香这么一说，大家都反应过味来，一阵哄堂大笑。董平川对于王宝玉的发言，显然并不满意，一看大家笑，也跟着微微笑着，插嘴说道：“王主任说话的风格还真是与众不同，当然，不同的人听了，都有不同的理解，我觉得王主任说得很实在，这做事儿是第一位的，否则一切都是空谈。”

　　“哈哈，那就请王主任领着我们大干特干，干到爽！”叶连香当着众人，哈哈开起了玩笑，还偷着向董平川抛了一个媚眼。

　　马晓丽只是抿嘴笑了，并没有说话，韩涛傻傻愣愣地说道：“王主任，咋干你就说，我韩涛一定会配合的。”

　　“咋干？当然是先培养激情，然后才能干事儿。”叶连香冲着韩涛有开起了玩笑。

　　都是过来人，当然知道叶连香话里的含义，董平川显然觉得叶连香的玩笑开过了头，打住话题说道：“先不讨论这个问题了，小叶，作为农业办的副主任，你也说两句吧！”

　　叶连香整整衣服咯咯笑了，翘起二郎腿说道：“那我就讲两句吧。反正还是那句话，我们这些当兵的都会大力支持王主任的工作。我也是东风村出来的，对王主任的能力是非常了解的。王主任这个人胆大、手大、魄力大、心胸大，反正啥都比别人大，跟着王主任干，错不了。”

　　叶连香说完笑嘻嘻的看了王宝玉一眼，其他人听不出来，王宝玉却是心知肚明，叶连香分明指的就是巨阳症的事儿，这个骚老娘们分明就是头喂不饱的母猪，谁都惦记着。

　　叶连香接着说道：“其他的也没什么好说的了，对了，晓丽会后想着打扫下卫生。”马晓丽嗯了一声表示答应了。

　　董平川也点点头说道：“咱们上下一心，这是好现象，今天的会议非常成功。王主任，还有什么要补充的吗？”

　　“还有一件事儿，那就是今晚我请大家去兴隆饭店吃饭，还望各位赏脸。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　叶连香喜滋滋地说道：“太好了，跟着领导走，吃喝啥都有。”马晓丽和韩涛也点着头，表示答应。这吃饭的事情，大家一般都不会推辞，有道是食色性也，吃饭是人的基本欲望之一，更何况是新任领导请客，这个面子谁也不好驳。

　　王宝玉转头对董平川呵呵笑着说道：“不知道董镇长能不能赏光啊？”

　　董平川呵呵笑着说道：“王主任，是应该赏光的，但是今天爱人的亲戚来了，这晚上不回去，影响家庭团结，还是改天吧！到时候我请客，给王主任接风！”


第0208章 神秘后台

　　董平川既然推脱不去，王宝玉也不勉强，只是客气地说改日再单独请董副镇长，见面会算是到此结束。

　　大家纷纷离去，只有马晓丽没有走。毕竟刚才叶连香吩咐让她打扫卫生，即使她心中有些不快，但还是不能卷了领导的面子，尤其是女领导的，多一事不如少一事。

　　马晓丽先是将地面轻轻扫了一遍，然后又打来一盆水，将王宝玉的办公桌以及长条沙发用湿抹布仔细擦净，最后又去洗净了拖布，将地面前后拖了个干干净净，一时间倒是挺忙乎的。

　　王宝玉坐在办公桌后的皮椅上，翘着二郎腿，斜叼着烟，一言不发的看着马晓丽在忙碌着。不是王宝玉故意摆当官的架子，而是他正盯着马晓丽不停晃动的屁股，思索着事情，马晓丽明明在计生办干得好好的，怎么会突然调到农业办这边来？

　　王宝玉的怀疑不是凭空的，他本人是看相出身，与人交往，第一件事儿就是把对方的气色、容貌、骨格等等看了个透彻，这都成了习惯。

　　马晓丽眼神闪烁，嘴角轻佻，在计生办，性格算是开朗，如果自己没有记错的话，她这人还带着点儿狐媚风骚。怎么在这变得很安静，马晓丽明明对叶连香十分不服气，但却从不反驳，好像还显得逆来顺受，这些都让王宝玉觉得想不明白。如果她不是意外撞坏了脑子，那就一定有问题。

　　“王主任，你看这样行不行？”马晓丽用手背擦了一下额头的汗，微笑着对正在出神的王宝玉说道。

　　“嗯！非常干净，马姐真是干活的好手，细心周到。看这地面桌面亮的，晃得我眼睛生疼，太干净了也不好！”王宝玉连忙把注意力从马晓丽的屁股上移开，扫视了一下四周，觉得屋子确实亮堂了许多，忍不住夸张的赞赏道。

　　“呵呵，王主任真会开玩笑，这不都是分内的事儿嘛。叫我晓丽就行，我可不敢给领导当姐。”马晓丽说道，一幅谦虚十足的样子。

　　“好吧！晓丽姐，你咋到农业办来了？”王宝玉嘿嘿笑着说道，同时仔细观察着马晓丽的反应。

　　而马晓丽却异常的平静，依旧面带微笑的说道：“组织上的安排，让过来就过来呗！再说，到哪儿都是为了混点儿工资。”

　　但是过于平静也是不正常的表现，王宝玉直言不讳地说道：“在计生办每年的罚款，大概还能分到些红包吧！在这里，我可不敢保证这些。”

　　令王宝玉没有想到的是，马晓丽依旧不动声色地笑着说道：“呵呵，王主任不是寒碜咱们嘛，那些罚款也都得全部上交，要落到自己兜里就是违规犯法了。再说我觉得钱够花就行，在哪里都一样，农业办比计生办还锻炼人呢！”

　　王宝玉暗叹了一口气，他感觉眼前的这个女人，仿佛是受过培训一般，说话那是滴水不漏，没有任何破绽，竟然什么都问不出来。算了，大不了去问迟立财，或许迟立财能够说出个一二三来。

　　“王主任，要是没什么事儿，那我先走了？”马晓丽笑呵呵的对王宝玉说道。

　　“那晓丽姐尽管去忙，晚上再见！”王宝玉回应道。

　　马晓丽笑着走了，王宝玉也立刻起身离开了办公室，去找计生办主任迟立财。

　　对于王宝玉的到来，迟立财显然一点儿都不吃惊，他放下手中的工作，呵呵笑着说道：“宝玉，恭喜了，农业办的权利，可是比计生办要大的多，我现在混得也不如你啊！”

　　王宝玉没有笑，郁闷地点上一支烟，说道：“迟叔，你别开玩笑了，我现在哪里是升官啊！分明是进了一个圈套。”

　　“宝玉，你能看到这一点，就表示你还是冷静的，这农业办一向是最难做的地方，柳河镇属于山区，无法进行大面积机械化作业，也难以进行规模化种植，农业工作的开展很麻烦。而镇里的主要工作业绩，还是要从这里出，干不出成绩肯定是要有麻烦的。”迟立财认真的分析道。

　　“迟叔，这些我都知道，既然来了，走一步看一步吧。”王宝玉皱着眉地问道。

　　“也是，对了宝玉，咱这里不比东风村，到处都有眼睛看着，耳朵听着。平时守着人的时候，咱们彼此称呼职位。不要让领导觉得拉帮结派。”迟立财谨慎的叮嘱道。

　　“还是迟叔考虑的周到，这样也好，少给自己添些麻烦。迟叔，我还有件事儿，不是太明白。”王宝玉皱着眉头说道。

　　“咱们的关系没得说，有啥事儿你就问，只要是迟叔知道的，一定不会隐瞒。”迟立财毫不犹豫地说道。

　　“那个马晓丽曾经是你的手下，现在怎么跑到我那里去了？她有什么背景吗？”王宝玉开诚布公地问道，他觉得，必须搞清自己手下的底细，否则，总是有人告黑状也够自己烦的了。

　　“这是平级调动，也没啥吧！”迟立财含糊的说道。

　　王宝玉追问道：“迟叔，计生办和农业办就是驴头不对马嘴的两个部门，她一个娘们家正适合干计生，懂什么农业！”

　　迟立财面露犹豫，半天才说道：“说实话，我也有很大的怀疑。我到计生办的时候，马晓丽就在这里工作，主要负责计生法规的宣传。从来没听说她有什么后台，这次调动，是政府办安排的，起初我还不同意，毕竟马晓丽也算是我用得顺手的人，但政府办说是上头领导指定的，必须去农业办工作，我问了半天，那个老齐，之乎者也的说了一大堆，也没说出来是谁安排的。没办法，我只能同意，总不能为了一个女人，跟领导别扭着。”

　　迟立财的回答，让王宝玉彻底失望了，对于马晓丽的后台，不想再去深究了，天长日久，终究会水落石出的，他换了个轻松的话题，嘿嘿笑着问道：“迟叔，马晓丽你有没有拿下啊？”


第0209章 人离家乡

　　“宝玉，你这是说啥呢？迟叔可不是那种人。”迟立财有些慌乱地说道。

　　“嘿嘿！我会看相你别忘了，你肯定对她动过心思吧？”王宝玉笑着问道。

　　迟立财显然觉得被王宝玉看穿了心思，有些尴尬地笑了笑，说道：“男人不都是那样嘛！迟叔就实话告诉你，马晓丽是属于那种装风骚的女人，男人往前稍微那么一靠，她就躲了。”

　　“呦，既然不当婊子，那还卖啥骚？这世上可是啥人都有啊！”王宝玉问道。

　　“要不说这女人讨厌，不想人碰，就别吊别人的胃口！弄的我一天天上不来下不去的，现在走了更好，我倒死了那份心了！”迟立财无奈的说道。

　　“迟叔的意思是，马晓丽是属于那种拍肩膀可以，但是再往下拍就不行的那种女人了。”王宝玉说道。

　　“对，就是这个意思。”迟立财点头表示赞同，又接着感叹着说道：“别说，这马晓丽的屁股，长的还真不错，又圆又翘，还紧绷绷的，就是不知道白不白？”

　　王宝玉嘿嘿直笑，开玩笑道：“迟叔，别着急，等过几天，我告诉你马晓丽的屁股是啥色的。”

　　迟立财先是一愣，然后哈哈笑着说道：“好！宝玉，别说你还真有机会，马晓丽曾经夸过你长得不错，是个年轻帅气的小伙子，你要是戳吧戳吧她，兴许就能往下拍拍了！”

　　王宝玉赶紧打住了话题，不能再说下去了，再说就成了他和马晓丽真的有那个意思了，自己还没有啃老女人的爱好。

　　王宝玉笑了笑，然后话题一转，说道：“迟叔，我晚上请我的那几个手下吃饭，您也一起去坐一坐吧？”

　　迟立财摆了摆手说道：“宝玉，我去不太好吧？你正好可以趁这个机会，跟手下的兵加深联系，增进感情，我去了反倒是有影响。”

　　王宝玉笑道：“应该没有什么，一个农技站的站长，还有我的两个女兵，以前都是你的手下，你去了正好可以叙叙旧。”

　　迟立财一愣，不解地问道：“除了马晓丽，还安排了哪个女的去了农业办？”

　　“叶连香，农业办副主任。”王宝玉一字一顿地说道。

　　“他娘的，原来是这个骚娘们，一定是董平川给安排的，这个女人可是不好惹。别看没啥工作能力和水平，但是下面的嘴可是吃遍男人，现在竟然还吃出了副主任来，老子混到四十多，求爷爷告奶奶的才落个主任，她倒是天天大饼砸头上！”迟立财忍不住骂道。

　　“迟叔，也不能说吃遍男人，只是吃了有数的几个而已，而且都是那种愿意被吃的。依我看，也就那几个蠢货好她这一口，她也就这么大的天了，哪能和迟叔比呢！”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“她尾巴翘天上也和我没关系，但是宝玉，对于你，这个女人你可要注意了，她可绝对是个难缠的主，心眼儿也不大，在东风村就总是跟我唱反调！现在也不见得就能听你的。”迟立财提醒道。

　　“嗯！这个我明白，惹不起还躲不起？不招惹她就是了。对了迟叔，你还没确定晚上到底要不要一起去吃饭呢？”王宝玉又问道。

　　迟立财使劲摇着头，连连说道：“不去！不去！叶连香那个娘们，擅长搬弄是非，我还是避一避吧！”

　　王宝玉哈哈笑着离开了，迟立财不去就不去，反正今后一个大院，吃饭的机会多得是，不差这一回。

　　王宝玉颠着小步，回到了自己的新办公室，正是下午三点多，离晚上请客的时间还早，望着整洁干净，空荡荡的办公室，一时间还真觉得颇有些无聊。

　　王宝玉点上一支烟，斜靠在沙发上，微眯着眼睛，不由的开始回忆起东风村的一切。

　　人这种动物很奇怪，在东风村的时候，王宝玉并不觉得那里有多好，可是一旦离开，感觉就变了。王宝玉现在想起东风村，忽然觉得那里的一草一木，都透着一种天然的美，每一个村民，都带着一种纯朴亲切的气息。

　　在东风村，什么事儿都很简单，好就是好，不好就是不好。而在这里，好了可以不好，仇人也可以和好，女人们也个个都不简单，让人捉摸不透，这点比傻大姐美凤可是差远了，美凤从来就不会用心计。

　　想起钱美凤那久久伫立在村口相送的身影，还有干爹干妈的那些叮咛，王宝玉突然有了一种“人离家乡格外贱”的孤单之感，一时间，还升起了几分从未有过酸楚，刚刚出来，竟然有点想家了。

　　他娘的，老子一定要在这里打开一片天地来，魔来杀魔，佛挡杀佛，不管是谁也拦不住。王宝玉愤怒地暗骂道，使劲掐灭了烟屁股。

　　就在这时，桌子上的电话突然响了，王宝玉揉了揉眼睛，起身过去接电话，一边嘟囔着：“这是谁啊！老子都不知道这个电话是啥号，他比老子知道的还早。”

　　王宝玉稳了稳神，拿起了电话，喂了一声。电话那头传来的声音，让王宝玉顿时觉得很崩溃，有一种想要去撞墙的感觉。

　　“大哥哥，不好了！我的小屁屁上起了一个粉刺，会不会留下个疤？”电话那头，王琳琳有些慌张地说道。

　　“不会的，轻度的烧伤烫伤都不留疤，一个粉刺更不会了。”王宝玉耐着性子说道。

　　“可是我觉得又严重了，比原来大了！”王琳琳接着问道。

　　“琳琳啊！听大哥哥说，我给你保证，只要勤洗小屁屁，不出三天就好了。”王宝玉叹了口气，劝解着王琳琳。

　　“我一天洗三次都不管用！看起来很红啊！碰上去还挺疼的。”王琳琳不无担心的又问道。

　　“没事儿，一两天就不疼了，等粉刺没了，你会觉得比没长过还舒服呢！”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“那我就放心了，大哥哥拜拜。”王琳琳似乎放心了，想要放下电话。

　　“琳琳，你等一下，你是怎么知道我的电话的？”王宝玉忍不住问道。


第0210章 聚餐

　　“哈哈，这是个秘密，不能告诉你。大哥哥，以后你不管你到了哪里，一定先告诉我，省得我这么麻烦！”王琳琳哈哈笑着，放了电话。

　　王宝玉放下电话，挺郁闷的，咋无论到了哪儿，始终都摆脱不了王琳琳这个小魔女的纠缠，转念又一想，王琳琳除了有疑病症，净问那些让人抓狂的问题之外，并不是那种让人防备的女孩子，算了，就当是对一个青少年进行长期的心里辅导了。

　　被王琳琳这样一番折腾，王宝玉倒是感觉精神了许多，他先是给田富贵打了个电话，让田富贵安排人到自己家里报个平安，让家人不用担心。

　　田富贵自然唯唯诺诺地答应，并且承诺，春暖花开的时候，一定给王宝玉的家里，单独装上一部电话，方便王宝玉跟家里联系。

　　王宝玉当然明白田富贵的用意，这绝对是跟自己打溜须、套近乎，于是王宝玉也打着官腔说，如果有适合农村发展的新项目规划，一定首先考虑东风村。

　　下午五点半之后，天色已经彻底黑了下来，王宝玉关好了办公室的门，直奔兴隆饭店而去。

　　还没到兴隆饭店门口，王宝玉就远远地发现叶连香已经等在那里，正在四处张望着。他娘的，干活不咋样，吃饭倒是挺积极的，王宝玉暗骂道，还是快走了几步，上前说道：“叶姐，来的早啊！”

　　“王主任，你怎么才来啊？人家都等半天了。”叶连香拿腔撇调地说道。

　　“怎么，大家都来这么早？”王宝玉有些吃惊的问道。

　　叶连香咯咯笑了，说道：“也就是我这么待见你，早早的就侯着，哪像他们还得端着架子！这不，我这腿都站酸了！”

　　“哈哈，多站会儿就能多吃点，叶姐，不要得了便宜卖乖啊！”王宝玉一边嘿嘿笑着说道，一边大步朝饭店内走去，叶连香立刻拢着风衣，紧跟在后面。

　　“哼！刚当上小破官，就以为自己了不起了。”被王宝玉抢白了一句，叶连香不满地小声嘟囔道。

　　王宝玉的耳朵很灵，听到了，但是没有理她，权当是狗放了屁，连捂鼻子都是抬举她。

　　兴隆饭店的老板娘翠花，抬眼一看是王宝玉来了，连忙笑呵呵的迎了过来，说道：“王主任来了，真是越来越精神了。我听说你高升了，恭喜！恭喜！”

　　“哦？老板娘，这听谁说的啊？反正不是听我说的吧？”王宝玉不怀好意的问道，他暗指的当然就是迟立财。

　　翠花有些尴尬的笑着说道：“那说的人多了去了，谁来了都念叨王主任几句呢！听多了也就知道了。快点里面请，今天的饭菜我请！”

　　“谢谢老板娘，这既然当上了人民的公仆，那就要有觉悟，不能白吃白喝，你说对吧？”王宝玉呵呵笑着说道。

　　老板娘翠花闻言不由一愣，但马上就喜笑颜看地说道：“呵呵，没想到王主任还是个清廉的官呢！也好，想要那个房间？”

　　“七上八下，我就选七号单间吧！”王宝玉说道。

　　“王主任就是跟别人不一样，别人都喜欢选八号，寓意发发发，看样子七号要比八号还好。”老板娘笑道。

　　叶连香笑着说道：“王主任不差钱，选不选八号都是发。人家现在看重的可是前程，那就得要起运！就得选七号。”

　　王宝玉斜着眼睛看了她一眼没有说什么，翠花则是连连点头，接着将王宝玉和叶连香领进了七号单间。

　　一进屋，叶连香就媚笑着说道：“行啊！王主任，看样子你跟老板娘的关系不一般啊！别是有一腿吧？想不到王主任的喜好这么特别！哈哈。”

　　“你也真是狗嘴里吐不出象牙来，以后少放那没用的屁。”王宝玉说道，一屁股坐在正座上，白了叶连香一眼。

　　“哟！这当了官就是不一样啊！脾气真大，我这个当姐的，就不跟你一般见识了。”叶连香说着，毫不客气地坐在王宝玉身边的座位上。

　　王宝玉只觉得鼻子里飘进一股子香粉味，忍不住说道：“叶姐，这一年到头买香水也花不少钱吧？”

　　“说啥呢？女人要是不化妆，那就是粗制滥造的初产品，叫不出好价钱。我这花自己的钱，也不用别人来操心吧？”叶连香有些恼怒地说道。

　　“咋说呢！我去过几趟富宁县，觉得像张海哥这样的农民工，赚钱很辛苦。你能省就省点儿，擦这么多层粉，都往下掉渣，浪费！”王宝玉看似语重心长地说道。

　　叶连香被王宝玉说的有些上火了，她恨恨地说道：“王宝玉，你别总教训我。老娘一切自有分寸，老实告诉你，我刚跟张海离了，我扑几层粉都是我的自由！”

　　叶连香和张海离婚了，王宝玉还真是没有想到，暗自佩服张海这一次算是个爷们，这样四处放骚的女人，任凭谁也咽不下这口气。

　　王宝玉呵呵笑着说道：“叶姐，闹着玩不兴急眼的。俗话说，女人越离胆越大，叶姐，失去了一棵树，你就拥有了一大片树可以选择，恭喜。”

　　叶连香刚想说些什么，马晓丽和韩涛一前一后的进来了，韩涛被王宝玉叫到自己身边坐下，马晓丽则坐在王宝玉的对面。

　　“这天，是我们农业发展办全体工作人员第一次聚会，一定要吃好喝好，不醉不归。”王宝玉站起身来说道。

　　“就是，大家想吃啥就点啊！不用客气，王主任在东风村可是个赚钱出名的好手呢！”叶连香一脸坏笑地说道。

　　“叶副主任说得对，大家尽情点菜，想吃啥点啥。”王宝玉满口答应道，同时让马晓丽叫服务员进来。

　　“我提议，咱们采用给别人点菜的方法如何？”叶连香又起了幺蛾子。

　　王宝玉打量了一下韩涛和马晓丽，两个人都没说什么，便点头说道：“好，就这么办，叶副主任的提议不错，嘿嘿！这种方法可以促进我们之间的友情，让我们更加亲密无间。”


第0211章 横向发展

　　叶连香笑道：“王主任说得对，我们就是应该像一家人一样，亲密无间。”叶连香特意把最后几个字说得很重，脸上带着坏坏的笑。

　　对面的马晓丽早就听明白了，只是抿着嘴微微笑了笑，也许是早已习惯了她这种说话方式，并没有表现出难为情。

　　韩涛则呵呵笑着说道：“跟着王主任干工作，就应该像一家人，我跟王主任在一个炕上睡了个把月呢！”

　　“你们有没有亲密无间啊？”叶连香坏笑着问道。

　　“没有！各睡各的。”韩涛这一次听明白了叶连香话中有话，连忙摇着脑袋否定道，叶连香整人整的过瘾，看到韩涛这样大声笑了起来。

　　王宝玉听得有些来气，这叶连香也真是个搅屎棍，到了哪儿都不能消停点儿，真是江山易改本性难移啊！王宝玉岔开话题，对站在一旁的女服务员说道：“先点一个清炒四季豆，这个是我为晓丽姐点的，吃豆豆，长肉肉，祝愿晓丽姐永葆青春。”

　　马晓丽被王宝玉说得很开心，笑着说道：“王主任，我可不能再长肉肉了，现在都有点横向发展的趋势了，谢谢，就要这个菜。”

　　叶连香扫视了一眼菜单，很快就放到了桌子上，对服务员问道：“小姑娘，你们这里有驴三件吗？”

　　女服务员有点含羞，憋了半天才说道：“三件好像没有，只有驴鞭。”

　　“那就来个红烧驴鞭，王主任，这个菜是我给你点的。人家不都说吃啥补啥嘛？”叶连香咯咯笑着说道。

　　“叶姐，按你的说法，我应该给你点个胎盘了。”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“也行，只要你能弄到，我就吃。”叶连香梗着脖子，挑衅般说道。

　　“服务员，不要驴鞭，本人不吃那东西，换成狗鞭，最好是大黄狗的狗鞭。”王宝玉对服务员说道，不屑地看了一眼叶连香。

　　“狗鞭好像有，就是不知道是不是黄狗的，我得问一下大厨。”女服务员涨红着脸说道。

　　“好了。啥鞭也不要了！”叶连香无比羞恼地说道，一提到大黄，她就觉得心里堵得慌，她觉得，在大黄的事情上，王宝玉可是赚了她不小的一个便宜。

　　“嘿嘿，我不怎么吃鞭，还以为越大的牲畜药力越强呢！”韩涛傻乎乎的说道。

　　“韩站长说的一点不错，但是这凡事儿没有绝对的，一般的野狗鞭比不上驴鞭，但有些家养的狗，尤其是那看家护院的大黄狗那可厉害了去了！”王宝玉故作玄虚的说道，还特意强调了大黄的发音。

　　叶连香涨红了脸说道：“吃饭呢说这干啥，怪膈应人的！”

　　韩涛不解的问道：“这不是叶副主任提出来要吃的吗？”见叶连香并不答话，韩涛又好奇的问道：“家养的狗鞭咋就那么厉害？”

　　王宝玉嘿嘿笑着看了叶连香一眼，并不理睬她抛来的白眼，说道：“这家养的畜生跟人久了，那就有了几分人气儿和灵性，当然就不一样了！”

　　韩涛似懂非懂的点点头，马晓丽还是一贯的抿嘴笑了笑，并不搭腔。叶连香则鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，胃口一下倒了许多。

　　王宝玉接着热情的谦让道：“那晓丽姐和韩站长也点几个爱吃的菜，不用客气！”

　　于是几个人又随便点了些菜，最后王宝玉让服务员搬来一箱啤酒，说今晚一定要喝个痛快，不醉不归。

　　这种场合，敬酒是难免的，叶连香等三个人，纷纷起身向王宝玉敬酒，祝贺王宝玉当上农业办的主任。然后又是单独轮流敬酒，最后就是大家随意喝了。

　　王宝玉也算是高兴，不管怎么说，自己的手下终于有了三个兵，总比在东风村当那个光杆的妇女主任强多了。

　　“宝玉，叶姐其实很佩服你，你由一个农村的二流子、小算卦的，短短两年多，就混到了镇政府大院，绝对是有水平，这一点不服不行。”叶连香凑到王宝玉跟前小声说道。

　　王宝玉喝得高兴，他觉得叶连香说得是实话，于是也奉承着说道：“叶姐，我觉得你这些年也不容易，付出了很多，别管咋说，你和我总算是都走出了那个穷山沟，现在成为了一个战壕的战友。”

　　叶连香听王宝玉这么说，有些动容，眼中似有泪光，她举起杯来，和王宝玉碰了一下，然后说道：“宝玉，咱俩干一杯，叶姐这个人不像你想象中那样坏，以后一定会支持你的工作。”

　　和叶连香干了一杯后，王宝玉呵呵笑着说道：“叶姐，这人和人各不相同，每个人都有自己的生活方式，不能妄加评价。我并不认为叶姐是坏人，如果说给叶姐一个评价，叶姐是属于那种让男人牵肠挂肚的女人。呵呵！”

　　“这小嘴，真是越来越会说了，真会讨姐姐喜欢。”叶连香开心地笑了，就在王宝玉转头的刹那，叶连香的手却从桌子下面，悄悄地向王宝玉的大腿根摸去。

　　王宝玉很恼怒，这是个什么女人，刚才还表现的很真诚，现在就成了一个发情的骚货，他猛然站起身来，举起杯来说道：“我敬大家一杯，希望大家能够支持我的工作，只要我们团结一心，就没有干不好的工作。”

　　叶连香的手一空，没有得手，连忙跟着韩涛和马晓丽一同站起身来，韩涛说道：“王主任，你放心，我韩涛没得说，你咋说咋干。”

　　“我也会尽力完成领导交给我的任务。”马晓丽也表态道。

　　“我是副主任，那就尽量当好王主任的副手喽！”叶连香笑着说道，话里话外透着些自己也是领导的味道。

　　一阵碰杯之声过后，就是咕咚咕咚的喝酒之声，当众人再次落座之时，叶连香醉眼朦胧的对王宝玉小声说道：“摸一下都不让，不就是一根香肠两个鸡蛋嘛！哼！还当成宝了。”

　　韩涛和马晓丽只管吃自己的，加上都知道王宝玉和叶连香是同一个村出来的，所以并不在意两人的窃窃私语。


第0212章 有福气

　　“叶姐，你这话就不对了，你下面那一个馒头裂个口，谁动都行？”王宝玉嘿嘿坏笑着说道。

　　叶连香涨红了脸，说道：“臭小子，说话咋这么损呢！”

　　“有句话叫做，近朱者赤，近墨者黑。这不，跟叶姐坐的近了，自己就学的说话大胆了。”王宝玉不依不饶地说道。

　　“真是一斤鸭子八两嘴，说不过你，不跟你说了。”叶连香败下阵来，她却是个闲不住的女人，对正在跟韩涛说话的马晓丽说道：“晓丽啊！你大概不知道，王主任可是东风村出了名的小神仙。趁王主任高兴，你不找他给你看看相，看看咱们晓丽能嫁给哪个镇长书记的，呵呵！”

　　“叶副主任开玩笑呢！我都三十一了，不找了。”马晓丽似乎被说得有些不好意思，微红着脸说道。

　　“看看呗，王主任看相算卦非常准，我算是见识了。说不定以后就能找个好人家呢！一个女人自己过可不容易。”一旁的韩涛也忍不住说道。

　　“那就请王主任给我看一看吧！”马晓丽看了一眼王宝玉，略有些紧张地说道。

　　“好吧！今天我高兴，就给晓丽姐看一下，这酒喝得多，眼力可能有些差，看错了别在意，只当是娱乐了。”王宝玉呵呵笑着说道，其实他早就想给马晓丽好好看看相，这样也许就能从她的手纹上发现一些关于她的秘密。

　　王宝玉冲着马晓丽招了招手，示意马晓丽坐到他的身边，韩涛喝得有些迷糊，愣愣的出神也没个眼色，叶连香只好不情愿地腾出了位置。

　　马晓丽坐在了王宝玉身边，王宝玉先是仔细看了一下她的面相，眼睛鼻子嘴巴长得都不错，尤其是耳垂，圆鼓鼓的呈现水滴状，也算是有些福气。眉毛一丝不乱，显然也是一个严谨的人，两只眼睛长得有些特别，有几分带媚却又露着些智慧，一看就是那种城府很深的人。

　　马晓丽被王宝玉看得有些不自在，好在接下来就是看手相，王宝玉在马晓丽的手上轻轻捏了捏，很柔软，忍不住说道：“手掌温润，纹路细腻，晓丽姐的家庭条件应该不错吧？或者说你的父母不是普通人。”

　　马晓丽点了点头，说道：“我父母都是军队里干部，小时候吃喝用度的都还好。”

　　叶连香听得有些睁大了眼睛，她还从来不知道马晓丽竟然有如此深的背景，连忙拉近乎般的说道：“是啊！一看咱晓丽就带着个有福气的样，不像小地方的人。”

　　“只是可惜，晓丽姐似乎与父母的缘分太浅，挺让人遗憾的。”王宝玉看着马晓丽的手纹，有些叹息地说道。

　　“缘分太浅是啥意思？晓丽不常回去看望父母吗？”叶连香不解地插嘴说道。

　　“他们早都去世了，倒是经常回去去扫墓。”马晓丽有些冷冷地说道，表情中带着些黯然。

　　叶连香立刻尴尬地闭住了嘴，不再说话了。王宝玉安慰道：“晓丽姐，人生的缘分最难说，在座的应该都知道，我也是打小爹死娘嫁人，是个倒霉蛋。”

　　叶连香连忙点着头，听王宝玉如此说，马晓丽露出了笑脸，开玩笑道：“没想到王主任也是一个苦命的孩子啊！”

　　“命苦不能怨政府，晓丽姐，你的男人似乎是个厉害的角色，应该是个大官。”王宝玉一边呵呵笑着，突然发现马晓丽的手纹上，藏着一条笔直的情人线。

　　“王主任，你说得我不明白，我现在还是个单身呢！”马晓丽眼神稍稍躲闪了一下，开口解释道。

　　叶连香拍着巴掌，呵呵说道：“王主任！宝玉！马失前蹄，看走眼了吧！人家可还是大闺女呢！”

　　王宝玉很确定自己看出来的就是情人线，而且从这条线的走向看，这个人显然是一个说一不二，事业心极强，表现很强势的人，看这条线的长度，两个人好了显然不止一年了。从马晓丽躲闪的眼神中，王宝玉更加确认了这一点，但人家不愿意承认，自己也不能强加于人。

　　“哦，确切的说是你现在的男朋友。”王宝玉又仔细的看了看，说道。

　　“哈哈，又错了，晓丽可没有什么男朋友，咱大院每个人都知道，惦记晓丽的多了去了。这回又穿帮了吧？”叶连香幸灾乐祸的说道。

　　王宝玉盯着马晓丽的眼睛，但她却把脸一转，回避了这个问题。

　　“晓丽姐，我忘了加上一个定语，是你未来的男人，很棒，很强势，必定是一个做大官的。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“哈哈，笑死我了，宝玉，横竖都是你的理，承认自己算错了又怎样？大家又不是外人。”叶连香前仰后合的笑着说道。

　　王宝玉对马晓丽的手相看得很认真，被叶连香一句一句的抢白打扰，有些不悦，他皱着眉头说道：“我不会看错的，晓丽姐早晚会有那么一天。”

　　马晓丽轻轻点了点头，呵呵笑着说道：“如果真像王主任说得那样，我岂不是一下子成了官太太了。呵呵！”说话间，眼神中明显多了些喜悦的色彩。

　　“你必定会成为官太太，这是命里注定的。”王宝玉非常肯定地说道。

　　叶连香还想说些什么，韩涛插嘴道：“既然王主任说了，咱们就做个见证，到时候谁输了谁请客！呵呵。”

　　王宝玉笑嘻嘻的喝了口茶，慢悠悠的说道：“那大家就等着叶姐请客吧！”

　　叶连香看着王宝玉这么肯定的眼神，心里也没了底，问道：“真能看这么准啊？”说完羡慕的拉过马晓丽的手也摸了摸，看了看，啧啧嘴巴说道：“就是不一样，瞧这手，又嫩又软，别说是宝玉，就连我也知道，这双手一辈子出不了力，好命啊！哪像我，一朵鲜花插牛粪上，吃苦受累到这么大年纪，离了，谁要啊！”

　　韩涛笑着说道：“嘿嘿，叶主任是情场失意，官场得意。农业办的副主任前途也很光明啊！”

　　“哎，我一个女人家混什么前程啊，嫁个好人家当阔太太才是王道。对了宝玉，也给我看看能不能找个当大官的。”叶连香陪着笑脸，探过来身子，同时把一只白白的手掌伸了过来。


第0213章 红红被打

　　王宝玉推开叶连香的手，说道：“谁不知道，咱们叶姐是个福禄寿俱佳的人，还看这个干啥？”

　　叶连香不依不饶的隔着马晓丽扯住王宝玉的胳膊，说道：“宝玉，不兴这个的啊，姐都开口了，你还能驳我这个面子？你说是不是啊，晓丽？”

　　马晓丽只是笑着点点头，王宝玉虽然讨厌给叶连香看相，但也不便表现的太明显。于是便装模做样的看了看，看着看着，忽然很惊讶地说道：“叶姐，不看不知道，一看吓一跳，有福气啊！”

　　叶连香脸上露出一丝喜色，问道：“咋？我也能嫁个当官的？”

　　王宝玉说道：“比那还好！从手相上看，你的子孙运很强，我看出你是八个孩子的命。嗯，四个丫头，四个小子，儿女双全，不错不错。”

　　叶连香跟张海一直没有孩子，最讨厌听到这种话，她恼怒地收回了手，说道：“你以为我是老母猪啊？还八个孩子，真能瞎掰。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“叶姐怎么能是老母猪呢！好的老母猪一窝能生十一二个呢！”

　　一阵哄笑，韩涛乐得一连打了几个嗝，马晓丽也捂着嘴直乐，肩膀一抖一抖的。

　　“你……”叶连香无比羞恼，半天说不出话来，如果不是因为在场还有韩涛和马晓丽，叶连香肯定挥动手中的筷子，奔着王宝玉的眼睛毫不犹豫的刺过去。

　　“淡定！淡定！闹着玩不行急眼的。”王宝玉冲着叶连香呵呵直笑，叶连香站起身来，说道：“淡你娘的定去吧！哼，我要去厕所，晓丽你去不去？咱俩一块。”

　　“呵呵，我就不去了吧。”马晓丽推脱道，并没有起身。

　　叶连香笑着一把抓住马晓丽的手，说道：“去吧，去吧，拉了尿了，这肚子才腾出空来吃东西！待会还得夹菜呢！”

　　见推辞不过，马晓丽有些不情愿地站起身来，跟着叶连香出去了，屋子里只剩下王宝玉和韩涛两个人。

　　“宝二爷，我敬你一杯，能跟宝二爷共事是我韩涛的运气。”韩涛举起酒杯，很谦卑地说道。

　　王宝玉没有纠正韩涛的叫法，毕竟这里没有外人，爱叫啥就叫啥。他到了一杯啤酒，跟韩涛一饮而尽。

　　一杯酒下肚，王宝玉有了酒意，他盯着韩涛问道：“韩站长，到底发生了啥事儿？我看你怎么像是霜打的茄子——蔫了。”

　　韩涛目光躲闪着，结结巴巴地说道：“没，没什么。最近，没，休息好。”

　　王宝玉眼睛一瞪，说道：“说谎了吧！我来给你看看，究竟发生了什么吧？嗯！是因为一个女人，一个和你没有缘分的女人，对吧？”

　　王宝玉这么说，无非是想诈一下韩涛，令他没有想到的是，韩涛犹豫了一下，说出来一个让他顿感不快的名字来。

　　“宝二爷，真是啥都瞒不过你，我昨天去县里，恰好遇到了周医师。”韩涛老老实实地说道。

　　王宝玉顿时觉得一阵火起，狗日的红红，胆敢耍老子后跑路，老子今生都不会放过她。王宝玉黑着脸问道：“你是在哪里碰到她的？她和你睡了？”

　　“没，没睡觉，我在富宁县火车站恰好遇到了她，我回镇里，她要去市里。”韩涛急忙解释道。

　　“真的？”王宝玉目光冷冷地说道。

　　“真的，我怎么敢骗宝二爷呢！”韩涛拍着胸脯说道。

　　王宝玉脸上的表情柔和了起来，拍着韩涛的肩膀说道：“你们俩个没缘分，这不，碰到了，坐的却是相反方向的火车。”

　　令王宝玉没有想到的是，韩涛咕咚就喝了一大口啤酒，竟然很伤感地说道：“我知道我跟她没有缘分，可是，周医师看起来，太可怜了。”

　　王宝玉就是一惊，连忙问道：“她怎么了？”

　　“她被人打得身上都是伤，青一块紫一块的，连那眼角都给打裂了，哎，还有身上衣服也都破了，还有些血迹。走起路来，一瘸一拐的，看起来让人心酸。那头发乱糟糟的……”韩涛的语气有些哽咽，竟然再也说不下去了。

　　“那她没说因为什么？谁打的她？”王宝玉大声问道，虽然红红有诸多的缺点，甚至还骗了自己，偷偷跑了，可是一听到红红被人打了，王宝玉还是有了一种想替她报仇的冲动。在王宝玉看来，我打死她都是自己的事儿，别人动一个手指头都不行！

　　“她不肯说，她只是让我遇到宝二爷的时候，一定转告宝二爷，她离开宝二爷，是迫不得已。”韩涛推推眼镜说道。

　　王宝玉一听这话，心中很是不快，钢蛋就曾经说过，红红的离开可能是因为自己。这一次从韩涛嘴里，又听到了同样的话，看样子，这其中一定有隐情。

　　“她没说究竟是什么原因，才不打招呼就走？”王宝玉问道。

　　“没说，也可能是马上就要上车了，来不及。”韩涛解释道。

　　王宝玉略微犹豫了一下，问道：“韩涛，你问没问她的联系方式？要去市里干什么？”

　　“问了，她没说。”韩涛毫不犹豫地说道。

　　王宝玉想了想，又问道：“那你给没给她点钱？”

　　韩涛显得有些犹豫，但迫于王宝玉的压力，还是老实地说道：“我看她可怜，就把兜里的五百钱给了她。”

　　“你做得很对！她这个时候最需要人的帮助。”王宝玉赞赏着说道，从包里拿出五百块钱，塞到韩涛手里。

　　“宝二爷，那是我自愿给她的，怎么能收你的钱呢？”韩涛推辞道。

　　“让你收下就收下，别废话。周医师咋说也曾经是我的手下的人。”王宝玉说道。

　　韩涛不情愿地将钱揣进了兜里，耷拉着脑袋十分颓废。王宝玉也有些黯然，这会儿突然有些记挂红红。

　　在过去的岁月里，红红一直是嬉皮笑脸的泼皮无赖户的形象，也带给王宝玉很多的乐趣，如今遭了这么大的难，还不知道人在哪里，想起来，心里不是个滋味。

　　这时，两个女人嬉笑着走了进来。“王主任，韩站长，你们俩个背着我俩说啥呢？”叶连香刚才的不快，似乎随着一泡尿被释放了，又开起了玩笑。


第0214章 防不胜防

　　“那个，没说什么，就是讨论一下女人。”王宝玉说道，还故意做出一个慌乱的眼神。叶连香果然上了当，连忙吵嚷着问道：“你们是不是在说我啊？我告诉你们啊！背后讲究人是不对的。”

　　“我们在讨论两个人女人一起上厕所会讨论些什么？”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“那你认为会讨论些什么？”叶连香一脸坏笑的问道。

　　“这还用说，一定是讨论深度的问题。”王宝玉面带不屑地说道。

　　“啥深度啊？”叶连香不解地问道。

　　“当然是讨论如何增加自身的深度，让男人们鞭长莫及。”王宝玉笑道。

　　两个女人你看看我，我看看你，忽然明白了王宝玉话里的含义，不由一阵脸红，叶连香不禁嗔骂道：“臭小子，耍我们，罚酒三杯。”

　　韩涛也明白过味儿来，笑着说道：“哈哈，叶副主任说得对，王主任这三杯酒该罚！”

　　此时，又掀起了一阵喝酒的狂潮，每个人都喝了不少，韩涛已经喝得趴在桌子上说啥也不起来，只能让他提前退场。

　　酒桌上喝酒的女人向来不能小瞧，尤其两名女将确实酒量非凡，直到灌得王宝玉再也咽不下一口，这次聚餐才算是正式结束。

　　散场之后，已经是晚上接近十点了，王宝玉只觉得脚下轻飘飘的，走路很是费劲，叶连香和马晓丽一左一右地搀扶着他走出单间。

　　兴隆饭店吃饭的客人都已经走干净了，只剩下翠花搬了把椅子坐在门口打盹，看到三人走了出来，连忙打起精神招呼道：“王主任不再喝点了？”

　　王宝玉迷迷糊糊的听有人说喝酒，于是答道：“老板娘，再来几瓶啤酒！老子还没喝够呢！”

　　翠花原本就只是客套，听到王宝玉这么嚷嚷，尴尬的笑了。叶连香累得呼哧哧，说道：“喝个屁！老板娘你忙着啊，我们先回去了。”

　　两人搀着王宝玉就走，翠花在后面跟着，陪着笑脸问道：“嗯，各位领导早回去歇着。那王主任是记账还是付现金啊？”

　　叶连香很是恼怒，心里骂道，真是个奸商！在这吃饭啥时候亏过你？要钱倒是开得了口。叶连香刚想发火，眼珠骨碌转了几圈，却又露出了笑脸，她把王宝玉扶到椅子上，说道：“你们做生意的也不容易，也不能老赊着，还是付现金吧，老板娘你算算多少钱？”

　　翠花张口答道：“一共203，拿二百得了！”看样子早就把帐算的明明白白的了。

　　叶连香伸手在王宝玉兜里摸来摸去，掏出一沓钱来，数了两张递给翠花，又趁人不备放自己包里一百，这才把剩下的放回王宝玉兜里。接着又和马晓丽将王宝玉扶了起来。

　　翠花满面笑容的张罗道：“三位慢走，欢迎下次再来！”

　　王宝玉听到声音抬起头，两只手乱舞着，嘴里嚷嚷道：“再喝！再喝！”

　　“去你娘的腚，喝尿去吧你！”叶连香恨恨的骂着王宝玉，和马晓丽搀着他继续向着镇政府的招待所走去。仗着酒意，王宝玉毫不客气的使劲搂着这两个颇具姿色的娘们，脸上带着得意的坏笑。

　　渐渐地，王宝玉觉得眼皮越来越沉，还没到招待所门口的时候，人就在二人的搀扶下，呼呼的睡着了。

　　如果时光可以重来，王宝玉就是咬烂了自己舌头，也不会就这样睡着了。

　　当王宝玉感觉非常口渴，半夜里醒来的时候，却发现自己正赤条条的躺在床上，四周黑漆漆的，不知道身处何地。

　　“他娘的，老子记得明明是穿着衣服的，谁把老子的衣服给全脱了？操！这是哪啊？”王宝玉嘟囔道。一伸胳膊，却触到了一团软软的肉，吓得王宝玉立刻收回了手，扑棱下了床。

　　只是片刻，他就反应了过来，和自己并排躺着的，一定是一个女人。王宝玉摸索着，在墙壁上寻找电灯的开关，就在这时，只听啪嗒一声，床头的台灯亮了。

　　“臭小子，大半夜不睡觉，起来装鬼吓唬谁啊！”床上的女人伸了伸白生生的胳膊，不满地嘟囔道。

　　一听这个腔调，王宝玉立刻觉得自己的头嗡的一声大了，正是叶连香的声音，自己千防万防，还是中了这个骚货的招，和她滚到了一张床上。

　　“这是哪儿？我怎么到了这里？”王宝玉一边寻找着自己的衣服，一边冷冷地问道。

　　床上的叶连香使劲揉了揉眼睛，又向后拢了拢凌乱的头发，咯咯笑着说道：“哪儿？这就是姐家啊！哈哈！”

　　王宝玉看了一眼床上的叶连香，眼袋松弛，皮肤干燥，感觉不化妆的她，要比平时老了至少十岁，这让他更加厌恶，又冷声问道：“我的衣服哪里去了？”

　　“呵呵，穿了还得脱，多麻烦，地上冷，快到姐怀里，让姐给你暖暖。”叶连香伸出胳膊，冲着王宝玉笑嘻嘻地招着手，胳膊上的赘肉也跟着晃动，让人看见十分腻歪。

　　王宝玉脸上露出了一丝笑，做出要上床的姿势，口中说道：“那我可来了，你准备好了没有？”

　　叶连香一听，更加笑逐颜开地伸着两只手臂，陶醉的闭上眼睛说道：“来，快来。姐都等不及了！”

　　王宝玉扑腾一声就跳到了床上，骑到叶连香的身上，伸手迅速卡住了她的脖子，冲着她恶狠狠地说道：“狗日的骚娘们，信不信老子掐死你，然后再把你大卸八块喂狗？！”

　　叶连香没有防备，肚子被王宝玉坐的生疼，这会儿更是被他卡的直翻白眼。叶连香吓得手脚齐动，口中费力地连声说道：“怕！怕！”

　　王宝玉稍微松了松手，却依旧骑在叶连香的身上，冷声说道：“你这样勾引我，到底有啥图谋？”

　　“啥意图，好宝玉，你拿开手，慢慢，说！”叶连香乱扑腾着两条腿，脸红脖子粗的说道。

　　王宝玉也并非真想掐死她，于是拿开手，双臂抱在胸前瞪着叶连香，等着看她放什么屁。


第0215章 不图钱

　　叶连香使劲揉着被王宝玉掐红的脖子，埋怨地说道：“臭小子，手跟钳子似的，这么狠！你可吓死我了，没想到你还真是个拔屌无情的坏种！我能对你有啥图谋，不就是稀罕你年轻吗？”

　　“年轻的那么多，你不会找别人，为啥总是盯着我不放。”王宝玉鼻子中哼出一股子冷气，不屑地问道。

　　叶连香眼珠一转，叹了一口气，说道：“你不是说自己的东西特大号，我不过是好奇眼馋而已，唉！没想到啊没想到……”

　　“哼！没想到啥？”王宝玉冷声问道。

　　“没想到，下面的东西并不像你说得那样大，号码能算中号偏上一点儿吧！”叶连香看似认真地说道。

　　“你他娘这方面还真是阅历匪浅啊！老子大小号与你无关，以后也别再打老子的主意。”王宝玉恨恨地说道。

　　叶连香非但没有生气，反而咯咯的笑了，说道：“瞧瞧！这就是男人的自尊心，大点儿小点儿，只要在正常的范围内就可以，你又何必太在意呢！”

　　王宝玉恼怒万分，他冲叶连香吼道：“快把衣服给我，否则我对你不客气了。”

　　“呵呵，东西不大害羞了吧！你的衣服不就在那儿吗？”叶连香用手指了指不远处绣着鸳鸯的窗帘。

　　王宝玉跳下床，果然看见自己的衣服就藏在窗帘的后面，连忙手忙脚乱的穿上了衣服，感觉心情平静了不少，转身回来时，看见叶连香已经坐了起来，袒露着上半身，嘴里还咯吱咯吱的啃着个苹果。

　　王宝玉这才仔细看看自己身处的这个屋子，屋子足有三十多平米，一张双人床和两个布沙发，脚下是地毯，东西虽然少，却显得很整洁。

　　几步坐到沙发上，王宝玉摸出兜里的香烟，点上一支，平静地问道：“叶姐，这是你家？”

　　叶连香一边吃着苹果，一边咯咯笑着说道：“就是我家啊！欢迎常来，路不远，从政府大院走着，也就十分钟。你也吃个吧？”

　　叶连香说着，从枕边伸手拿了个苹果，不由分说的扔给了王宝玉。

　　王宝玉还没来及拒绝，苹果已经砸了过来，只得伸手接住。别说，折腾这么久，肚子还真得有些饿了，于是张口咬了一大口。

　　“呵呵，这就对了，乖乖的听话多好，老发脾气跟个老头似的！”叶连香咯咯笑着说道。

　　王宝玉此刻心情很是复杂，很后悔昨晚为什么就喝多了，竟然和这个人尽可夫的叶连香住在了一起，而且，迷迷糊糊中还可能已经那个了。

　　这件事儿说大不大，说小也不小，理论上说大家都知道叶连香是个啥样的货色，但她现在毕竟是董平川的人，自己动了上级主管领导的女人，那不就是打着灯笼捡粪——找死（屎）嘛！

　　王宝玉定定神，平静地问道：“叶姐，咱俩昨晚那个了吗？”

　　“那个是哪个啊？我听不懂。”叶连香明知故问地说道。

　　“就是我干你了没有？”王宝玉带着几分狠劲的说道。

　　“当然啦！宝玉，别说你的功夫还真是不错，到底是年轻，折腾了快一个小时呢！”叶连香吃完了苹果，一边吧唧着嘴，一边说道，还不是用舌头舔着嘴唇，一幅意犹未尽的样子。

　　王宝玉虽然昨夜喝得烂醉，但也不至于捣鼓了一个小时，自己一点印象没有，于是接着说道：“那叶姐也是好体力啊，我看精神头挺足的！”

　　叶连香笑着说道：“姐可是过来人，再有一个小时也不怕！”说完恬不知耻的大笑了起来，连嘴里的碎苹果渣都看得见。

　　王宝玉从叶连香的眼神中，还是看出了一种狡黠的味道，他接着问道：“我办事的时候，一般会喊一个名字，你听到喊得是谁吗？”

　　叶连香眼珠转了转，呵呵笑着说道：“你喊得当然是美凤！哦！美凤！哦！美凤。”叶连香一边学着，还一边托着胸前颤微微的白肉团，向后仰着脸，一幅陶醉的样子，试图再次勾引王宝玉。

　　王宝玉对叶连香的这个举动，丝毫不感兴趣，叶连香的话，恰恰说明了他根本就没有跟叶连香发生关系，他可能会喊出的名字之中，绝对不会有钱美凤，这一点，他十分确定。

　　王宝玉冷冷地说道：“叶姐，行了，别表演了。既然我跟你睡在了一张床上，不管发没发生那事儿，我也认了。你说说看，需要钱还是我为你做点儿什么？”

　　叶连香觉得无趣，也没心思啃苹果，把剩下的半拉扔在一旁，闷闷地说道：“你这个人真是没有情趣，发生就是发生了，我又没说图你什么。”

　　“叶姐不会做这种赔本的买卖，说吧！不用客气。”王宝玉依旧平静地问道。似乎想到了什么，王宝玉摸了摸兜，掏出那沓钱数了数，笑着说道：“叶姐就是嘴硬，还是想要钱啊？以后这种事儿不用自己动手，跟我说声就行。”

　　叶连香心虚的说道：“你可别冤枉我，昨天你请客，我当然得从你兜里拿钱了，其余的一分钱我都没动啊。”

　　“没动一分，动了一百吧？叶姐看着胃口大，关键时候下手也不算狠啊。”王宝玉鄙夷的说道。

　　“呦，宝玉，你赚钱没边，花钱无数，咋兜里多少钱这么有数呢？姐平时还真是小瞧你了！”叶连香的惊讶表情这会儿可不是装的，于是由衷的赞美道。

　　“钱对于我不是啥，但我也不能让这几张票子转迷糊了。以后叶姐缺钱跟我说，但绝对不要试图动心眼，我最讨厌这样的人了！”王宝玉皱着眉头说道。

　　叶连香说道：“知道啦，知道啦！钱对于姐，很重要，但绝对不排第一位。我想要的东西，不是钱可以买到的。”

　　王宝玉催促道：“到底要啥，赶紧放！我可不想和你纠缠不清！”

　　叶连香一脸坏笑地说道：“那我可说了，你不要后悔。”

　　“说吧！别磨磨唧唧的，真是个娘们家。”王宝玉不耐烦地说道。


第0216章 结盟

　　“很简单，姐不图你钱，虽然姐赚的不多，但也足够姐用的。姐就是希望，你能经常陪一陪姐，让姐偶尔爽一爽，我毕竟是三十如狼的年纪，胃口很大的。”叶连香半真半假，嬉皮笑脸地说道。

　　“放你娘的屁，别发花痴，做春秋大梦了。”王宝玉使劲把手中的苹果摔在地上，恶狠狠地说道。

　　“瞧瞧你！把我家都给弄脏了。你啊，总是那么大脾气，姐一路辛苦的把你扶过来，你非但不感激，反而说这些难听的话，咋了，以为姐好欺负，是吧？”叶连香几番被王宝玉骂，有些恼怒地说道。

　　“老子又没让你扶我来，我宁可睡在大道边上！”王宝玉不屑地说道。

　　叶连香戴上了乳罩，又拽过一件上衣披上，拢了拢头发，这才平静地说道：“王宝玉，我承认我是个贱女人，我也承认我确实想睡了你。但实话告诉你，昨晚我并没有想带你到家里来，而是你喝多了，满嘴里骂得都是李传宗。我是为了保护你，才让马晓丽先走，好不容易才把你扶到家里来的。”

　　王宝玉一时间无语了，半天才不敢相信地问叶连香：“叶姐，你为什么要保护我？我又没帮过你什么？”

　　“咋说呢！我这些年是跟一些当官的好过，但也是为了生存和发展。那些臭男人，有一个算一个，都拿我当玩物。你来了，我既有些嫉妒，又有些高兴。嫉妒的是，你年轻有为，二十出头就混到了镇政府的主任，而我三十多了，还是个副主任。但我同时又有些高兴，毕竟我们是一个地方出来的，而你又是那种相对不错的男人，所以我不用防备你。”叶连香诚恳地说道。

　　王宝玉分不清叶连香的话是真是假，但就算是有一半是真的，那也说明叶连香还是个有些良知的人。王宝玉道：“叶姐，你能跟我说这些，我很高兴。既然咱们都到了农业办，那就是一根绳上的蚂蚱，必须齐心协力才行，不能互相拆台，我想你也明白，即使我下去了，这个主任也肯定轮不到你，多半你会和我一起下去。”

　　叶连香点了点头，说道：“宝玉，你说的我明白，你放心，今晚你来我这里的事情，我一个字都不会跟别人说的，姐在关键问题上，还是不糊涂的。”

　　听叶连香这么说，王宝玉觉得心中豁然开朗起来，呵呵笑着说道：“叶姐，你也别生我气，我这个人就这样，脾气有时候很臭，但你放心，在工作上我一定会照顾你的。”

　　“宝玉，姐这一次还真是要依靠你呢！”叶连香说着，起身下了床，光着屁股按着了墙壁上的开关，屋子里一下子明亮了起来。

　　在明亮的灯光下，叶连香确实具有很强大诱惑力，雪白健美的大腿，圆鼓鼓的腚蛋子，处处显示着成熟女人的独特魅力。

　　王宝玉还是第一次如此近的看叶连香的身体，还是忍不住猛咽了一下口水，发出了咕噜的声音。

　　为了掩饰这种尴尬，王宝玉连忙点上一支烟，顺着叶连香的话问道：“叶姐，你背后的靠山那么强大，还要依靠我个啥？”

　　叶连香发现了王宝玉的脸有些红，忍不住咯咯笑着，特意将白白的屁股在王宝玉的面前晃了晃，这才套上了小裤衩，又穿上了白衬裤。

　　“宝玉，我也不瞒你，这表面上看起来我是升官了，由工商局的科员，成为了农业办的副主任。事实上并不是这样，董平川这个老东西，就是想踢了我，都知道农业办已经连续撤掉了两批人了，让我到农业办，就是想着干不好，把我给撤了。”叶连香有些愤愤地说道。

　　“他不是和你有一腿吗？怎么会有这种念头？”王宝玉惊讶的问道。

　　“男人都那样，当初就图个新鲜，为这个还和马顺喜结下了梁子。现在董平川玩腻了，又想着笼络人心呢，当然不会为了我这个女人得罪那么多人。怪我当初瞎了眼，跟了这么个老东西！”叶连香恼怒的说道。

　　王宝玉听明白了，可还有些疑惑，嘿嘿笑着说道：“叶姐，我刚来那天中午，正好看见你们在一块呢，你咋还和他走那么近？”

　　叶连香不屑的看了王宝玉一眼，说道：“就你眼尖！哎，我心里最清楚他的心思，但现在就得揣着明白装糊涂，我又没后台又没钱，要跟他长志气，最后砸的还不是自己的脚？反正姐的名声也落出去了，不差这回犯贱！”

　　王宝玉叹了口气说道：“表面还真看不出来呢！”

　　叶连香也有些黯然，说道：“我是个女人家，除了这个身子啥也没有。说了你也不信，董平川这个老家伙一个多月没理我了，也就因为我找你报到，那根筋才又动了！”

　　王宝玉觉得，自己和叶连香还真有些同病相怜，都是表面上升官了，实际上却面临着下台回家的危险。

　　叶连香一边给王宝玉到来一杯水，一边接着说道：“好在天不灭我，你来了。整个柳河镇，没几个人不明里暗里佩服你的能力。有你在，农业办一定能干出业绩来，我也就跟着借光了，所以说叶姐要依靠你。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“叶姐，你就那么相信我？”

　　叶连香伸手摸了把王宝玉的脸，说道：“那是，姐看人不会错的。再说了，除了你，我也没别的指望了。”

　　王宝玉招手让叶连香坐在身边的沙发上，咕咚咕咚的喝了一大杯水，然后嘿嘿笑着问道：“叶姐，所以你就想勾引我上床，然后再靠着我保住职位，对吗？”

　　叶连香斜楞着身子，凑过脸来，笑嘻嘻地说道：“果然是看相的神棍出身，啥都能看出来。”

　　“行啊！既然我睡在了你的床上，虽然呢！我们并没有那个，但是，我也一定会带着你走。其实你也不用整这些，直接跟我摊牌就是了。”王宝玉往后撤了一下身子，似笑非笑地说道。


第0217章 举报信

　　“睡了就是睡了，你咋还不承认呢！”叶连香不依不饶地说道，语气中却没有多少自信。

　　“叶姐，告诉你一个秘密吧！我的小弟弟，只要一段时间不用，顶端就会有一层特殊的东西，只要和女人发生关系，就会暂时消失。我刚才看了，依然存在，呵呵，你骗不了我的。”王宝玉故作神秘的说道。

　　叶连香睁大了眼睛，一幅不敢相信的表情，忍不住问道：“我咋没看到呢！我还特意给你洗了洗呢！”

　　“那种东西很奇妙，洗是洗不掉的，只有办那事儿的时候才会掉。”王宝玉说话的表情颇为认真，但心里却暗骂，这个骚老娘们，谁要你帮我洗了！

　　叶连香真的被唬住了，略显惊慌地说道：“我也做过几年的妇女主任，还没有听说男人有这种特殊的东西，不会是一种传染病吧？”

　　“当然不是，其实硬起来后看得比较清楚，一闪一闪亮晶晶的。”王宝玉十分肯定地说道。

　　“怪不得我没发现呢！你也是，喝那么多酒，下面的东西怎么折腾也不起来，累的我手脖子都疼。”叶连香先是恍然大悟，随后便埋怨道。

　　王宝玉转过头去，忍不住一阵偷乐，这女人不管多大年纪，跟男人相比，都显得有些智商低，怎么啥话都信。

　　“叶姐，我饿了，给我下碗面条吧！昨晚光喝酒了，也没怎么吃东西。”王宝玉捂着开始咕咕叫的肚子对叶连香说道。

　　“吃个苹果还不够啊，大半夜折腾人！你等一会儿吧，我给你弄去。”叶连香一边埋怨道，一边起身去了厨房，二十分钟后，一碗热气腾腾的热汤面就端了上来，上面还卧着两个荷包蛋。

　　王宝玉是真饿了，挥动筷子，一阵风卷残云，很快就见了碗底。在喝完最后一口汤后，王宝玉满意地打了个饱嗝，一边舔着嘴唇，一边说道：“叶姐，你手艺真是太棒了，连碗面条都做得这么有滋味，真是太好吃了，谢谢你啊！”

　　半天没个回音，王宝玉这才发现，叶连香正痴痴的看着他，半天都没动弹一下了。

　　“叶姐！叶姐！”王宝玉轻声喊着，叶连香猛然回过神来，略显不好意思地说道：“吃完了？还要不要再来一碗。”

　　王宝玉拍了拍鼓鼓的肚子，呵呵笑着说道：“吃不下了，连个缝都没有。对了，叶姐，你刚才想啥呢？”

　　叶连香叹了口气，半晌才说道：“宝玉，看到你刚才吃饭的样子，不由让我想起自己年轻的时候。那个时候，我给张海做热汤面，他也是这样一幅狼吞虎咽的样子。”

　　“哈哈，叶姐，你真逗。张海哥人虽然不错，但绝对不是你的菜，你们离婚也是早晚的事儿，这会儿装啥恋旧呢！”王宝玉不屑的说道。

　　叶连香黯然的垂下眼睑，说道：“就是猫狗的处久了都有感情，何况是人呢？张海是所有男人当中对我最好的了。”

　　“叶姐，既然你们有感情，那我想问一个不该问的问题，你和张海哥究竟为什么要离婚呢！”王宝玉好奇地问道。

　　“其实他人不错，就是下面的东西不行。后来，不知道是谁给他写了一封信，将我和马……”叶连香顿了一下，鼓足勇气接着说道：“将我和马顺喜和董平川的关系跟他说了，而恰好这份信让他工地里的工友们看到了，大家都嘲笑他，为了个面子，他提出跟我离婚。”

　　“叶姐，其实你心里也清楚，在东风村的时候，你和马顺喜还有董平川的事儿，明眼人都看得明白的，村里早就明里暗里的传开了。张海哥咋早不要面子？”王宝玉十分不解的问道。

　　叶连香突然眼眶湿润了，她转了转身，一滴泪水从脸上滑了下来，说道：“我的事儿，张海心里也多少清楚点，但是他就是太在乎我了。因为无法满足我，好多事儿就睁只眼闭只眼，咬着牙根装迷糊。所以才一年到头的在外打工，赚来的钱还都花在我身上。要不是这封信捅开了窗户纸，面子里子都没有了，我们还离不了呢！”

　　“这是哪个狗日的这么坏，这不是损人不利己嘛！”王宝玉忍不住骂道，心里也大致明白了些，对于有些男人，别人不知道他戴绿帽子还是可以承受的。但是对于自己，是绝对不允许自己的女人背叛的。

　　“这个人虽然伪装了笔迹，但我还是认出来了，你认识，我也认识。”叶连香也有些愤愤地说道。

　　“是马支书？”王宝玉试探着问道，马顺喜快要恨死叶连香了，干出这事儿也不是没有可能。

　　“我虽然跟老马分开了，但是情义还是有的，他不会干出这事儿的。”叶连香十分肯定地说道。

　　“那可不一定，知人知面不知心，都这样了，还谈啥情义？”王宝玉提醒道。

　　叶连香摆摆手说道：“不可能是他，这里面的奸夫头一个就是他，谁会往自己头上扣屎盆子？”

　　“嗯，有道理。那就奇怪了，叶姐也没得罪谁啊？”王宝玉不解地问道。

　　“得罪不得罪，不是我说了算的。去年就是这个人给县里写匿名信，举报魏有财生四胎的问题，就是想把我搞掉，目的也实现了，只是我提前调到了镇里，才躲过一劫。”叶连香说道。

　　王宝玉的心里立刻咯噔了一下，这个人他当然认识，就是东风村的现任村长田富贵。只是王宝玉还是不明白，田富贵一而再、再而三的对叶连香痛下杀手，却是为了个啥？

　　“叶姐，你说得是咱村里的人？”王宝玉故作不知的问道。

　　“不是别人，就是田富贵那个狗蛋，他的笔迹我认识。”叶连香忍不住骂道。

　　“你咋知道有这封信？”王宝玉问道。

　　叶连香白了他一眼，说道：“我是个女人，大不了落个骚名。要知道这封信还牵扯另外两个干部，能让它传出去吗？后来那份举报信已经转到镇里，在董平川那里截住了，所以我才看到了。”


第0218章 意外

　　王宝玉挠着后脑勺，露出一副不可思议的样子，接着说道：“田村长平时看起来挺和气的，还真没想到能做出这种事儿来。”

　　“多亏你还是会看相的，咋就没看明白田富贵？他就是装的，其实一肚子坏水。你看他那双贼眼，老娘看到就想给他挖出来！”叶连香哼着鼻子说道。

　　“他又不是美女，我才不稀罕看他呢！”王宝玉嘿嘿笑着狡辩道，田富贵是个狠角，王宝玉早就看得透透的，除掉叶连香，当初还是他们二人共同商量的事儿，只是没有想到，田富贵竟然背着自己还鼓捣出这么多乱子来。

　　“其实他早就想跟我发生关系，但我已经跟马顺喜好了，就没答应他，所以他一直记恨我！”叶连香恼怒地说道。

　　叶连香的话，让王宝玉再一次差点惊掉了下巴。他还真就没想到，田富贵竟然也对叶连香动过心，这点田富贵和自己一点都没有透露过。

　　然而，尽管田富贵对叶连香有些心思，但为了除掉马顺喜的左膀右臂，也是不择手段，看来这个人还真是深不可测，心狠手辣，自己也要多多提防才是。

　　“没想到田村长是这样的人，我还真是长见识了。”王宝玉露出了恍然大悟的表情说道，这时候他已经和叶连香一条战线了，以前和田富贵的那些勾当提也不能再提了。

　　“我呸，就他那种狗娘养的怪胎也配当村长！等老娘哪天翻身了，早晚办死他！”叶连香恨恨的骂道。

　　“嘿嘿，叶姐，真不知道你还这么狠呢！”王宝玉笑道。

　　叶连香叹了口气，忍不住又白了王宝玉一眼，幽幽的说道：“宝玉，我知道，当初姐没落个好名声，但我也是有尊严的。世上哪有离了男人不能活的女人啊，哪个女人都想给自己找个靠得住的。你们男人也别埋怨女人心肠狠，都说给逼出来的！”

　　叶连香愤愤的一口气说了很多，顺手拿起枕巾还擦了几次眼泪。两个人又聊了许多东风村的事儿，不知不觉，已经是后半夜三点多了。

　　叶连香打了个大大的哈欠，起身关了屋顶的灯，又打开了床头的台灯，一头倒在床上，盖上了被子，说道：“宝玉，我困死了，你要不要再上床躺一会儿。”

　　经过这么多的谈话，王宝玉对叶连香的印象有了几分的改变，至少看着叶连香不那么讨厌了。但王宝玉也明白，叶连香之所以能和自己交心，完全是因为，两个人绝对是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　王宝玉也早都困了，想一想自己也别装了，穿着衣服就上了床，背对着叶连香说道：“叶姐，咱们都睡一会儿吧！”

　　“宝玉，抱紧我吧！”叶连香低声说道。

　　王宝玉犹豫了一下，转过身来，伸手抱紧了叶连香，说实话，这还是王宝玉第一次抱比自己大了十几岁的女人，感觉和女孩子有些不一样，嗯！多了几分厚重感。

　　叶连香没有动，任凭王宝玉抱着她，没过多久，叶连香就发出了低低的鼾声。王宝玉却有些心猿意马的睡不着，叶连香或许是真的困了，睡得很沉，王宝玉将手使劲抽了出来，她都没有醒，台灯还没有关上，可以看清叶连香脸上的轮廓，很标致，皮肤在光线下发出健康的光泽，年轻的时候也算是一个美女了。

　　猫搂着鱼睡觉，自然是睡不安稳。这会儿肆意观赏一个熟睡中年女人的娇躯，不能不说是一件非常刺激的事情，就在王宝玉想要伸出罪恶的手，将叶连香的小裤衩拽向一边的时候，一个意外的状况发生了。

　　正如平地上炸响一个惊雷，嘟！叶连香突然放了一个惊天响屁，随着一阵强风吹起王宝玉额前的头发，接着一股子臭烘烘的恶气铺天盖地的向着他席卷而来。

　　王宝玉着实没有料到会有这样的事情发生，立刻大惊失色的屏住呼吸，向后一闪。


第0219章 银货两讫

　　王宝玉扭过脸大口大口的喘着气，刚感觉好些，然而接着又是嘟的一声，恶气再次跟着猛扑了过来，王宝玉只能迅速趴到床上，将鼻子嘴巴都埋在了枕头里，心中连声大呼好险，暗道：幸好老子躲得快，差一点就中了这个娘们的超级暗器。

　　过了半天，王宝玉才小心翼翼的抬起头来，感觉空气中的臭气已经变得稀薄了，这才放下心来。再看看叶连香，还在撅着腚酣睡，对于发生一切，浑然不知。

　　王宝玉再也不敢去探究那个啥秘密了，感觉风险值太高，有些得不偿失。他一手捂着鼻子，一手颤抖着冒着风险替叶连香拉上了白衬裤，又盖上了被子，这才平躺在那里，望着雪白的天棚，愣愣地出神。

　　回想刚才的一切，王宝玉不再觉得刺激了，反而有些厌恶。他觉得越是美好的东西，其实越意味着风险的存在；越是美好的东西，一旦剥去了漂亮的包装，里面可能让人非常的失望。

　　不知不觉之中，王宝玉想到了一个人，就是程雪曼，已经将近一年没有看到她了。在王宝玉的心中，程雪曼是完美的，完美到无可挑剔，一个微笑，一声轻叹，都显得恰到好处，也就只有这个女孩，总是让他抛不开、放不下、理还乱，平添了许多的愁绪。

　　她还好吗？是不是正挽着那个贱男的胳膊，进出于咖啡厅或者歌屋，两个人会不会也接吻、拥抱、甚至那个？王宝玉越是这样想，就越觉得心中堵得慌，越是睡不着。

　　这样胡思乱想了足有一个小时，王宝玉才迷迷糊糊地睡去，在梦中，他狠狠揍了那个叫小健的贱男，小健趴在地上求饶，一再保证绝对没有跟程雪曼发生过什么，梦中的王宝玉才哈哈大笑着转身潇洒的离去。

　　王宝玉睁开眼睛的时候，已经是上午十点了，窗帘中透过来的阳光，让整个屋子显得很温暖。叶连香早就不见了踪影，床边留着一个纸条，上面写着：“饭菜在厨房，出去时小心点，别让人看见！”

　　王宝玉从床上下来，伸了一个大大的懒腰，活动了一下筋骨，又到院子里的茅房方便了一番，这才回到厨房，洗了脸和手，坐下来吃饭。

　　饭和菜都放在厨房中间的圆桌上，用笼屉布蒙着。王宝玉揭开一看，叶连香居然准备了一荤一素的两个菜，还有两小碟咸菜，一碗粥和两个馒头，看起来倒是挺用心的。

　　既来之，则安之，王宝玉觉得有点饿，也没有客气，将饭菜吃了个一干二净。他起身想将盘子收拾到洗碗池里的时候，蓦然发现盘子下压着一张纸条。

　　纸条突出在盘子边缘，显然是特意让王宝玉看到的，王宝玉刚才吃的急，没有注意到。他娘的，叶连香这个娘们又想告诉自己啥？王宝玉嘿嘿笑着，将纸条抽了出来，打开一看，忍不住笑骂道：“他娘的，还挺有心眼的，老子上当了。”

　　叶连香在纸条上写着一行字：“桌子上的饭菜，价值一百，如果你吃了，昨晚的钱就不还了，咱俩银货两讫。”

　　就这两个烂菜，就要价一百，这娘们挺黑的，不过王宝玉倒是觉得叶连香的这一手，挺有趣的，便又笑呵呵的放下一百块钱，在纸上又加了两个字：床费。

　　王宝玉收拾停当，这才走出了叶连香的家，锁上了屋门。在院门的缝隙向外张望了半天，确认没有人经过的时候，王宝玉才迅速闪身出去，绕过几个胡同之后，确信没有人怀疑他从叶连香家出来，这才迈着小步，向镇政府的方向走去。

　　对于王宝玉本人倒不是太在意这些，只是要被人发现自己和个老女人有些瓜瓜葛葛的，传出去丢不起这人。

　　到了政府大院，已经是中午了，王宝玉开了办公室的门，只见里面收拾的很干净，一尘不染，显然马晓丽早就来了，还打扫了卫生。

　　王宝玉翘着二郎腿，坐在办公桌后面，吸着烟，看着报纸，一幅悠哉悠哉的样子，叶连香跟自己结成了同盟，着实让王宝玉感觉少了一个心腹之患，心情上自然有几分的轻松。

　　咚咚咚！一阵轻轻的敲门声，马晓丽走了进来，她今天换了一身衣服，外面是呢子面女士西服，里面是白色羊绒衫，下面一条直筒西裤，脚踩一双镶钻漆黑锃亮的高跟鞋，显得很是干练。

　　不用说，一定是昨晚喝酒弄脏了衣服，才换了这一套。王宝玉说道：“晓丽姐，昨晚我喝多了，给你添麻烦了。”

　　“这有啥麻烦的，男人喝多了不都是这样吗？”马晓丽笑着说道。

　　“也不都是这样，我们东风村有个男人，只要是喝多了，他就去爬树，而且手脚比不喝酒的时候还麻利，你说奇怪吧！”王宝玉煞有其事的说道。

　　“真的啊！还真是头一次听说。”马晓丽惊讶地说道。

　　“男人喝多了有很多种表现，有的唱歌跳舞，有的打媳妇骂孩子，还有拽着牛尾巴打秋千的……”王宝玉呵呵笑道。

　　“王主任的意思是你在喝酒的男人中，还算是比较文明的那种了？”马晓丽打住王宝玉的话，微笑着问道，显然对这些丑事没什么兴趣。

　　“当然！比我水平差的多了去。”王宝玉十分肯定的说道，他上下打量了下马晓丽，好奇的问道：“晓丽姐，为啥你的高跟鞋踩出的声音就不大呢？不像叶姐的震得耳朵疼。”

　　马晓丽微微笑了笑说道：“这是朋友从国外捎来的，质量也相对好点。再说工作场合我怕噪音太大，找修鞋师傅安了两个橡胶底，所以也没什么动静了。”

　　王宝玉点点头，其实自己也听出来了，马晓丽语气再平和谦卑，但无意之中总能透露出对叶连香的鄙夷。这也难怪，两个人出身不同，兴趣不同，自然也成不了朋友。

　　王宝玉呵呵笑着说道：“晓丽姐就是心细，从这衣着打扮来看，品味也是老高了！”

　　“呵呵，我有什么品味，不过瞎凑合罢了。昨晚王主任在招待所里睡的还好吧？”马晓丽话题一转突然问道。


第0220章 下乡调研

　　王宝玉陡然一惊，脸色微变，难道马晓丽已经发现了昨晚他住到了叶连香那里。但王宝玉很快就平息了情绪，表现的很镇定，笑呵呵地说道：“睡得不错，连梦都没做，早上服务员叫了几次都没醒。”

　　“哦！”马晓丽点了点头，又接着说道：“王主任，我来就是想问问，你有什么工作安排吗？”

　　“具体的工作我还没有想好，你先给我沏杯茶，然后去政府办齐主任那里，帮我要一些农业发展办的资料过来，我好好研究一下。”王宝玉随口吩咐道。

　　马晓丽应了一声就出去了，很快就小心翼翼的给王宝玉送来了一个茶壶和茶杯，给王宝玉倒了一杯茶递了过去，然后转身又出去了。

　　王宝玉喝了一口茶，继续看报纸，个把小时后，马晓丽吃力的搬着一大摞资料走了进来，放到了沙发上后，轻轻扯平衣服上的细小褶皱。

　　王宝玉坐直了身子，不敢相信地问道：“这些都是农业办的资料？”

　　“是啊！还有两摞，一会儿就搬来。”马晓丽擦了擦额头上的汗，很平静地说道。

　　王宝玉起身凑了过去，随便拿起一个文件夹看了起来，是一次会议记录，前年的，主要讨论如何使农民增产增收的问题，随便扫了几眼后，王宝玉就放下了，又拿起另外一个文件夹，是县里邮来的一份农业技术推广资料，主要是如何使马铃薯增产的方法和措施。

　　王宝玉随便翻了翻，大致都是这些东西，什么会议记录、增产资料、开会通知等等一类的东西，实话说，没什么价值。

　　马晓丽又搬来了两大摞资料，才说没有了。王宝玉让她先回去忙自己的事儿，他要好好读一读这些资料。

　　事后，王宝玉用了三天的时间，抽了两包烟，才把这些资料都研究了一遍，收获还是有的，那就是，他终于弄懂了这个农业发展办究竟有哪些工作需要做。

　　农业发展办的职责，主要是制定农业发展规划，合理引进农业项目，推广农业新技术，监督各村农业生产情况，促进三农经济的全面发展。

　　通过仔细研究这些资料，王宝玉发现，过去农业办的领导们，制定的发展规划，大多是属于那种拍脑门的计划，脑瓜子一热，就决定了，没有经过充分的调研和论证，因此，有的计划还没有上马就夭折了，还有的上马后没有多久，因为干不下去，而半途而废。

　　王宝玉虽然算不上天才类型的人，但却是爱动脑筋，心中有数的青年，而且是越有挑战性的工作干起来越带劲。

　　这不，很快，王宝玉在心里就逐渐形成了一个工作的框架。这要做的第一件事儿，那就是去村里做详细的调研工作，只有充分摸清农村经济发展的真实情况，才能因地制宜的制定发展计划。

　　王宝玉叫来了叶连香，咋说叶连香也是农业办的副主任，不能啥事儿都是自己一个人定。叶连香原本就没啥主意，听王宝玉这么说，立刻嬉皮笑脸的举双手赞同，说到：“宝玉，我听你的，赞成，如果觉得赞成的人数不够，叶姐就把脚丫子也举起来。”王宝玉嘿嘿笑着说道：“叶姐，这四爪朝天的动物，可不是啥好东西。”

　　“臭小子，你敢骂姐是王八。”叶连香反应过味来，抓起沙发的一个本子就冲王宝玉扔了过来。

　　王宝玉歪头躲过，依旧呵呵笑着说道：“叶姐，这是你自己说的，怎么赖别人啊！”

　　“这好经都让你念歪了，好话也让你给解释成骂人的，你这张嘴，欠打。”叶连香咯咯笑着说道，她并没有真的生气，通过那一晚，叶连香跟王宝玉之间的关系已经发生了改变，不再是敌对的关系，而是成了亲密战友。

　　虽然叶连香几次过来邀请再去家里吃睡，并且说这床费和餐费的价格，都可以酌情减半，王宝玉还是以工作忙婉言拒绝了，他可不想让人看到，再和叶连香传出个啥绯闻来。

　　“叶姐，既然你也同意，那从明天开始，就要下村了。咱镇一共十三个自然村，每个地方呆两到三天，这一圈转下来，大概要一个月吧！”王宝玉言归正传，认真地说道。

　　“宝玉，我可不想到村里去，吃不惯也住不惯，村里虱子跳蚤还挺多，我最怕它们咬我了。”叶连香扭扭捏捏，找着各种借口不想去。

　　“那好，你就在家暂时处理一下农业办的其他事儿，我问一下晓丽姐能不能走开。”王宝玉嘴上说道，心中却很鄙视叶连香，他娘的，刚从村里出来几天啊！就忘本了。

　　“她？人家是大小姐出身，更跟你吃不了这苦，我看还是算了吧！”叶连香一边摆弄着自己的指甲，一边说道。

　　“我看不见得，晓丽姐虽然讲究，但干起活来也很勤勉，你看这几天的卫生，还有这些乱七八糟的事儿全是她干的，我看用不了多久，你这副主任就没什么用了！”王宝玉白了叶连香一眼说道。

　　“哎呦，我什么身份哪，昨天还只是个农村妇女呢，哪能和人家比？见到领导，那腿比谁都勤快。不一定心里打得什么狐媚算盘呢！”叶连香不满的答道。

　　王宝玉叹了口气说道：“哎，女人就这点讨厌，心胸狭隘，见不得别人好。我说叶姐，你也真得跟晓丽姐学着点，举止得体大方，起码面子事儿得过得去，要不……”

　　“得，得，我知道了，一口一个晓丽姐，叫的怪亲。她要真那么好，那为啥一天八套的换衣服，打扮的跟妖精似的，一个老姑娘换着花样穿给谁看啊！宝玉，你都不知道，那些衣服全是名牌，都老贵了，一点都不会过日子！我才几套衣服啊！”叶连香愤愤的说道。

　　王宝玉没有理她，他知道叶连香这是醋劲上来了。王宝玉给马晓丽拨了个电话，把具体的情况跟她说了，没想到的是，马晓丽爽快的答应了下来，两个人约定，明天一早就出发，下村调研。


第0221章 打探

　　“瞧瞧人家这觉悟，再看看你，这就是差距。”王宝玉对正在往手上擦润肤露的叶连香说道。

　　“这人跟人不一样，她是你的部下，而我是你姐，这才是差距。”叶连香头也没抬的说道。

　　“唉！有你这种有了便宜就占，得了便宜卖乖的姐，也是一种不幸啊！”王宝玉叹息着说道。

　　“王主任！宝玉弟弟！话不能这么说，姐这也是成人之美。你以为我不知道，你那眼珠子整天在晓丽身上转悠，这一去，机会来了，你可要把握好哦！”叶连香咯咯笑着说道。

　　“闭上你的嘴，满脑子里净想这些花花事儿，就不能想点正事儿？”王宝玉有些恼怒地说道。

　　“正事是啥啊？你说说看。”叶连香也不生气，抛给王宝玉一个媚眼，笑问道。

　　“叶姐，弟弟还真有一件事儿想求你。”王宝玉说道。

　　“呦，宝玉还有求到姐的事儿呢，你说，啥事儿，姐能做的一定不含糊。”叶连香认真的答应道。

　　“这件事儿必须保密，不能让任何人知道。”王宝玉郑重其事地说道。

　　“哎呀！你就放心吧！姐这个人，嘴还是很严的，你在我家住了一晚的事儿，我除了跟马晓丽、韩涛、董秃子等十几个人说了以外，没跟任何人说过。”叶连香咯咯笑着说道。

　　王宝玉知道叶连香在开玩笑，打住叶连香的话茬说道：“叶姐，正经点，说正事儿呢！你要弄岔了，咱俩都玩完！”

　　叶连香看王宝玉一脸严肃，不再开玩笑，坐直了身子，摆出一副认真倾听的姿态。王宝玉站起身来，到了叶连香的身边，小声说道：“叶姐，我想让你帮我侧面打听一下，李传宗为啥对我这么大的意见？我觉得我没有得罪他。”

　　叶连香的脸上露出了犹豫，这个事可是比下村调研难做多了，一旦被李传宗发现，自己的这个副主任，立马就没了。

　　叶连香推脱道：“人都这样，今天好了明天分，明天分了今天就和了。咱俩现在不也尿一个裤裆了？你管李传宗对你咋样干啥？干好自己的工作，他啥也说不出来。就算他想办你，那也得领导班子研究，这镇政府大院也不是他一个人的天儿！”

　　“干好工作！干好工作！这话谁都会说！后面有个这么大的障碍，你不扫清了，还能干个屁工作！干得好不好，都是人家说了算！”王宝玉愤愤的说道。

　　“那你找机会请他吃顿饭啥的，把结打开了就是了。”叶连香小声嘟囔道。

　　“不帮就算了！以后你有啥事儿也别来找我！”王宝玉生气的坐在办公椅上，闭起眼睛不再说话。

　　为了显示跟王宝玉是同一战壕的战友，叶连香犹豫了半天，还是鼓足了勇气答应了下来，说道：“好宝玉，咋跟个小闺女似的，动不动就生气呢？姐还不是心里没底，不敢招惹他嘛！你也知道李传宗那人，阴得很，刀枪不入。别恼了，姐想想办法，打听一下这个事儿，但我也不敢保证能不能打听出什么结果。”

　　“嘿嘿，这还差不多！”王宝玉这才露出个笑脸。

　　叶连香嘿嘿的凑了过去，说道：“小祖宗，你可把姐给降魔住了。来，让姐亲一口！”说着，隔着办公桌伸嘴就亲了过去。

　　“啪！”王宝玉飞快的捡起桌上的抹布堵了过去，叶连香哎呀一声连忙躲开了，一边擦脸和嘴，一边狠狠地骂道：“你个没良心的小兔崽子，这脏不脏啊！你等着！”说完气呼呼的去找地儿清洗去了。

　　王宝玉看着叶连香气急败坏的样子，不由的嘿嘿笑了。安排好了这一切，王宝玉拿起电话，拨通了离柳河镇最近的村子，石墩村村支部的电话。

　　“你好！请问是石墩村的何书记吗？”王宝玉问道。

　　“是我，老何，您是哪位啊？”电话那头传来一个带着酒气的声音。

　　“我是镇农业办的王宝玉，明天想去您那里搞农业发展的调研，不知妥当吗？”王宝玉学着官腔，慢慢说道。

　　“农业办？王宝玉？”电话那头的老何自语道，忽然想明白了，立刻变得热情起来。“王主任啊！您看，我这一喝酒，脑子迷糊了，别计较，明天我整天在村部等着您。”

　　“还是低调一些好，不要兴师动众的，惊扰了百姓。”王宝玉咬文嚼字的说道，心想，这当领导也不难啊，多打官腔就是了。

　　“是！是！请领导放心，一切按您吩咐办！”电话那头应声答道。

　　“好！不见不散！”王宝玉平静地说道，同时放下了电话。

　　王宝玉简单整理了一下明天需要带的东西，却又想起一个问题，虽然说这石墩村离这里不过十几里，而且都是平道，但总不能坐马车去吧！自己现在好歹也是个领导，这不坐个小车去，显不出领导的派头来。

　　柳河镇政府大院的情况王宝玉还大致了解，轿车有三辆，程国栋和李传宗作为书记和镇长，理所应当的有自己的车，而剩下的一台，归政府办管理，使用一次需要填写派车单，并且限定使用的时间，很是麻烦。

　　自己这样一出去这么长时间，政府办肯定不会同意把车给自己单独使用，这条路显然是走不通。

　　王宝玉又想到了采购站的车，虽然是个小汽车，客货两用的，也总比没有强，但很快王宝玉又否定了，还是不行，这样会影响给县里送货，为了公家也不能总是损害自己的利益，更何况这里面还有老张的利益。

　　想了半天，王宝玉也没想出个办法来，不由的暗骂道：“他娘的，把老子逼急了，老子自己买一辆。”骂归骂，发泄归发泄，虽然也有这个实力，但王宝玉可不想做这种“枪打出头鸟”的事情，做人还是稍微低调一点比较好。

　　正在一筹莫展之际，桌子上的电话响了，王宝玉接起来一听，立刻乐了。只听电话那头一个声音吵嚷道：“宝玉兄弟，我是蒋春林，听说你产房传喜讯——升（生）了，当大哥的想请你吃饭，祝贺一下。”


第0222章 见面分一半

　　来电话的正是镇林业派出所的所长蒋春林，听蒋春林的话里，明显是想跟自己套近乎，才整出“兄弟”、“大哥”一类的话来，王宝玉没生气，不叫王主任反倒是觉得挺轻松的，于是也随着蒋春林的话，哈哈笑着说道：“蒋大哥，好久不见，我也是时常思念啊！”

　　王宝玉说这话的时候，心里还真有难为情，自从放火烧山以后，他就再也没有联系过蒋春林，因为没有业务上的往来，某种程度上说，王宝玉早都把蒋春林给忘到脑后去了，刚才他自报家门的时候，自己还寻思了好大一会儿呢。

　　“兄弟你也真是厉害，两年的时间，竟然成了跟大哥平级的干部了，就凭这势头，再过几年，当个镇长书记的都有可能，到时候可别忘了提携一下大哥啊！”蒋春林在电话那边嘘乎着说道。

　　“大哥太看得起兄弟了，晚上兄弟请客，你说去哪里吧？”王宝玉爽快地说道。

　　“兄弟知道我的口味，兴隆饭店咱就不去了，一会儿我去接你，咱们去一个特殊的地方，吃点儿特殊的东西，好不好？”蒋春林在电话里神秘地说道。

　　“好！那我就等着大哥了。”王宝玉说道。

　　半个小时之后，蒋春林的吉普车就开进了镇政府的大院，紧接着，将近一米九个头的蒋春林，晃荡着身子走进了农业办主任的办公室。

　　王宝玉已经安排马晓丽准备好了茶水，又预备了一盒好烟，蒋春林一进屋，王宝玉就热情地上前握手，一阵嘘寒问暖之后，两个人这才一起坐在沙发上。

　　蒋春林眼睛一直盯在马晓丽身上，直到她走了才恋恋不舍的回过神来，说道：“兄弟，别看大哥和你一个级别，但待遇却是差多了啊。”

　　王宝玉当然明白蒋春林指的是什么，笑着递上一根烟，说道：“在哪都是坐一把椅子，啥待遇不待遇的。”

　　蒋春林摇摇头说道：“那可不一样，这要坐在茅坑里，和坐在花园里能一样吗？坐在花园里，看着花，闻着香味，这干起活来多带劲。”

　　“哈哈，大哥真会说笑话，这花园里的花虽好看，但是哪朵带刺，哪朵有毒，谁也不知道。还是少看少闻，多干点自己的事儿踏实。”王宝玉提醒道。

　　“嘿嘿，谁说不是！嗯，真不错！这屋子比我那个至少大一倍。”蒋春林一边抽着烟，一边四处打量着，不由的夸赞道。

　　“大小有啥，又不是自己的，都是做为人民服务的工作。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“兄弟，我早就听说了你的光辉事迹，非常的震撼人心。大哥一直想请你吃饭，只是你原来的那个东风村，路实在难走，也就把这事儿耽搁了。”蒋春林解释道。

　　“大哥难道是有什么事儿需要弟弟帮助？”王宝玉看蒋春林这么热情，必定有事儿，便单刀直入的问道。

　　蒋春林先是略显尴尬地笑了笑，然后又喝了一口茶水，最后才犹豫着说道：“我听说兄弟在东风村搞的是轰轰烈烈，老百姓都赚到了钱，大哥我花销大，也需要点钱，就是想如果兄弟有啥能赚钱的事儿，大哥想入个股，也跟着赚点酒钱。”

　　“嗨，我当是啥事儿呢，这个包兄弟身上，没问题！”王宝玉毫不犹豫地说道，蒋春林拿钱是好事儿，只是现在还没有想好跟蒋春林合作做点什么，管他呢！车到山前必有路。

　　“太好了，走！走！咱们哥俩去喝个痛痛快快。”蒋春林很是高兴，觉得自己傍上了一个财神爷。

　　蒋春林开着吉普车，一路颠簸的向北驶去，王宝玉坐在车里，感觉这车跟侯四或者罗缇的车，那是差的太远了，但总比没有强。王宝玉想到这里，对蒋春林说道：“蒋大哥，兄弟也有一件事儿想求你，不知道行不行？”

　　“只要不是犯法的事儿，都行。”蒋春林大咧咧地说道。

　　“也不是什么大事儿，就是想借你的吉普车用用，最好再帮我找一个司机。”王宝玉说道。

　　蒋春林微微一愣，立刻答应道：“没问题！兄弟用多长时间都行。”

　　“用一个月吧！”王宝玉平静地说道。

　　“啊！一个月？”蒋春林不敢相信地问道，蒋春林原以为，王宝玉借车也就是三天五天的，出一趟门而已，没想到一借就是这么长时间，说实话，蒋春林是有些舍不得。

　　“如果蒋大哥不方便，那就算了。”王宝玉依旧平静地说道。

　　“用车没有问题，现在也不是防火期，我也没啥事儿。”蒋春林还是妥协了，为了跟王宝玉合作，付出一些是应该的。

　　“既然蒋大哥没事儿，就不妨跟我一起去。”王宝玉说道。

　　“咱俩的工作不搭，我去了再碍着兄弟办事儿！”蒋春林看来对调研工作也不是太热心，于是推脱说道。

　　王宝玉故作遗憾的说道：“下去后，吃喝肯定是少不了的，兄弟我身子骨不结实，就怕招架不住。再说我还得带着位女同志去，只有我自己，多少有些不方便。”王宝玉坚持想蒋春林一块去也是有私心的，蒋春林是位派出所所长，人长得五大三粗的，谁见了都得惊心，也许好多关系容易打通的多，办起事儿来出效率。

　　蒋春林本身就是一个好吃喝的人，一听王宝玉这么说，眼睛立刻亮了，连忙问道：“兄弟，到底啥事儿，跟我说说。”

　　“我这不刚当上农业办的主任嘛！想去下面的村子考察一番，这没个车不方便。”王宝玉说道。

　　蒋春林明白了，立刻笑呵呵地说道：“反正我也没个屁事儿，我跟兄弟去，到时候下面送的礼，给大哥几份就行。”

　　“兄弟见面，自然是一家一半。”王宝玉大度地说道，蒋春林的话倒是提醒了他，这一次下去，村部的领导给自己送礼是免不了的，这都成了定律了。

　　“你说带个女同志一块去，是不是刚才那位？”蒋春林悄声问道。


第0223章 乡村饭店

　　“对，就是马晓丽。有个女同志一块去，干点细活啥的比老爷们强！”王宝玉点头说道。

　　蒋春林脸上露出一丝喜悦，说道：“大哥以后就经常跟着老弟混了。哈哈！”蒋春林大笑着，似乎赚了很大的便宜。

　　车子一路颠簸，伴着嘀嘀的喇叭声，由大路驶入村路，最后又驶入一条偏僻的山路，王宝玉忍不住问道：“蒋大哥，你不会是带我去抓野兔子吧？”

　　“抓太麻烦，还是吃现成的舒坦。马上就到了。”蒋春林得意地说道。

　　吉普车停在了路边一趟低矮草房的门前，刚一下车的王宝玉就惊讶地发现，在不远处停着另外两辆车，一辆奥迪和一辆奔驰，看样子车的主人也都是有身份的。

　　巧合的是，车辆全都没有车牌号，很明显是暂时摘除放在一旁，为了防止让人认出主人的身份。

　　“他娘的，这里到底是什么地方，搞得这么神神秘秘的。”王宝玉嘟囔了一句，被蒋春林听到了，呵呵笑着应道：“进去你就知道了，好地方，一般人不让来呢！”

　　这一趟草房看起来足有六七间屋子，令王宝玉不解的是，每间屋子都有单独的门，里面隐隐传来歌舞声音。

　　蒋春林领着王宝玉，来到了最东头的那件系着红布条的门，刚一进屋，就闻到一股子浓浓的肉香，从味道上判断，是野味无疑。

　　“蒋所长来了啊！菜都预备好了，马上就上桌。”一个略显臃肿，浓妆艳抹的中年女人笑呵呵地说道，又转头对不远处的一个穿花棉袄的女孩子喊道：“小环，领着蒋所长去三叉岭。”

　　“青姐，有劳了！”蒋春林冲着中年女人拱了拱手，看情形和这里的老板娘很熟悉。两人跟着这名十七八岁，扎着羊角辫的女孩，来到了从东向西数第三个屋。

　　小环熟练地用手中的钥匙，打开了门上的铁锁，回头冲着两个人抿嘴笑了笑，转头跑了。

　　蒋春林侧身做出了一个请的姿势，笑着说道：“老弟，先请进！”

　　王宝玉没有客气，略微低了低头，从小门走了进去，这一进去不要紧，着实让王宝玉吃惊不小。

　　从外面看只是草房而已，里面却是别有洞天，一张能坐四个人的小桌子，放在屋子正中间，小桌子的四面分别摆着小凳子，桌子凳子都是古色古香的。

　　更主要的是，地面上竟然铺着红地毯，一侧的墙壁上，还放着一组黄色的布艺沙发，墙壁贴着印着裸女的壁纸，整个屋子给人一种淫靡的味道。

　　“兄弟，脱鞋，今天咱们哥俩边吃边喝边玩。”蒋春林使劲弓着身子，走了进来，对正在四处打量的王宝玉说道。

　　“蒋大哥，这里不会是风月场所吧？”王宝玉一边脱鞋，一边好奇的问道。

　　“是，也不是，兄弟，等着瞧好吧！”蒋春林呵呵笑着，表情中带着一丝得意。

　　王宝玉和蒋春林一前一后，坐到了桌旁的小凳子上，没过多久，小环就托着一道菜上来了。

　　“兄弟，先尝尝，看看这是什么？”蒋春林指着盘子里黑乎乎的东西说道。

　　从香味和外形上看，一定是肉类，有点类似于牛肉。王宝玉夹了一口放到嘴里，肉有些艮揪揪的，很有嚼头，还略带点甜，总之透着一种特殊的味道。

　　“别说，兄弟还真没吃过这东西，是啥啊？”王宝玉没猜出来，好奇的问道。

　　“这是黑瞎子肉。”蒋春林也夹了一口，放进嘴里，一边说着，一边使劲的嚼。

　　“黑熊肉？蒋大哥，捕猎黑熊可是犯法的。”王宝玉一惊，不由地说道。

　　“兄弟多吃点儿，吃不犯法，相信大哥。”蒋春林满不在乎地说道。

　　王宝玉觉得有些难以下筷，感觉不舒服，在他心里，黑熊、老虎、野猪等，都是有灵性的动物，吃它们的肉有些残忍。

　　“兄弟，怎么不吃啊？”蒋春林不解地问道。

　　“不喜欢这个味道，有点腥气。”王宝玉随便找了一个借口。

　　“吃惯了就不腥气了，这家伙补中益气，强身健体，你看你单薄的，来，多补补！”蒋春林说着，又夹了满满一筷子熊肉放到王宝玉面前餐盘里。

　　王宝玉把肉推到一边，笑着说道：“兄弟我没有大哥的好肚福，还是大哥劳心劳神的，真该多补补。”

　　蒋春林哈哈大笑着说道：“我不用补，咱这身板结实的很，就好这口鲜！”说着，又夹了一大块肉放在嘴里嚼了起来，看得王宝玉胃里直翻腾。

　　就在这时，小环又来了，拿来了两瓶白酒，又给两个人各倒上一杯。一闻酒味，王宝玉就知道，这时六十度的小烧，土法自酿的白酒。

　　抿了一口，味道有些辣，不过还算是能够忍受。“兄弟，先喝一口，冲冲腥气，早知道兄弟不喜欢，就不预定这个肉了。”蒋春林举着酒杯说道。

　　“我不喜欢，不代表蒋大哥不喜欢，蒋大哥多吃，下一个菜我多吃。呵呵。”王宝玉哧溜喝了一大口白酒，笑着说道。

　　“小环，快去催催菜！没看到我兄弟还饿着肚子了吗？”蒋春林也许自己吃的无聊，催促小环道。

　　小环说道：“已经催了，您先喝着点，今天客人多，您多包涵。”

　　“客人再多，也得照顾下老客户吧？表演队总该轮到我们了吧？”蒋春林问道。

　　“我去看看，应该差不多了。”小环应了一声，转身出去了。

　　王宝玉一头雾水，问道：“蒋大哥，咋还有节目表演啊？”

　　“呵呵，好看着呢！原汁原味，兄弟，你肯定从来没有见过。”蒋春林满怀期待望着门口。

　　十分钟后，两名跟小环一样打扮的少女走了进来，红棉袄、红棉裤、绣花棉鞋、羊角辫，看起来，比村姑还村姑，比乡下人似乎还要土气。

　　王宝玉好奇的打量着两个女孩，完全不知道接下来会发生什么。蒋春林却兴奋了起来，连熊肉都懒得吃了，拿着筷子使劲敲着盘子，大声嚷嚷道：“唱一个！唱一个！”


第0224章 出手大方

　　其中一位女孩，上前一步，一边比划着，一边用唱戏的音调，唱出王宝玉几乎都要晕倒的歌词：“两位大哥，小女子今年十八，长着俩大扎，腰围一尺八，屁股三尺八，如果你喜欢，可以随便抓……”

　　“好！好！再来！”蒋春林兴奋地使劲拍着大巴掌，哈哈笑着叫好。

　　王宝玉直皱眉头，这都是啥啊！低俗，绝对的低俗。就这种文化，居然可以吸引有钱有势的人，不知道是人性本恶，还是人性本贱。

　　就在这时，另外的一个女孩，平地翻了一个跟头，转身撅着屁股唱到：“小女子十七，见到大哥笑嘻嘻，只要大哥愿意，想咋骑就咋骑。”

　　“哈哈哈！好！”蒋春林又是一声叫好，眼睛紧盯着两个女孩子，似乎都忘记了王宝玉的存在。

　　王宝玉看得直反胃，于是轻声呼唤道：“蒋大哥！蒋大哥！”

　　“哦！兄弟，怎么了？”蒋春林回过神来，不解地问道。

　　“有没有不唱歌的节目，这个看着发困。”王宝玉点上一支烟，对蒋春林说道。

　　“那就不用再唱了，直接跳舞吧！”蒋春林对两个红棉袄女孩说道。

　　其中的一个女孩，按响了放在窗台上的小录音机，里面立刻传来了叮叮咚咚节奏强烈的迪斯科舞曲，随着舞曲，两个女孩扭腰摆胯的跳起舞来。

　　“跳得再猛一些！他娘的，真过瘾。”蒋春林兴奋地命令道，还忍不住随着音乐的节拍拍着巴掌，身子左右扭着。

　　两个女孩加大了摇摆的幅度，脑袋前后左右使劲晃动着，王宝玉不由往一旁挪了挪凳子，很担心女孩的脑袋瓜，会不会晃荡的掉下来砸到自己。

　　过了一会儿，蒋春林似乎觉得这样还不过瘾，喝了一口辣辣的白酒后，对王宝玉说道：“兄弟，想不想看更加刺激的？”

　　王宝玉看蒋春林一幅故弄玄虚的样子，觉得好笑，不由哈哈大笑着问道。“咋个刺激法？不会是自己拉屎自己吃吧？”

　　“兄弟，这是咋说啊！正吃饭呢！”蒋春林刚夹起的一块熊肉，忍不住又放下了。

　　“就这两个小丫头，除了唱歌跳舞，还能玩出啥花样啊？”王宝玉问道。

　　“兄弟，你就瞧好吧！”蒋春林说着，从兜里掏出了二百块钱，站起身来，嘿嘿笑着向两个女孩走了过去，冲着两人的棉袄里，一人塞了一张。

　　两个女孩跳舞的动作并没有停下，熟练的将钱从衣角伸手拿了出来，然后塞进了棉袄兜里。

　　接下来的事情，王宝玉已经想到了。两个女孩随着音乐的节奏，开始解开花棉袄上的扣子，扣子解完之后，王宝玉惊讶的发现，里面竟然什么都没穿。

　　毕竟是第一次看脱衣舞，王宝玉觉得很刺激，也觉得非常有趣，忍不住问道：“蒋大哥！蒋大哥！”

　　蒋春林这一次没有转头，一边看一边含糊着问道：“兄弟，又有啥事儿？”

　　“蒋大哥！这俩妞跳了半天，怎么只脱上衣啊？”王宝玉问道。

　　“上衣一百，都脱光五百，太贵了，看上面就行了。”蒋春林解释道，看情况来这里已经不是头一回了。

　　王宝玉嘿嘿一笑，笑得蒋春林也有些不自然，勉强收回盯着女孩的眼神说道：“都是穷人家的孩子，找了这么条出路，说起来也挺可怜的。”

　　王宝玉善心大起，伸手从兜里掏出一沓钱，足有一千多，冲着两个女孩就扔了过去，钱纷纷掉在了地上。

　　在金钱的作用下，两个女孩立刻再次随着舞曲扭起了身子，而且更加带劲，连扎着的绿头绳也松散开来，一头乌发散落胸前，显得十分疯狂。衣服当然也全都脱了，没什么出奇之处，只是连蹦带跳的，倒是有些刺激。

　　而蒋春林似乎都觉得两只眼睛不够用，死死的盯着两个女孩看，什么可怜不可怜的道貌岸然的话也说不出来了。


第0225章 遇到熟人

　　再好看的东西，看久了就会有些腻歪，王宝玉很快就觉得索然无趣，两个女孩的身材和个头，比起钱美凤、冯春玲那是差远了，更别说是万芳草，程雪曼了。不过，想到这王宝玉使劲晃了晃脑袋，把这些女孩和这两个跳艳舞的相提并论，简直就是对她们的侮辱。

　　长长的舞曲终于结束了，两个女孩手忙脚乱的穿上了衣服，显然是要赶赴下一个场子。此时的王宝玉有些后悔，觉得自己不该这么冲动，花了一千多块，就为了看两个光屁股，实在是不划算。

　　两个女孩走后，蒋春林红头涨脸的站起身来，说是要出去撒尿，王宝玉一阵偷乐，知道蒋春林撒尿是假，下面涨的难受是真的。

　　王宝玉自斟自饮，又喝了几口白酒，这时，那个叫小环的服务员走了进来，手里小心翼翼的端着一个大瓷碗。

　　这道菜王宝玉认识，是清炖林蛙，也是王宝玉比较喜欢的菜之一。只是，这里的林蛙和以往吃的林蛙有些不一样，个头明显大了很多，而且都是母的。

　　王宝玉没有等蒋春林，用筷子戳破一只母林蛙的肚子，将里面的油和籽组成的一团夹了起来，放到嘴里，品尝了起来。软软滑滑，香而不腻，营养丰富，真是一道人间美味。

　　过了半晌，蒋春林才走了进来，一边坐下，一边搓着有些冻僵了的手，王宝玉忍不住问道：“蒋大哥，咋去一趟厕所这么长时间啊！”

　　蒋春林尴尬地笑了笑，说道：“我有些便秘，还有点痔疮，每次都耗时长点儿。”

　　“嘿嘿，外头冷，大哥快坐下喝杯酒暖和暖和！”王宝玉给蒋春林的杯子里倒满了白酒，蒋春林端起来吱的一口喝净了，使劲搓了搓手，感觉好了许多。

　　“这里做的林蛙真的不错，个头大，油又多，好东西。”王宝玉夸赞道。

　　蒋春林自然不客气的夹起一只林蛙吃了起来，边吃边说道：“兄弟，这样纯正的母蛤蟆很难吃到了，以后怕是绝种了。”

　　听蒋春林这么说，王宝玉确实觉得这种林蛙已经很少见了，不由问道：“大哥，你在林业口，还怕缺了这东西？”

　　“最近，总有一些外地的小商小贩来收购母蛤蟆，一只就能卖五块钱，说是这种林蛙油比金子还贵呢！”蒋春林解释道。

　　“那老百姓靠卖这个东西也比种地强。”王宝玉笑着说道。

　　“谁说不是呢！这东西换做以前，那是要饭的饿急眼了才吃的，现在倒好，王八林蛙全都上了桌了，还死贵。”蒋春林夹起一只林蛙，感叹的说道。

　　“话也不能这么说，以前都是泥巴一糊，烤吧烤吧就吃了，现在这做法也精致，口味也好。”王宝玉说道。

　　“哈哈，只要好吃，吃啥都行！”蒋春林哈哈大笑着把筷子里的林蛙塞进了嘴里。

　　说者无心，听者有意，王宝玉忽然看到了一个绝好的商机，既然林蛙这么贵，为什么不养殖林蛙呢！等回去后，咨询一下韩涛，兴许他对这方面也有一些研究。

　　王宝玉并没有和蒋春林立刻说这个事儿，商机有些时候是不能泄露的，否则就容易被人抢占了先机。

　　两个人边吃边聊，陆续有上来两个菜，野鸭肉和狍子肉，王宝玉也不是太感兴趣，但这些东西都撑肚子，一样东西尝上几口，还是吃的酒足饭饱。

　　一想到要用蒋春林的吉普车下乡调研，王宝玉便主动结了帐，八百多块钱，还很是价格不菲。娘的，前前后后两千多打水漂了，这着实让王宝玉心疼了一下，但转念一想，能吃到了这么多的稀罕物，还深交个朋友，也算是值了。

　　“这些是你们的。”结完帐，王宝玉听见里侧传来叫做青姐的老板的声音，他寻声望去，发现青姐正用手指头蘸着口水，数了几张钱递给那两个小姑娘。

　　“大哥，你看，咱们的钱大部分还是进了老板的腰包了。”王宝玉不无感慨的说道。

　　蒋春林打着饱嗝说道：“这是规矩，节目一结束，她们兜里的钱全都得掏出来给青姐，青姐按比例再随意给她们点儿。”

　　“真是好买卖，别人卖肉她数钱。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“老弟心疼那两丫头了？话也不能这么说，她们不肯吃苦受罪的，跳个舞一晚上就捞好几百，干啥去啊！娘的，比老子赚的都多！老弟还是多心疼心疼大哥吧，可别忘了大哥的事儿！”蒋春林哈哈大笑着，王宝玉也笑着连声称是。

　　天色已经黑了下来，两个人起身就要回去，刚低着头出了小门，就看见有几个人正在上那辆奥迪车，还一边说这话。王宝玉听着声音熟悉，连忙放缓了脚步。

　　“大哥，这个地方不错吧！”

　　“嗯！菜的味道特别，地道家乡菜，歌舞也具有浓烈的民间风情，是个好地方，就是偏了点儿。”

　　“嘿嘿！这种饭店也不能开在正街上，被人检举了，谁也保不住。”

　　“是这么一个理，我们快回去吧！”

　　王宝玉大一开始，就听出了其中的一个声音，就是那个被称作大哥的黑风衣男子，他很熟悉，就是清源镇镇长韩平北。

　　真是没想到，堂堂一镇之长竟然也来这种地方，竟然还说这里的野物是地道的家乡菜，脱衣舞是民间风情，真不知道他的家乡到底是怎样的开放。

　　奥迪车很快的开走了，还好，在夜色中，韩平北并没有发现王宝玉的存在，否则，可能又会引起一些麻烦。

　　王宝玉先是到雪地边上撒了一泡尿，然后和蒋春林一起上了吉普车，蒋春林打亮了车前的大灯，吉普车鸣着笛，向着柳河镇一路开去。

　　“蒋大哥，你是怎么发现这个地方的？”王宝玉忍不住好奇的问道。

　　“我们有一次行政执法，抓住了一个偷猎狍子的人，他说把狍子卖给了这里，这不，我们就顺藤摸瓜，找到了这里。”蒋春林说道。

　　“你们为什么不查封这里呢？”王宝玉问道。


第0226章 后台硬实

　　“查封个屁！这里的老板娘后台很强大，据说是县里的一位领导，没人敢动。再说这里归清源镇管，我说的也不算。”蒋春林略有些郁闷地说道，口气里带着老大的不满意。

　　“一个开饭店的能有这么大的后台？”王宝玉惊讶的问道，他觉得那个青姐也不像是个有出身的人。

　　蒋春林举起一只手摆了摆，说道：“兄弟可别小瞧他们。不是一句话嘛，不到首都，不知道官小，连个看大门的都有可能是个退休老干部呢！越往上，越看不透。”

　　王宝玉似有所悟的点点头，说道：“大哥说的是，兄弟领教了！”

　　“这没啥，不过我看这青姐也不像是老板，不定是谁家的亲戚或者亲信呢。一般这地，正主都不露面。万一查出个什么来，也是没有证据。”蒋春林说道。

　　“嘿嘿，查封不了，也能饱个自己的口福，也不算亏。”王宝玉笑着说道。

　　蒋春林叹了口气说道：“也只能这么想吧，罚款罚不上，就他娘的来这里吃个饭，还一点优惠都不给！真是碰到阎王了！”

　　“既然不给咱蒋所长面子，那干脆不来得了！”王宝玉调侃道。

　　蒋春林嘿嘿笑着说道：“也不常来，偶尔过来稀罕稀罕，算是个自我调节吧，常来票子可不够啊。今天咱们算是幸运的，人不是太多。”

　　“每次来都要预约吗？我看这里也不会有电话，怎么个通知法？”王宝玉又想到了这个问题。

　　蒋春林一手握着方向盘，指着不远处的村子说道：“瞧！那边的村子，每次都是往这里打电话预约，行不行自然有人答复，一般都要提前一个星期。他娘的，给钱都得排队！看人家这日子过得！”

　　王宝玉没有想到，这里的生意竟然如此火爆，十间屋子平均按一间消费一千计算，一顿饭就得有一万的进项。这其中还不包括个别手大的，比如今天自己就扔了两千多，现在想想还是挺心疼的。

　　照这样下去，就这么一个乡野饭店，除去送礼的，还有杂七杂八的材食、人工等基本费用，怕是一年保守也能有个几十万的收入，真是不可想象。

　　王宝玉不由心中也暗自感叹，这世上能人还是多，啥行业都能赚上大钱。自己平时捞个万儿八千的，已经自我感觉不错了，可拿来跟人家比，那就是一个天一个地。

　　除了赚钱，王宝玉也注意到，像这样违法违规的饭店都可以存在，这也充分说明了后台，也就是人脉关系越硬实越好。哪怕是一竿子买卖，只要不出大事儿，还是稳赚不赔的。

　　蒋春林似乎看出了王宝玉的心思，劝慰道：“其实赚钱还是稳妥点好，别看出事儿的少，可碰上一个那就是栽一辈子，不值得。”

　　王宝玉回过神来，不想蒋春林还能有这种知足的念头，于是也笑着说道：“那是，再多钱也买不来逍遥自在，好好活着最重要！”

　　吉普车很快驶入了大路，蒋春林加快了开车的速度，车内很闷，还夹杂一股浓浓的汽油味道，加上不停的颠簸，王宝玉有些想作呕，毕竟今天吃的都是肉，也没清清口。

　　到了一个路口，王宝玉实在忍不住，还是让蒋春林停了车，将胃里的饭菜都吐了出来，感觉轻松了许多，才又上了车，继续向柳河镇赶去。

　　“兄弟，酒量下降了，就喝这么一点儿就吐了？”蒋春林问道。

　　“还是身体的原因，这不刚当上农业办的主任，要处理的事情实在是太多了。”王宝玉没有说因为蒋春林的车太破，随便找了个借口说道。其实事实也是如此，坐侯四还有罗缇的车就稳当的多，一点都不颠。

　　“哦！光工作不行，还要注意休息，要不要大哥今晚再给你找个小妞泻泻火？”蒋春林一脸坏笑的说道。

　　“还是免了吧！你找的那些歪瓜裂枣的，本人实在是提不起精神来。”王宝玉不屑的说道。

　　“那就找个老娘们，大方，活又好，各种招式都会，咋样？”蒋春林笑得一脸猥亵，显然是他自己动了歪念头，又扯上了王宝玉。

　　“还是大哥你自己享用吧！我没兴趣。”王宝玉摆摆手说道。

　　“嘿嘿，我当然也不去，明天下乡，咋地今晚也要向你嫂子交点儿公粮啊！”蒋春林嘿嘿笑着说道。

　　“大哥，一定要消停稳住架，一下是一下，坚持坚持再坚持，坚持俩小时。咱们这一走时间可能长点，如果让嫂子吃不饱，后院失火可别怪到兄弟头上啊！”王宝玉跟蒋春林开起了玩笑。

　　“两小时，时间太长，撑不住，一个小时五十九分还能坚持。”蒋春林嘿嘿笑着吹嘘道。

　　“大哥果然是真汉子，纯爷们！”王宝玉哈哈大笑着，冲蒋春林竖起了大拇哥。

　　吉普车开到镇政府门口，已经是晚上九点多了，王宝玉下了车，跟蒋春林约定，明早八点半在镇政府门前见。

　　蒋春林将车开走了，王宝玉抱着膀子，一时间还觉得身上挺冷，吃的东西几乎都吐了，这一会儿王宝玉还真觉得有点儿饥肠辘辘。

　　不远处的兴隆饭店已经打烊，店门紧闭，只有最里面的屋子里还亮着灯，王宝玉没有过去敲门，他可不愿意坏了迟立财的美事儿，说不准这会儿迟立财正和翠花肉贴着肉谈心呢！

　　又饿又冷，让王宝玉有了一种孤零零的感觉，他沿着路漫无目的的走着，希望能找个地方吃上点热乎饭，店铺门都紧闭着门，王宝玉的希望落了空。

　　王宝玉不由有些伤感，这要是在东风村，自己说饿了，干妈或者美凤恐怕早都争抢着下厨房了，就算是现炖个红烧肉，她们也不会嫌麻烦。而在这里倒好，找个吃饭的地方都这么难。

　　不知不觉之中，王宝玉来到了一个熟悉的大门前，正是叶连香的家，王宝玉迟疑了片刻，还是轻轻敲了敲门上的大门上的铁环。


第0227章 可以侮辱人品

　　“谁啊？”屋门的灯亮了，叶连香裹着毛毯，探出头来问道。

　　“是我！”王宝玉看了看四周，低声说道。心里却把叶连香骂了一万遍，娘的，整天干得就是偷偷摸摸的事儿，大半夜还这么大声问话！

　　叶连香立刻听出了是王宝玉，脸上顿时泛出了喜色，她跑着给王宝玉开了门，一把就将王宝玉拉了进来，从里面关紧了大门。

　　“嘻嘻！你能来真是太好了。”叶连香说着，在王宝玉的脸上吧唧就亲了一口。

　　“让人看见！”王宝玉低声说道，忍不住用袖子擦了一下脸。

　　两个人一前一后进了屋，王宝玉没有进里屋，而是一屁股坐在厨房的凳子上，有些垂头丧气的说道：“叶姐，我饿了。”

　　叶连香笑嘻嘻地上前问道：“是哪里饿了？上面还是下面，上下姐姐都能解决。”

　　“操，下面饿了也轮不上你，当然是上面饿了，快给我做碗面条。”王宝玉不屑地说道。

　　“好！我的小男人，你说啥姐都去办。”叶连香冲着王宝玉使劲抛了一个媚眼，将身上的毛毯扔在一把椅子上，穿着白色的衬衣衬裤，开始点火做饭了。

　　叶连香不知道从哪里搞来的煤气罐，做饭很是方便，没用二十分钟，一碗热气腾腾的热汤面就上桌了，里面照旧卧着两个荷包蛋。

　　一阵狼吞虎咽，王宝玉很快就吃了个精光，叶连香还是坐在对面，用双手支着脸，目不转睛的看着王宝玉。

　　“就是小伙子，吃饭都遭人稀罕。”叶连香夸奖道，一边将王宝玉吃面后的碗，收拾进了洗碗池子里。

　　“叶姐，谢谢你啊！多少钱？”王宝玉打着饱嗝，呵呵笑着问道。

　　“这一次算是赠送，不收费。”叶连香一边哗啦啦刷着碗，一边回头笑道。

　　“那怎么行，咋说我也是个领导干部，白吃白占群众的劳动果实，是不道德并且违反纪律的行为。”王宝玉打着官腔，一字一句的说道。

　　“得了，别跟姐装，如果你有心，今晚就陪一陪姐。”叶连香擦干手，走过来说道。

　　“不行，你总想吃了我。而我，又不想被你吃。”王宝玉表情认真的说道。

　　“谁叫你看起来那么好吃呢！瞧这小脸，多细嫩，咬一口香喷喷的。啧啧，这小模样，也算是百里挑一了。”叶连香嘻嘻笑着，还是忍不住伸手向着王宝玉的脸上摸了过去。

　　王宝玉嘿嘿笑着将叶连香的手拉开，猛然站起身来，向着屋门走去，叶连香有些慌了，连忙喊道：“宝玉！宝玉！别走！”

　　到了门口王宝玉转过头说道：“咱俩在一起，我早晚会被你算计着吃了，还是走吧！”

　　叶连香起身几步上前拉住了王宝玉，哀求道：“宝玉，别走，今晚就留下来，姐一定把持住自己，咱们只是说话聊天睡觉，绝不干那事儿。”

　　一听叶连香这么说，王宝玉停住了脚步，说实话，他还真不想走，咋说有个人一起睡，在这冬天里也显得暖和，但他还是一本正经地说道：“叶姐，说话要算数啊！”

　　“算数！一定算数！”叶连香使劲点着头，“说实话，叶姐一个人睡也挺闷的。”

　　“你不会再找个男人来陪你？我相信，只要是叶姐吐口，外面都能排起长队来。”王宝玉笑道。

　　“说啥呢！我可不是妓女。”叶连香白了王宝玉一眼。

　　“那床费怎么算？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“你这个坏小子，今天姐大放血，一概全免收了。”叶连香嗔怒着打了王宝玉一下，拉着王宝玉，向里面的卧室走去。

　　还是那熟悉的双人床和正在亮着的床头台灯。一进卧室，王宝玉三两下就脱了外衣，只留下贴身的内衣，钻进了被窝里。

　　叶连香不用说，本来就不用脱，也跟着王宝玉钻进被窝躺下，身子不客气的贴在王宝玉的身上。

　　“叶姐，别靠这么近，不是有句话，男女授受不亲，七岁不同席嘛！”王宝玉嘿嘿笑着，装模作样的用手轻轻推了推叶连香，但是几乎没什么力度，大晚上走了半天，用来取暖也不错。

　　“那是封建残余思想，作为新时代的青年，要跟上时代的节拍，现在是男女有事儿，床上解决，上下翻动，万事通融。嘻嘻！”叶连香嘻嘻笑着，非但没有松开，反而靠的更近了。

　　“你除了马和董，还有别人吗？”王宝玉问道。

　　“管得着吗？”叶连香显然不喜欢王宝玉追问她的隐私，有些不快地说道。

　　“我是想，你作为一个单身女人，整天这家里没个人，也不是那么回事儿，不行看到好的，就找一个吧！”王宝玉颇为正经的说道。

　　“唉！我是恶名在外，这些臭男人只想跟我上床，谁想娶我啊！”叶连香叹着气说道。

　　“叶姐，听我一句，别再跟那些男人瞎扯了，一个个都不是好玩意，年老色衰，有啥乐趣啊？”王宝玉语重心长的说道。

　　“嘻嘻，还是宝玉心疼姐。反正这会吃饱了，也睡不着，不如活动活动筋骨？”叶连香媚笑着用手指在王宝玉胸前划来划去。

　　王宝玉翻了个身，说道：“少来，再动我一下，我马上就走！”

　　叶连香嬉笑着掰过王宝玉的膀子，说道：“好宝玉，你可以侮辱姐的人品，但绝对不可以侮辱姐的诚信。姐向来吐个吐沫砸个坑，说话算数，刚才开玩笑呢，别当真啊！”

　　王宝玉听到叶连香这么说，倒是乐了，这人说话倒是有自知之明，于是又平躺在床上。叶连香自然不会错失机会，连忙死皮赖脸的枕在王宝玉的怀里，一脸的满足。

　　“叶姐，好男人多的是。你年轻又爽快，肯定能找到个好的，以后可别给这些老不死的尝鲜了。”王宝玉说道。

　　叶连香叹了口气，说道：“谁说不是呢。钻一个被窝的时候，啥话都能许。可下了炕就变了，没一个真心为我考虑的。所以我也不吵闹，过一天算一天。”


第0228章 仅仅是可怜

　　“姐，哪天兄弟我发达了，就把你解放出来，到时候让你养小白脸，玩他们！这些老家伙都推了吧！”王宝玉这话倒也不虚，真有钱了，他也不忍心女人这么糊涂过日子。

　　“好！不跟他们扯犊子了，只跟我小亲亲宝玉。”叶连香嬉笑着，凑过脸来，在王宝玉的脸颊上吧唧亲了一口。

　　王宝玉没有躲，只要是叶连香没有更过分的举动，这些都算不了啥！叶连香就是这号人。他装作不耐烦地说道：“跟你说正经的呢！怎么又扯到我身上了？”

　　“好吧！既然宝玉弟弟说了，姐就不再寻花问柳了。呵呵！”叶连香笑道，使劲搂着王宝玉的胳膊，打了个哈欠，闭上了眼睛。

　　两个人也没关台灯，就这样相互靠着肩膀睡了过去。

　　身边躺着个女人，王宝玉没怎么睡好，鼻子中总能闻到一股香气，很熟悉，又很陌生，似乎就在昨日闻过，又像是很久很久以前。

　　终于睡着了，王宝玉却做了一个非常奇怪的梦，他梦见叶连香身穿鹅黄色的古装衣服，在一块偌大的空地上，长袖飘飘的在跳舞，而且，舞跳的相当有水平，引发了周围一阵掌声。

　　咦！周围怎么没有人，掌声又是从哪里传来的，王宝玉感觉非常诧异，却见叶连香拿着一个绣着鸳鸯的荷包走了过来，娇羞的说道：“公子，这是奴婢送给你的。”

　　“滚，这破玩意有啥用，以后好好工作便是。”王宝玉道。

　　“这是奴婢的一片心意。”

　　“爱给谁给谁，反正老子不需要。”王宝玉坚决的拒绝，这时，身后突然跳出来一个丫头，一把打掉了叶连香手中的荷包，骂道：“也不瞧瞧自己多大了，还敢勾引宝玉。”

　　就在这时，忽然一阵激烈的马蹄声传来，两个女人都大惊失色，王宝玉也从梦中醒了过来。

　　靠，这梦也真是挺奇怪的，王宝玉暗骂道，迷迷糊糊之中，忽然感觉有一只柔软的手，正在不老实的在自己的身上游走。

　　王宝玉知道这一定是叶连香醒了，以为自己睡熟了，又动了心思。于是，他继续装着熟睡，觉得那只手的动作越来越快。

　　隐隐听到了叶连香喘气声，王宝玉享受了一会儿，感觉火候差不多了，就装作要醒来，含糊不清的磨着牙，翻了个身。

　　只听叶连香发出一声轻轻的叹息，重新躺在了王宝玉的身边。

　　王宝玉有些佩服叶连香能在关键的时候，保持头脑的理智，不破坏和自己的这种暧昧不明的关系。这说明，叶连香并不只是为了那事儿，还有一些利用的价值。

　　一阵睡意，就在王宝玉正要睡去之时，忽然听到身边的叶连香又发出奇怪声音，连绵不断，若有若无。

　　冷静下来的王宝玉却是一声叹息，为叶连香感到了一丝的悲哀，如果不是张海那方面不行，或许叶连香就不会成为这样的女人。男人的能力不行，既是男人的悲哀，也是女人的不幸。

　　此时不伸出援手，有点儿不够义气，王宝玉这样想着，心中便升起了怜悯，他决定可怜一下叶连香。一只手伸到叶连香的身上，叶连香就是一惊，但很快就乐得有些忘乎所以的抱紧了王宝玉，口中说道：“宝玉，好弟弟，快给我！”

　　王宝玉没有说话，冲着叶连香微微笑了笑，翻身扑到了她的身上。

　　折腾了半个小时，两个人累得谁也没说话，再一次睡去，一觉醒来之时，已经是七点多，王宝玉穿好衣服下了床，发现叶连香已经在厨房里忙碌着。

　　“叶姐，这么早就起来了？”王宝玉靠在门框上，打着哈欠问道。

　　“多做几个菜，给你补一补啊！”叶连香回过头来，带着一丝媚笑说道。

　　“仅仅是可怜你啊，以后可别上瘾！”王宝玉适时的提醒她道，不过心里却没有一丝悔意。说实话，昨晚感觉还不错，通透彻底，淋淋尽致。

　　“少威胁我！我还怕你吃馋了，天天缠着我呢！赶紧准备吃饭！”叶连香笑嘻嘻的说道。

　　王宝玉这才发现，桌子上已经摆上了好几个菜，喷香诱人，还有一个碗里，又四五个已经剥好皮的熟鸡蛋。嘿嘿，男人就是这一点好，付出了就会有收获，功夫够好，女人们就会凡事让着你，哄着你。

　　王宝玉立刻感觉到饿了，马上去了一趟厕所，又回来洗了手和脸，不客气的大吃了起来。叶连香炒好了菜，解下围裙，也坐下来同王宝玉一起吃饭，不时的给王宝玉夹菜，显得很温柔，和平日的形象大相径庭。

　　王宝玉并不太沉醉这份温柔，他咽下最后一个鸡蛋，说道：“叶姐，下次你也换个花样，我这鸡蛋都快吃腻了！”

　　叶连香又给王宝玉添了点汤，嬉笑着说道：“还有下次呢？”

　　王宝玉自知失言，连忙更正道：“说秃噜嘴了，你可别做美梦！”

　　叶连香倒也不恼，依旧笑着说道：“我的好弟弟，这饭可以吃过，蛋可以吃腻，但是话不能说过。说不定哪天你还需要姐呢。不过，我倒是一辈子也吃不腻你……”

　　望着叶连香一脸的坏笑，王宝玉还真不知道再跟她胡扯些啥，于是换了话题说道：“叶姐，一会儿我就跟马晓丽下乡去了，单位这头的事儿你多操心点。”王宝玉呼拉拉喝着稀饭，含糊不清的说道。

　　“马晓丽贼着你，你可要小心点。”叶连香提醒道。

　　“这么啰嗦呢，我又不是三岁的孩子。”王宝玉皱眉，觉得叶连香管得太宽，别以为跟老子住了一晚，就了不起了。

　　“你要是三岁孩子，我早就整天搂着你了。”叶连香嘻嘻笑。

　　“听好了，我的事儿我会处理的，被跟着瞎掺合。”

　　“知道了弟。你就放心吧！家里的事儿都交给我了。”叶连香爽快的答应道。

　　“还有那个事儿也别忘了，这对我很重要。”王宝玉接着说道。

　　“哪个事儿？”叶连香笑嘻嘻的故作迷糊的问道。


第0229章 起码的礼仪

　　“叶姐，你这人咋这样呢！”王宝玉一听立刻恼了，连嘴里的饭渣也喷了出来。

　　“哎呦，我的小祖宗，你恶不恶心啊！”叶连香连忙拿毛巾使劲擦着自己的脸，不悦的说道：“就知道对我胡胡咧咧的，你的事儿我还就不帮了！”

　　王宝玉这才听出来叶连香的意思，连忙陪着笑脸说道：“叶姐，刚才是我太激动了，你大人大量，不许生气啊。这事儿你要是办好了，兄弟我还能少了你的好处吗？你也不想想。”

　　“得了，放心吧。姐就是使出浑身本事，也要探听到那个李传宗到底是怎么想的。”叶连香扑哧一声乐了，自信满满地说道。

　　吃过早饭，王宝玉还是偷着溜出了叶连香的家，到了办公室的时候，正好八点。马晓丽显然来得早，还简单收拾了屋子，并已经为他沏好了一杯茶。

　　王宝玉美美的吸着烟，又喝了一杯茶，随意翻看了一下桌子上最新的报纸，八点十五，马晓丽才敲了敲门，走了进来。

　　今天的马晓丽显得非常光彩照人，皮肤润泽，头发高盘，还简单化了妆，身上是得体的米色风衣，脚下一双擦得锃亮的小皮鞋。除了自身会打扮以外，怎么看都给人十分舒爽的感觉。

　　“晓丽姐，今天格外的漂亮。”王宝玉竖起大拇指，呵呵笑着说道。经过昨晚和叶连香的一夜快活，王宝玉有些食髓知味，对于中年女人有了不一样的感受，他觉得，中年女人知道疼人，并且，床上很放得开，功夫好，耐性强，吃苦耐劳，实在是让男人觉得快活。

　　不过眼前的这个女人，王宝玉知道，绝不能动任何的歪心思，否则就可能惹祸上身。之所以提议让马晓丽一块下乡调研，王宝玉就是希望，趁着这一次出去，能够或多或少探查到一点儿马晓丽背后的秘密。

　　“哪天不漂亮啊？”马晓丽同样喜欢被夸奖，微微笑着说道。

　　“哪天都漂亮，只是今天有些特殊。”王宝玉说道。

　　“有什么不一样的？”马晓丽以为会看相的王宝玉看出了些端倪来。

　　“如果花朵得到了雨露的灌溉，就会显得有生机，晓丽姐今天的气色就格外的好，就像是刚刚浇过水的花，水灵灵的。呵呵。”王宝玉笑着说道，其实在他心里，叶连香和马晓丽各有千秋。叶连香自然是以风骚出名，但性子爽快，好比一洼浅水，一眼就能看到底。而对于马晓丽，虽然仪表仪容都远胜于叶连香，但心思缜密，处处带着神秘，让人捉摸不透。

　　听到王宝玉这么说，马晓丽的脸上泛起一丝的羞涩，有些嗔怪的说道：“王主任，别笑话人了。我都快人老珠黄了，哪来的水灵灵啊！”

　　“不老也不黄，依旧是白里透红，魅力四射。”王宝玉随口说道。

　　马晓丽刚想说些什么，这时，窗外响起了吉普车的喇叭声，王宝玉知道，蒋春林如约来了。王宝玉和马晓丽出了门，远远的看见，蒋春林正开着车门向他们挥着手。

　　王宝玉和马晓丽刚要钻进吉普车里，却见一辆白色的捷达车从大门缓缓驶了进来，这辆车王宝玉很熟悉，正是程国栋的车。

　　程国栋外出回来了，还真是巧，白色捷达很快停在了吉普车的旁边，程国栋从车上笑呵呵的走了下来，还是一幅文质彬彬，非常儒雅的样子。

　　蒋春林一见，连忙从吉普车里钻了出来，上前一步，恭恭敬敬的说道：“程书记好！”马晓丽则是双手交叉放于腹部，毕恭毕敬的站着，十分符合礼仪。

　　程国栋象征性的冲蒋春林点了点头，转头对王宝玉问道：“小王，你们这是要去哪？”

　　“程书记，我想到下面的村子做一下农业经济的调研，然后再制定工作计划。”王宝玉客气的说道。

　　“嗯！这个做法非常正确，只有在掌握第一手客观资料的基础上，才能做出正确的决策，小王，我相信你能在新的岗位上做出成绩来。”程国栋点着头，赞赏着说道。

　　“程书记您放心，我们全体农业办一定会共同努力，为发展农业经济不懈的努力。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“蒋所长，看样子是借用了你们单位的车，这镇里的公车太少，也只能麻烦你了。”程国栋对蒋春林说道。

　　“程书记，你这是说哪去了，只要是工作需要，我义不容辞。”蒋春林连忙大声的承诺道，程国栋听到微微笑了。

　　带了个花枝招展的女同志一块去，王宝玉有些心虚的解释道：“程书记，这次晓丽姐也跟着去，处理些细节问题的时候也许比我们更有经验。”

　　“那好，快去吧！路上注意安全。”程国栋笑着说道。

　　“等回来再向程书记汇报工作。”王宝玉说道。

　　程国栋点着头，转身向自己的办公室走去，王宝玉等三人上了吉普车，蒋春林脚踩油门，车子很快驶出了镇政府的大院，向着石墩村的方向快速的驶去。

　　王宝玉坐在副驾驶的位置上，转头对坐在后面的马晓丽问道：“晓丽姐，程书记对你有想法吗？”

　　马晓丽一脸茫然的摇了摇头，不解的反问道：“王主任，我不明白你说的是什么意思？”

　　王宝玉微微一笑，又说道：“也可能是我多想了，刚才我发现，程书记竟然都没有真正看你一眼。”

　　马晓丽呵呵笑了，说道：“我不能跟你们比，你们一个是主任，一个是所长，咱是小兵，领导不看也是正常。”

　　蒋春林也扭过头来，义愤填膺的说道：“别说，宝玉兄弟这么一问，我也察觉了，刚才宝玉提到你的时候，程书记一点都不在意，跟没有这个人似的，连起码的礼仪也没有。这么大个美女谁看不见啊？”

　　突然，车子猛地颠了下，大概是碾在了石头上。王宝玉生怕讨论的过多，怕马晓丽尴尬，连忙打岔说道：“大哥，你可好好开车，不管别人在不在意，咱们可是三条命啊！”


第0230章 财神爷

　　马晓丽听到后咯咯笑道：“是啊，管别人没用，管好自己就是了。”

　　王宝玉由衷的赞叹道：“晓丽姐，真看不出来你心境还挺平和的。”马晓丽只是微微笑了笑，并没有再说别的。

　　“要我说，这程书记也太正经了，像晓丽这样的美女，应该每天多看看，不但养眼，还能提神。”蒋春林忍不住插嘴呵呵笑道。

　　马晓丽的脸微微红了，说道：“蒋所长就别乱夸人了，你们男人个个油嘴滑舌的，说的话都不可信。”又冲着王宝玉说道：“王主任，你说是不是这个理？”

　　“嗯！不但有道理，而且是真理。不是说宁可相信世间有鬼，也不能相信男人的这张嘴嘛！”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“兄弟，你这是有性别歧视，分明是向着晓丽说话，典型的重色轻友！”蒋春林故作不满的冲王宝玉嘟囔道。

　　“大哥，既然你说到这儿，兄弟我就认了，我平日最重友，但碰到美女就立刻改变立场了，哎。”王宝玉故作遗憾的调侃道。

　　“要我说，王主任哪边也不重，而是站在了真理的一边！”马晓丽得意洋洋的说道。

　　一路上，三个人在车上有说有笑，倒也不觉得闷。王宝玉感觉，马晓丽很会装，平时看着挺老实的，这说起话来，还挺能强词夺理的，显然也是有点儿文化的人。而且混的越熟，风骚味就隐隐的露了出来。

　　从道理上说，马晓丽这样的出身和心智，还从大院里滚爬了好几年，到现在应该多少混个小官当当，怎么一直沉寂在下面，不知道是时运不济呢？还是另有玄机？

　　吉普车很快驶进了石墩村，向着村中心位置的村部一路嘀嘀的奔去。

　　王宝玉发现，这石墩村明显比东风村要好的多，隔三差五的就可以看到大砖房，村部也明显比东风村的要大。

　　王宝玉忽然想明白了一个理，东风村砖房少，一是老百姓的整体经济条件不好，更主要的路况太差，从镇里一车车拉砖回去盖房，不只是麻烦，搬运成本也提高了许多，不如盖土房实惠方便。

　　从种植黑木耳这件事儿上，王宝玉也发现了交通便利的重要性。对于干木耳尚且有诸多不便，那么，如果将来再搞些其他的行业，比如新鲜果蔬或者林蛙之类的，那么对交通就要有极其严格的要求了。否则一切付出还不泡汤个屁的了？

　　不多时，吉普车停在了石墩村的门口，一阵鸣笛，石墩村的村支书何大壮和村长朱田力便一脸喜色，跑着迎了出来。在二人的后面，跟着四五个村干部，都穿着整洁的衣服，显然提前做了准备，其中还有位中年妇女，应该是妇女主任之类的。

　　王宝玉下了车，挺着胸脯走在前面，蒋春林和马晓丽则一左一右跟在后面，这让王宝玉感觉非常的有派头。

　　“王主任好！各位领导好！我代表石墩村的全体村民，热烈欢迎各位领导前来考察调研！”何大壮几步上前，用双手紧紧握住王宝玉的右手，热情的寒暄道。

　　“何支书，朱村长，给你们添麻烦来了。”王宝玉微微笑道，稍微使了点劲，把手从何大壮的钳子似的掌心里缩了回来。心里暗骂道，操，吃啥长大的，这么大劲，老子的手都快被握断了。

　　“怎么能说添麻烦呢！领导能来我们石墩村，是石墩村的光荣。”村长朱田力也上前说道。

　　“呵呵，客气了。我给你们介绍一下，这是林业派出所的蒋所长。”王宝玉向二人介绍着蒋春林，蒋春林却呵呵笑着说道：“不用介绍，我跟老何和老朱很熟悉。”

　　何大壮和朱田力也笑着点头，王宝玉这才想起来，蒋春林作为林业派出所的所长，整天开着小车，狐假虎威的下去抓滥砍盗伐，再加上这一米九的大个子十分扎眼，这十里八村的人，不认识他的还真是不多。

　　“这位是咱农业办的马晓丽，马科长。”王宝玉一时找不出合适的称呼，随口说道。

　　马晓丽微微皱了皱眉头，没有多说什么，支书何大壮和村长朱田力自是对着马晓丽又一顿的点头哈腰。

　　一行人进了村部，只见村部里四处都干干净净的，显然是刚刚收拾过，以表示对王宝玉的尊重。在会议室坐下后，会议室的桌子上早就预备好了点心、瓜子和水果，当然，香烟盒茶水是必不可少的。

　　王宝玉知道，乡下没有这么多的规矩，便大大方方的坐在正座上，点上烟，又品了口茶，蒋春林则不客气的拿起一个红苹果啃了起来，马晓丽则很文明，端端正正的坐在那里，只是轻轻品了口茶，又放下，显然这种茶水不太对她的口味。

　　众人都坐好之后，支书何大壮站起身来，再次表示了对调研团的欢迎，然后请柳河镇农业发展办公室的主任王宝玉讲话。

　　一阵热烈的掌声，王宝玉坐直了身子，弹了弹烟灰，开口讲道：“各位领导，各位同志，各位朋友，各位女士先生们，石墩村是本次农业调研的第一站，为什么选择这里，那是因为，在农业经济的发展上，石墩村走在了前面，是柳河镇的骄傲。”

　　又是一阵溜须的掌声，王宝玉摆了摆手，示意掌声停了下来，然后接着说道：“我们这一次来，希望能够真正了解农业经济发展的现状，然后针对不同的地况地貌，风土人情，进行有选择性的经济及技术扶持，最终让农民都能真正过上有质量的生活，想吃肉就吃肉，想喝酒就喝酒，光棍都能娶上媳妇，寡妇也能体面的嫁人，孩子们都能上大学。”

　　哈哈，大家听得热闹，都热烈鼓起掌来。这一次的掌声显然比前两次更加响亮，何大壮和朱田力更是咧着嘴笑，使劲拍着巴掌。

　　关于王宝玉的各项事迹，大家也背地嘀咕了好几天，真是闻名不如见面，在他们眼里，这个二十左右的小伙子，不只是农业办的主任，话里话外更像是一个财神爷，说话都带着有钱人的霸气。


第0231章 天降神石

　　还有一个女人显得有些难为情，正是石墩村的妇女主任胡铁花，她恰好是个寡妇，都说是她克死了男人。此刻，她正想着怎样能体面的再嫁一个男人。

　　马晓丽也抿嘴笑着鼓了鼓掌，别看这王宝玉年轻，讲起话来特有一套，起码煽动力很强，难怪，小小年纪就到了农业办当主任了。

　　“我就说这么多，下面请大家自由发言。”王宝玉掐灭了烟头，笑呵呵的说道。刚才的一番演讲，他自己都给自己打了九十分，心里还真有那么几分的得意。

　　这是石墩村的地盘，第一个说话的，肯定是支书何大壮，然后才能轮到村长朱田力，这是不成文的规矩。

　　“王主任，您在东风村当主任的时候，我们就听说了您的光荣事迹，只恨我们村没有你这样的能人。”支书何大壮首先说道。

　　“呵呵，何支书过奖了。咱们石墩村搞得也很红火嘛，就从这一间间的砖瓦房上看，也比东风村强得多。”王宝玉笑着说道。

　　何大壮摆摆手说道：“老百姓攒了一辈子的钱就置办了这砖房了。哪比得上东风村有常年不断的进项强啊。有钱了，啥房子盖不出来？”

　　“就是，我们村也想搞黑木耳种植，只是苦于没有技术也没有销路，不知道王主任能不能帮一帮我们？”村长朱田力一脸恭敬的说道，还主动给王宝玉递上了一支烟。

　　王宝玉面露思索之色，缓缓开口说道：“这里的情况应该和东风村不太一样，东风村的柞树很多，适宜黑木耳的种植，而这里不但离山较远，而且山上也都是些桦树。”

　　何大壮和朱田力脸上都露出了失望之色，朱田力不肯放弃的说道：“王主任，实在不行，我们也可以到东风村去买一些柞树段回来，这下面的老百姓都看着东风村眼红啊！”

　　蒋春林忍不住开口说道：“哪有那么多柞树可用啊！再用就该是成材的了，那一立方米木材可是比黑木耳贵多了。”

　　蒋春林的话，还真是提醒了王宝玉，不管怎么说，发展经济不能以破坏资源作为代价，看样子还是要改良黑木耳的种植模式。

　　王宝玉记起农技站站长韩涛跟他一个炕上睡觉的时候，曾经提起过，黑木耳还有一种种植的方式，那就是袋装地栽法，操作简单，耗材少，也是一种不错的模式，就是产量稍微差了点。

　　王宝玉开口说道：“这个事儿我记着，回去以后跟农技站研究一下，看看能不能搞地栽木耳，如果能行，咱们两个村子一个快搞。销路上请大家放心，没有任何问题，这一点我能保证。”

　　仿佛吃了一颗定心丸，何大壮和朱田力喜不自胜，在王宝玉的要求下，会计将石墩村农业发展情况的材料，一并都拿来给王宝玉看。

　　王宝玉则认真的翻看着，拿出笔来，不时挑重点记下了些数据，他关心的主要农民人均收入，以及各种粮食作物的种植规模及收益情况，希望能够找到农民经济增长的落脚点。

　　一边看，王宝玉还一边问，大家一边讨论，倒也不显得沉闷。不知不觉，两个小时过去了，王宝玉也大致了解了石墩村的情况，比想象中糟糕的多，人均年收入不过一千多，就这样，还是柳河镇发展较好的，其余的村子显然还不如这里。看样子，单纯的靠种植，是很难发展农业经济的，必须搞活第三产业，多多创收才行。

　　眼瞅着要到中午了，何大壮起身热情招呼大家，到他家去喝酒，这是意料之中的事情，王宝玉简单收拾了一下东西，带着蒋春林和马晓丽，去往支书家。

　　王宝玉背着手走在前面，官派十足，蒋春林、马晓丽紧跟其后，何大壮则在一旁边带路，边比比划划的讲解着石墩村的风土人情。

　　“我们这为啥叫石墩村？那是因为，在很久很久以前，天上掉下了一块神石，更巧的是，这块神石的样子很像是一个石头墩子。据村里的老人说，这是一块女娲娘娘补天时用的石头，由于孩子闹，一不留神，石头没粘住，就掉到了这里。”何大壮眉飞色舞的说道。

　　蒋春林不解的问道：“还有这事儿呢！真是天下之大，无奇不有。”

　　朱田力以为蒋春林不信，解释道：“蒋所长，这可一点都不虚乎。这石头看上去黑乎乎的，上面到处都是坑坑点点，沟沟壑壑的，有的地方还有个手印呢，可不就是女娲娘娘亲手补的神石嘛！咱们普通石头哪有这个样子的？”

　　蒋春林听得瞪大了眼睛，连声说道：“神啦！神啦！女娲娘娘到底是神仙，拿石头当面和！”马晓丽看了蒋春林一眼，不由抿嘴偷笑了下。

　　王宝玉则是笑眯眯的听着，他心里自然清楚，什么女娲补天，手指印，这不过是一个传说而已。

　　但凡事都还有个根由，平白无故的有块大石头，而且还是有些怪异的事物，听起来也是件稀罕事儿，王宝玉还是来了些兴趣，忍不住转头问道：“何支书，那个天上掉下来的石头墩子还有吗？”

　　“当然有啊！要不俺们石墩村不是徒有虚名了。”何大壮颇为自信的说道。

　　“那就让我们参观一下，可以吗？”王宝玉很客气的问道，蒋春林忍不住轻轻捅了一下王宝玉，小声说道：“肚子都在抗议了，兄弟，咱吃完饭再去看那块破石头吧！”

　　王宝玉没有理他，他觉得蒋春林除了吃喝，似乎就没有别的追求了，俗不可耐。这时，支书何大壮和村长朱田力相互对视了一下，传递了一个眼神，何大壮有些犹豫的说道：“王主任，你不知道，那块石头，寒气太重，咱们还是吃饱了饭再去看吧！”

　　王宝玉觉得，这其中一定有些蹊跷，便坚持着说道：“何支书，先去看看也无妨，瞧瞧大家的身子骨，都很健壮嘛！”

　　马晓丽笑着说道：“我也没有问题，一起看看也好。”王宝玉听马晓丽这么说，向她投去一个赞许的微笑，懂得领导心思的才是好下属。


第0232章 敛财

　　“要不？那就让王主任看看。”见大家都有看神石的意图，何大壮只得颇有些无奈的答应了，朱田力也只好点头同意了。

　　于是两人领着王宝玉等人沿着村路，拐了几个弯，又沿着一条狭窄的小路，这才来到了目的地。

　　在一口露天的轱辘井旁边，王宝玉见到了所谓的“神石”，这是一块挂满了红布条的黑色大石头，直径约两米，高约三米，呈现不规则的圆柱形，中间粗，两头稍细一些，远远望去，还真像个石头墩子。

　　王宝玉走近一看，忍不住乐了，终于知道了村干部为啥不愿意让他来看，只见上面的挂着的红布条上，写满了各种名字，有的干脆还写上了所求的内容，祈求上天能够帮助他们得偿所愿，好运连连。

　　王宝玉还细心的发现，红布条上的名单之中，赫然就有何大壮和朱田力，明显是领导干部带头搞封建迷信。

　　何大壮显得有些尴尬，上前一把扯下了写着自己名字的红布条，嘿嘿笑着说道：“都是那败家的老娘们，非要到神石这里挂名，说是解心疑，纯粹是瞎扯。”

　　朱田力也上前扯下了和自己有关的红布条，也附和着说道：“对，这都是老娘们瞎鼓捣的，王主任不要见怪。”

　　王宝玉转头看了看二人，笑呵呵说道：“人嘛！难得有个信仰，追求多子多福、富贵万年、长生不老是人们自古以来的梦想，不要紧的。”

　　嘴上说不要紧，王宝玉却在心里暗骂这两个村官的，这所谓“神石”上的红布条明显是同一规格，肯定是出自一个地方。不用说，这挂个红布条子，肯定要向村部交钱的，这块石头，究竟成了谁的敛财工具，那就要看谁是最不希望王宝玉来看的人了。

　　但是，王宝玉也明白一个道理，水至清则无鱼，人至察则无徒，有些事儿睁一只眼闭一只眼比较好，难得糊涂嘛。今天大家兴致还算高，不能破坏了当前的和谐气氛，于是便装作不知，继续察看神石。

　　别说，这石头看起来还真是有些与众不同，表面除去那些坑坑点点，其他地方还算平整。在何大壮和朱田力的指引下，还真就醒目的有几条形似手指的纹印，这纹印看起来又大又长又均匀，不带一丁点人工雕琢的痕迹。

　　而且这么大个家伙，在石墩村躺了不知道多少年，咋说也得好几吨，也不像是从别的地儿搬来的，那时候的人都单纯，不懂得作假，说不定还真是天上掉下来的。

　　马晓丽似乎对石头也表现出了极大的兴趣，前看看后瞅瞅，左抠抠右摸摸的，研究了好半天。

　　看来看去，也不过是块石头，时至中午，大家也感觉饿了，于是一行人便离开了这里，赶赴何大壮的家里。一进门便看见，两桌酒席早已预备妥当，鸡鱼肉蛋俱全，倒也十分的丰盛。

　　接下来，自然是喝酒，先小杯，再大杯，最后把瓶对嘴吹。一番轰炸下来，每个人都精神焕发，小脸泛红。

　　王宝玉作为领导，自然格外受到重视，敬酒的络绎不绝，还好，有蒋春林和马晓丽两个酒量不错的人给轮替顶着，否则王宝玉恐怕早就钻到桌子底下了。

　　“王主任，你能来，我们无比欢乐，这石墩村的富裕之路，就靠王主任领着走了。”何大壮酒气熏天的说道。

　　“不能这么说，你老何才是这里的领头人，我也就是提个思路建议，帮着联系联系事儿而已。”王宝玉自然不会让何大壮给绕进去，推脱着说道。

　　何大壮呵呵直乐，伸过带着浓重酒气的嘴巴，小声的说道：“王主任，您放心，只要是石墩村的老百姓能赚到钱，肯定有你一份，我老何懂这个。”

　　“到时候再说吧！”王宝玉微笑着说道，虽然他很喜欢赚钱，但也知道，哪些钱可以赚，哪些钱不能赚，否则就会惹来麻烦。

　　蒋春林喝得很过瘾，也吃得很过瘾，更是聊的过瘾。此刻的他，正跟石墩村的妇女主任，小寡妇胡铁花吐沫星子乱飞的侃大山。

　　王宝玉这才注意到，妇女主任胡铁花倒是有几分姿色，三十多岁，模样挺周正，皮肤也挺白，尤其胸前的两个探照灯，格外的大，很醒目，难怪蒋春林这么快就和人家搭上腔了。

　　胡铁花显然被蒋春林给忽悠了，或者是装着被忽悠了，一副认真倾听的样子，还不时投上一个敬佩的目光，逗得蒋春林简直有些忘乎所以。

　　马晓丽则显得格外稳当，不急不慌，更不吵吵嚷嚷，有人敬酒也不拒绝，面带微笑，彬彬有礼，让人看不透她心里究竟想些什么。但王宝玉是看相的出身，从马晓丽不经意的眼神中，他还是看出马晓丽对何大壮和朱田力的厌恶。

　　“他娘的，蒋春林一副馋猫的姿态，却看不出马晓丽对他的讨厌，而何大壮等人看似老实忠厚，却让马晓丽反感，这女人真是不可理喻！”王宝玉在心里划着问号，暗自揣测。

　　何大壮表现出很大的热情，王宝玉也是仕途得意，喜欢这种被恭维的感觉，一会儿大侃一阵，一会儿喝几口酒，不知不觉酒席就持续了一个下午。

　　盛情之下，酒席自然又连到晚上，添酒添菜，重新再来。王宝玉仗着自己年轻身子壮，而且平日多少还有些酒量，也是放开了量的喝，直到晚上八点多，满桌狼藉，一地酒瓶，这才算是结束。

　　最后，每个人几乎都是被人搀扶回去的，王宝玉和蒋春林也不例外，只有马晓丽说话不走样，走路稳稳当当的，真不知道她到底有多大的酒量。

　　王宝玉、蒋春林和马晓丽，被安排到村部住下，几间早已腾出来的办公室收拾的干干净净，还升起了火炉子，屋子里显得格外暖和，很有一种家的感受。

　　蒋春林一进自己的屋，就一头栽倒在床上，昏睡了过去，不怪他喝多，他确实为王宝玉挡了很多的酒。


第0233章 陨石

　　王宝玉被搀扶进自己的屋子里后，还算是有些清醒，但也坐不稳，干脆斜靠在床头上。村干部们陆续离去之后，马晓丽用火炉上烧开的水，冲开了自己随身带着的茶叶，给王宝玉泡了一杯茶。果然是好茶叶，片刻功夫，屋子内就弥漫着浓浓的茶香。

　　“晓丽姐，有你真是太好了，够细心，够体贴，不知道谁有福气能娶到你这样的老婆。”王宝玉坐起来，由衷夸奖着马晓丽。

　　马晓丽正在往暖瓶里倒开水，一听王宝玉这么说，不由用有些含情的眼睛瞟了王宝玉一眼，呵呵笑着说道：“王主任真会夸奖人，将来你的老婆肯定会生活在蜜罐里。”

　　“这也不一定，其实我是个追求完美的人，一般的女人我还真看不上。”王宝玉从床上下来，坐在了一旁的桌子上，拿过泡好的茶水喝了起来。

　　“这个世界本来就不完美，更没有完美的人。”马晓丽说道。

　　“晓丽姐，这是什么茶叶？咋这么好喝呢？”王宝玉只觉得满口留香，忍不住问道。

　　“这是极品观音王，据说一年也出产不了几斤。”马晓丽搬了把椅子，过来同王宝玉一起喝茶。

　　王宝玉心中一惊，马晓丽作为一个小职员，怎么会有这么贵重的东西？转念一想，王宝玉忽然觉得自己太过多疑，也许是父母留下来的，或者亲朋相赠也不一定。

　　“晓丽姐，我很好奇，你究竟有多大的酒量？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“我也不知道，也可能是对酒精不敏感吧！”马晓丽慢慢品着茶，姿势很优雅。

　　“佩服，佩服，本人这个老江湖也自叹不如！”王宝玉笑着说道。

　　马晓丽微微笑了笑，说道：“没什么的，个人体质不同。也可能是小的时候，爸妈常带着我和战友聚会，那时候不懂事，大人喝大人的，孩子们也凑到一起偷喝点酒，慢慢也练出点酒量来了。呵呵。”

　　“晓丽姐是养尊处优的大小姐，这一次出来，坐的是牛车，走的都是土路，吃不好也住不好的，辛苦你了。”王宝玉客气的说道。

　　马晓丽似乎并不为王宝玉的话所动，表情很平静，她忽然问道：“王主任，你看没看出来，那块神石有些古怪？”

　　“没看出来，不就是一块普通的黑石头吗？”王宝玉反问道，心中却在想，难道马晓丽也看出来何大壮他们利用这块所谓的神石敛财？

　　“我觉得，它很像一块真正的陨石。”马晓丽抬头看了一眼王宝玉，认真的说道。

　　马晓丽的话，让王宝玉非常的吃惊，如果说这是一块真正的天外陨石，那将意味着什么？至少会有一点，那就是石墩村乃至柳河镇，很快就会成为全国乃至全世界的焦点。

　　一想到这些，王宝玉不由的有些激动，连忙坐直了身体，问道：“晓丽姐，你是怎么看出来的？”

　　“首先从这个颜色上看，多半是因为石头本身含有某种可燃的物质，比如铁，经过高温处理后形成的。而且它似乎硬度很高，有种刀枪不入的味道，不像是一块普通的石头。”马晓丽认真的分析道。

　　“有道理，你接着说。”王宝玉仔细的听着。

　　马晓丽点点头，接着说道：“还有那几个所谓的手指印痕，那是比较典型的气印。也就是空中快速坠落的陨石与气流摩擦形成的。”

　　王宝玉觉得马晓丽说的不无道理，立刻来了精神头，他拿过桌子上为他预备好的手电筒，站起身来说道：“晓丽姐，白天人多太匆忙，这会没什么事，咱们不如马上去好好看一看。”

　　马晓丽抬头看了看黑乎乎的外面，咬了咬嘴唇说道：“好！咱们就去看看。”

　　两个人打着手电筒，沿着并不十分平整的村路，凭借印象，向着那块所谓的神石走去，走了大约二十分钟，终于摸到了这个地方。

　　在一片黑暗之中，黑漆漆的神石上飘荡着红布条，显得格外诡异。马晓丽毕竟是个女人，不自觉的拉住了王宝玉的胳膊，王宝玉心中多少也有些怵的慌，但自己毕竟是一个男人，便硬着头皮走了过去，用手电仔细查看起来。

　　触手之处，果然是大小不一的坑洞还有沟壑，细细一看，还能够看到里面隐约的螺旋型图案。

　　王宝玉从旁边找来一块普通的石头，在神石上使劲砸了一下，咚的一声，普通的石头顷刻之间四分五裂，而神石之上，连个划过的痕迹都没有。而且整块石头非常的圆润，没有任何的棱角，这也非常符合高温磨蚀的原理。

　　“王主任，你照一下这一块。”马晓丽低声说道。

　　王宝玉立刻把手电筒按着马晓丽指的位置照了过去，问道：“晓丽姐，有什么发现吗？”

　　马晓丽微笑着说道：“王主任，你看。这块石头通体是黑色的，这是因为陨石在空中产生的热量将其自身的表面融成了液体，等逐渐冷却后，便会形成一层熔壳。但也许是时间久远，有些地方的黑色已经褪去了，露出了原有的颜色，你看这块就是这样。”

　　王宝玉很佩服马晓丽的细心和敏感，自己只观察到何大壮他们利用这块石头敛财，并没有注意到，这还真是一块与众不同的石头。

　　“我们回去之后，就向县里打个报告，让县里派专家来鉴定一下，这么大的一块陨石，应该供科学研究，放在这里可惜了。”王宝玉小声的说道。

　　马晓丽点了点头，表示赞同王宝玉的说法，又笑着小声说道：“你就不怕断了人家的财路，人家跟你拼命？”

　　“这是不义之财，会折了他们的寿，我这也是为他们好。”王宝玉嘿嘿笑着说道，心里却有些发毛。自以为聪明，可从学识还有能力等方面，连个女人都把自己给比了下去。

　　就像这石头，原本以为一眼看穿了村干部敛财的鬼把戏，却疏忽了最关键的本质问题。但是马晓丽最感兴趣的却不是那些蝇头琐事，而是一把抓住了更有价值的牛鼻子，这什么都逃不过马晓丽的眼睛，跟这样的人在一起，也挺可怕的。


第0234章 打破头

　　就在这时，忽然听到有脚步声向这里走来，王宝玉一惊，立刻拉着马晓丽躲到了神石的后面。

　　脚步声越来越近，从小声的嘀咕中判断，来的是一男一女，王宝玉暗道：不会是偷情的吧！偷情找这种地方，胆子也太大了。

　　就在胡乱猜疑的时候，只听那个男的说道：“唉！我说你这个老娘们，怎么就不听话，今天来的那个王主任，猴精猴精的，肯定看出来这块石头上有文章，你非要挂这个红布条子干啥？”

　　听声音正是村支书何大壮，不用说，那个女人自然就是何大壮的老婆。

　　“你懂个屁，你不挂红布条，老百姓怎么会信，再说这块石头确实灵验，不是给你和朱田力每年弄来好几千块吗？”何大壮的老婆不满地说道。

　　“这也要等他们走了再折腾啊！否则一旦让镇里知道了，肯定不会同意这么干的。”何大壮说道。

　　“今天不是看了吗？说不准明天他们就滚蛋了，都是你嘴欠，提这块石头干啥！”何大壮的老婆非常不满的说道。

　　“滚蛋”这个词让王宝玉很恼火，他暗骂道：他娘的，老子辛辛苦苦的过来，就是为了了解真实的情况，想方设法提高老百姓的收入，你们这些狗日的，眼睛就盯着这块破石头，利用封建迷信从百姓身上赚那点儿小钱，老子非要整倒你们不可。

　　王宝玉一冲动就要站起身来和他们对质一番，马晓丽连忙拉住他，伸出手指轻轻嘘了一声。王宝玉压压火，一屁股坐在地上，背靠着大石头生闷气。

　　“你少他娘的埋怨我！咱们这个破村子有啥好显摆的？不就是有这么个稀罕物件？总不能领导来视察了，我就说，我们村啥也不行？”何大壮赌气的说道。

　　“什么狗屁领导，不知道花了多少钱买上去的呢！哪天自己玩完了也说不准。”何大壮的老婆说道：“老何，别愣着了！赶紧的把红布条挂上去！”何大壮的老婆催促道。

　　何大壮瓮声瓮气的说道：“要挂你挂！要是捅了篓子那就是你的事儿！”

　　哎呦，黑暗之中传来何大壮凄厉的惨叫，原来是被老婆使劲踹了一脚。“你个败家老爷们，干这点事儿都干不好！一个毛头小子你怕他干啥！他要敢胡说八道，他就甭想走出这个村！拿来我挂！明天别让他们过来就是了！”何大壮的老婆说着夺过了布条。

　　“嘿嘿，也是。那个姓王的，听说以前就是个算命骗钱的。蒋大个子就是个吃货，那个小娘们，倒是……”何大壮轻笑着说道。

　　“操你娘的！你少动歪心眼！那个小娘们一看就是个狐狸精，你给我离她远点！”何大壮媳妇骂骂咧咧的说道。

　　“嘿嘿，我哪敢啊！说不定就是给王宝玉暖被窝的呢，现在当官的啊，腐败！”何大壮装腔作势的说道。

　　马晓丽听到这，不由恼怒的轻轻哼了一声。王宝玉也是越听越来气，两手在地上一通摸索，摸起一块不大不小的石头，以抛物线的方式，使劲扔到了神石的正面。

　　黑暗之中，这块石头从天而降，正好砸在了何大壮的脑袋上，何大壮哎呀一声，在黑夜里传出去很远。

　　马晓丽倒是被何大壮的这一声叫唤吓了一跳，不由的紧紧抱住了王宝玉，王宝玉当然乐于让她这么做，觉得马晓丽的身体确实很软，软的像是没有骨头。而且身上一股淡淡的清香，闻起来很是享受。

　　“老何，你咋了？又作啥妖？”何大壮的老婆正在往石头上费劲的挂红布条，一听何大壮的惨叫，以为他是故意的，非常不满地问道。

　　“下来，快走！我的头破了。”何大壮捂着头，冲着老婆喊道。

　　这回儿何大壮的老婆信了，连滚带爬的跑过来问道：“咋回事儿啊？脑袋咋破了呢？”

　　“天上突然掉下来一块石头，把我差点儿砸死，快走。”何大壮说道。

　　“好！好！小心点脚下。我就说这块神石灵验吧！刚扯下去一下午，就遭了灾。”何大壮的老婆说着，扶着何大壮离开了。

　　听两个人的脚步渐渐走远了，王宝玉不由发出一阵畅快的大笑，马晓丽这才想起来还抱着王宝玉，连忙松开手，四下张望着提醒道：“咱们快离开这里，说不准一会儿他反过味来，会领着人来看，到时候我们就暴露了。”

　　马晓丽的话，让王宝玉不由出了一身的冷汗，一点儿都得意不起来，马晓丽说得对，这里绝对不能久留。有道是强龙不压地头蛇，自己在何大壮的地盘打破了他的头，一旦何大壮发起狠来，自己怕是有危险。

　　想到这里，王宝玉立刻拉着马晓丽小心翼翼的离开了，还多绕了一圈，走别的路回到了村部。

　　事实上，马晓丽的分析是正确的，何大壮回家以后，简单包扎了一下，似乎一下子明白了，天上不可能掉下来石头，一定是哪个小兔崽子躲在暗处算计老子。

　　何大壮立刻叫来六七个身体强壮的老爷们，打着手电又回到了神石那里，从神石旁边凌乱的脚印里，看出这里确实曾经来过人。

　　何大壮气得嗷嗷乱骂，但是在石墩村的这个地方，他还不相信有人敢这样算计自己，这时候，他忽然想起了王宝玉和蒋春林，尤其是这个王宝玉，明显是那种装着很和气，其实胆子很大的那种人。

　　一急之下，何大壮领着这群人，直奔村部而来，想看看王宝玉他们到底在不在这里。在马晓丽的提醒下，王宝玉擦了擦鞋，脱了衣服躺下，马晓丽也回到自己的屋里躺下。

　　没过多久，村部的走廊里就传来了一阵凌乱的脚步声，只听何大壮趴在王宝玉的门前喊道：“王主任，王主任，你醒了没有？”

　　王宝玉自然不会搭理他，装作什么都没听见，何大壮越发确定王宝玉不在屋里，不由怒从心头起，使劲一推门，门就这样开了。

　　六七个手电筒照在王宝玉的床上，只见王宝玉翻了一个身，揉着眼睛说道：“谁他娘的影响老子睡觉，再给老子弄一瓶酒来。”


第0235章 搜屋

　　何大壮有些懵了，看王宝玉的样子，分明是还没有醒酒。这大半夜的闯到别人屋子里来，还带着一群强壮的老爷们，这要是传出去，却是一件好说不好听的事儿。

　　“操！谁的车灯这么晃眼睛，快他娘的给老子关了！”王宝玉用手挡着眼睛，口中骂道。

　　何大壮这才想起来拉开了电灯，于是连忙让这些老爷们都关了手电，上前一步陪着笑脸说道：“王主任，我们在抓贼，不好意思，影响您睡觉了。”

　　此时的王宝玉，装出一副已经醒明白的样子，沉着脸说道：“何支书，这抓贼抓到了我的屋子里，这是什么意思？”

　　“嘿嘿！不好意思，一场误会！我们这就走！”何大壮使劲摇着头，满脸都是尴尬。

　　“何支书不会认为我就是那个贼吧？”王宝玉显得很是激动，声音也提高了许多。

　　何大壮连忙摆摆手，说道：“怎么可能呢，这村里闹了贼，咱们到王主任这里来看看，也是确保您的安全。绝对没有其他的意思！”

　　“嗯！没有就好。何支书，你的头怎么了？是贼打的？”王宝玉指着何大壮头上的纱布，故意装作不解的问道。

　　“没什么，酒喝多了，不小心碰到门框了。”何大壮越发的有些慌乱，转头就要往外走。

　　“何支书，小心门框。”王宝玉善意的提醒道。

　　王宝玉的话音刚落，何大壮的头就不一不留神碰到了门框上，还正好是纱布包着的位置，血一下子又冒了出来，这无疑像是在伤口上撒盐，直疼得何大壮差一点儿就昏过去。

　　几个老爷们，连忙上前扶住了何大壮，何大壮呲牙咧嘴，一只手捂着头，一边对有些幸灾乐祸的王宝玉说道：“王主任，打扰了，快休息吧！”

　　“何支书，那屋还看吗？”一个憨大个的汉子指了指蒋春林的屋子问道。

　　“看个屁，都他娘的回去搂着娘们睡觉去吧！”何大壮心情极为不爽，忍不住骂了一句，心里却明白，万一蒋春林就在屋里睡觉，那岂不是又得罪了蒋春林，蒋春林毕竟是林业派出所的所长，将来找他们个茬，也够麻烦的。

　　就在这时，王宝玉从床上下来了，穿上了鞋，表情平静的说道：“大家进去看看吧！蒋所长毕竟是跟我来的，可不能担了窝藏盗贼的嫌疑。”

　　王宝玉这么说，也有自己的用意。一是，蒋春林火爆脾气，一定能替自己出口恶气。再一个，这事儿折腾的越大，自己也越安全。

　　“王主任，还是算了吧！”何大壮怕再惹出是非，摆手表示，不想再追究所谓盗贼的事情了。

　　“那马科长的屋子也搜搜吧，我叫她起来。我作为你们的头号嫌疑犯，还是先洗清自己的团队比较好。”王宝玉指着马晓丽的屋子说道。

　　“哎呦，我的王主任，您别开这玩笑了。马科长这么文文弱弱的，谁说她是贼，我老何第一个不愿意。你看，我们闹了这大半夜了，别把蒋所长，马科长吵醒了，还是先回去吧。”何大壮笑着说道。

　　然而，说到这，一个现象还是提高了大家的警觉。马晓丽是位知识女性，自然屋内没什么声响，可是蒋春林的屋子里就静的出奇，按理说，蒋春林喝了这么多酒，理应该很大声的打呼噜、磨牙、放屁什么的，怎么会连个动静都没有？

　　何大壮带来这么多人，在王宝玉的屋子里吵闹了半天，隔壁的蒋春林应该能够听到些动静，却一点儿反应都没有。

　　“屋子里好像是没人。”一个大汉靠近了门口，耳朵仔细听了一下，十分确定的说道。

　　“进去看看。”何大壮一下子来了精神，自己的脑袋今天犯了灾星，先是被石头砸，然后又被门框碰，心中郁闷到了极点，如果能抓住这个打破他头的人，即使是天王老子，他也不会就此罢休的。

　　王宝玉听到这，不由皱起了眉头。这何大壮真是一点诚信没有，刚刚还说不查了，这屁大会儿功夫就变了卦，连派出所所长都不放眼里，真是愚不可及。

　　敲了半天门，喊了不知多少声蒋所长，里面一点儿回音都没有。何大壮犹豫了半天，还是小心的上前推门，门很容易被推开了，何大壮拉开了灯，王宝玉等人惊讶的发现，屋子里根本没有人，床上的被子也落在地上，蒋春林不知所终。

　　不光是何大壮，王宝玉也是一头雾水，蒋春林喝了这么多酒，明明烂醉在床上，现在跑到哪里去了？但这样一来，蒋春林却难逃打破何大壮脑袋的嫌疑。

　　何大壮的脸色异常的难看，他冷冷的说道：“蒋所长这么晚在外面乱跑，不安全，大家快去四处找一找！”

　　几个大汉看样子平时都挺惧怕何大壮的，闻声立刻起身走了，打着手电到村子里四处寻找蒋春林。

　　“王主任，蒋所长没跟你说出去干什么了？”何大壮总觉得，这一切都跟王宝玉有关，虽然嘿嘿笑着说话，言语中却带着些不善。

　　王宝玉当然更不是什么善类，一听这话，立刻就怒从心头起，他冷冷的看着何大壮，说道：“何支书，你这话是什么意思？你一口一个抓贼，到底丢了什么东西，让你大半夜的这般折腾，对我王宝玉有意见你可以明说，不就是他娘的吃了你两顿饭吗？你马上估个价，老子付钱总行了吧！”

　　一听王宝玉这么说，何大壮立刻软了，连忙陪着笑脸说道：“王主任！你别生气，更不要误会，这有人偷东西，总不能不管，保护村民的生产生命安全，也是我们村干部的职责，身不由己啊！至于吃饭的问题，你这么说就不对了，我老何不是那样的人，我可以对天发誓，你在这里吃一年，我老何绝没一句怨言。”

　　王宝玉冷笑着说道：“我可没那福气吃一年的饭，只吃了一天，这就满哪冒贼了，再多吃一天，还不一定又出什么事儿呢！”

　　何大壮陪着笑脸刚想说话，就在这时，蒋春林睡过的那张单人床，床下的布帘子忽然动了一下，蓦然露出了一截白生生的脚趾头，将王宝玉和何大壮都吓了一大跳。


第0236章 不同的表情

　　露在帘子外的脚趾头，很白嫩，明显是女人的脚趾头，而且是小脚趾。莫非蒋春林喝多了酒，无意害死了谁，床下放的就是被害女人的尸体？

　　这样一想，何大壮立刻觉得汗毛都立了起来，连头上的疼痛都给忘了，哆哆嗦嗦的喊了一声：“谁在床底下？”

　　王宝玉脑瓜转的快，马上明白了床底下藏着人，还是个活的。肯定是蒋春林又和哪个娘们胡搞到一起了。

　　与其捉奸在床，总比在外面被抓住的好，咋说这奸情可能与人无害，但如果在外面被找到了，打破何大壮头的事情，那可就说不清了。

　　这样一想，王宝玉一步跨上前，伸手就把床单掀了起来，随着一声尖叫，一个用衣服盖着身子的赤裸女人，立刻出现在二人的面前。

　　大家凑近一看，露出了不同的表情。有的很惊讶，有的色迷迷的，还有的幸灾乐祸。原来，这个女人，王宝玉和何大壮一伙都认识，正是石墩村的妇女主任小寡妇胡铁花。

　　一脸惊恐的胡铁花，使劲搂着衣服护着前胸和小腹下，蜷缩在床下，任凭白胳膊和白大腿露在外面。同来的村民嘿嘿笑着，退出了屋子，只留下了王宝玉和何大壮。

　　一见此景，王宝玉不由一阵嘿嘿直乐，暗自佩服这蒋春林这个傻大个还算是有点儿本事，吃顿饭的功夫，就搞定了一个小寡妇，还主动的投怀送抱来了。

　　胡铁花咋说也是石墩村村支部的一员，这样一幅衣冠不整的样子，躲在蒋春林这个客人的床底下，让何大壮觉得很是没有面子。

　　何大壮忍不住沉着脸说道：“胡铁花，你在这里干什么？”

　　胡铁花红着脸小声说道：“这不今天喝多了嘛！”

　　“操你妈的，喝多了，跑到人家屋里，还光腚躲床底下，你也喝的太多了吧！真他娘的丢人现眼！”何大壮气急败坏的骂道，心想，这次完了，又把蒋春林给彻底得罪了。

　　能当妇女主任，都是不太好惹的主，面对两个男人，胡铁花原本还非常的害羞，一听何大壮这么说，立刻就恼了。她抱着衣服从床底下钻了出来，对何大壮吵嚷道：“老娘没有男人也没有孩子，愿意咋玩就咋玩，怎么就丢人现眼了？”

　　何大壮愣住了，觉得胡铁花说得有道理，作为一个寡妇，想干什么没人管得着。但何大壮的嘴上却不肯服软的说道：“你他娘的也不能跑到村部里来玩啊！”

　　“就兴你在村外的草地上，光天化日之下的干娘们，老娘在屋里都不行了？村部咋了？我在这里也是跟你学的！”胡铁花彻底的怒了，将何大壮的丑事儿都给揭了老底。

　　何大壮一听这，连忙向屋外瞅了瞅，又看了看王宝玉，一脸的不安。

　　此时的王宝玉，似乎对他们的吵闹并不太感兴趣，胡铁花只顾着跟何大壮吵闹，完全忘了自己的整个后面都暴露在王宝玉的眼睛下，这个样子，用乡下话说，就叫做属野鸡的，顾头不顾腚。

　　王宝玉颇有兴致的看着胡铁花完全一丝不挂的后面，脊背很光洁，也没个痦子斑点啥的，体态稍显丰腴，颇有些画册里杨贵妃的味道。腰身很有线条，衬托的体型很漂亮。

　　但王宝玉那双邪恶的眼睛，最感兴趣的还是胡铁花的大屁股，真是他娘的又大又白又翘，随着胡铁花不经意的动作，还轻轻颤动着。

　　不知不觉的，王宝玉就把自己见过的娘们的屁股做了一个比较，最迷人的，当属李秀枝的屁股，那叫一个白，虽然没有细看过，但不管咋说，毕竟是王宝玉第一次见到的女性的屁股，给他留下了极其深刻的印象。

　　叶连香的屁股属于那种挺翘类型的，很白很翘很结实，又很光滑。而眼前胡铁花的屁股，是属于那种宽大类型的，具备了农村女人的典型特征，要从相学来看，这指定能生个儿子。

　　何大壮有些慌乱，那次野合本以为神不知鬼不觉，没想到竟然让胡铁花给撞见了，好在胡铁花并没有乱说，否则家里的老娘们知道了，肯定会毫不心慈手软的扯断自己的命根子。

　　“铁花，这没有根据的事情不能乱说，你看王主任还在这里，你快穿上衣服，这样是啥样子嘛！”何大壮的语气明显软了，和声细语的劝慰着胡铁花。

　　光顾着和何大壮吵架，胡铁花这才想起来王宝玉还在她的身后，不过嘛！让一个二十岁出头的帅小伙欣赏自己的身体，胡铁花竟然有那么一丝的兴奋。

　　“那你没有依据也不能乱说我的坏话！”胡铁花冲着何大壮说道，却故意的摆了摆屁股，显然是给王宝玉看的。王宝玉这时有些哭笑不得，心想，这女人倒真是大胆，比叶连香都猛，这个时候了，还没忘记卖骚呢。

　　胡铁花沉着脸，往下放了放衣服，露出了一截乳沟，何大壮当然明白，立刻转过身去。就在这时，胡铁花却原地转了一百八十度，脸上带着一丝媚笑，身无寸缕正面对着王宝玉。

　　一片细细密密的黑色野草，丛生在三角的河滩上，将胡铁花的身体映衬的更加雪白，王宝玉没有想到的，胡铁花会这样大方。

　　但胡铁花胸前那两个人巨大的面团子，还真是吓了他一跳，简直就像两个大篮球贴在上面，单单一个放到秤上，还不得十几斤啊。见过大的，但从来没见过这么大的，王宝玉一时研究的入迷，竟然没有把眼神挪开。

　　胡铁花见王宝玉这样，以为自身魅力非凡，双肩往里一抖，两个打篮球立刻挤在了一起，那乳沟深的，一个拳头都能放进去，这要是脑袋夹在中间，不出十分钟，肯定会被闷死当场。

　　这样一想，王宝玉也被惊出了一身冷汗，这才又想起了蒋春林。蒋春林跑哪去了？不会是因此采花而壮烈牺牲了吧！如果是这样，眼前的这个娘们也太可怕了，那就是一个巨乳杀手。有了这样的想法，王宝玉刚才的兴奋劲一下子没了。


第0237章 三次挨撞

　　胡铁花一件件的穿上了衣服，动作很慢，不时抛给王宝玉一个发浪的眼神，王宝玉只是冷冷的看着，表情很是漠然，就像是完全没有看到一样。

　　好不容易等到胡铁花穿上了衣服，王宝玉立刻问道：“胡主任，你能告诉我蒋所长去哪里了吗？”

　　“对！蒋所长去哪了？”何大壮也想起了这个关键性的问题，跟着转过头来问道。

　　胡铁花见勾引王宝玉没有什么效果，很有一种挫折感，她叹了口气，指了指窗户说道：“不就在那吗？”

　　王宝玉这才注意到，屋里的窗户上的密封纸被动过，显然有人从这里出去了。至于为什么留下了胡铁花，大概是因为窗户比较高，胡铁花爬上去很费劲的原因。

　　这个蒋春林，不会在外面冻掉小弟弟了吧！王宝玉嘿嘿一阵笑，几步走过去，踮起脚尖，冲着窗外喊道：“蒋大哥，快进来吧！小心冻掉了下巴。”

　　只见窗外一阵人影晃动，蒋春林推开窗户，跳进了屋里，拣起地上的被子便裹在了身上。一看蒋春林的样子，王宝玉就乐了，身上的衣服穿的还算是整齐，但肯定是在外面穿上的，有颗扣子还忘了扣上，关键是脚下，竟然光着脚，没有穿鞋。

　　“他娘的，冻，冻死老子了。”蒋春林一屁股坐到床上，用手使劲搓着脚丫子，因为寒冷，全身瑟瑟发抖，样子很是痛苦。

　　胡铁花识趣的把火炉子往蒋春林跟前挪了挪，蒋春林抬头看了她一眼，哆嗦着嘴唇说道：“谢谢大妹子了，你幸亏没出去，外头零下十几度，能冻死人！操！”王宝玉忍不住嘿嘿偷乐了，这时候了，蒋春林倒还记得怜香惜玉。

　　“何支书，蒋所长已经回来了，是不是告诉你的手下，不用找了，还挺辛苦的。”王宝玉略有些嘲讽的问道。

　　何大壮笑得极其尴尬，看来自己是完全冤枉王宝玉和蒋春林了，因为人家都有不在场的证据。眼下最重要的就是平息这场风波，将影响降低到最小，于是何大壮连忙解释道：“不是手下，是热情的村民，既然蒋所长回来了，那我就回去了。”

　　蒋春林反过味来，一边搓着脚丫子，一边不满地说道：“何支书，找我干啥？胡主任，难道你还有别的男人，想找我捉奸灭口？”

　　“你可不能冤枉我，我还不知道何支书这是抽什么疯？非要到这里闹腾。何支书，我还没问你，到这里来干啥？你知不知道，这是侵犯公民的隐私？”胡铁花被蒋春林这么一说，立刻又勾起了火，对着何大壮质问道，她不怕何大壮，自己的手里毕竟握有何大壮野外偷情的事儿。

　　“你他娘的给我闭嘴！村部里哪来的公民隐私？”何大壮正烦着，见到胡铁花反咬一口，心里很不是个味，所以对她说话也没带好气。

　　胡铁花撇撇嘴没有说话，蒋春林抱着脚丫子却不干了，说道：“村部既然临时让公民住了，那就有隐私一说。你半夜不打招呼的就牛逼哄哄的闯进来，哪个单位给你的特权？”

　　现在的何大壮，恨不得有个地缝都钻进去，他干笑了几声，说道：“误会，这都是一场误会，有人说家里丢了东西，我这不是带人抓贼嘛！”

　　何大壮不说这话还好，一提这茬，蒋春林一下子就怒了，他呼啦一下揭掉身上的被子，几步上前抓住了何大壮的衣服领子，眼睛不知道是冻的还是恼的，血红血红的瞪着何大壮。

　　蒋春林个子大，他以泰山压顶之势对何大壮吼道：“你他娘的知不知道，老子是林业警察，是政府的公职人员，怎么在你这个破村部睡了一晚，就成了小偷了？麻辣戈壁的，这算个啥事儿，老子今天就削你这个老犊子！”

　　“嘿嘿，蒋所长消消气，消消气。也不知道哪个王八犊子说，小偷跑到村部了，我这才赶过来的。没事儿就好。”何大壮惨白着脸说道。

　　“我看你就是那个王八犊子！带着一大帮子人，个个操着家伙，我他娘的干了十几年的派出所，我还看不出你那点心思？说！你们意图袭警，究竟是什么目的？”蒋春林胡咧咧的说道。

　　何大壮握着蒋春林的手，哭丧着脸，口不择言的说道：“蒋所长，给我几个胆子，也不敢干那掉脑袋的事儿啊！都是误会！我们马上滚蛋，您接着睡觉！正好胡铁花还在这呢！”

　　“我呸！你还敢提这茬？好好的觉让你给搅清醒了，还睡个屁！还是咱俩接着算账吧！”蒋春林不依不饶的说道。

　　何大壮吓傻了，挣扎着就要往外跑，王宝玉一看蒋春林这个样子，也怕事情闹大，连忙上前去拉蒋春林。胡铁花怕闹大了，来的人多，知道了自己和蒋春林的奸情，竟然偷着溜走了，显得很不地道。

　　王宝玉从后面死死抱着了蒋春林，何大壮则拼命的往外挣脱，一拉一扯之中，何大壮终于脱离了蒋春林的大手，但领子上的扣子还是被拽掉了一颗。

　　何大壮头也不回的推开门就拼命向外跑，却没想到一下子撞到了走廊的玻璃上，随着稀里哗啦的一声响，一块玻璃被撞碎了，何大壮本来受过两次撞击的头，这又受到了第三次撞击，疼得他惨叫一声，差一点就昏死过去。

　　强忍着剧痛，何大壮捂着流血的脑袋，步履蹒跚的回家去了，王宝玉嘴角露出一丝笑容，看来这次带着蒋春林一块出来，是十分英明的。

　　经过这样一番折腾，王宝玉跟蒋春林顿时没了睡意，蒋春林穿上了鞋，来到王宝玉的屋子里，刚坐下，又是一个开门的声音，马晓丽也披着衣服过来了，从表情上看，应该也是一直没睡。

　　王宝玉没有想到，这下乡调研的第一晚，竟然是这样度过的，好在有惊无险，但支书何大壮被三次伤到了头，想必明天的基层群众调研工作也没法进行了，王宝玉决定，等天一亮，跟何大壮和朱田力打声招呼，就离开石墩村，赶往下一个村子。


第0238章 更健康

　　已经是后半夜，三个人坐在一起，围着火炉子喝茶水，王宝玉忍不住好奇，嘿嘿笑着问蒋春林：“蒋大哥，那个铁树开花的娘们是啥时候来的啊？”。

　　王宝玉当然注意到有马晓丽这位女士在场，但他心里也很清楚，马晓丽一直都没睡，肯定已经听到了动静，知道胡铁花藏在蒋春林的屋里，这事儿没啥可隐瞒的。再者说，王宝玉也想借此机会，试探一下马晓丽到底是不是正经人。

　　蒋春林有些难为情的看了一眼坐在一边的马晓丽，见马晓丽表情平静，恍若未闻，便小声说道：“刚来没一会儿，就听到外面有动静，我还以为是抓奸的来了呢！如果你再晚点喊我，你老哥就冻死在外头了。”

　　“哈哈！蒋大哥好本事，轻易就搞定一个女人，兄弟佩服！”王宝玉哈哈笑着，抱拳说道。

　　蒋春林连忙捣了王宝玉一拳，眼神瞟了一眼马晓丽，悄声说道：“老弟，小声点儿。”

　　王宝玉大大咧咧的说道：“大哥，这事儿没什么好藏着掖着的。没外人，我们了解些具体情况，万一明天他们又杀过来，咱也好有说辞。”马晓丽微微笑着抿了口茶，表示赞同。

　　蒋春林直摇头，叹口气说道：“兄弟你纯粹就是拿大哥开心，这算是啥本事儿？你要是下手，肯定比老哥容易的多。真是他娘的晦气，啥都没干成，就被发现了。”

　　“那胡铁花披头散发的，还啥都没穿，你说啥都没干成，谁信啊！你这人太不地道了。”王宝玉撇着嘴说道。

　　“真的啥都没干，刚摸了几下胸，狗日的何大壮就来了。”蒋春林信誓旦旦的说道。

　　“大哥也别遗憾，说实话，这样大的胸脯还真不容易碰到，等你以后自己来找她吧！”王宝玉觉得蒋春林没有撒谎的必要，于是拣了几句好听的安慰蒋春林。

　　王宝玉说话间，撇了一眼马晓丽，只见她的脸上微微露出了一丝的笑意，依旧自顾自的喝着茶水，静静听两个男人谈这些有点儿不堪入耳的事情。

　　“大有个屁用！头两眼还算稀罕，多看几眼就有压力了！也怪我一时糊涂，随便在酒桌上说让那个娘们来，没想到她还真来了，就冲刚才那个娘们偷着溜了，就不是啥好玩意！”蒋春林说道。

　　“我看也是，要找也找个干净的，一看那个女人，就有妇科病。”马晓丽忽然开口说道，吓了蒋春林一跳，马晓丽说话还是有一定权威性的，毕竟是从计生办刚出来的，对于女人身体的了解，比这两个男人要强的多。

　　蒋春林的脸色有点难看，半晌才小心问道：“马大妹子，你咋看出来她有妇科病？”

　　蒋春林称呼马晓丽大妹子，明显有套近乎的意思，马晓丽也没有表现出不满，反而语气十分肯定的说道：“一看皮肤上的气色就知道，白中透黑，对，还有身上的味道，有点腥酸，多半有宫颈糜烂。”

　　蒋春林仔细回忆了下，越想越像这么一回事儿，他郁闷的点上一支烟，再次小心翼翼的问道：“这病不传染吧？”

　　“当然传染！还挺严重的，身体接触就会传染，夫妻之间会相互感染，治疗起来很麻烦。”马晓丽一幅医师的姿态。

　　王宝玉这才回过味来，自己多少也懂些妇科知识，看情况马晓丽听烦了两人无聊的对话，现在明显是吓唬蒋春林。看着蒋春林的囧样，王宝玉终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　“笑啥啊！你大哥摸了那娘们，已经中招了。这个坏良心的克夫娘们，老子一定不会放过她，早晚收拾她！”蒋春林恨恨的说道，低头使劲抽着烟。

　　“晓丽姐，这病不会马上发作吧？”王宝玉给马晓丽递了个眼色，马晓丽立刻会意的说道：“大概一个多月才能发作，头一个月就是潜伏期，传染性还挺强的。”

　　王宝玉心中高兴，本来这次出来调研，他就不希望蒋春林打这些农村老娘们的主意，毕竟影响不好，让马晓丽这么一说，蒋春林应该可以消停了。

　　“大妹子，既然这样，回去后吃些药应该没事儿吧！”蒋春林一听，感觉轻松了许多，陪着笑脸问道。

　　“嗯！如果治疗及时，应该不会有任何问题的。等回去后，我去计生办给你要点药，吃了就应该没事儿了。但这些天要注意卫生，多清洗下身。”马晓丽看似善意的提醒道。

　　“嘿嘿！多谢提醒。以后再找的时候，还请老妹儿多帮着把把关。”蒋春林嘿嘿笑着说道。

　　“想得美，我是不会支持你背着媳妇胡搞的。到时候让你那个东西，染个病啥的烂掉，看你还想不想。”马晓丽撇了撇嘴，最后还是扑哧一声笑了。

　　“只要心不烂，就算那家伙烂了，恐怕也会想，这叫男人本色。”蒋春林呵呵笑着说道，眼睛在马晓丽身上不老实的扫来扫去。

　　“自己的老婆有啥不好，非要到外面找？你们男人真是个奇怪的动物。”马晓丽懒得和蒋春林继续这越来越露骨的玩笑，于是话题一转，不解的说道。

　　“这老婆哪怕就是个仙女儿，这见天看，整天摸，架不住这么多年了，有些没感觉了。人家有个词说的很对，这好像就叫……”蒋春林挠着脑袋思考着。

　　“叫审美疲劳，这很正常。有钱别总给那些坏女人，多给媳妇买点衣服化妆品啥的，多捯饬捯饬，就看着顺眼了。”马晓丽继续指点道。

　　“嘿嘿，再捯饬也捯饬不出来老妹儿这姿色。要娶个这样的媳妇回去，一辈子也烦不了！”蒋春林嘿嘿笑着说道。

　　“若能天天厮守在一起，相伴一生，烦点儿也不怕。”马晓丽有些黯然的说道，但话明显不是说给蒋春林听的。

　　三个人胡扯了一阵，便各自回屋休息，王宝玉上厕所的时候，看见蒋春林小心的端着一盆水出现在走廊里，一脸的尴尬，王宝玉笑道：“一夜激情后，洗洗更健康。”

　　蒋春林无奈地摇头说道：“裤裆里长痦子——点背！这天天洗，真他娘的麻烦。”

　　“习惯就好了，以后兴许不洗还难受呢！”王宝玉呵呵笑着，去上厕所了。


第0239章 老丈人脸

　　第二天一早，村长朱田力就来到了村部，来叫王宝玉等人去家里吃早饭，说是预备了小米稀饭、锅贴、煮鸡蛋和咸菜，中午的时候，再好好安排大家吃饭。

　　以王宝玉为首的三个人，闹腾了半宿，早都饥肠辘辘，立刻不客气的跟着村长朱田力到了家里。东屋的桌子上早就摆好了一切，三个人坐下后，立刻狼吞虎咽的吃起了起来，连马晓丽这么讲究的人，也是一口接一口的，吃得十分香甜。

　　蒋春林显然是饿坏了，一口气吃了八个白煮鸡蛋，外加两大块锅贴，两大碗小米粥。王宝玉笑道：“蒋大哥，就冲你这个吃法，一定奶水足。”

　　马晓丽被逗得咯咯直笑，也附和着说道：“要想奶水足，不但要吃鸡蛋，小米粥，还要吃红糖啊！”

　　外屋等候的朱田力听到动静，连忙跑了进来说道：“这里没红糖，家里有，要不我回去拿点来？”

　　蒋春林好不容易将嘴里的鸡蛋黄硬噎了下去，说道：“谁要红糖了？老子又不是坐月子，你说你长耳朵干啥用的？该干嘛干嘛去！”朱田力只好又退了出去。

　　蒋春林又一口气喝干了碗里的小米粥，这才说道：“别说，我就差不会坐月子了。不过，我要是个女人，一定会尝尽天下帅哥，再生七个娃。”

　　“为啥生七个啊？”王宝玉不解的问道。

　　“七个小矮人。”马晓丽笑眯眯的猜测道，这会倒是多少透露出些小女人的情怀。

　　“大妹子，你瞧我这个头，能生出小矮子来吗？我是说要生七个金刚葫芦娃，啊哈啊哈，葫芦娃！葫芦娃！一根藤上七个瓜！那时候，齐刷刷站一排，老子多威风啊！”蒋春林边唱边比划着说道。

　　“呵呵，做做梦还成。这辈子你是没机会了吧！不过，你家的丫头目前看，个头也矮不了，长相比你强多了。”马晓丽说道，看样子在计生办工作，让她掌握了很多第一手的资料。

　　一提到女儿，蒋春林立刻颇为自豪的说道：“那是，我女儿像她妈，将来肯定漂亮。到时候我一定给她好好选一个女婿。”

　　王宝玉插嘴道：“还是儿子好，大哥，你有机会争取个指标，再生一个吧！我以后咋说也得要个儿子！”

　　马晓丽抿嘴笑着说道：“王主任，我虽然不会看相，但也在计生待过好几年了。以我的经验，你啊，将来也是姑娘命。”

　　王宝玉惊讶的问道：“这也能看出来？”

　　马晓丽得意洋洋的说道：“那当然，计生部门整天人来人往的，这不，待得久了，家里有姑娘，有儿子的，我一看就能看出来。依我看，你就长了一张标准老丈人脸！”

　　“哈哈，大妹子说话真有意思，这当老公公，老丈人，还能长脸上啊？宝玉兄弟，你就认了吧，现在是男孩多，生女孩倒沾光，到时候翘着二郎腿挑女婿！你没有女儿，不知道有女儿的好啊。听话，省心，孝顺！”蒋春林哈哈大笑着说道。

　　王宝玉没有接蒋春林的话茬，笑着问马晓丽道：“那晓丽姐喜欢男孩还是女孩？”

　　马晓丽想了想说道：“那要看他喜欢什么喽。”

　　“他是谁？”王宝玉一脸坏笑的追问道，马晓丽这才发觉有些失态，嗔怪道：“王主任嘴巴要是闲不住，就多吃个鸡蛋，不要一得空就去嘲笑别人！”

　　蒋春林打着饱嗝说道：“依我看，大妹子适合要个儿子。男孩都跟妈近！”

　　马晓丽呵呵笑着说道：“讨论这些都太早了，我得先把自己嫁出去再说。”

　　就在这时，朱田力进来了，他微微躬着身子，对王宝玉等人说道：“诸位领导，何支书昨晚不小心头部受了伤，今天就不能陪大家了。”

　　这也是在王宝玉的意料之中，三次碰头，最后还碰碎了玻璃，就是铁头也经不住这番折腾。本想去看看，又怕何大壮看见大家难为情。

　　蒋春林刚要说点什么，被王宝玉摆手制止了，王宝玉客气的说道：“本来今天准备到老百姓家去进行调研，了解一下百姓的需求，既然何支书身体有恙，那就改日再说吧！我们马上就回去。”

　　“这咋说也要吃了中午饭再走。”朱田力急切的说道，这句话倒是真心的，跟镇领导沾上关系，一直是他所希望的。

　　“不了，还有很多事情需要马上回去处理，感谢朱村长的盛情，同时也代为转告何支书，感谢他的款待。”王主任打着官腔说道。

　　“那我跟何支书说一声去？”朱田力试探的问道。

　　蒋春林一边用指甲抠着牙缝，一边皱着眉头说道：“跟他说个屁！让他先把头上的玻璃碴拔干净再说吧！”

　　见挽留不住，朱田力只能作罢，临走的时候，没有忘了给王宝玉他们捎上了两只野鸡和一些山蘑菇，这些都是蒋春林的挚爱，大嘴乐得都咧到后脑勺了。

　　也许是看朱田力表现的很好对付，蒋春林提出，吉普车的汽油不多了，看看能不能解决点。朱田力立刻将村部仓库里保存的汽油拿了出来，给吉普车加满了油。

　　寒暄告别之后，王宝玉等人上了车，蒋春林一踩油门，吉普车立刻飞快的离开了村部，就在快要驶出村子的时候，王宝玉却让蒋春林停住了车，他让蒋春林在车上稍等片刻，他和马晓丽一同下了车。

　　王宝玉想干什么？既然来了，总不能空手回去，当然是走访几家，看看情况，他总担心，村部报给他的数据，并不一定真实，或许有些水分也不一定。

　　王宝玉和马晓丽客气的敲开了几家农户的门，简单问了问粮食种植的情况和真实的收入情况，好在这几户还算是比较配合，将这些一一都讲了。

　　前后用了不到半个小时，王宝玉和马晓丽就回到了吉普车上，吉普车立刻发动，迅速离开了石墩村。

　　“这群村干部，胆子也太大了，从走访的这几户看来，他们虚报的水分至少有百分之二十。”王宝玉有些忿忿地说道。


第0240章 右眼皮跳跳

　　“王主任也别生气，这些都很正常，县里压给镇里的经济增长率是百分之十，镇里自然往村里压，村里没办法，为了能够保住官位，也就只能虚报了。这叫一级糊弄一级，总之，难得糊涂最好。”马晓丽说道。

　　王宝玉又一次感到吃惊，马晓丽说得头头是道，将这些他都不太清楚的事情的来龙去脉都讲的很清楚，她作为一个小干部，是如何知道这些事情的？

　　王宝玉越发觉得看不透这个女人，马晓丽总是一幅神情自若，偶露风骚的样子，还是凡事都知道进退有度，攻守兼备，如果这个女人不是个天才，那么，她的背后一定有一个不寻常的人物。

　　王宝玉没有再说什么，面对这样一个女人，凡事还要留有一些分寸才好。蒋春林也没有说什么，自己不懂这什么百分比，增长率啥的，也没什么好搭腔的。

　　接下来的一段时间里，王宝玉、蒋春林和马晓丽三人，开着破吉普车，将剩下的村子走了个遍，唯独没去东风村，毕竟那里的情况王宝玉比谁都熟悉，什么调研数据，都已经在脑子里显现出来了。

　　这么一圈走下来，二十多天就过去了，整日的吃喝让王宝玉有些撑不住，就连蒋春林这样好体格的人，也是的饭量酒量明显减少，马晓丽更不用说，到了后期，无论别人怎么让，干脆就不喝酒了。

　　通过调研，王宝玉发现，村里所报的数据，和马晓丽说得差不多，基本上都有水分，而且都在百分之十到百分之二十之间。

　　这天，调研走访的最后一个村子太平村也已经结束了。王宝玉终于长长出了口气，坐在吉普车上，准备回柳河镇。

　　一路上，蒋春林显得格外的兴奋，有些合不拢嘴，就在吉普车的后备箱里，装满了村里呈上来的礼物，还有几样放不下，干脆就放在了座位下面。

　　此时，已经到了冬月，下了几场小雪，天气也显得格外的冷。马晓丽还是有先见之明，带了一件羽绒服。王宝玉和蒋春林，身上衣服单薄，只能从老乡那里，借了两件军大衣，两个人穿着军大衣走在路上，还真像农村的土老帽。

　　太平村和柳河镇的中间，只隔着一座岭，叫做兴川岭。吉普车行驶到兴川岭的下面，阴霾的天空飘起了大片的雪花，很快就纷纷扬扬的漫天遍野。

　　“我爱你，塞北的雪，飘飘洒洒漫山遍野……”蒋春林一曲《我爱你塞北的雪》将有些迷迷糊糊睡着的王宝玉给唱醒了，他这才发现，外面已经是天地之间，一片苍茫。

　　忽然，王宝玉觉得自己的右眼皮一阵猛跳，人立刻精神了起来。王宝玉忽然有了一种隐隐的感觉，要有不好的事情发生，他立刻按照诸葛亮的马前课，掐起了手指头。

　　大安、流连、速喜、赤口、小吉、空亡，日逢流连，时逢空亡，不太妙，要有事情发生。当王宝玉缓缓睁开了眼睛的时候，却发现马晓丽正一脸嬉笑的看着他。

　　“王主任，掐指一算，所谓何事啊？”马晓丽咯咯笑着问道。

　　“只因右眼皮跳跳，心中惶恐，惴惴不安。”王宝玉学着马晓丽的风格微笑着说道。

　　“医学上说，眼皮跳是因为眼肌疲劳形成的，大概是你这些天都没有休息好吧！”马晓丽用自己所掌握的知识分析着。

　　“可能吧！”王宝玉也觉得自己有些太多心，再过两个小时，自己就会坐在办公室里抽烟喝茶，可能根本不会发生什么事儿。

　　“我都想老婆想的睡不着，何况是宝玉兄弟，年轻力壮的，这一个多月不沾腥，哪能睡得着啊？”蒋春林开玩笑说道。

　　马晓丽好奇的问道：“王主任不是没有结婚吗？哪里来的老婆？”

　　王宝玉正要开口说话，蒋春林插嘴道：“我要有我兄弟这张小白脸，到哪里也缺不了女人！”

　　王宝玉打住他的话说道：“蒋大哥，你还是安心开你的车吧。”

　　刚说话，突然只觉一阵眩晕，马晓丽一声尖叫，吉普车打着滑在原地转了个圈，接着往前继续开。王宝玉紧张的问道：“咋了？咋了？”

　　蒋春林哈哈大笑着说道：“开个玩笑，急踩了下刹车。”

　　马晓丽砰砰直跳的心，这会才踏实下来，忍不住埋怨道：“蒋所长，开玩笑也没这么开法的，人都要给吓死了。”

　　王宝玉心里不安，也说道：“蒋大哥，这雪大，咱停一会儿车再走吧！”

　　“兄弟，不用担心，你大哥可是个老司机了，比这差的天气我都经历过。”蒋春林自信满满，毫不在乎的说道。

　　似乎觉得不听王宝玉的安排，有些不礼貌，于是蒋春林补充着说道：“现在不是平地，已经到了半坡，没法停车，一停就滑下去了。”

　　王宝玉觉得蒋春林的话有些道理，便没有坚持自己的想法，吉普车开足了马力，向着兴川岭的最高处开去。

　　放下了疑虑，王宝玉又开心起来，从车窗伸手出去，接住了轻轻飘下的几片雪花，然后迅速放在嘴里，凉丝丝的，还带着一丝清新的味道。

　　“回去之后，一定排除万难，好好干工作，把老百姓的整体收入都搞上去。”王宝玉暗暗鼓励着自己。通过这次走访调研，王宝玉感受到了老百姓对于富裕的渴望，每到一户，大家都是一个心声，只要能赚到钱，再苦再累都没什么。

　　吉普车开到了兴安岭的顶端，蒋春林停住了车，嘿嘿笑着说道：“有点尿急，我先下去方便一下。”

　　蒋春林推开了吉普车的车门，冒着雪走出去了很远，躲到一片树丛的后面方便了起来，王宝玉觉得，蒋春林这一点做得非常好，很懂得照顾女性的感受。

　　“王主任，你不下车方便一下。”马晓丽忽然问道。

　　“哦！我没有，要去你去吧！”王宝玉随口说道，马晓丽的脸上微微露出了羞涩，还真的下了车，不过她没有走远，而是躲在了吉普车的后面。

　　听着哗哗的水声，王宝玉忽然有了一种难以忍耐的冲动，他转过头去，还真的从吉普车的帆布上，发现了一个小小的破洞。


第0241章 尴尬

　　王宝玉犹豫了一下，但还是深吸了一口气，小心翼翼的将眼睛贴在了帆布的破洞上，眼前出现的景象让他一阵热血上涌，呼吸急促。

　　马晓丽拢着红色的羽绒服，褪了裤子，正背对着吉普车，微抬着屁股，蹲在白茫茫的雪地上，一股热流自身下射出，融化了地上的积雪，形成了一个小小的雪洞。

　　毫不夸张的说，这是王宝玉见过最美的臀部，浑圆白嫩，弹指欲破，没有一点瑕疵，在红色羽绒服和白雪的映衬下，显得分外诱人，让人不愿意移开眼神。

　　说起来，王宝玉也见过一些女人的身体，但从这个角度偷看过去，则是另一番的刺激。

　　王宝玉忽然觉得自己很猥亵，如果说当初看了李秀枝的屁股是无意的，那么这一次就是有意而为之。但此一时彼一时，那时候的自己，还是一个标准的农村二流子，现在却是地地道道的乡镇干部。

　　想到这里，王宝玉连忙重新坐到座位上，深深呼了几口气，努力平静着激烈跳动的心情。

　　有些时候，人往往难以控制自己的行为，尤其是那种富含欲望的冲动。刚坐下没有一分钟，王宝玉就忍不住了，反正没人看见，就再看一眼，于是又将眼睛向帆布上的那个破洞再次贴了上去。

　　王宝玉想看看马晓丽提裤子时候的样子，但是，这一望不要急，眼前出现的景象却吓得他头发一下子立了起来，三魂七魄至少跑了一半，如果不是在吉普车上，王宝玉肯定瞬间就头也不回的逃出百米之外。

　　王宝玉看到的正是马晓丽的眼睛，显然，嘘嘘完毕的马晓丽发现了些异常，正通过这个破洞，向吉普车里面看。

　　身体上所有的欲望一瞬间都消失的无影无踪，此时的王宝玉只有极度的尴尬，恨不得吉普车上有个缝隙能把自己藏住，他连忙坐了下来，把裤子整理好，努力抑制着自己狂跳的心。

　　如果说偷窥是件十分刺激的事情，那么偷窥被发现就是件二十分难堪的事情了。王宝玉心中暗暗骂道，破车就是破车！真他娘的后悔不该用蒋春林的车来办事儿。

　　一个在车内捶胸懊悔，一个在车外犹豫徘徊。正是车外的老不进来，车内的才更尴尬，就这样，足足过了能有一分钟，马晓丽才拉开车门进来。

　　明显能够看出来，马晓丽的脸上一片潮红，为了掩饰这种尴尬，马晓丽看似随意的拢了拢头发，像是在清理落在头发上的积雪，这才慢腾腾的和王宝玉坐在了吉普车后排座上。

　　车内出奇的安静，两个人都没有说话，静的似乎都能听到彼此的呼吸声和心跳声，王宝玉铁定了心思，打死我都不先说话，谁知道马晓丽生气没有？如果真的在车内吵起来，自己恐怕连赔礼道歉的份都没有，这丢人可丢大发了。

　　过了半天，还是马晓丽首先打破了宁静，望着窗外说道：“这场雪可真大，明年又能是个好收成的年份。”

　　听这口气，也是想淡化刚才的事件。王宝玉暗自松了口气，努力掩饰着自己的尴尬，也附和着说道：“是啊！这是今冬的第一场大雪了。”

　　“这雪好像没有小时候下的大，据说和全球天气变暖有一定的关系。”马晓丽把话题扯得更远。

　　王宝玉连忙点点头，说道：“是没小时候冷了，那时候天冷的，晚上出去尿尿都得拿着棍。”

　　刚说到这，马晓丽脸有些沉了下来，她认为王宝玉这话分明带有调戏的成分，小声说道：“我也是在北方长大的，哪有那么夸张的天气？”

　　王宝玉恨不得拿巴掌扇自己的脸，真是紧张过了头，专门提不开的壶。于是连忙解释道：“晓丽姐是文化人，不像我，嘿嘿，文化水平不高，嘴还笨，不懂得比喻。”

　　两个人分明都是没话找话，努力缓解着车内的气氛，好在这个时候，蒋春林屁颠屁颠的回来了，在车外使劲跺了跺脚，又抖了抖军大衣才上了车，他哈哈笑着问道：“兄弟，大妹子，不下车方便一下？”

　　蒋春林的话，让马晓丽的脸上瞬间又红了，王宝玉斜楞了蒋春林一眼，暗道：真是张破嘴，好容易遮上的丑，你又给掀开了。

　　“有几个人像你啊！懒驴拉磨屎尿多。”王宝玉不屑的说道。

　　蒋春林也不生气，坐下后嘿嘿笑着说道：“人有三急，这活人总不能让尿憋死吧！这大半天了，你们就没有尿？大妹子，你去我刚才去的地方就行，隐蔽，谁也偷看不了。”

　　提到偷看，马晓丽登时脸红的像块染过的布，她勉强笑了笑，说道：“就快到家了，外头怪冷的。”

　　蒋春林哈哈笑着说道：“还真是冷。这一会儿就快把腚蛋子冻下来了！”

　　“快走吧！回去后还有很多事情要处理呢！”王宝玉实在听不下去蒋春林胡诌，于是催促道。

　　蒋春林脚下一踩油门，吉普车沿着下岭的坡路，向下疾驰而去。排除毒素，一身轻松，心情大好的蒋春林，又哼起了京剧：“穿林海、跨雪原，气冲霄汉……”

　　马晓丽一直扭着脸望着窗外不说话，王宝玉却心情烦躁，反复思量着该如何跟马晓丽解释刚才发生的事情。

　　说自己不是故意的？说不通，傻子都知道自己刚才的所作所为，就是故意的，而且还让人很不齿。勇敢的承认自己的错误？告诉马晓丽自己只是因为一时的好奇，才趴到那个破洞上去看的，这也太没面子了。

　　就在王宝玉陷入左右为难的纠结之中的时候，一只黑影突然急速的掠过车前，好像是一只迷路的野狍子。正在得意洋洋唱京剧的蒋春林，一惊之下，猛然一转方向盘，吉普车向着路边的一个积雪的深坑快速冲了过去。

　　这一突然的事件，吓得王宝玉和马晓丽不由的紧紧抓住了车座靠背，蒋春林则使劲踩着刹车，但吉普车车速过快，还是向着不远处的一棵大松树冲了过去。


第0242章 车祸

　　眼看大松树越来越近，王宝玉不由的在心底泛起了一丝绝望，在这生死交关的一瞬间，似乎所有的恩怨情仇都是一个屁，和生命相比，根本不值一提。

　　虽然马晓丽平时看起来很稳重，但说到底还是一个女性，具有女性胆小的弱点，她紧紧搂着车座靠背，恐惧的闭上了眼睛，终于还是忍不住发出了一声高分贝的惊叫。

　　也许是马晓丽的尖叫声唤醒了蒋春林体内的潜能，在这危机时刻，蒋春林非常冷静，猛的向右一打方向盘，吉普车的左侧车身，擦着大松树就冲了过去。

　　耳边充斥着金属划过树木产生的巨大刺啦声，吉普车的车身剧烈摇晃着，向着前方的一片低矮的榛树丛冲去，蒋春林一阵紧踩刹车，吉普车在撞倒了一片榛树后，才猛然停了下来。

　　由于惯性的原因，王宝玉的头，狠狠的撞在了前方车座上，只觉得眼前一片金星乱冒，一阵剧烈的疼痛传来，疼的王宝玉差点就昏过去。

　　好一会儿，王宝玉才从缓过神来，他往脑门上一摸，碰到了一块凸起，摸上去还很痛，显然是撞了一个大包。

　　“都是他娘的这破吉普，车座靠背这么硬，要是轿车肯定不会把老子的脑门碰出包来。”王宝玉一边揉着脑门，一边在心里埋怨着。

　　“宝玉兄弟！”前面传来了蒋春林颤微微的声音，王宝玉从车座中间探过头去问道：“蒋大哥，你没事儿吧？”

　　只听蒋春林用惊魂未定的声音说道：“我没事儿，肯定还是活的。就是好像动弹不了了。”

　　“蒋大哥，咋了？伤到哪里了？”王宝玉连忙挤过脑袋凑过去查看。

　　王宝玉这才发现，蒋春林确实被困住了，刚才车身擦到了松树，将车门挤扁了，左侧的车门根本无法打开，而车座又移动了位置，正好把蒋春林的下半身挤在了车门和方向盘之间，无法动弹分毫。

　　“蒋大哥，没伤到小弟弟吧？”为了缓解蒋春林的紧张，王宝玉开玩笑的说道。

　　“他姥姥的，宁可没了一只脚，也不能伤到小弟弟，我后半生的快乐就全靠它呢！”蒋春林有些放松的笑道，看这嬉皮笑脸的样子，王宝玉就知道他没有伤及要害。

　　刚才王宝玉就看到马晓丽正闭着眼睛在那里发抖，看起来好像没有太大的事儿，就先去顾着蒋春林了，既然蒋春林没事儿，王宝玉便挪了一下屁股，摇晃着马晓丽问道：“晓丽姐！晓丽姐！”

　　王宝玉的声音和动作，对于马晓丽而言，就像是无边黑暗中的灯火，带来的是生的希望。马晓丽哆嗦着嘴唇，缓缓睁开眼睛，眼前出现的是一张年轻男子的脸庞，正带着一丝温暖的笑意看着她，刹那间的感动，让马晓丽转身就死死抱住了王宝玉，口中连声问道：“你来救我了是吗？真的是你吗？我们还活着？”

　　此时的王宝玉已经彻底恢复了平静，轻轻拍了拍马晓丽的肩膀，柔声对说道：“晓丽姐，真的是我啊！没事儿，我们三个都活着。”

　　“大妹子，大哥我也活着呢！”蒋春林呵呵笑着说道。

　　马晓丽不敢相信的四处打量着，蓦然发现自己正抱着王宝玉，立刻难为情的放开了王宝玉。就在这时，她忽然感觉左脚传来一阵钻心的痛疼，她尝试着移动一下，却只是增加了更大的疼痛。

　　“王主任，我的左脚好像是不能动弹了。”马晓丽皱着眉头，面带痛苦的说道。

　　“大妹子，你也给卡住了？咱俩真是患难与共。”蒋春林问道，口气里竟然还带着一丝喜悦。

　　“没有卡住，好像是受伤了。”马晓丽不安的说道。

　　王宝玉连忙俯下身去看，果然看见马晓丽的左脚的脚踝处，已经高高肿起，可能是刚刚碰撞时，脚被车座上的固定钢管给碰到了。

　　“晓丽姐，不用担心，好像只是崴了脚。你试着动动脚或者脚趾。”王宝玉安慰着马晓丽，但究竟是崴了脚还是伤了骨头，这还真是难以确定。

　　马晓丽咬着牙想要动弹一下，脚下却传来刺骨的疼痛，她忍不住哎呦一声，霎时额头泪珠汗就冒出来了。马晓丽带着哭腔说道：“王主任，我好像一动也动不了。而且感觉袜子里冰冰凉的，很难受。”

　　“别是骨折了吧？唉，老天不公平啊，咱们三个人，偏偏让个弱女子骨折了。”蒋春林叹了口气说道。

　　别说，蒋春林在这个时候还是有些头脑的，毕竟是干了多年的派出所所长了。王宝玉弯腰仔细检查了下马晓丽的伤势，果然隐隐看见有血从袜子往外渗出，看样子情形有点复杂。他安慰马晓丽道：“晓丽姐，你不要太担心，应该只是外伤。”

　　“我以后不会成为瘸子吧？”马晓丽焦急的问道。

　　“呵呵，不会，就是真成了瘸子，也会有一大群男人追，就算那群男人瞎了眼，还有大哥我呢！”蒋春林忍不住又开起了玩笑，似乎完全忘记了自己也是一只笼中的困兽。

　　马晓丽勉强笑了笑，神情却是十分忧郁。总不能这样坐以待毙，王宝玉打开了自己的车门，慢慢走下车，踩着树丛绕到蒋春林的车门处，想要帮着蒋春林打开车门，但是，任凭他使出吃奶的气力，也打不开。

　　“蒋大哥，能不能想个办法出来啊？”王宝玉敲着车窗对蒋春林说道。

　　“兄弟，我也想出去，但是在这荒山野岭的，没有工具，不好办。至少也需要个铁的撬杠，撬开车门我才能出去。”蒋春林颇有些无奈的说道。

　　“蒋大哥，晓丽姐，那你们在这里等着，我出去找人。”王宝玉说道，事情到了这种程度，只能去寻求外援了。

　　“宝玉兄弟，大妹子伤了脚，必须马上找人看，车里冷，时间长了脚会保不住的。”蒋春林提醒道。

　　“啊？王主任，你快救救我！我，我不能没有脚……”听蒋春林这么讲，马晓丽紧张的神经再也坚持不住了，泪珠哗哗的就掉了下来。


第0243章 步伐沉重

　　马晓丽的眼泪，激起了王宝玉心中的豪气，他拍着胸脯大声说道：“晓丽姐放心，有我在，咱们三个人谁都不会有事儿。”

　　马晓丽擦了一把眼泪，使劲的点了点头，在这个时候，不相信王宝玉还能相信谁，她只盼望这王宝玉能够尽快的找人回来。可就在这时，王宝玉却打开了车门，一把拉住了她的手。

　　“晓丽姐，我先背你走，一会儿找人来救蒋大哥。”王宝玉真诚的望着马晓丽说道。

　　“兄弟，你不用担心我，瞧我这体格，呆上一天也没事儿。”蒋春林一幅无所畏惧的神情，又补充着说道“下了山坡不远，我记得有个李家屯，到那里找人就行。”

　　“那大哥，我把军大衣留给你吧！我背人走路，越走越热，你这么靠着可不行！”王宝玉说着就要脱身上的衣服。

　　蒋春林连忙制止他道：“把门窗关严了，撑半天都没事儿。兄弟，外面零下几十度的温度，就算你出点汗，风一吹也冻透了。赶紧走吧！”

　　王宝玉一边小心的将马晓丽扶出车外，一边尽可能的将能够御寒的东西都扔给了蒋春林。王宝玉又从各村送来的礼品中翻出些腊肠之类的吃的，放到蒋春林手边，临到最后，还是将身上的军大衣也脱下，一并扔了过去。

　　“兄弟，你穿这么少不行啊？我不冷！”蒋春林十分感动，连忙提醒道。

　　“蒋大哥你放心，我年轻火力壮，再者说一直走路，应该没事儿的。你裹严实了，老实在这等我回来，不许趁这个机会勾引良家少妇。”王宝玉呵呵笑道。

　　“这荒山野岭的，怕是连个母野猪都没有。”被困住的蒋春林，面带遗憾，长久不动，加上吉普车也不保暖，蒋春林觉得手还真是越来越凉了。

　　“刚才路上跑过去的，可能就是一只母狍子，一会儿说不准回来找你呢！”王宝玉装作正经的提醒道。

　　“他娘的，要是这只孽畜来了，老子说不准还真把它先奸后杀，连骨髓都砸出来吃了。”一提到这只惹祸的野狍子，蒋春林忍不住咬牙切齿的大骂道。

　　马晓丽被二人无耻的对话给逗笑了，忍不住笑道：“真是拿你们这些坏男人没办法，到了这个时候，竟然还没忘了这事儿，真是那句宁在花下死，做鬼也风流啊！”

　　蒋春林呵呵笑着催促道：“你们快走吧！到了李家屯，有那姿色不错的小娘们，先让她过来，说不准老子一激动，身上力量爆发，脱身出去也不一定。”

　　“我们走了，你自己在这里做梦吧！”马晓丽咯咯笑着，带着些难为情，趴在了王宝玉的背上，王宝玉伸手托住了马晓丽屁股，一使劲便站起身来，沿着吉普车冲开了路，踩着积雪，小心翼翼的向山路上走去。

　　王宝玉是个常年不出力的人，身体的耐性自然没法跟那些勤劳的老爷们相比，走了没有一百米，就有些气喘吁吁，额头上冒出了汗珠子。

　　但是，一想到马晓丽需要尽快得到救治，蒋春林还困在车上挨冻，王宝玉就觉得无论如何，都要坚持走下去，只要下了山，到了李家屯，一切都会好转。

　　趴在王宝玉肩头的马晓丽，感受到了王宝玉沉重的呼吸声，关切的问道：“王主任，这样太累，要不你先放下我，扶着我慢点走。”

　　“晓丽姐不用担心，我还能坚持住，另外我想给你提一个意见，行不行？”王宝玉一边往前走，一边说道。

　　马晓丽一愣，在王宝玉的背上问道：“难道我哪里做错了，你说说看。”

　　“你当然有做错的地方，我一口一个晓丽姐，你却一口一个王主任，我满怀真诚，你却显得跟我拉开了距离，晓丽姐，以后就叫我宝玉好了。”王宝玉语气认真的说道。

　　“嗯！姐以后就叫你宝玉。”马晓丽有些被王宝玉感动了，不由的任凭身体紧紧贴着王宝玉的后背。

　　此刻的王宝玉，一边感受着马晓丽前胸的两团凸起，一边用两只手隔着裤子托着马晓丽软乎乎的屁股，耳朵边则是马晓丽鼻子中似乎还带着香味的呼吸，一时间，王宝玉忽然觉得身上充满了力量，大步的走上了刚才的山路。

　　沿着山路往坡下走，显然轻松了许多，趴在王宝玉背上的马晓丽，感受着年轻健壮的身体上散发的活力，那脖颈间浓浓汗味，都显得如此好闻，充满了男性的气息，让她竟然有些意乱情迷。

　　“宝玉，累了就把我放下歇息一会儿。”马晓丽的手看似不经意的划过王宝玉的耳垂，轻声说道。

　　“晓丽姐，你别担心，我还行。”王宝玉呼哧呼哧的喘着粗气，坚持着向山下走去，由于怕路滑摔到马晓丽，他走起来还是很小心的保持着平衡。

　　心里再有做英雄的冲动，也架不住背着个百十斤的人，长时间走在这一脚深一脚浅的雪地里。逐渐的，王宝玉只觉得嗓子干得直冒火，胳膊腿的也越走越酸。渐渐的王宝玉体力越来越不支，脚下一滑，两人一下便摔在了雪窝里。

　　哎呦，立刻传来马晓丽一声痛苦的呻吟。王宝玉赶忙爬起来，喘着粗气问道：“晓丽姐，你，你没事儿吧？”

　　马晓丽把手按在脚上，皱着眉头说道：“宝玉，你背着我太费劲，眼看着也快到李家屯了，要不我就在这里等着你，你快去快回。”

　　王宝玉说道：“晓丽姐，你寻思啥呢。等我回来，你不被冻死，也会被野兽叼走了。你先稍微喘口气，咱们接着再走，否则越歇越懒。”

　　见到马晓丽的鞋子里灌进了些雪，王宝玉摘下脖子上的围巾给她缠上。弯腰扶起马晓丽，王宝玉一咬牙又将马晓丽背了起来。

　　王宝玉边走边说道：“晓丽姐，你不要想太多，只要有我在，就不会让你出一点意外。”马晓丽哽咽的说不出话来，只是两手紧紧攀在王宝玉身上，不知道是王宝玉体温过高，还是自己的错觉，马晓丽似乎能察觉到王宝玉身上散发的温暖，一直暖在心里。

　　天空中的雪明显小了很多，天地之间还是一望无际的白茫茫，路上没有行人，更没有车辆经过，远远望去，只有一个小黑点缓缓移动着，那是王宝玉背着马晓丽，正在艰难的前行。


第0244章 囧迫

　　“宝玉，我想跟你说句对不起。”马晓丽犹豫着说道，想起了不久前发生的事情，脸颊一下变得滚烫滚烫的。

　　王宝玉不明白马晓丽要说什么，此刻的他正陶醉于跟马晓丽的亲密接触之中，便随意说道：“晓丽姐，你还跟我客气，我不觉得你有啥对不起我的。”

　　“就是刚才在坡顶上，我看见车上有个破洞，一时间好奇，就贴上去看了一眼，看见你正……，我不是有意偷看你的。”马晓丽欲言又止，但还是害羞的说了出来。

　　王宝玉一听马晓丽这么说，心头的乌云顷刻之间散去，仿佛觉得天空一下子晴朗了，他连忙激动的说道：“晓丽姐，没什么，你不用在意，男人总是偶尔不知什么原因的冲动，只要你不对别人说就行。”

　　“瞧你说的，这种事儿我一个女人，怎么好意思对别人说。”马晓丽在王宝玉的肩头轻轻捶了一拳。

　　“嘿嘿！我知道我当时的样子一定很难看，是吧？”王宝玉嘿嘿笑着，带着些调戏的味道。

　　“丑样子，我早都忘了，不许再问了。”马晓丽娇嗔着说道。

　　“好的，晓丽姐吩咐了，当弟弟的执行就是了！”王宝玉喜滋滋的说道，这心里的负担没了，果然觉得脚下的步伐就轻松了。王宝玉使劲往上托了托马晓丽的屁股，走的更快了。

　　马晓丽感慨的说道：“没想到宝玉你心胸还挺大，我还以为你得跟我撂脸呢。见你这样，我也感觉没什么压力了。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“你是我姐，丢人又没丢到外面去，怕啥！”马晓丽听到十分感动，一个劲的使劲点头。

　　王宝玉真是没想到会是这种结果，马晓丽居然没有发现被偷窥，反而认为自身是个偷窥者，这样的变化让王宝玉喜不自胜，这回不用想着如何去解释自己的龌龊行为了。

　　一路走来，两个人边走边聊，关系亲密了许多，马晓丽也放下那份矜持和稳重。为了缓解王宝玉的劳累，她不时跟王宝玉开个玩笑，甚至提醒王宝玉，如果不想结婚，那就一定做好避孕措施，否则激情过后出了问题，可不要怪姐没有提醒等等之类的话题。

　　眼看着就要到了山下，王宝玉真的有些走不动了，便将轻轻将马晓丽放了下来。王宝玉只觉得十分燥热，棉袄的扣子都解开了，连头发上都冒着白色的蒸汽，他想要喘一口气再走。

　　这时，扶着王宝玉站着的马晓丽，却红着粉脸，一幅欲言又止的样子。

　　王宝玉心思细腻，当然注意到了这一变化，连忙关切的问道：“晓丽姐，是不是脚又疼了？”

　　“没，没有，不动就不那么疼。”马晓丽随口应承道。

　　“快到了，晓丽姐你看，那边冒烟的地方，应该就是人家了。”王宝玉指着不远处说道，马晓丽顺着王宝玉手指的方向看起，果然像是有烟升起来。

　　“宝玉，姐，姐想……”马晓丽的话似乎就在嘴边，但又说不出口。

　　“晓丽姐，你就把我当成弟弟，想什么就说什么。”王宝玉大咧咧的说道。

　　马晓丽鼓足了勇气，终于开口说道：“宝玉，姐想小便，你扶着点姐，好吗？”

　　王宝玉的眼前，立刻出现了马晓丽那诱人的粉臀，心中这个高兴，简直乐开了花，他忍不住想逗逗马晓丽，于是问道：“晓丽姐，也没见你怎么喝水啊？怎么尿这么多？”

　　马晓丽瞪了王宝玉一眼，有些难为情的说道：“我一紧张就有些尿频，甚至都憋不住。”说到这，马晓丽更觉得便意浓厚，使劲夹着两条腿。

　　王宝玉看见马晓丽的囧样，连声说道：“这都小意思，没问题，晓丽姐要小心一些。”

　　“嗯！”马晓丽红着脸嗯了一声，慢慢向下蹲着身子，王宝玉则顺着马晓丽的姿势，略微弯了弯腰。

　　马晓丽翘着左脚，一只手扶着王宝玉，另一只手解开了腰带，费力的向下褪着裤子，王宝玉配合着继续下蹲，终于，那浑圆粉嫩的美臀又出现在这一片洁白的世界中。

　　“宝玉，转过头去。”马晓丽当然发现了王宝玉邪恶的目光，忍不住说道。

　　王宝玉意识到自己的失态，连忙转过头去，同时嘿嘿笑着说道：“晓丽姐，你放心，我看了也不会跟任何人说的。”

　　“不说也不能随便看。”马晓丽羞恼的说道，边说边放松的小便。

　　这时候老天也似乎忘记了呼吸，这会儿竟然连一丝风也没有，马晓丽哗哗的小便浇在雪窝里的声音格外明显。

　　马晓丽似乎也意识到了，连忙紧急刹车，一点一点往外漏，但人体不是机器，哪能尿那么均匀？

　　王宝玉只听的水声一会儿大，一会儿小，明明停了，又来阵猛的，听起来十分不通畅，王宝玉忍不住提醒道：“姐，这里没其他人，想尿就使劲，这样夹夹放放的，听着累得慌！”

　　马晓丽霎时尴尬的恨不得钻雪地里去，她嗔怪的举起胳膊，想要伸手打王宝玉一下，但是她忘了，那只手还扶着王宝玉呢！还没打着王宝玉，自己就身子一晃，一屁股坐在了雪地上。

　　“晓丽姐，你没事吧！”王宝玉连忙转身上前去扶马晓丽，马晓丽面露惊恐的拒绝着说道：“宝玉，你闭上眼睛再扶我起来。”

　　他娘的，闭上眼睛老子还能看到个屁！王宝玉暗自嘟囔道。装着闭上了眼睛，其实留着一条缝隙，他摸索过去，将双手从背后伸到马晓丽的腋下，一用力将她扶了起来。

　　从眯缝着的眼皮间看去，马晓丽的白嫩的屁股上，已经沾满了雪，王宝玉这么架着马晓丽，让马晓丽几次伸手去拍打屁股上的雪，都没有成功，屁股上传来的冰冷让她无法忍耐，终于忍不住说道：“宝玉，快帮着姐把腚上的雪擦了。”

　　马晓丽的话，让王宝玉顿时愣住了，他没有想到，像马晓丽这样看起来有知识有涵养的女性，也会说出“腚”这样粗俗的字眼，但他很快就总结出一个道理，女人这些所谓的矜持和高雅，都是他娘的装给男人看的。


第0245章 正骨

　　想到这里，王宝玉不再犹豫，一只手从前面绕过去搂住马晓丽，另一只手则去拍打马晓丽屁股上的雪。王宝玉手上的动作，很快就由拍打改为了抚摸，他感觉马晓丽的屁股光滑而富有弹性，属于那种手感极佳的上等品。

　　“宝玉，好了没有？”马晓丽被王宝玉的手弄得难受，忍不住问道。

　　“哦！这就干净了。”王宝玉回过神来，连忙说道，又用衣服袖子使劲在马晓丽的屁股上擦了几下，终于帮着马晓丽提上了裤子，马晓丽也放松般的长长出了一口气。

　　此刻的王宝玉，在一次次的视觉刺激下，下身的小弟弟，已经不知不觉的抬起头来。

　　马晓丽扶着王宝玉，低头瞟见了王宝玉裤裆处的隆起，忍不住伸手过去轻轻打了一下，口中嗔怪的说道：“你是个坏小子，这么不老实。”

　　这个动作，无疑是给了王宝玉最为亲近的信号，王宝玉忍不住使劲搂了一下马晓丽，嘿嘿笑着说道：“晓丽姐，是我的小弟不太听话，我这个人还是非常本分的。”

　　“你要是本分，那这个世界上就没有不安份的男人了。”马晓丽不屑的说道，但她似乎也没有太大的反感，相反脸上倒有一丝娇羞。

　　王宝玉大大咧咧的说道：“晓丽姐，等你结婚你就知道了。这男人，尤其是自己的男人，那事上要是不敏感，太安分了，你更上火。”

　　马晓丽抿嘴偷笑了下，说道：“那是我自己的事儿，管好你自己吧。”

　　这时一阵风吹来，王宝玉不禁打了个寒噤，刚才的热乎劲似乎已经过去了。王宝玉觉得，不能再和马晓丽墨迹了，毕竟蒋春林还在那里等着呢！于是，再次背起马晓丽，向着烟雾升起处深一脚浅一脚的走去。

　　期间王宝玉几次体力不支，都是略微在路旁休息一会儿，却不敢把马晓丽放下来，因为他怕放下来就心生懒惰再背上去了。

　　马晓丽虽然不再要求下来，也被这个热情如火的小伙子所感动，一路将自己的手挡在王宝玉的头两侧，生怕硬冷的寒风再把他给吹感冒了。

　　过了大约半个小时，纷纷扬扬的大雪终于停了，这对难姐难弟终于看到路边出现了几十户人家，应该就是李家屯了。

　　没有半分钟的犹豫，气喘吁吁的王宝玉立刻敲开了最近一户人家的门，一位白胡子的老者和一位中年汉子开了门，两个人看起来像是父子。

　　两个人一看到王宝玉和马晓丽，立刻露出了惊讶的表情，此时，王宝玉和马晓丽的身上都是雪，尤其是王宝玉，衣着单薄，身上有些地方的雪已经融化了，正在冒着热气。

　　“老人家，这位大哥，我们的车在兴川岭上出了事故，我是柳河镇的，这是我的同事，她伤了脚，想麻烦你们，让她在这里暂时歇一下。”王宝玉客气的说道。

　　“那你们俩是怎么过来的？”白胡子老者不解的问道。

　　马晓丽答道：“是我兄弟背着我过来的。”

　　两个人闻言先是一愣，憨厚的中年汉子点了点头，白胡子老者说道：“小伙子，快将她背进屋躺下，她的脚可不能乱动了。”

　　“这位大哥，能不能麻烦你去找些人来，拿着铁锹撬杠一类的东西，最好再带上牲口车，我还有一个同事正困在吉普车里，急需救援。救援的费用我会出的。”王宝玉对中年汉子说道。

　　“救人不谈钱，爹，我去找人了。”中年汉子憨厚的笑着。

　　白胡子老者说道：“那赶紧安排人去找，这天色晚了就更冷了，好人也能冻坏。”中年汉子点点头，直接出去找帮忙的了。

　　王宝玉跟着老者和中年汉子进了屋，将马晓丽小心翼翼的放到了东屋的炕上，这时，西屋的一个矮胖的妇女也好奇的凑了过来，看起来像是中年汉子的媳妇。

　　老者让儿媳妇端来了一盆水，王宝玉慢慢的解开马晓丽脚外面包着的围巾，然后又脱下了她的小皮鞋和印花的袜子。

　　定睛一看，只见马晓丽的脚踝处的血已经凝结了，脚踝处更是肿得不成样子，脚丫呈现骇人的青紫色，看来一路也是受了不少罪。

　　“晓丽姐，都成这样了，你咋也不和我说一声啊。”王宝玉埋怨道。

　　马晓丽眼圈一红，低声道：“你都累成那样了，姐还有什么不可以忍受的？”

　　老者小心的将马晓丽脚踝上的血洗净，可以看见一条深深的口子，这时候，老者说道：“小伙子，你抱住她，不让她乱动，我看一下她的骨头有没有问题。”

　　王宝玉立刻扶起马晓丽的上身，将她搂在怀里，心中却非常高兴，没想到这个老者，竟然还是懂得医道，这不能不说是马晓丽的运气。

　　马晓丽却紧张了起来，她死死抓住王宝玉的袖子，带着哭腔问道：“宝玉，这样行不行啊？”

　　王宝玉听出来马晓丽并不是十分信任这位老者，于是安慰她说道：“晓丽姐，这天眼看就黑了，你的伤不能再拖了。”

　　白胡子老者也笑着说道：“姑娘，你尽管放心，老汉我没别的本事，疗伤接骨的事儿还懂那么一点。忍着点，可能会有点疼。”马晓丽只好点点头，躺在王宝玉怀里不敢动弹。

　　老者用手在马晓丽的脚踝处摸索着，阵阵的疼痛让马晓丽不由得发出了轻轻痛苦的呻吟，忽然，老者的手猛然一用力，马晓丽啊的一声大叫起来，双手的指甲竟然深深扣进了王宝玉的胳膊上的皮肤里，眼泪汗珠一块往外冒。

　　马晓丽的这一下，也让王宝玉感觉很疼，刚才搂着马晓丽的那份温馨一下子消失了，他对老者问道：“老人家，她怎么样？”

　　“这条伤口只是皮外伤，不打紧的，还好，她只是扭伤了脚，并无大碍，我已经给她正了骨，好好休息几天就没事儿了。”老者捋了捋胡子，笑眯眯的说道。

　　马晓丽试着动了动脚踝，明显没有刚才那么疼了，此时，在马晓丽的眼里，这个老者就是一位救她的老神仙，她不由感激的说道：“老人家，真是谢谢你！”


第0246章 救援

　　老者摆了摆手，意味深长的说道：“这是缘分，所谓无缘不聚，我能帮你也是冥冥之中注定好的，大可不必过于记在心上。”

　　王宝玉觉得，老者说得话有些熟悉，很像是自己给人看相算命时所用的模棱两可的双关语，看样子，老者多半也是同道之中。

　　来不及多聊，憨厚的中年汉子已经走进了屋里，对王宝玉说道：“小兄弟，一切都准备好了。”

　　“那我们就快去救人。”王宝玉说着，对着老者深深鞠了一躬，将马晓丽拜托给他，然后跟着中年汉子走了。

　　大门外，已经聚集了七八个健壮的老爷们，赶着三辆大马车，手里拿着些铁锹、镐头、撬杠、绳子一类的东西，王宝玉有些感动，没想到李家屯的人，如此的善良和仗义。

　　王宝玉从兜里摸出了香烟，挨个发了一支，坐上了第一辆马车，领着众人沿着原路返回。

　　赶车的老板子挥动鞭子，枣红色的骒马扬起蹄子，飞快地向前奔去。中年汉子和王宝玉并排坐在一起，回头冲着后面的人大声喊道：“都他娘的跟上，谁也不许掉队，否则晚上就别到俺家喝酒。”

　　一个汉子嘻嘻哈哈的说道：“二狗子，帮完了忙，别到时候别小气的不舍得给我们酒喝。”

　　“操，我二狗子是那么不讲信用的人吗？酒管够喝，菜管够造，撑死你们这些饿狼们。”中年汉子哈哈笑道。

　　王宝玉这才知道，这位憨厚的中年汉子，有一个普通的不能再普通的小名，二狗子。二狗子转身冲着王宝玉憨笑道：“我叫二狗子，兄弟，还没问你叫什么名字呢？”

　　“我叫王宝玉，是东风村出来的，目前在柳河镇上班。”王宝玉客气的说道。

　　中年汉子面露思索之情，半天才不好意思的说道：“这个名字好像挺熟悉，呵呵，想不起来在哪里见过。”

　　王宝玉没有多说什么，要想让每一个人都认识自己，显然是不可能的。此时，天空的阴霾正在渐渐的散去，已经能够看清太阳的轮廓，一阵冷风吹过，王宝玉忍不住打了一个哆嗦。刚才背着马晓丽的时候不觉得冷，这一坐下来，还真是有些觉得寒意逼人。

　　二狗子看出了王宝玉有点冷，连忙将身上的棉大衣脱了下来，要给王宝玉穿上，王宝玉推辞道：“二狗子，谢谢了，我穿了你不就冷了吗？”

　　“我的体格好着呢！”二狗子将胸脯拍得咚咚响，又对王宝玉道：“兄弟，你的衣服都有些湿了，快穿上吧！容易感冒。”

　　王宝玉这一次没有推辞，确实觉得很冷，于是便穿上了二狗子带着浓浓汗味的棉大衣。

　　“来，小兄弟！再喝口白酒！”二狗子说着递给王宝玉一个酒壶，王宝玉打开酒盖，一股清香便扑面而来，很是好闻，但也说不出是什么酒。

　　王宝玉仰脖喝了一大口，只觉得香味醇厚，烈而不呛，忍不住夸道：“好酒！”

　　二狗子听到嘿嘿笑了，说道：“这是自家酿的粮食酒，里面有些药材，温暖肠胃，祛散风寒，最适宜冬天外出时喝上两口。”

　　同行的人大声问道：“二狗子，啥时候也让咱家老爷子配点壮阳酒？”说完大家哄得一声都笑了。

　　二狗子说道：“我爹说了，酒这个东西，喝一点可以怡情助兴，喝多了可就伤身了。像你这见到酒就拔不动腿的人，喝多了壮阳酒，你媳妇那小身板可招架不住。”

　　那人哈哈笑着说道：“瞧你那小气样，我也就是随口说说。老子到八十岁也用不到壮阳酒，哈哈。”

　　王宝玉随着大家也笑了，心里倒也有了个新的生财之道，自己的春哥丸销量一直不错，将来再研制些保健养生产品，看来市场也很大。

　　沿着山路，马车很快就来到了半山腰，从积雪的形状上，王宝玉迅速确定了，这里便是吉普车出事的地方。

　　在王宝玉的指引下，一行人终于找到了榛材丛中的吉普车，上面已经覆盖了厚厚的一层积雪。

　　马车刚一停下，王宝玉便迅速跳下了马车，小跑着拉开吉普车的车门，对蒋春林喊道：“蒋大哥！蒋大哥！我回来了。”

　　“宝玉兄弟，你终于回来了。我，我，以为自己挂了呢！好困啊！”蒋春林哆嗦着嘴唇，用有些颤抖的声音说道。

　　虽然身上有两个军大衣，但两个小时不动弹，蒋春林还是快要冻僵了，这会儿的蒋春林看起来，嘴唇发白，脸色发青，满脸倦意，气色非常难看。

　　“蒋大哥！坚持住，马上就救你出去。”王宝玉大声的安慰着蒋春林，这个时候，一定不能让他睡去，否则还真就可能再也醒不过来了。

　　八九个汉子迅速围了上来，在王宝玉的指挥下，两个汉子用撬杠沿着车门的缝隙，慢慢的撬动着左侧已经变形的车前门。

　　大约五分钟，吉普车的前门终于撬开了，人高马大的蒋春林出现在众人面前，两个汉子立刻上前，把蒋春林拽了出来，王宝玉指挥道：“两位大哥，架着蒋所长先慢慢走，千万别抻着他。”

　　“好嘞！”两个汉子应声道，一边一个架着蒋春林慢慢的走了起来，开始的时候，蒋春林的脚根本就不好使，渐渐地，能够撑地，最后终于可以走几步了。

　　蒋春林一出来就叫唤冷，王宝玉仔细一看，发现蒋春林的裤子鞋袜都是湿的，肯定是卡在车里没法动弹，小便就地解决了。

　　蒋春林尴尬的说道：“人没有让尿给憋死的。老子今天返老还童了，时隔几十年又开始尿裤子了。”

　　二狗子递过酒壶，劝说道：“这位大哥，这个时候了谁也不笑话你。快喝口酒暖和暖和。”蒋春林连忙颤抖着手接过酒壶咕咚咚喝了好几口，这才长长舒了口气。

　　“蒋大哥，一定坚持住，锻炼自己走路。要是成了瘫子，找娘们就难了，到时候嫂子也不见得能要你。”王宝玉嘿嘿笑着说道，努力缓解着蒋春林的压力。


第0247章 万幸

　　众人一阵哄笑，蒋春林在人多的场合，也不是轻易服软的人，不由的用脚使劲踩着地，狠狠的说道：“只要老子第三条腿不坏，就有娘们用。”

　　二十分钟以后，蒋春林终于可以自己走路了，王宝玉的一颗心也终于落了地。不管咋说，这一次车祸，除了马晓丽受了点轻伤以外，毕竟还没有人出大事，这就是神佛保佑，不幸中的万幸了。

　　几名汉子小心的在吉普车上系上绳子，三匹马一起使劲，终于把窝在榛材丛中的吉普车拉动起来，随着声声整齐的吆喝，大约二十分钟，吉普车终于被拉到了平坦的山路上。

　　此时的蒋春林，尽管尿了裤子，但喝了些酒，吃点熟食，已经恢复了活力。开了这些年的车，对于修车，他多少还是懂一些的，他打开了吉普车的前盖鼓捣了一番，又让几个人用撬杠小心恢复了车座，坐上车后，一打火，吉普车竟然奇迹般的发动了。

　　“他娘的，终于可以了。”蒋春林如释重负一般，坐在座位上，招呼王宝玉上来。王宝玉上了车，但为了安全起见，他让蒋春林慢慢开车，几个大马车跟在后面，以防止车子再次熄了火。

　　到了李家屯，天已经黑了，蒋春林把车开到二狗子家门前，和王宝玉一起，跟着二狗子进了屋。果然和二狗子说得一样，那些帮忙的汉子们，各回各家，谁也不肯到二狗子家来吃饭，王宝玉想，这也许是当地的一个习俗，看来二狗子平时也没少帮助别人。

　　屋里已经亮了灯，灶屋内二狗子的胖媳妇正在忙碌的炒菜，一进东屋，王宝玉看到炕上的马晓丽已经恢复了精神，似乎还洗了洗脸，还仔细梳理了头发。

　　“大妹子，你大哥我差一点就见不着你了。”蒋春林撇着哭腔说道，特意往马晓丽身边凑了凑。

　　马晓丽往里挪了挪身子，开玩笑道：“我看你啥事儿都没有，是不是独自在那里还遇到了好事儿？”

　　“啥好事儿啊，连个母黑瞎子都没有！更别说是个女的了。”蒋春林无不遗憾的说道。

　　马晓丽听蒋春林越说越远，于是转移了话题说道：“蒋所长，你身体没受什么伤吧？我看你精神挺好的。咦，哪来的臭味？”马晓丽突然闻到一股刺鼻的腥臭，不由抽着鼻子问道。

　　“嘿嘿，大妹子，你的鼻子还真挺好使。哥哥我出了点状况，你看……”蒋春林指着湿漉漉的裤子，接着说道：“丢人丢大发了，又回到了四十年前，开始尿裤子了。”

　　马晓丽有些明白了，用手捂着鼻子，又接着问道：“可我闻着很臭，蒋所长，你没拉到裤子里吧？”

　　蒋春林连忙解释道：“我保证绝对没有，那辆破吉普有些年头了，这不尿湿了裤子，就沾染了些气味。真的没拉。”说完还举着双手，以示清白。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“蒋大哥，你别是拉到了裤裆里，在外头冻成冰块，直接从裤腿抖搂出去了吧？这事儿瞒着兄弟，可不地道啊！”

　　蒋春林埋怨道：“我说兄弟，你咋一点都不知道心疼大哥呢？哎，不过也是，我向来有点便秘的毛病，这一段顿顿辣酒，天天油腥，我还真好几天没拉屎了呢。哪怕冻成冰坨子也好啊！”说完，遗憾的摇了摇头。

　　马晓丽被蒋春林逗得咯咯直笑，对蒋春林说道：“我说老蒋，早知道这样，还不如早点儿穿个开裆裤。”

　　蒋春林吧嗒着嘴说道：“要不说大妹子就是聪明，我还真想穿开裆裤，就怕人家看到了，说我吊儿郎当。哈哈！”

　　王宝玉听到只是笑了笑，毕竟守着马晓丽不好开这么直接的玩笑。马晓丽只觉得蒋春林话里有话，想了半晌才明白他话中的含义，于是没好气的说道：“那你就不会憋会儿？这么大人了，还尿裤子。”

　　蒋春林厚着脸皮嘿嘿笑着，说道：“大妹子，是个正常人都得拉屎尿尿。你只顾笑话我，我还纳闷呢，这过了多半天了，在路上，你就没上过一次厕所？”

　　蒋春林的话，让马晓丽想起了一路上因为尿尿所跟王宝玉发生的暧昧事儿，不由的脸颊发烫，她略带怪罪的撇了一眼王宝玉，对蒋春林撒谎道：“没有，总上厕所那也是一种病。”

　　王宝玉接过话茬，嘿嘿笑道：“蒋大哥，回去后你要好好查一查身体了，这尿频、尿急、尿疼、尿线细、尿滴沥都是前列腺病的特征，会影响夫妻生活的质量的。”

　　蒋春林摇着头说道：“你们俩个，张口闭口就是病，我觉得自己的身体很好，根本就没那个什么前列腺，后列腺的病。”

　　这时，那位老者走了进来，无意听到了“前列腺病”这几个字，不由呵呵笑道：“前列腺病也好治，我家又祖传的膏药，一贴就好。”

　　蒋春林连忙急急的辩解道：“老人家，我没病，身体好好的，都是他们两个咒我，我怎么会有这种病呢？”

　　老者看了看蒋春林湿湿的裤子，面带疑惑的说道：“看你的裤子都湿了，真的没有病？”

　　“没病，真的没病，这是卡在吉普车里不能动弹，没办法的情况下，只能尿在裤子里。”蒋春林的声音大了起来，话语里还带着些委屈。

　　“老人家，蒋所长确实是本着活人不能让尿憋死的精神，才尿裤子里的，他本人的身体还是蛮不错的。”王宝玉一看这个情形，连忙帮着蒋春林开脱。

　　老者点了点头，对门外的二狗子喊道：“二狗子，快带蒋所长到西屋，找个干爽的裤子换上。”

　　蒋春林跟着二狗子去了西屋，过了一会儿又出来了，王宝玉和马晓丽一看蒋春林的打扮不由的就乐了，蒋春林可是接近一米九的大个子，二狗子的棉裤，穿上去明显短了一截，再套上大棉鞋，咋看都像是逃荒来的。

　　“笑啥！冻了这半天我还真看透了，只要能吃饱穿暖，其他的都不重要。”蒋春林感慨的说道。


第0248章 名人张三峰

　　酒菜很快就上了桌，老者招呼三个人围了过来，马晓丽在王宝玉的搀扶下，也坐在炕沿上。说句实话，三个早都是饥肠辘辘，尤其是王宝玉，经过这样一番折腾，早都累的腰酸腿疼，饿的更是能吃下一头猪。

　　这是在别人家里，尤其还是不熟悉的人，王宝玉和蒋春林都端端正正的坐好，没有动筷。王宝玉招呼二狗子和老者媳妇过来，但俩人说啥也不肯上桌。

　　老者先是给王宝玉和蒋春林倒上了酒，马晓丽因为扭伤了脚踝，不适宜喝酒，便给他倒上了一杯茶，老者举着酒杯说道：“我先介绍一下自己，本人姓张，名三峰，今年六十整。”

　　王宝玉一听张三峰这个名字，就是一愣，这难道就是干爹贾正道说过足有一千遍的大名鼎鼎的李家屯名人张三峰？

　　转念一想，又觉得不对，干爹说张三峰的儿子考上了大学，而这个张三峰六十岁，张二狗也年近四十，咋看也不像有还有上大学的张小狗。

　　“我叫王宝玉，是东风村的，目前在镇里工作。”王宝玉客气的介绍着自己，又指了指蒋春林和马晓丽介绍道：“这是柳河镇林业派出所的所长蒋春林，这位是马晓丽，是镇政府农业办的。”

　　蒋春林立刻坐直了身子，干咳了几声。大概是尿裤子的糗事已经传开了，目前公开身份，多少也能挽回点面子。

　　然而，出乎意料的是，张三峰只是微笑着对蒋春林和马晓丽点了点头，表情中并没有奉承或恭维，他转头对王宝玉问道：“东风村的贾正道师父你认识吧？”

　　蒋春林失望的喝了口闷酒，心想，这人真是土老帽，来了这么大个领导在你们家吃饭，也不表现的激动些。而这老头只知道询问一些名不见经传的人，真是不懂轻重，没有见过世面。

　　“贾正道是我干爹，从小将我抚养大。”王宝玉毫不隐瞒的说道，心中却隐隐的感觉，干爹和这个人的关系不一般。

　　“哈哈，原来你是贾师傅的儿子，幸会幸会！来，我们大家一起干一杯。”张三峰哈哈笑着说道，只见他面泛红光，显然是心情大好。

　　王宝玉和蒋春林连忙站起身来，跟老者干了一杯，马晓丽则是端起茶杯，眼睛却不经意的瞟了一眼王宝玉，暗自佩服这王宝玉虽然年纪不大，倒是哪里都有熟客。

　　“嗯！真是好酒！”蒋春林一边赞叹着，一边不客气的挥舞着筷子吃了起来，王宝玉当然也没有必要谦让，也是一口接着一口的吃菜，只有马晓丽依旧保持着矜持，不紧不慢的夹着菜。

　　荤素各半的四大盘子菜很快就见了底，张三峰自己没吃几口，都被王宝玉和蒋春林给抢着吃了，张三峰只好叫来张二狗，让他出去再置办几个现成的菜来。

　　王宝玉觉得不能犹豫了，立刻从兜里掏出了一千块钱，递给张三峰说道：“张老先生，给您添麻烦了，钱不多，只是一点补偿。”

　　张三峰连忙推辞着说道：“宝玉，你这是干什么？你干爹对我们张家有恩，这点儿小忙算不了什么。”

　　难道干爹真给他们家看了坟茔地？他家真的有个考上大学的张小狗？王宝玉忽然想到，自己忽略了一个事情，那就是，干爹的这话说了足有十几年，那么说他家真的出了个大学生，如果这样想来，应该也成为了一名领导干部了。

　　怪不得张三峰一幅见惯了世面的样子，连镇派出所所长都没放眼里，看样子应该有一个十分出息的小儿子。要是这样的话，王宝玉这钱更应该掏了，将来说不定就能用上这层关系呢。

　　不管怎样，今天多亏了这个张三峰，不仅救人及时，而且热情好客，因此王宝玉坚持道：“老先生，这钱一定要收下，做人图的是一个心安理得，不能白吃白喝。”

　　张三峰见推辞不过，便收下了钱交给了张二狗，张二狗抑制不住心中的喜悦，满脸带笑的问道：“王兄弟，蒋所长，你们还想吃点儿什么，我找个摩托车去镇里买。”

　　蒋春林一听这话，立刻乐了，嘿嘿笑着说道：“那多要点，刚才那几盘菜下肚才刚刚三分饱，那再来猪舌头两根，猪耳朵三斤，熏猪蹄来十个，酱肘子来八对……”

　　张二狗摸着后脑勺，憨厚的笑着说道：“要不我拿张纸记下来，我脑子笨，记不住。”

　　马晓丽忍不住咯咯笑着插嘴道：“蒋大哥，你不如要一头整猪自己烤着吃，瞧你把人家难为的。”

　　王宝玉打住了他们的话，说道：“二狗，我大哥和你开玩笑呢，到附近能买到什么买点儿就行，刚下了雪，骑摩托不安全。”

　　蒋春林插嘴道：“起码再买几只烧鸡来！”

　　张二狗点了点头说道：“要是这个点还没关门，我就多买两只回来。”说完乐呵呵的出去了，蒋春林嘟囔道：“唉！这小地方，吃个烧鸡也费劲，在镇里啥时候想吃都买的上。”

　　“烧鸡没有，可以吃野鸡啊？”王宝玉嘿嘿笑着提醒道，蒋春林的吉普车后备箱里，还有两只石墩村送的野鸡，不如拿来炖了吃掉。

　　令王宝玉没有想到的是，蒋春林一脸慌张的说道：“这大冷天的，上哪里抓野鸡去啊，没那口福了！”

　　王宝玉先是很惊讶，后车厢明明就有，蒋春林怎么说没有呢？这时马晓丽看了王宝玉一眼，笑着说道：“蒋大哥今天真是倒霉，想吃什么没什么。烧鸡都没有，哪里来的野鸡啊。”说完递了王宝玉一个眼色。

　　蒋春林也嘿嘿笑着说道：“就是，就是。这要换前几年还能吃上，现在连见到都很难了。”

　　王宝玉低头想了想，忽然想明白了，别看蒋春林平时大大咧咧的，却也粗中有细，野鸡毕竟是保护动物，而他作为林业派出所的所长，当然要注意影响，不能受人以知法犯法的把柄。

　　自己还真是疏忽这一点了，不过通过这事儿，王宝玉更觉得马晓丽深不可测，她心思缜密，知识渊博，颇有大家闺秀的风范，却为何甘于人后，平庸度日呢？


第0249章 享清福

　　这时，始终没有插话的张三峰，对三人的对话并不在意，他岔开了话题，对王宝玉问道：“宝玉，你干爹最近一切都好吧？”

　　“一切都好！整日在家看看书，听听广播什么的。”王宝玉随口说道，心中却骤然升起了几分的思乡之情，出来都一个月了，是应该回去看看干爹干妈，还有美凤。

　　“呵呵，贾师傅是有福之人，一般人可享不了这清福啊。”张三峰微微笑着说道。

　　王宝玉不解的问道：“那老先生是怎么和家父相识的？”

　　“呵呵，说起这其中的因由，算起来都十几年的事儿了。我父亲去世，坟茔地就是贾师傅给看的。那时候，贾师傅好像刚出山不久，做出了一件让很多风水师都不解的事情。”张三峰似乎沉浸在回忆之中，语速均匀的娓娓道来。

　　王宝玉来了好奇心，很想知道被干爹挂在嘴边的这件事儿，是怎样的一段传奇。“到底发生了什么事儿？”王宝玉忍不住好奇的问道。

　　张三峰看了看在场的蒋春林和马晓丽，面露犹豫，似乎不想当着外人讲。蒋春林和马晓丽正听出乐子，看到张三峰的眼神不由都撇了撇嘴巴，但两人都没有挪窝闪人的意思，谁不想听个稀罕事儿呢，不就是封建迷信那点破事嘛！没什么好背人的。

　　王宝玉也觉得，通过这近一个月的调研工作，又经历了这场车祸，三个人的关系没有什么好避讳的，正因为有秘密一起分享，将来的关系才更加亲密，于是便说道：“这两位都是我的至交好友，老先生但说无妨。”

　　“那是癸丑年的冬天，就在我父亲去世的当天，刚刚四十出头的贾师傅，穿着个破棉袄路经此地，便主动留下来，要给老人看坟地，而且分文不取。”张三峰回忆着说道。

　　蒋春林笑着说道：“还有这好事儿呢，别是贾师傅当时饿的走不动了，蹭顿饭吃也有可能。”马晓丽听着好笑，但还是悄悄捣了蒋春林一下。

　　蒋春林等着眼睛说道：“这有啥？谁家没个苦难史？我也没说是嘲笑谁，对吧，宝玉兄弟？”

　　王宝玉也觉得好笑，只是点点头。还真没看出来，那时候的干爹还有这样的高风亮节，在东风村的时候，别人给钱少了，干爹的脸色都不会太好。王宝玉笑着对张三峰说道：“那老先生和我干爹只是萍水相逢，怎么就那么信任他呢？”

　　“当时，我看贾师傅其人虽然衣衫破损，但骨格清奇，蓄着长须，看上去倒是仙风道骨的。加上为人诚恳，倒也憨厚朴实，我又恰好缺少风水师父，就答应下来。”

　　王宝玉点点头，心里有些偷乐，想不到干爹那个时候就懂得留长胡子装扮自己了，这就是所谓的第一印象。王宝玉笑着说道：“干爹对于风水这块还是颇有研究的。”说完自豪的瞟了一眼蒋春林二人。

　　“嗯，贾师傅第二天就上山选了一块地方，这块坟地位于两座高山之间的一条狭窄的山谷中，具体位置则是谷底的一片较为方方正正的平地。”张三峰接着说道，还不时偷偷观察着王宝玉的表情。

　　此时的王宝玉确实感觉有点糗，就连脸上的微笑都显得不自然，别人听不懂，但他觉得，当初的干爹就是标准的骗子，而且是属于损人不利己那种的。

　　“两山夹一沟”的坟地，是风水学的大忌，所谓“独阴不长”，是十种恶地之一。尤其是山谷的底部，更是大忌中的大忌，一旦雨水大，形成规模大的山水，水分渗入到阴宅，棺木泡上两年，只怕是尸骨无存。

　　“嗯，这地方选的好。没事儿抬头看上去，哇！一线天。”蒋春林不懂装懂的说道。马晓丽却忍不住埋怨他道：“蒋所长，这是给故人选的坟地，谁还抬头看天啊，那得吓死活着的。你就好好听人家说呗。”蒋春林连忙抱抱拳以示歉意，不再说话。

　　“老先生，我干爹这么做，也许是有他的深意。”王宝玉听到蒋春林这么说更尴尬了，于是帮着干爹开脱道，但语气中明显不自信，眼前的这个张三峰，既然懂得医道，就难说其不懂术士之道，自古医与巫就是一家，张三峰即使当初不知道干爹选错了坟地，现在也应该明白了。

　　“是啊！我当初也是年轻，对风水一说虽说不算精通，但多少也了解些。只是当时老父亲走的匆忙，一切都尚未有准备。在我们这里，不是风水先生选择坟地，便会被乡亲们视为不孝。迫于无奈也只得这样了，但当时我确实有些不理解。三天下葬后，贾师傅就要离去，说家中有个孩子正饿着，虽然说好了不收费用，但我觉得孩子可怜，还是给了贾师傅一些米面。”张三峰说道。

　　蒋春林又插嘴道：“那孩子就是宝玉兄弟了，嘿嘿，我以前不信缘分，今天还真是开眼界了。”说到这，看到马晓丽不满的瞪了自己一眼，连忙又闭上嘴巴了。

　　而王宝玉的心情一时间难以平静，眼眶中不知不觉的有些潮湿了。这一刻，王宝玉已经明白，干爹之所以不懂装懂的给人家看风水，其实还是怕幼小的自己挨饿，四处混口吃的，都是不得已而为之，也许在那个时候，干爹就是自己的天，没有干爹，就没有自己活蹦乱跳的活到今天。

　　“贾师傅走后不久，又有几位风水师父陆陆续续的经过此地，都说这块坟地是大凶之地，让我迅速迁走，否则可能家宅不安，祸患重生。几个人都这么说，我就信了，只好另外寻找了一块地方，将坟地迁走了。”说到这些，张三峰表情似乎带着些不好意思，大概是对王宝玉的干爹投了不信任票。

　　蒋春林和马晓丽对于这块实在是不懂，原来这么选坟地还是十分不吉利的。这样的话，蒋春林连插嘴的份也没有了，只是像是听故事一样，饶有兴致的听张三峰讲述着。


第0250章 错失宝地

　　王宝玉心中松了一口气，不管咋说，坟地迁走了，再出现的问题就和干爹无关了，想到这里，王宝玉举起酒杯，对张三峰说道：“老先生，就像是您说的那样，这一切都是缘，都是冥冥之中自有定数的事情，来，我敬您一杯，代表干爹向您表示歉意。”

　　“宝玉，你这是说啥呢！没什么可道歉的，其实这是你干爹有意这样安排的。你可知道，就在迁坟的当天，发生了一件想也想不到的事情。”说到这里，张三峰的表情突然显得有些激动。

　　王宝玉放下酒杯，蒋春林和马晓丽也竖起了耳朵，想听听到底发生了怎样的怪事儿。

　　“那天正是夏至，天气炎热，我们一行七八个人到了坟地，发现我父亲的棺木已经被水冲的露出了一角，当时我还真的有些埋怨贾师傅，这样的坟地，老人家怎能安眠于九泉之下？我们小心的拨开棺木上的土，首先就是取出埋在坟头的水罐，打开盖子，没想到的是……”张三峰语气稍顿，王宝玉等人立刻明白，故事最精彩的地方到了。

　　张三峰接着说道：“没想到水罐里居然有两条正在游来游去的金鳞鳞的小鱼。”

　　啊？马晓丽不由发出一声不可思议的惊呼，眼睛也瞪得大大的，蒋春林兴奋的扭着屁股，口中直呼惊奇。

　　果然是奇异，王宝玉在书上看到过这方面的记录，一些大富大贵的坟地，主人迁坟的时候，经常会在坟地里发现鱼、乌龟、蟒蛇、鹌鹑一类的活物。

　　但王宝玉认为，那不过是传说而已，今天听张三峰一说，这才认为传说不是没有根据的。真是没想到，干爹误打误撞，竟然选了一块极佳的风水宝地，不知道这是不是干爹的造化。

　　“这说明，贾师傅选的这块坟地，居然是一块可遇不可求的风水宝地，只可惜，小鱼取出来不久便都死了，这说明，宝地已经被破坏了，实在是遗憾。”张三峰不无惋惜的说道。

　　一旁的蒋春林听到目瞪口呆，嘴里嘟囔道：“没想到还真有这样的怪事儿，那鱼怎么会活在瓦罐里？”

　　马晓丽也忍不住说道：“这事儿确实难以解释，水罐本来就有水，加上下雨，积雪融化什么的，也缺不了水。金鱼也说得过去，不一定哪次大雨的时候顺着河流正巧游进去了。只是按理说，鱼活着是需要氧气，一个埋在土里的瓦罐，是极度缺氧的地方，不可能有活鱼的。”

　　“宝玉兄弟，那把土掩了，重新埋好不行吗？”蒋春林问道。

　　王宝玉还没答话，张三峰便叹了口气说道：“也是我老张家的福分有限，不该有那福延子孙的好命脉。万物都有气场，气场断了，那块地也就再也没有用了。”

　　“真是奇怪啊！”蒋春林感叹的说道。

　　“这还不是最奇怪的……”张三峰卖着关子，缓缓说道。

　　“还有更奇怪的事儿？”蒋春林惊得眼珠子都要掉下来了，接着催促道：“老人家，快接着说。”

　　“不知道是不是因为破坏了风水宝地，惊动了护佑的神灵，瓦罐取出之后，晴朗的天空忽然乌云密布，狂风大作，四周黑的就像晚上一样。我们这些人，连忙取出我父亲的棺木，刚刚抬下山，就下起了瓢泼大雨，一直下了两个小时才停下。这段往事，村里的人几乎全都知晓。”张三峰语气激动的讲诉着。

　　对于这一段事情，王宝玉倒不觉的有什么诡异，毕竟天气的变化是人难以把握的，或许正碰巧赶在这个时候，天气突变，不应该冠以鬼神之说。

　　蒋春林吧唧着嘴说道：“还真是稀奇，我活这么大，还头一次听说，怪不得宝玉的看相算卦的水平这么高，原来师父就很厉害。”

　　蒋春林的话，让老者张三峰有些惊讶，呵呵笑着问道：“宝玉啊！没想到你还继承了你干爹的本事，真是后生可畏。”

　　王宝玉客气的说道：“别听蒋所长夸我，我只是跟着干爹学了点皮毛，略通一二，不能算会。”

　　对于王宝玉的谦虚，张三峰点着头，表示非常赞赏，他又接着说道：“是啊，玄术之学，玄之又玄。我本就对这感兴趣，哪那以后，自知人外有人，技不如人，所以至今也是不断苦苦钻研，只是碍于资质愚钝，也是学了个皮毛，最终不得精髓啊。”

　　马晓丽笑着说道：“老先生只顾着和宝玉对着谦虚了，那我还没听明白，这个故事里面也没有什么好隐瞒的事情嘛。还有，同样的一块地，大家都认为是凶宅，从哪里能看出来又是宝地呢？”

　　张三峰乐呵呵的说道：“这也正是贾师傅的慧眼独特之处了。应了那句老话，失之毫厘，谬以千里。向来这千载难逢的风水宝地大都隐藏很深，没有些道行是看不出来的。就像贾师傅选的这块一样，外人看确实是险象环生，大凶之地。而通过我这些年的研究，慢慢才懂得，那块地却是后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，以使坟穴藏风聚气而令生人纳福纳财、富贵无比。”

　　马晓丽摇着头说道：“我更听不懂了，不是说是块洼地，最怕水淹了吗？”

　　张三峰点点头说道：“当时，我们也全都为此迷了眼睛，错失了这块宝地。其实这块地，地势低而不洼，可积得水源，但却不会形成水涝，水即是财，地气高处来，低处去。实在是块不偏不倚，不大不小，不高不低的最佳宝地啊。”张三峰越说越遗憾，忍不住自己独自喝了口闷酒。

　　马晓丽似懂非懂的点点头，接着问道：“那老先生新选的坟地怎样呢？”

　　“呵呵，惭愧啊，再怎么选，也难有当初的好地方了，我每每想起来都觉得不安啊，所以这么多年也羞于登门拜访贾师傅。”张三峰又开始有些激动。

　　王宝玉安慰张三峰道：“老人家，人的命运自有定数，万事不可强求啊。”

　　蒋春林纳闷的问道：“既然是好地方，这财源那福气的，你家老爷子也躺了那么多年，究竟好在哪里了呢？”


第0251章 银元

　　张三峰接着说道：“我还没有说完，那天，按着重新选的坟地，安葬了老父亲之后，我想起来那天走的匆忙，没有把坟地留下的坑填上，就一个人拿着铁锹再次去了哪里，没想到的是，又发生了一件影响到我们家的大事儿。”

　　蒋春林咕咚灌了一口酒，忍不住吵嚷道：“我说老人家，你说话能不能一次说完啊！急死人了。”

　　张三峰哈哈笑了，说道：“蒋所长别急，这件事儿本不应该说，但我相信在座的各位，不会泄露了这个秘密。”

　　王宝玉拍着胸脯保证道：“老先生您放心，我们在座的各位，人品都没得说，这个事儿不会泄露出一个字。”

　　蒋春林和马晓丽也纷纷点头，表示不会跟别人说起此事，就差对着灯发誓了。

　　张三峰放心的说道：“到了哪里，我发现坟地周围的土已经被那场大雨给冲平了，地面上出现了一块不大的光滑石板，大约有一米见方，有棱有角，方方正正，我觉得这不应该是水冲击而成的，应该是有人放在这里的。于是我用铁锹小心的撬起石板，竟然发现石板下面有一个不大的蜡封瓦罐。”

　　蒋春林呵呵的傻笑起来，说道：“老爷子一定是挖到宝贝了，怪不得不让我们说出去呢！”

　　“确实是宝贝，我除掉蜡，打开了瓦罐，里面居然是一罐子白花花的银元，足有好几百枚。”说道这里，张三峰似乎正沉浸在当时的场景里，一脸的兴奋之色。

　　好几百枚银元？王宝玉不由倒吸了一口凉气，这在当时，确实是一笔很大的财富，足以让张三峰一举成为李家屯的首富。不过，王宝玉马上就联想到一个问题，自己赚的钱，可是让干爹干妈弄个罐子给埋起来了，不行，这次回去，一定得挖出来，以干爹的名义，弄个存折存起来。

　　“银元不算是古董，可以自己留着用的。”蒋春林冒充内行的说道，心里却是酸酸的，他娘的，这么这等好事轮不上自己？

　　“从理论上讲，凡是从地下挖出来的东西，都应该属于国家的，但民不举官不究，老人家尽可以放心使用。”马晓丽补充着说道，王宝玉觉得她这番话听上去，有理有据，也不乏人情世故变通，很是得体。

　　张三峰微微叹了一口气，说道：“那时候，正是灾害之年，天天都有饿死人的，日子都过得紧巴。别说家里有闲钱，就是吃饱饭都是很奢侈的愿望。拿到这个罐子，我便偷着将银元分多次换成了钞票，也正是因为这笔钱，我一大家人才能挺过那个年代，我家三儿才能考上大学。说来说去，都要感谢贾师傅，如果不是他选了这一块宝地，我们张家也不会有今天。”

　　蒋春林听的入迷，不由得问道：“老先生，那你罐子银元都花完没有？”

　　张三峰一愣，含糊的说道：“金钱都是身外之物，有再多东西，也无非一副碗筷，一张床而已。”

　　蒋春林感叹的说道：“那可不一样，没钱的睡土炕，有钱的可是席梦思，那家伙躺上去，一宿都不带醒的。”大家看蒋春林自我陶醉的样子很是滑稽，不由的都笑了。

　　故事讲到这里，已经结束了，听起来确实是一段传奇，在王宝玉的提议下，大家一起敬了张三峰一杯，祝贺他能够有这样好的际遇。

　　这时，张二狗买东西回来了，还真的搞到了两只烧鸡和几条熏的猪尾巴，大家又开始吃喝起来，你一杯我一杯，很快就有了几分醉意。

　　“张老先生，冒昧的问一句，您的三儿子现在哪里高就？”王宝玉还是忍不住问起了自己关心的问题。

　　张三峰有些自豪的说道：“三儿打小学习好，大学念的是农业专科，毕业后分配到了咱富宁县，现在好像管，管什么来着？呵呵，我老汉不懂这些，记不清楚了。”

　　二狗子笑呵呵的凑过来提醒道：“爹，我三兄弟专门管咱们老百姓的吃喝拉撒的。”

　　“对，对，主管农业的。”张三峰笑着说道。

　　“你的儿子就是主管农业的副县长张存志？”马晓丽一脸惊讶的说道，县里分管农业，而且年龄四十岁左右张姓领导，可不就张存志一个人嘛！

　　张三峰一脸疑惑的问道：“你认识俺家存志？”

　　“张副县长年轻有为，前途无量，谁不认识啊！只是张副县长不会认识我这种小兵，呵呵！”马晓丽自我解嘲般的说道。听语气有点酸溜溜，如果有个机会让他认识张存志副县长，她肯定不会拒绝的。

　　他娘的，这个马晓丽竟然知道的这么多，老子一定要探出她的底细。马晓丽的样子让王宝玉有些小生气，忍不住在心里骂道。

　　“呵呵！宝玉兄弟现在不也是在镇里主管全镇农业，应该也算是张副县长的手下了。”蒋春林呵呵笑着说道，他对这个张副县长不太感冒，虽然官比他大，但和自己的行业没啥太大的关系。况且，目前他感兴趣的东西只有三样：金钱、吃喝、女人。

　　蒋春林的话，让张三峰立刻露出了惊讶的表情，他原本以为，王宝玉一路背着马晓丽来，干这种活的，最多也就是镇里的小跑腿的，没想到竟然还是一个镇里的官。

　　“这是我的领导，镇农业办的主任。”马晓丽连忙开口介绍道。

　　“哎呀，我真是老糊涂了，竟然看不到真神啊。呵呵，这么年轻就能当上镇里的领导，不简单啊，以后指定比我家三儿还有出息。”张三峰的语气一下子客气了起来，这让王宝玉还有些不适应。

　　“张老先生，没什么，只是偶尔的机遇，当上一名人民的公仆，有机会还希望能够得到张存志副县长的多多指导。”王宝玉非常客气的说道。

　　“这个好办，我给你一个电话，有事儿你可以找他，就说你是贾师傅的儿子，他对贾师傅还是有很深印象的，曾经多次说过要好好请请贾师傅。”张三峰说着，找来了纸和笔，写上了一个电话号，递给了王宝玉。


第0252章 弹钢琴

　　王宝玉将电话号小心的收好，又笑呵呵的敬了张三峰一杯酒，他表面倒是装作不在意，心里却乐开了花。

　　王宝玉心想，真是天无绝人之路，在这个节骨眼上遇到了贵人，一定要找个合适的机会，跟这位主管农业的副县长搞好关系，到那个时候，看李传宗还敢不敢总是难为老子。这么想着，王宝玉不由的又多喝了几杯。

　　不知不觉已是深夜，二狗子先去睡了，王宝玉等几个人又聊了一会儿，也都面露倦意。马晓丽和二狗子的胖媳妇在东屋睡，王宝玉、蒋春林、二狗子和张三峰睡西屋。

　　胖媳妇很听话的收拾着桌子，一身疲惫的王宝玉恨不得马上就睡觉，折腾了一天，尤其是背着马晓丽走了这么长的路，身上的骨头架子都要散了，再加上喝了药酒，更是觉得有点儿昏沉。

　　三个人来到西屋，却发现二狗子正四仰八叉的大睡，嘴角流着口水，呼噜声震天。对此，王宝玉并不奇怪，大多数整日劳作的农村老爷们都是这样，不过，有一件事儿却张三峰有些为难起来。

　　原本能睡四个人的土炕，被伸胳膊伸腿大睡着的二狗子独自占了一半，这家伙睡觉还特别死，任凭张三峰怎么喊怎么折腾，都没有一点醒的意思。

　　“唉！二狗子和他弟弟打小就不一样，三儿睡觉轻，别人放个屁都能吵醒，这个夯货打雷都听不着。”张三峰叹息道。

　　看蒋春林摇摇晃晃，站着都能睡着的样子，张三峰又是一位老人，只有自己做出牺牲了。王宝玉说道：“老先生别为难，实在不行，我可以去吉普车上睡。”

　　“这么冷的天，睡吉普车怎么能行，晚上要是冷的厉害，睡过去可就醒不过来了。”张三峰摆着手，表示不同意。

　　王宝玉想了想，说道：“那我就睡地铺得了！”

　　张三峰又摇摇头说道：“那也不行，现在正是地气潮湿的时候，年纪轻轻，可不能落下病根。”

　　这也不行，那也不行，王宝玉一时倒不知道该说什么好了，蒋春林嘿嘿坏笑着凑过来说道：“宝玉兄弟，不行你就去东屋睡，反正她俩的年龄都比你大一截。”

　　王宝玉连忙拒绝道：“这可不行，不方便，我又不是三岁的孩子。”

　　马晓丽在二狗子胖媳妇的搀扶下，打茅房回来，恰好听到了几个人的话，略微犹豫了一下，忍不住说道：“王主任，都说身正不怕影子斜，实在不行就在东屋睡吧！反正我和水仙都是你的姐。”

　　王宝玉没想到，二狗子的胖媳妇还有这样一个好听的名字，只听水仙憨呼呼的说道：“俺看中，这大冷天的，总得有个地方睡觉。在咱农村没那么多讲究！这里冬天烧炕为省柴火，一家子挤一个炕上睡的也多的是。”

　　张三峰也呵呵笑着说道：“古人柳下惠坐怀不乱，宝玉，你就快去东屋和嫂子姐姐一起睡吧！没人多想的。”

　　蒋春林打着哈欠说道：“我也不多想。”

　　再多解释就是自己多想了，反而表示自己的思想上有问题，不单纯，况且现在王宝玉困得眼皮直打架，只好跟着两个人去了东屋。

　　二狗子的媳妇水仙喜欢睡炕梢，而马晓丽因为脚伤的需要，则需要睡炕头，王宝玉只是脱了外衣，小心翼翼的睡在了两个女人的中间，感觉还真有些别扭。

　　马晓丽虽然邀请王宝玉过来，可是一想到路上的情形，还是对王宝玉存有几分的戒心，干脆和衣躺下，水仙倒是思想单纯，只穿着衬衣衬裤便躺下了，身上一疙瘩一块的肉，让王宝玉不太忍心看。

　　关灯，睡觉，屋内漆黑一片，一切似乎都很平静，水仙很快就发出了均匀的鼾声，就在王宝玉迷迷糊糊的就要进入梦乡之时，水仙猛然一翻身，一条柱子一样的大腿就压在了王宝玉的肚子上。

　　他娘的，这水仙果然和二狗子是夫妻，连睡觉都同样的不老实，还睡的这么死，应该叫睡仙才对。一下子被压醒的王宝玉忍不住在心里嘟囔道。

　　这么被水仙一压，王宝玉倒是醒明白了，他小心翼翼的从水仙的大胖腿下抽出了身子，不由往马晓丽那边靠了靠，立刻一股淡淡的清香传了过来，闻起来很是惬意。王宝玉本来就喝了不少的酒，这会儿更是有些眩晕，心情颇有些激动。

　　就在这时，传来了马晓丽的一声轻轻的叹息，王宝玉忍不住小声的问道：“晓丽姐，咋了，还没睡啊？”

　　“脚疼，睡不着。”马晓丽同样小声的说道。

　　王宝玉关切的问道：“疼的很厉害吗？”

　　马晓丽答道：“不像下午那么疼了，只是不时疼一下一下的，搅得人心烦，睡不着。”

　　“需不需要拍着睡啊？”王宝玉坏笑着，凑到马晓丽的耳边说道。

　　“去你的，早知道你这么不老实，就让你到吉普车上睡了，把你冻成个冰棍。”马晓丽娇嗔的说道，在黑暗之中，王宝玉身上的男人气息，不断冲击着她的鼻子，让她感觉身上有一种燥热。

　　从马晓丽的语言中，王宝玉觉得马晓丽并没有坚决不同意的架势，心里很痒，手上更痒，王宝玉不由的将罪恶的手，伸向了马晓丽。

　　马晓丽试着推了一下王宝玉的手，没有推动，因为炕梢处还睡着水仙，马晓丽不敢发出大的声响，几番推躲的动作都被王宝玉给轻易化解了，半推半就之后，马晓丽只能认命一般的闭上了眼睛。

　　得寸进尺的王宝玉，心中乐得不知道东南西北，尤其在黑暗之中，一切都笼罩着神秘的气息，他的手伸进了马晓丽的衣服内，不停的四处游走着，触手之处，如丝绸般光滑，又如火炭般炽热，顿时身上的疲劳一扫而光了。

　　马晓丽闭着眼睛，不知为何，对于王宝玉如此过分的举动，她非但没有感觉到难受，反而，还觉得很舒适，王宝玉的手就像一位钢琴师的手，正在弹奏着她身上的乐章。


第0253章 旧相片

　　不知道过了多久，马晓丽忘却了脚上的疼痛，沉沉的睡去了，满足之后的王宝玉，也小心的侧着身子，面带笑容的睡着了……

　　第二天一早，简单吃了口早饭，蒋春林又仔细检查了吉普车，在确保吉普车能够开回柳河镇的前提下，三个人坐上了吉普车，跟张三峰和二狗子夫妇挥手告别，踏上了归途。

　　“大妹子，你今天的气色，看起来非常不错，昨晚一定睡得很香。”蒋春林一边开车，一边从后视镜中打量着马晓丽。

　　“还行吧！就是水仙的呼噜声太吵了。”马晓丽面颊飞红，随口说道。

　　王宝玉也觉得马晓丽今天的气色比平常要好，不但白里透红，还挺有光泽的，不知道是不是因为自己昨晚的“按摩”，起到了意想不到的效果。

　　“呵呵，我那边二狗子的呼噜声，更是惊天动地，现在看来，女人能够找到一个不打呼噜的男人，也是一种运气。”蒋春林顺着话题说道。

　　“本人睡觉就不打呼噜，更不会咬牙放屁吧唧嘴。哈哈！”王宝玉笑道，谈到这些，他还颇有些自豪，别管咋样，在睡觉上面，自己还算是一个文明的男人。

　　“是这样吗？”蒋春林嘿嘿笑着问马晓丽。

　　“不知道。”马晓丽有些慌乱的说道，不由得白楞了一眼正有些得意洋洋的王宝玉。

　　“昨晚的所有事情，还希望蒋大哥保密。”王宝玉意有所指的说道，不管是坟地里挖出金鱼，还是银元，最后到自己跟两个女人一个炕上睡觉，都不是啥好事。

　　“这个事儿，你大哥明白，替当事人保密，也是我们公安民警的职责。”蒋春林一手拍着胸脯说道。

　　“蒋所长，你还是好好的开车吧！”看见蒋春林手舞足蹈的样子，马晓丽心有余悸的提醒道。

　　蒋春林毫不在乎的说道：“这倒霉事儿也不都是那么巧凑一块发生的，对了，宝玉兄弟，今天你眼皮没跳吧？”

　　“跳了。”王宝玉一本正经的说道。

　　啊？马晓丽发出一声惊呼，说道：“要不咱们再找个旅馆休息一天再回去？”

　　王宝玉看见马晓丽这紧张的模样，不由得哈哈大笑起来，说道：“这回跳的是左眼皮，哈哈，晓丽姐，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！”

　　“哼，我是一朝被蛇咬，一辈子怕井绳！”马晓丽白了王宝玉一眼说道，两人的关系也因为此次出行显得更加亲密了些。

　　“左眼皮跳好啊，发财！兄弟，发财的事儿可不能吃独食，得想着你这些哥哥姐姐们！”蒋春林哈哈大笑着，一踩油门，吉普车飞速的在路上行驶着。

　　吉普车还算是出息，一路上没出啥事儿，最后终于开回了柳河镇。王宝玉建议先把马晓丽送回家，这一次马晓丽没有拒绝，毕竟自己的脚踝还肿着，走路都要人搀扶。

　　按照马晓丽的指引，吉普车向着西南方向驶去，在路过一个铁大门的时候，王宝玉的心情一下子复杂了起来。这里正是镇党委书记程国栋的家，他来过这里吃饭，在离开的时候，有一个让他心碎的袅袅身影，就站在这个大门前。

　　每逢想起程雪曼，王宝玉都觉得心绪纷乱，总有一种想要发狂的感觉。他不由向着大门深深的望了一眼，眼神中充满了迷茫，还有一丝不易察觉的忧伤。

　　然而这不经意的一瞥，却被马晓丽这种心思缜密的女人逮了个正着。像她这个年纪，对于男人的理解不是小女孩能够相比的，她从王宝玉的眼神中，感觉出王宝玉一定和这个大门里的人，有着一种不同寻常的关系。

　　“这是程书记的家，王主任，听说你和他女儿雪曼是同学吧？”马晓丽问道。

　　“是又怎样？你干侦探的啊，咋啥都知道？”王宝玉不太高兴的说道。

　　马晓丽咯咯笑着说道：“不是我什么都知道，问题是东风村大名人王宝玉先生的事迹，谁闲着没事不嚼两句呢？”

　　马晓丽的话让王宝玉感觉有些苦笑不得，叹了口气说道：“初中的时候是同学，人家现在可是大学生了。”

　　“呵呵，怎么听着有点醋味呢？”马晓丽咯咯笑了起来，她跟了王宝玉这么久，还头一次看到王宝玉显得如此不自信。

　　“晓丽姐，说啥呢？”王宝玉嘿嘿笑着，但表情中却带着一丝的不善，马晓丽是个明白人，立刻闭嘴不说话了。这一段日子虽说和王宝玉走的近了些，但毕竟还是上下级的关系，这个规矩是不能随意打破的。

　　马晓丽家离程国栋家不是太远，三间大砖房，外面也有红砖砌成的围墙和大铁门，看起来，马晓丽原来的家境应该也是不错。

　　吉普车停下后，王宝玉搀着马晓丽下了车，蒋春林则屁颠颠的从后备箱里，收拾了好几件村上送的特产。

　　“大哥，给兄弟留点，晓丽姐一个弱女子能吃多少啊？”王宝玉坏笑着说道。

　　“这些都不怕坏，大妹子腿脚不方便，家里当然得多准备点吃的。你的要是不够，尽管来找我，到时候让你嫂子给你做好吃的！哈哈！”蒋春林一边说笑着，一边吭吭哧哧的把东西搬屋里。

　　马晓丽的家里很整洁，可以说一尘不染，东西摆放的也非常有规矩，甚至床上的被子都按着军被的格式叠放，方方正正的好似豆腐块。王宝玉可以看出，屋内的一切都显示着主人的生活态度也是非常严谨的。

　　王宝玉小心的将马晓丽放到东屋的炕上躺下，然后又收拾了一堆烧柴，替马晓丽点上了炕，蒋春林则撅腚哈腰的帮着从外面的水井里拎了一水缸清水，一通忙活后，也是累的气喘吁吁。

　　一切收拾完毕，王宝玉去跟马晓丽打了声招呼，说让她在家好好休息几天，先不用急着上班，有事儿尽可以打电话。马晓丽点着头，似乎对王宝玉所做的一切，表示很感激。

　　就在王宝玉转身想要离开的时候，马晓丽桌子上摆放的一个小小的支架相框还是吸引了他的注意。


第0254章 老相片

　　那是一张黑白男女合影的相片，相片的女人显然是马晓丽，看起来只有二十岁出头，衣着时尚，身量苗条，两条乌黑油亮的麻花辫垂在胸前，一脸春光灿烂的笑容，不用说，那时候的马晓丽绝对是一名出众的美女。

　　男人的看起来个子不矮，双手环着马晓丽的腰肢，显得十分亲昵，只是脸被一个纸片挡住了。

　　王宝玉好奇的扯开那张纸片，正想仔细看一看这个男人的长相之时，炕上的马晓丽却一声尖叫，王宝玉连忙回头看着她。

　　只见马晓丽挣扎着探过身来，单脚蹦跳着来到桌前，一把夺去了相片，使劲瞪了一眼王宝玉，脸上带着一丝嗔怒。

　　“你怎么随便翻看别人的隐私呢？”马晓丽边说边匆忙的将相片塞进了抽屉里。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“要是隐私你藏起来就是了，摆在大面上可不就是给人看的吗？谁啊，这么紧张？”

　　马晓丽重新躺在床上，说道：“老照片了，前几天翻了出来看的。你也累了，早点回去休息吧。”

　　马晓丽不高兴的下了逐客令，王宝玉不由觉得有些遗憾，虽然是张老照片，但马晓丽显然对他十分在意，否则也不会这么大惊小怪的。

　　可惜啊，差那么一点，就可能发现马晓丽身后的男人是谁，但这事儿也不能强求，那样就真是窥探别人隐私了，王宝玉还是嘿嘿笑着走了。

　　蒋春林把王宝玉送回了镇政府，他只是象征性的挑了几样特产，其余的都给了蒋春林。蒋春林自然是乐得合不拢嘴，说再有下乡这类的好事儿，千万别忘了一定叫着他。

　　王宝玉回到了自己的办公室，一进屋便呛得治咳嗽，由于长时间没人打扫，桌子沙发上又落上了一层灰。

　　王宝玉是个极其讲究干净的人，没有马晓丽帮忙，他也只好自己动手，忙乎了半天，一切终于重新变得干干净净的。

　　坐在办公桌后的靠椅上，王宝玉点上一支烟，翘起了二郎腿，很是悠哉。通过这次调研，王宝玉对于柳河镇的农业情况，已经不像刚来时那样一无所知，一份关于发展柳河镇农业经济的报告已经在他的脑海里形成了。

　　还是他娘的自己的办公室舒服，王宝玉喝了一口茶，回想起这一段在乡下的日子，还是有了几分的感慨。虽然是各村都是好吃好喝好招待，对他表示出极大的热情和恭维，但总体说来，农村的环境跟城镇还是差了很大的一个档次，就拿四面透风的茅房而言，冬天拉屎就是一件不舒服的事儿。

　　王宝玉正舒坦的眯着眼睛想心事，办公桌上的电话突然急促的响了起来，还真把陷入回忆的王宝玉吓了一跳。

　　“谁他娘算得这么准，老子回来屁股还没坐热乎，就打电话。”王宝玉不满的嘟囔着，接起电话，没好气的说道：“谁啊！”

　　“大哥哥，一段时间不见，说话怎么这么横啊？”电话那头的声音，让王宝玉顿时觉得脑袋大，不由得抓狂的将烟头掐灭在烟灰缸里。谁这么恼人啊？当然是王琳琳。

　　“琳琳啊！又有啥事儿？”王宝玉压住火气，无奈的问道，对于这个问题少女，他还真没有好的办法。

　　“你出去这么长时间，也不告诉我一声，我还以为你不理我了呢！”电话那头，王琳琳有些埋怨的说道。

　　“你咋知道大哥哥出门了呢？谁告诉你的？”王宝玉试探的问道，镇里的人就是复杂，包括马晓丽等等。甚至像王琳琳这种小女孩都可以对他的行踪了如指掌，这点让王宝玉想到就十分不舒服。

　　“嘻嘻，没人告诉我，我天天给你打电话，没人接的时候当然就是出门了。”电话那头传来王琳琳狡黠的笑声，王宝玉一听她就没说实话。

　　“大哥哥必须要工作。再说你怕啥？我到了哪里也逃不过你的手掌心啊！”王宝玉呵呵笑着说道，既然问不出来，那干脆就不问了。

　　“嘿嘿！这话儿我爱听。”王琳琳嘿嘿笑着，又问道：“大哥哥，我刚才吃面包的时候，不小心吃进去了一小块包装纸，会不会堵住了肠子啊？”

　　“不会的，就是吃进去一整块纸也会拉出来。”王宝玉耐心的解释道。

　　“是变成屎还是原样拉出来？”王琳琳还是有些忧心的问道。

　　王宝玉一听，忍不住想笑，想戏弄一下这个小家伙，他对王琳琳说道：“琳琳，我突然想起一首诗，能够解释你的问题。”

　　“这还有诗？真逗！”电话那头的王琳琳很感兴趣的问道。

　　“你听好了。”王宝玉郑重其事的说道，“琳琳今天误吃纸，吃进肚里变成屎，吃纸变屎多麻烦，不如当初就吃屎。”

　　王宝玉话音刚落，就听电话那边传来王琳琳恼怒的声音：“你是个坏哥哥，说得这么恶心，我要去吐了。不理你了！”说完挂了电话。

　　王宝玉哈哈大笑着放下了电话，觉得心情很好，他拿起从村里带来的几样土特产，走了出去，敲开了董平川办公室的门。

　　“呵呵！王主任回来了。这一趟下乡调研一定很辛苦，快坐下。”董平川盯着王宝玉手里拎着的东西，眼睛直放光，异常客气的寒暄着。

　　董平川的表情，让王宝玉心里很是鄙视，同时又很乐，既然董平川喜欢收礼，那就证明，只要下足了功夫，那就有可能将董平川拉到自己这一伙来。

　　“董镇长，这点特产不成敬意，都是下面村干部的一点心情。”王宝玉把特产放到了桌子上，满脸带笑的说道。

　　王宝玉并没有说这些东西是自己送的，这是因为，干部下乡，连吃带拿已经成了一种习惯，他觉得没有必要隐瞒这件事儿，倒不如实话实说。

　　“王主任，这些东西你就拿回去吧！我也不缺。”董平川故作推让的说道。

　　“说实话，当初收下这些东西的时候，我就想着回来给董镇长。我没家没业，甚至连个做饭的地方都没有，东西到我手里，只能放着坏掉。”王宝玉表情显得很认真，言语中更是带着一丝真诚。


第0255章 大搞第三产业

　　“呵呵！感谢王主任还能想着我，谢谢啦！”董平川冲着王宝玉一拱手，顺手将桌子上的东西拿到了桌子底下，一看就是对这套业务很熟悉。

　　“王主任，抽烟，说说这次下去有什么样的收获？”董平川拿出了自己的烟，递给王宝玉一支，自己没抽。

　　王宝玉并没有细说自己的想法，他觉得目前还不能相信董平川，便只是简单汇报了一下这次调研的情况，说要想发展农业经济，提供农民的收入，就必须多搞第三产业，尤其是特色种植业，很有前景。

　　董平川眼神明显亮了一下，但随后又平静了下来，领导嘛，就得稳住神才行。董平川微笑着点着头，最后说道：“小王，回去搞个具体的方案，过几天我提议召开农村发展政府办公会，到时候你好好谈一谈，一定记住，重点是落实措施，这大理论大方向的事情，就由我来说。”

　　王宝玉觉得，董平川的话也算是实在，说一千道一万，还不是为了真正提高农民收入，同时，也让政府的财政收入能够有所增加。一言以蔽之，赚钱才是硬道理。

　　在董平川那里只是待了一会儿，王宝玉就会到了自己的办公室，这一路上，他对提高农民收入，已经有了初步的打算，他觉得，搞地栽袋装黑木耳，是发展的必然趋势，包括东风村也是这样，否则柞树早晚会被伐光。

　　然而，搞农业发展最离不开的就是技术支撑，想到这里，王宝玉连忙给韩涛打了个电话，一支烟还没抽完，韩涛就乐呵呵的来了。

　　“韩站长，这一次让你来，主要是想问一问地载袋装木耳的技术，是否已经成熟？”王宝玉开门见山的问道。

　　韩涛一听，立刻拍着胸脯说道：“宝二爷，这个技术很成熟，不仅操作简单，而且产量也颇高，就是木耳的质量稍微差了一点儿，口感上倒也没有多大分别。如果不是太挑剔的话，基本上品尝不出来。”

　　王宝玉点点头，接着问道：“能否进行大规模的推广？”

　　韩涛答道：“推广应该没有问题，无非是做好前期投资工作。要想变成现钱，主要还是销售，嘿嘿。”

　　王宝玉满意的点着头，销售他已经心中有数，第一选择当然还是侯四，如果侯四那里不行，他料想县农副产品公司的罗缇，也应该能够想出办法来。

　　“韩站长，我想在全镇推广地栽袋装黑木耳的种植，到时候怕是要辛苦你了。”王宝玉客气的说道。

　　“全镇推广？”韩涛惊讶的推了推眼镜，随后激动的说道：“宝二爷，我真是服了你了！能有这种想法确实得有大心胸大魄力才行！”

　　王宝玉呵呵笑着说道：“什么时候你也学会了说好听的了？”

　　韩涛连忙摆摆手说道：“宝二爷，我这个人说白了，就是性格犹豫懦弱点，嘿嘿，但是对于你，我还真是打心眼里服气，绝对是个干事儿的人！”

　　王宝玉听着很是舒服，笑着说道：“到什么山上唱什么歌呗，现在主管全镇农业了，不干出点事儿，对不起老百姓，也对不起自己。到时候还需要韩站长多多支持啊！”

　　“宝二爷别客气，这本身也是我的本职工作，到时候听你的吩咐，我鞍前马后，绝不含糊。”韩涛毫不迟疑的答应着。

　　王宝玉当然明白，韩涛对自己确实是不敢小觑，但正所谓无利不起早，这里面也有他自己的私心。之所以如此的爽快和热情，一方面是因为惧怕侯四，另一方面，因为东风村黑木耳的种植，侯四应该给了他点儿好处，从韩涛的衣着打扮上就能看得出来，连眼镜都换了副金丝框的，这些细节都瞒不过王宝玉的眼睛。

　　王宝玉一方面佩服侯四办事的全面，另一方面，他也一直在考虑一个问题，那就是居安思危了。自己确实靠着侯四赚了钱，但侯四身系黑社会，不是自己必须深交的人，而且万一哪天大树倒了，怕是就没有乘凉的地方了。

　　再者说了，对侯四越是依赖，他对自己的掌控感就越强，到时候自己想脱身，也怕是一屁股的屎擦不干净。

　　“韩站长，我有一个想法，想和你商量一下，不管事情成与不成，还希望你不要说给别人。”王宝玉又开口问道。

　　韩涛自然是一再保证，绝不外泄一个字，王宝玉对于韩涛还是相信的，知识分子来了认真，要比大老粗更为可信，因为他们都有一种“士可杀不可辱”的穷酸精神。

　　“我想知道，林蛙能不能人工养殖？”王宝玉试探性的问道。

　　这一次韩涛没有立刻爽快的回答，而是迟疑了片刻，才说道：“这个技术我倒是看过，不过一点儿经验也没有，不敢保证成功。”

　　王宝玉听了不但没有失望，却非常高兴。韩涛的话恰恰证明，林蛙的养殖具有很大的市场潜力，如果能够成功，一定可以赚大钱。不就是前期投点资嘛，钱越转才越有。

　　“韩站长，失败不可怕，怕的是不敢尝试。”王宝玉一副老成持重的态度，又说道：“你大概说一下，这林蛙养殖都需要做哪些准备？”

　　韩涛打心眼里很佩服王宝玉，也觉得王宝玉是个能做大事儿的人，于是也毫不隐瞒的说道：“林蛙的养殖技术，说起来并不复杂，做起来也相对比较容易，就是有相关的手续不好批，还要有适合养殖的地方。”

　　王宝玉手指轻叩着桌面，一边听一边思索着，只听韩涛接着说道：“由于林蛙是国家保护动作，林蛙的养殖就需要林业部门的特种养殖许可证，再就是需要一个三面环山的山沟作为养殖的场所，而且山沟中必须常年有活的泉水流过。”

　　王宝玉微微皱了一下眉毛，这两条确实有些难度，王宝玉叹了口气说道：“这也算不上简单啊，以前种植木耳就是缺点钱而已。现在这事儿需要的可都是硬件。”


第0256章 劣质化妆品

　　韩涛笑着说道：“对于一般人是难点，但如果找对了路，这些都是一句话的事儿。”

　　王宝玉心里暗自骂道，他娘的，你说的倒是容易！老子要是当家，什么废话也不用讲，这些关系部门又不是自己家开的。首先这第一条，显然就需要蒋春林，不敢保证一定能办下来，而第二条，从目前看，只能选择东风村作为养殖场所，这承包一个山沟，还不是马顺喜那个老东西能不能同意。

　　车到山前必有路，王宝玉并不是那种知难而退的人，相反，他觉得，越是难的事情越蕴含着巨大的商机。

　　“韩站长，那就拜托你回去研究一下这个技术，如果林蛙养殖成功，我一定不会亏待了你。”王宝玉郑重的承诺道。

　　韩涛激动的笑着点头答应，心里已经打着自己的如意算盘了。他站起身，说过几天再跟他汇报具体的养殖方案，说完便告辞回去了。

　　就在韩涛走后没多久，一个女人咯咯的浪笑声就从走廊里传来，这个声音王宝玉很熟悉，当然是叶连香。王宝玉怀疑这个女人应该是属狗的，鼻子好使的很。

　　果然，王宝玉翘在桌子上的脚还没拿下来，叶连香就扭着屁股走了进来，脸上擦着厚重的脂粉，还没近身，一股子香气就飘了过来，熏的王宝玉直想打喷嚏，连忙点上了一支烟。

　　“宝玉，回来了咋也不告诉我一声，是不是把姐给忘了？”叶连香没有坐下，而是上前一步，用手撑着办公桌，俯着上半身，嬉笑着问道。

　　透过鸡心领毛衣的空隙，那条深深的乳沟就呈现在王宝玉的面前。王宝玉对于叶连香的这套把戏很明白，他也不在乎，笑着说道：“忘了谁也不能忘了叶姐，咱们可是一个战壕里的战友，一根绳上的蚂蚱。”

　　“你知道就好，来，先让姐亲一下。”叶连香媚笑着，撅着嘴凑了过来。

　　王宝玉立刻伸手挡在了面前，不让叶连香的行为得逞，叶连香不小心，一下子亲在了王宝玉的手上，擦着嘴埋怨道：“真扫兴，洗手了没有？”

　　“没洗，刚去了厕所，还拉屎抠破了纸，是不是亲起来有点咸味？”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　叶连香使劲擦着嘴，转身一屁股坐在了沙发上，瞪了王宝玉一眼，说道：“好好的事儿也让你说的这么恶心，真受不了你！啥时候穷到连擦腚纸都开始省了？”忽然又扑哧一下笑了，她当然没有真生气，跟王宝玉开玩笑已经习惯了，王宝玉的这种话是不能当真的。

　　“叶姐，我看你才小气呢！瞧你身上这味道，准是又擦了劣质的化妆品。”王宝玉不屑的说道。

　　“我呸，你才用劣质化妆品呢！真是瞧不起人！”叶连香有些脸红的说道，作为女人，谁也不愿意被人说是没品位的。

　　王宝玉笑着说道：“嘿嘿，叶姐，别生气啊。弟弟我也是心疼你才这么说的，等我有钱了，给你买外国最好的化妆品。这种劣质的吧，闻起来味道又差，而且涂这么厚，看着也怪浪费的。”

　　“千里扛猪槽子，还不是为（喂）你？”叶连香斜楞了王宝玉一眼，不过听着王宝玉的话也是高兴，不由又笑了，她叹了口气说道：“你这野汉子一走一个月，留下我这个傻老婆，整天为你调查那个屁事，你说我亏不亏啊？”

　　“叶姐，你擦粉的时候，弟弟还在上小学呢，可别说是为了我！而且你的这个比喻也不恰当，我要是有你这样的傻老婆，一定早死。”王宝玉纠正着叶连香的用词。

　　“我咋了？给你下药了吗？”叶连香不满的嘟囔着。

　　王宝玉嘿嘿一笑，说道：“我的意思是，你整晚的催收公粮，谁做了你的汉子，最后肯定会精尽人亡的。”

　　“去你的，一句正经话都没有。”叶连香说道。

　　“叶姐，咱就说点儿正经事儿，我那事儿调研的有没有点结果？”王宝玉扯回正题的问道，这才是他最关心的话题。

　　叶连香一伸手，狡黠的说道：“宝玉，你不太了解姐姐我，我这个人平时容易忘事，但是一看到钞票，就立刻会想起来。”

　　王宝玉顺手从兜里掏出了五百块钱，放到了办公桌上，很认真的说道：“这算是辛苦费，不管有没有结果，都先拿着。”

　　“我就知道亲爱的宝玉弟弟，绝对是一个讲究人，那姐就不客气了，不能扫了弟弟的兴致。”叶连香一脸喜色，以不可思议的速度，飞快的把钱拿走了，然而更以迅雷不及掩耳盗铃之势揣进了兜里，整个动作完成的迅速简捷漂亮，令人应接不暇，让人心里很是鄙夷。

　　叶连香一脸喜色的趴在桌子上，说道：“我这一段时间，明里暗里、拐弯抹角的偷着问了一些人，那真是磨破了嘴皮，操碎了心，跑断了腿啊。你说我为了你付出了多少吧！这几百块钱也就勉强够个本吧，哎！”

　　王宝玉听得心急，催促道：“我的好姐姐，你赶紧说吧！你要把我急死了，将来谁给你买好化妆品啊！”

　　叶连香扑哧一声乐了，摇头晃脑的说道：“功夫不负有心人，最后还是董秃子提供了线索。”

　　“你又跟他那个了？”王宝玉有些不满的说道，不知道为啥，自从那晚和叶连香发生了关系，他就不喜欢别人再碰叶连香，也许是因为自己占有欲很强的缘故。

　　但王宝玉也明白，这种事儿是不可避免的，叶连香毕竟处在如狼似虎的年龄，而自己，并不想再碰她。

　　“哟！吃醋了？呵呵！没关系，姐多补偿你。”叶连香笑得很是得意，不由得向王宝玉抛了一个媚眼，似乎觉得自己魅力十足。

　　“我吃个屁醋，你跟谁睡觉跟我一毛钱关系没有，刚才就是顺便一问。”王宝玉沉着脸说道。

　　“我的好宝玉，姐一没钱，二没背景，你说我凭啥让人家给我说这些机密事儿？还不全靠肉嘛！不那个，董秃子能放松警惕？”叶连香说着，不由的用手托了托颤巍巍的胸脯。


第0257章 悔不当初

　　王宝玉不耐烦的说道：“别得了便宜卖乖，又能打探消息，还能给自己泻火，这好事儿叶姐啥时候也不会放过的。”

　　“嘻嘻，关键还有跑腿费！”叶连香厚着脸皮说道。

　　王宝玉叹了口气说道：“叶姐，只要你诚心帮兄弟的忙，钱都是小问题！你愿意怎么做都是你的自由。”

　　“嘻嘻，那个不那个，对你来说也不重要。重要的是，我在董秃子那里，探听到了一件事儿，可能跟你有点关系。”叶连香也有些认真的说道。

　　“你说说到底是什么事儿？”王宝玉立刻来了精神，连忙追问道。

　　“他说，去年夏天，有一次他和李镇长在兴隆饭店喝酒，老板娘翠花提起了东风村有一户闹鬼的事情，据说是你给破解了。老板娘当成一个笑话讲，结果，李传宗知道后异常愤怒，后来还大骂丢人，把饭桌上的杯子都摔了，说不许老板娘再说这事儿，否则就不让她开饭店了。”叶连香说道。

　　王宝玉脸上的表情一下子僵住了，直到今天，他才终于明白了李传宗为什么事事难为自己了。

　　“咋了？这个消息有用吗？”叶连香看着王宝玉严肃的表情，不解的问道。

　　王宝玉点点头，一下陷入了深思。翠花所讲的事情，就是当年在自己精心安排下，让龚向军家祖坟闹鬼，为的是让当时的村支书迟立财顺利升迁镇计生办主任。

　　当时知道这事儿的当然只有迟立财一个人。也是怪当时自己年轻，好大喜功，把这事儿的前因后果全抖搂给了他，果不然现在就捅了篓子。

　　王宝玉心中很是后悔，祸从口出真是不假，当初就不应该把这事儿告诉迟立财。结果，迟立财在老板娘翠花的温柔乡里灌了两杯酒，把这事儿到底还是说了。

　　然而秘密就是这样，只要传出去一个人，便不会再具有什么神秘感了，这件事情最终还是传给了李传宗，李传宗气恼侄子龚向军被骗，当然记了自己的仇。要知道是这有的结果，当初就该管好自己的嘴巴才是。

　　王宝玉的猜测有几分对，但有件事儿除了李传宗，没人知道。其实，龚向军家坟地当年“闹鬼”的事情，一早就传到了李传宗的耳朵里，李传宗的媳妇，也就是龚向军的小姨，一听到这事儿就坐不住了，连忙也去找了个算命先生，想测一下自己过世的大哥，究竟因为什么不老老实实的在那边呆着。

　　这个算命先生是个走江湖过来的，一听这事儿就乐了，知道发财的机会到了。于是便连蒙带骗、连唬带吓，说是什么龚向军的爹是阴煞回魂，一定要带走一个姊妹才行，搞得比王宝玉还邪乎，结果吓得李传宗的媳妇连忙跪求大师破解，说啥是啥。

　　这位大师给画了一道神符，嘱咐让李传宗的媳妇烧成灰泡水喝下去，然后又收了五千块钱的破解费，扬长而去。

　　李传宗知道后，为这事儿，把他媳妇整整骂了半个月，等李传宗媳妇被老公骂清醒后，那是又气又恼又窝火，好几天吃不下，睡不着的，结果大病了一场，两个多月才缓过劲来。

　　而李传宗在翠花这里不经意的听说，这一切的始作俑者就是王宝玉的时候，简直气得快要疯了，不只是侄子像傻子一样被人愚弄了，自己也强不到哪里去，平白亏了五千块，加上给媳妇看病的钱也有小两千，李传宗觉得吃了一个大大的哑巴亏，所以对王宝玉简直恨之入骨。

　　王宝玉不知道发生在李传宗身上的这些事情，只是以为李传宗向着侄子龚向军，才一直找自己的别扭。但转念又一想，既然李传宗因为这个事儿一直对自己耿耿于怀，那迟立财为什么没事儿？这事儿当初可是为了他。

　　既然迟立财没事儿，还生活的挺风光，那就说明这个事儿，不是表面上那么简单。但不管怎么说，叶连香还是提供了一个非常有用的线索。

　　“宝玉，你姐我还是很能干吧？”叶连香得意洋洋的对正在发呆的王宝玉说道。

　　“嗯！这算是一条线索，你也确实很能干。”王宝玉回过神来，嘿嘿笑着，特意把个别的字说得分外清楚。

　　“少跟我贫嘴，反正打听来打听去，就这么个消息和你还算有点关联了，其他的我可是管不了了。宝玉，那次闹鬼，是不是里面有什么猫腻？”叶连香好奇的问道。

　　王宝玉装作毫不在乎的样子说道：“这有啥啊？最多是李传宗不喜欢我这种搞封建迷信的人当了镇干部呗！他就是对我羡慕妒忌恨！”王宝玉有了这次的教训，就不会再那么轻易把事情缘由告诉别人了，尤其是像叶连香这样的女人。

　　叶连香撇撇嘴说道：“也就是你脸皮厚，整天这么臭美。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“再说我还有叶姐这么聪明漂亮的女下属，李传宗那个老家伙当然更是妒忌的满肚子酸水了！恨不得杀了我，把你据为己有。”

　　“又拿你姐寻开心，你真是坏透了，也不知道以后美凤能不能容下你呢！哼，不理你了，姐要去买衣服了。”叶连香故作羞恼的说道，起身晃着腰肢走了。只剩下王宝玉一个人坐在办公室里苦苦思索。

　　三天之后，柳河镇农村发展政府办公会在第二会议室召开，会议是董平川提议召开的，程国栋和李传宗恰好都在家，便一同参加了会议，当然，这次会议的主角，自然是王宝玉，叶连香和韩涛也参加了会议，马晓丽由于脚伤未愈，没有参加。

　　柳河镇一共有两个会议室，第一会议室是个大会议室，能坐下上百号人，主要用于召开大型的会议，而第二会议室，则是用于召开这种小型的研讨会，也就只能做二三十个人。

　　这一次农村发展政府办公会，还特意邀请了一些其他部门的负责人参加，有工业、工商、银行、民政等负责人，其中也有计生办主任迟立财。


第0258章 政策弊端

　　会议由董平川主持召开，第一个发言的，也是他。董平川先是介绍了柳河镇农村发展的大致情况，然后又突出介绍了发展农村经济的重要性，最后才说道：“我们柳河镇政府，为了能够让我镇的农业经济发展更上一层楼，在用人方面，不拘一格，大胆启用年轻干部，现任农业办主任王宝玉同志，虽然年纪小，却有发展农村经济的充足经验，下面，大家鼓掌，请王主任发言。”

　　掌声很热烈，王宝玉的大名倒是众所周知，而且在座的都认为，王宝玉不但脑子活，而且胆子大，必定前途无量。当然，鼓掌的不包括两个人，那就是程国栋和李传宗，两个人都只是象征性的拍了几下手掌。

　　王宝玉偷偷观察着程国栋和李传宗，程国栋并不是太高兴，微微皱着眉头，而李传宗，则是直接就板着脸，领导派头十足。

　　王宝玉只能暂时不去考虑二人的脑子里想的是什么，他站起身来，先是向着在座的各位点头微笑，然后清了清嗓子说道：“各位领导，各位同事，通过对柳河镇十三个自然村的农业考察调研，经过细致的分析研究，对于农业经济的发展，我本人提出以下工作思路，请领导们批评指正。”

　　对于王宝玉的能力大家倒没有太多疑问，但是这个二十岁的年纪就成为镇干部，在座的很多人还是颇有微词的，不管咋说，短短两年时间，就由一个基层生产队长，一举成为镇农业办主任，这种上升的速度，简直就是奇迹。

　　但是，王宝玉这简短扼要的开场白，让同样级别的单位负责人，不由的从心里有些佩服，话语虽然不多，但是条理清晰，直奔主题，像是一个能做事儿的人。

　　只听王宝玉接着说道：“要想发展农业经济，首先必须解决各村数据造假的问题，明明老百姓没赚那么多，非要说老百姓的收入提高了多少，这种做法，无形之中，造成了老百姓多交农业税，增加了负担。”

　　在场的人一下子愣住了，李传宗脸色一下子阴沉了下来，董平川眼睛则瞪得溜圆，他们万万没有想到，王宝玉能提出这个问题，而且矛头直指多年的政策弊端，只有程国栋表情没有太大变化，还是微微皱着眉头。

　　“王主任，你是说各村上报的数据在作假？”主持会议的董平川不敢相信的摸了一下秃顶的脑袋，不由打断王宝玉的话问道。

　　“是的，董副镇长，难道我刚才说的不够清楚吗？”王宝玉坚毅的点了点头，说话的口气大有初生牛犊不怕虎的架势。

　　董平川一听这话，脸立刻黑了下来，他特意看了一眼程国栋，然而程国栋却对王宝玉刚才的口气没有提出批评，仍然端坐在那里认真听着王宝玉的回报。董平川只得暂时压了口气，接着问道：“那王主任有没有证据说明这一切啊？”

　　“当然，如果没有真实数据，我也不会在大家面前信口雌黄。根据我们这次的考察调研，除了东风村，其余每个村的上报的数据，都有不小的水分，至少都在百分之十以上，甚至个别村达到了百分之三十。”王宝玉语气肯定的说道。

　　王宝玉的这番话，并没有引起太大的轰动，各级行政单位数据有水分不是一朝一夕的事情，大家都是心知肚明，只是没有人去点破而已。

　　“哼，全镇都作假，就你的家乡东风村与此事无关？这也太巧了吧？”董平川显然不满意王宝玉的说道，于是追问道。就是，就是，台下也传来了一片应和之声。

　　“数据都摆在那里呢，而且这不是巧合问题，而是实力问题。因为东风村的收入，确实要比其他村子高出一截，没有必要作假。”王宝玉说着，脸上略有得意之色。

　　话音一落，大家也没有谁提出异议，众所周知，东风村今年的财政收入确实是全镇最高的，这点毋庸置疑。董平川也张了张嘴巴不知道说什么是好。

　　“王主任，你接着说，对于解决这个问题，你有什么样的高见？”李传宗接过话茬，沉着脸说道。

　　娘的，老子豁出去了，大不了不干了，既然说了，王宝玉就抱着一种不在乎的姿态，他稍微提高了些嗓门说道：“这是一个经济体制上的问题，只是一味的追求经济增长率，并且以此作为村干部的考核指标，没有办法的情况下，村干部只能弄虚作假。要想解决这个问题，我觉得，不能用经济增长率来考核干部，而是根据不同地区的实际情况，进行有针对性的考核，而不是一刀切。”

　　王宝玉的话，无疑是在指责当今柳河镇政府工作的方式方法有问题，一个刚刚上任的小官，说话就敢如此嚣张，实在让在场的其他单位的头头们，都替他捏了一把汗。

　　迟立财是一个劲的给王宝玉递眼色，心里更是暗自叫苦，怎么每次和王宝玉有关的会议，自己都有上前堵住他嘴巴的冲动，这小子早晚得栽个跟头才能长记性。

　　李传宗的脸有些抽筋，但还是带头鼓起掌来，皮笑肉不笑的说道：“好！王主任能够直言不讳的指出我们政府工作上的问题，这种精神很难得，那就请王宝玉针对各村的不同情况，提出具体的考核办法吧！”

　　王宝玉当然知道李传宗的用意，自己只是一个农业办的主任，而制定各村考核办法的事情，肯定不归自己管，如果自己把这些都管了，那还要李传宗这个镇子干屁？干脆可以回家哄媳妇去了。

　　“嘿嘿！我只是观察到了这个现象，提出了意见，至于具体如何处理，我相信各位领导，比我更有智慧。正所谓不在其位，不谋其政，我一切都服从领导的安排。”王宝玉笑着说道。

　　王宝玉的话，带着些戏谑的成分，李传宗和董平川脸色都不太好，尤其是李传宗，手中的茶杯拿起来又放下，显然就差给王宝玉扔过来了。


第0259章 招商

　　“王主任，你接着汇报，除了这个首先，第二第三第四都是什么？”董平川不耐烦的问道。

　　“首先，接下来应该是其次。”王宝玉眉毛一扬，纠正着董平川的语病，接着说道：“其次，要想真正提高农民的收入，促进三农经济的发展，关键是多搞第三产业，咱们柳河镇总体上说来，可耕种土地不多，农民除了种地，又很多的闲暇时间，如果能够发展第三产业，充分利用农村富余劳动力，就一定能使经济得到真正的提高。”

　　一提到这些，大家的眼睛顿时亮了，王宝玉在东风村搞黑木耳种植的事情，在座的各位都知道，心想，看王宝玉这自信满满的样子，对发展第三产业，应该心中已经有了数。因此，会议室里一下子静了下来，大家都竖起耳朵听着，对接下来的话题十分感兴趣。

　　“王主任，要说村干部考核跟你没关系，那这发展第三产业，可是你农业办的职责了吧？”李传宗顺着王宝玉的话问道。

　　“是的，而且我已经有了具体的方案，想提请各位领导指正。”王宝玉好不犹豫的说道。

　　大家不由面面相觑，都想知道王宝玉所谓的第三产业，到底是什么，不会还是复制东风村模式，大搞黑木耳种植吧？

　　大家考虑的没有错，王宝玉所提出的第三产业，就是黑木耳种植，但换了一种方式，变成了地栽袋装木耳。

　　为了这个事儿，王宝玉特意跟侯四通了电话，说准备在全镇推广黑木耳的种植，侯四一听，十分高兴，他说如果这样的话，他就引进一套设备，对黑木耳进行深加工，经过包装后再进行销售，到时候赚的钱一定比现在还要多。

　　经过一番商议，侯四决定，在柳河镇成立恒通公司的分公司，冯春玲任分公司的经理，当然，只是挂名，一切都听王宝玉的安排。

　　王宝玉之所以在会场上如此大胆，是因为他忽然想通了一个道理，那就是像他这样手掐着赚钱项目的干部，任凭谁也不敢动，否则，妨碍了经济的发展，那就是一个罪人。再说，自己跟李传宗的矛盾，虽然有了一丝头绪，但也不是轻易能化解的，只能暂时不考虑，凭天由命了。

　　但王宝玉还是想错了，李传宗原本对他的怨气减少了一些，毕竟事情已经过去了两年，但王宝玉今天如此的直言不讳，心中又升起了恼怒。

　　王宝玉今天的表现显然不把他这个领导放在眼里，而且桩桩件件分明就是在说他没有尽到职责。如果王宝玉将来果真能发展起来什么项目，到时候自己脸上更挂不住，他是绝不会让王宝玉的日子好过的。

　　“经过考察分析，我们农业办觉得，在全镇十三个自然村，开展地栽袋装黑木耳的种植，是一个不错的选择。”王宝玉没有犹豫，直接把自己想做的事情说了。

　　“王主任，能大致说一下这个项目的实施方法吗？”一直没有说话的程国栋，忽然微笑着说道。

　　在座的各位都知道，程国栋此时说话，代表了他的态度，那就是支持这个项目，李传宗面色阴沉，没有说话。

　　“本来具体的措施，是应该会后向李镇长具体汇报的，但既然程书记问道了，我就当着大家谈一谈。地栽袋装黑木耳，具有投入小，周期短，收益高、易于推广普及等特点，能有效保护了林业资源，提高农民的收入。”王宝玉认真的说道。

　　程国栋笑着点点头，又问道：“那从技术上有没有阻碍？毕竟老百姓赚的都是血汗钱，容不得半点含糊。”

　　王宝玉连忙说道：“这块还是请农机站站长韩涛为大家解说一下。”

　　韩涛正有滋有味的听得入迷，突然听到王宝玉叫自己的名字，连忙慌慌张张的站了起来，清清嗓子，像背课文一眼的说道：“各位领导，各位同事。黑木耳说到底是一种木材腐生菌，营养的要求以碳水化合物和含氮物质为主。以前咱们用柞木培植虽然能达到这一要求，取材也十分便利，但长此以往，无疑是对自然资源的一种破坏。”

　　韩涛说到这，看了一眼程国栋，程国栋抬抬手，示意他继续说下去，韩涛咽了口口水，接着说道：“如果采用袋装培植，所需材料也无非是些枝桠、稻草、玉米芯什么的，造价很低，也能充分利用资源。我们采用‘高压灭菌’接种法，再用遮荫覆膜控温补湿催耳，这样整个生产周期也就两三个月，成活率可达到98%。这样培植出来的木耳，具有单片无根的特点，口感和柞木培植相差无几。”

　　王宝玉接过话茬说道：“只要是在整个培植过程中稍微用点心，这绝对是个稳赚不赔的好项目。”

　　“按你说的，这是个稳赚不赔的项目，那为什么别的镇没有搞啊？”董平川问道。

　　叶连香听得着急，心想，明明是赚钱的事儿，你个老秃子老是挡着干啥？于是忍不住埋怨道：“那是别的镇没有想到呗，总得有第一个吃螃蟹的吧？”董平川听到立刻瞪了她一眼，心里暗骂她不知道向买的还是向卖的，就连程国栋刚才的笑容也没有了。

　　叶连香也连忙闭上了嘴巴，不敢再乱说话，毕竟这种场合还没有她插嘴的份。

　　“任何一种产品，最关键的是销路，通过东风村的黑木耳种植，我跟恒通公司的候总已经达成了共识，他愿意以合同的方式，收购咱们柳河镇种植的木耳，并且在柳河镇成立恒通公司的分公司。”王宝玉详细解释道。

　　哇哦！全场先是发出一声惊呼，接着便是一阵热烈的掌声，王宝玉的做法，那是史无前例的，这就是招商引资，能够让有钱的企业入驻柳河镇，对于每个部门来说，都意味着收入的增加，对整个柳河镇而言，更是一个发展的机会。

　　程国栋笑着点头，似乎一扫刚开会时的不快，对王宝玉的做法表示了赞同，可就在这时，一个不和谐的声音还是传来了。


第0260章 你代表谁？

　　在这个关键的时候，程国栋不紧不慢的说话了。“我认为，不管是谁，他的背景如何，只要是守法经营，能促进镇里经济的发展，我们就应该敞开心胸来接纳。”

　　李传宗干笑了声，说道：“守法经营的当然要支持，就怕里面多些花花肠子，最后闹个竹篮打水一场空。”

　　程国栋依然端坐在那里，口气不急不缓的说道：“项目都还没有展开，目前谈是否一场空也似乎早了些吧？再说我们的经验都是在摸索中积累的，关键是去做，只有做了才有成功的机会，否则才是空谈。”

　　说完后，程国栋微笑着看着李传宗，李传宗也强挤出一丝笑意，说道：“程书记的话有道理，促进镇里经济的发展，是我们每一个领导干部的职责，这种植木耳的事情，我表示支持，至于恒通公司的问题，还有待商榷，我的观点很简单，恒通公司在收购木耳的同时，也必须要为镇政府创收。”

　　现在的场面似乎一下子变成了程国栋和李传宗的较量，王宝玉想起种子站老张说关于站队的问题，觉得自己是时候该说话了。

　　“李镇长，您说的不差，恒通公司确实应该为镇政府创收，可是恒通公司在木耳种植项目的投入是非常大的，恐怕只是菌种的培育费用，就要近百万。这单方面投入，而双方都受益，怕是行不通。”王宝玉不卑不亢的说道。

　　“你是意思是政府不投入，就不能够分钱了？王宝玉你别忘了，咱们是公有制国家，一切有损集体利益的事情，都必须消灭掉！”李传宗被王宝玉说得嘴角使劲抽动了几下，沉声说道。

　　李传宗说的这两句话无可挑剔，拿着集体利益做幌子，还有谁能当面驳倒？连程国栋也是阴下脸来，没有开口。

　　“王主任，这招商引资的事情，必须经过全体镇领导的同意，恒通公司确实非常有实力，但公司后面的背景却是我们必须考虑的，再者说，恒通公司以分公司的形式进入柳河镇，有逃避税收的嫌疑。”说话的正是李传宗，他的语气中带着些不满，大有指责王宝玉擅自做主的态势。

　　场面一下子由火热变为了冷清，王宝玉也愣住了，李传宗能这么说，还是出乎了他的意料，且不说王宝玉做得事情是为了柳河镇的发展，但凭侯四的黑白两道的影响力，他李传宗也不应该这么说话。

　　王宝玉忽然想起程国栋对他说过的话，李传宗勾搭上了市里的一位领导，看样子这位领导的势力很吓人，以至于李传宗也敢不买侯四的账，还大有指责侯四涉及黑道的问题。

　　“可以分钱，但要等到恒通公司收回投入之后，如果不是这样，我想，恒通公司是不会答应的。”王宝玉略微停顿了下，接着说道。

　　“你在代表谁说话？王宝玉，你别忘了，你可是柳河镇政府的干部！一口一个恒通公司，成何体统！”李传宗重重拍了一下桌子，对王宝玉质问道。

　　“我目前的确是一名人民的公仆，所以，暂时代表柳河镇的老百姓。我没认为自己哪里就损害了老百姓的利益。”王宝玉目光冷冷的说道。

　　“就凭你，也可以代表老百姓？”李传宗鼻子里哼出一股冷气，表情很是不屑。

　　“本人一不偷二不抢三不贪污受贿四不乱搞女人，做的这些事还不是为了全镇老百姓过上好日子？我怎么就不能代表老百姓了？我到底是哪里做错了？”王宝玉提高了声音，抬手点上了一支烟，使劲吸了一口，吐出了一股浓浓的烟雾。

　　会场上突然间变得很紧张，在场的人似乎大气都不敢喘一下，因为，他们能感觉到，王宝玉和李传宗之间，仿佛有一个一触即发的火药桶，让人恨不得能躲远一些，以免伤到自己。

　　关键的时刻，作为柳河镇一把的程国栋说话了，“你们两位不要吵，虽然都是为了工作，但要注意工作的方式方法，要不，今天的会议就开到这里吧！咱们以后再找机会讨论。”

　　一听程国栋这么说，在场的各单位负责人，立刻合上记录本，揣起笔，毫不犹豫的起身，很快就没了影子。李传宗则是冷冷的看了王宝玉一眼，也起身离开了会场。

　　王宝玉吸完了手里的烟，这才慢吞吞的站了起来，刚走出会场，就听不远处传来程国栋的声音：“王主任，请到我办公室来一趟。”

　　王宝玉转头一看，程国栋正微笑着向他招手，王宝玉没有犹豫，转身跟着程国栋进了党委书记的办公室。

　　刚一关上门，没等王宝玉坐到沙发上，程国栋就板着脸埋怨道：“宝玉，你办事怎么如此的不冷静，怎么可以大庭广众之下和李传宗吵架呢？”

　　此时的王宝玉，也有些后悔，觉得刚才在会场上，自己是过于冲动了，犯了年少气盛的毛病。如果说以前跟李传宗的矛盾是暗地里的，那么现在就等于公开化了，李传宗那一队的人，肯定要给自己使绊子的。

　　“程书记，我知道错了，刚才是有些冲动。”王宝玉坦诚的说道。

　　程国栋叹了口气，又说道：“关于虚报数据的问题，以后也不要再提了，这一级糊弄一级，不是一天两天了，也不能指望一天两天就能改变的。”

　　王宝玉嗯啊的答应着，忽然想起来，虚报数据的事情，也不能说跟程国栋没有一丝干系，以后这个事情还真不能再提了。

　　程国栋又说道：“李传宗那里，恒通公司开办分公司的事情，肯定是通不过了，我和李传宗也算是共事多年，他的脾气我多少还是了解的，这个人犯起犟来，一时半会儿很难说服。”

　　一说到这些，王宝玉就忍不住情绪激动，他一下子站起身来，提高声音说道：“他娘的，我就想不明白了，我一心一意给老百姓办事儿，怎么在李传宗那里，反而成了罪人了。再者说，就因为对我有些成见，他怎么可以不考虑老百姓的死活，拿老百姓的利益当儿戏呢？遇到一个赚钱的项目容易吗？”


第0261章 让我躺会儿

　　“小点儿声，坐下。”程国栋扶了扶眼镜，伸手示意王宝玉坐下说话，不要激动。

　　王宝玉坐回了沙发上，心情很郁闷，如果黑木耳种植的项目黄了，自己没有工作成绩、少赚了钱是次要的，关键是在侯四那里不好交代，显得自己办事能力不足。

　　程国栋看着闷闷不乐的王宝玉，语重心长的说道：“宝玉，你虽然很聪明，可是不太懂为官之道。你初来咋到，立足未稳，本应该低调行事。可你在公开的场合上，先是指责领导在工作上弄虚作假，然后又不和领导事先商量，擅自决定招商引资的事情，让李传宗很没有面子，他当然不会支持你的工作了。”

　　“这本来就是事实，我只不过说出了大家想说而不敢说的事情而已。”王宝玉不悦的答道。

　　程国栋皱了下眉头说道：“要是什么事都那么简单，咱们还要那么多部门干嘛？干脆都靠嘴巴说话算了！”

　　“这么多部门吃干饭的也不少！”王宝玉没好气的说道。

　　“王宝玉！”程国栋突然严厉的喊了一声，声音好似滚雷一般，又闷又阴，倒是唬了王宝玉一大跳，他抬起头来，只见程国栋眼角带怒，生起气来的样子倒是有些可怕，极像一头被侵犯的狮子。

　　王宝玉听出国栋口气不是太好，心想自己也没有处处树敌，尤其也只得服了个软，试探性的问道：“程书记，我年轻不谙世事，以后还得您多提携，那你觉得这个事情该如何挽回？”

　　也许是看王宝玉露出听话的样子，程国栋的脸色好转起来，他没有直接回答王宝玉的问话，却笑呵呵的问道：“宝玉，你实话告诉我，你跟候四的关系到底如何？”

　　程国栋直呼侯四的名字，显然对侯四很了解，这让王宝玉不由升起了一丝戒备之心，他含糊地说道：“还算可以，接触过两次，说话不外道。”

　　“是办事儿的人吗？”程国栋警惕的问道。

　　王宝玉以为程国栋说的是生意的事儿，连忙拍拍胸脯说道：“这个程书记尽管放心，在这方面绝对能坦诚相对。”

　　“那就好，如果这样，你就跟侯四商量一下，让他发动下面的人，找出李传宗的一个破绽，到时候不怕他不妥协。”程国栋很平静的说道。

　　王宝玉一愣，显然没有猜到程国栋会有这样的心思，他总觉得，这平静的表情后面，隐藏着的是巨大的阴谋。

　　王宝玉的大脑飞速的转动着，搞倒了李传宗，自己是少了个直接的对头，但是，获益最大的还应该是程国栋。但如果出现任何差错，恐怕矛头都会指向自己，八成会成为程国栋的替死鬼。这一次不一定要听程国栋的，还是要靠自己解决李传宗的问题。

　　心里这么想，王宝玉的嘴上还是听话的答应道：“找个合适的时机，我透话给他，或许差不多。”

　　程国栋呵呵一笑，说道：“我就是一个建议，具体的方法和措施，你自己去把握，对外也别说是我的主意。对了，雪曼好像最近几天要回来，她可是很惦记你这个老同学，到时候再去家里坐一坐吧！”

　　程国栋说这句话的时候，似乎在观察着王宝玉表情上的变化，王宝玉的表情是平静的，只是微笑着答应，其实心里却掀起了滔天的巨浪。

　　假如再次见到程雪曼，应该跟她说些什么，曾经的那一句不可能，几乎彻底泯灭了王宝玉心中的幻想，如今再见又有什么意义呢？

　　王宝玉也曾经冷静的想过，觉得自己和程雪曼确实不太可能，虽然自己现在是一个乡镇的小头头，但程雪曼毕竟是大学生，不会回到柳河镇这样一个小时就能跑上一圈的小镇来。

　　如果说这一切都不是重要的，感情可以超越时空地域，那么更为重要的东西，王宝玉并没有听到，就是来自程雪曼嘴里的“我爱你。”

　　一提到程雪曼，王宝玉就觉得心烦意乱，也没有太多心思和程国栋在这里继续讨论，找了个借口就起身告辞了走出了程国栋的办公室，王宝玉一路上胡思乱想着，忽然间又笑了，笑容中多少有一些无奈。说起来，王宝玉自己也是有女朋友的人，钱美凤正在小村里照顾着干爹干妈，等着自己回来。而自己，却在想着另一个女人，不能不说，这种情感让人很纠结。

　　王宝玉叹了一口气，低着头向着自己的办公室走去，快要到的时候，猛然一抬头，却看见钱美凤正站在办公室的门口，笑嘻嘻的看着他。

　　王宝玉有些不敢相信自己的眼睛，难道是想曹操，曹操也能到？也许是孤独的太久，王宝玉觉得此刻的钱美凤，看起来是那样的漂亮，淡紫色的羽绒服，衬托着钱美凤白里透红的脸庞更加娇嫩，而脑后挽起的发髻，则将钱美凤显得更加高挑妩媚。比起可望不可及的程雪曼，钱美凤更让王宝玉塌心一些。

　　王宝玉对钱美凤报以一笑，没有说话，拉着她的手，开了自己办公室的门，回头锁好，将钱美凤一下子扑倒在沙发上，钱美凤咯咯的笑着，却没见王宝玉有更过分的举动。

　　此时的王宝玉，像孩子一样，将头埋进钱美凤的脖颈间，紧紧的搂着钱美凤，不说话，也不动，任凭时光就这样流逝。

　　王宝玉忽然觉得，躺在钱美凤的怀里，是那样的安全，那样的舒适，不管外面有多大的风雨，不管前路多么险恶，这里始终是自己的避风港。

　　“咋了，宝玉？”钱美凤温柔的用手梳理着王宝玉的头发。

　　王宝玉倦倦的闭着眼睛，含糊的说道：“美凤，你别动，让我躺一会儿。”

　　对于王宝玉这近乎撒娇的举动，钱美凤有些感动，又有些自豪，她轻轻拍着王宝玉的后背，口中喃喃说道：“乖宝玉，在这里吃苦了吧！姐姐来了，姐姐可想你呢。”说着，低头在王宝玉的脑门上轻轻亲了一口。

　　钱美凤的话，让王宝玉扑哧笑出声来，这个傻妮子，开幼儿园开得头脑都简单了，连跟自己说话都像是在哄孩子。


第0262章 俩曹操

　　“美凤，你咋来了？”许久，王宝玉才笑嘻嘻的从钱美凤的怀里拱出头来，仰着脸问道。

　　“咋地，我不能来啊？你这个负心汉，一走就是这么长时间，是不是把我给忘了？”钱美凤伸出一根手指，点着王宝玉的鼻尖，娇嗔的问道。

　　“忘了谁也不能忘了老婆大人啊！最近工作实在是太忙了，这不，下乡折腾了一个月，刚回来没几天。”王宝玉嘿嘿一笑，解释着，双手则紧紧的环住美凤的腰。

　　“这还不错。算你有良心。”钱美凤忍不住又在王宝玉的脸颊上亲了一下。

　　钱美凤的这一吻，还真让王宝玉有了感觉，出来这么久，也就是自己媳妇可以好好释放下了。王宝玉猛的一把抱紧了钱美凤，在她的脸上、耳朵边、脖颈上使劲一顿乱亲，亲的是啧啧有声，最后将嘴唇重重的落在钱美凤的樱唇上。

　　这突然而来的狂吻，让钱美凤幸福几乎都要晕过去，她也拼命的搂住王宝玉，配合着王宝玉的动作，从来没见王宝玉对自己这样热情，钱美凤心想，都说小别胜新婚，果然不假。

　　“宝玉，等你忙完这阵咱们就结婚吧？”钱美凤喃喃的问道。

　　结婚？这个字眼在王宝玉犹如一粒不大不小的石子投在了他的心海，也许真的该结婚了，谁不想有个完全属于自己的家呢？

　　王宝玉爱怜的抚摸着钱美凤的脸，说道：“美凤，我累了，等忙完手头这些事，咱们就……”

　　“咚咚咚！咚咚！咚咚咚！”敲门的声音很有节奏，突来的敲门声让两个人很是不爽，不过也敲醒了这对久别鸳鸯，他们这才想起来，这可是在办公室里，而且是上班期间。

　　他娘的，一定是叶连香这个骚娘们。王宝玉暗骂了一声，跳下沙发，略略整理了一下衣服，过去开门。钱美凤也慌忙坐直了身子，用手掌向后抿了抿秀发，扯平了羽绒服上的皱褶。

　　王宝玉心情极为不爽的将门拉开了一条缝，心想如果是叶连香，就让这个娘们先别打扰自己，该干啥去干啥去。

　　“咋了？”王宝玉话音刚出口，便立刻如钉在地上一般，动弹不得。门前站着的并不是妖艳少妇叶连香，是一个十八九岁、正值芳龄的女孩，一看到这个女孩，王宝玉的心不由一阵狂跳。

　　今天不知道是啥日子，这思念的还有不思念的曹操都到了，而且还撞在了一起！王宝玉只觉得身上的每个汗毛都似乎被堵住了似的憋屈，恨不得大哭一场。

　　“怎么了？不欢迎吗？”女孩边说边背起双手，歪着头看着王宝玉，顺滑的发丝依势也垂在了肩上，看上去十分俏丽可爱。

　　“雪曼，你怎么来了？不是说过两天才来吗？”王宝玉回过神来，有些结巴的问道。来的不是别人，正是程国栋的女儿，王宝玉的同学程雪曼。

　　一年没见，如今的程雪曼显得更加漂亮大方，秀发垂肩，上身是绣花的黑色唐装，外披一条天蓝色纱巾，下身则是一条笔直的黑色直筒裤，脚下一双尖头小皮鞋，衬托出她近乎完美的体型。

　　程雪曼笑嘻嘻的说道：“反正都考完了，待在学校里没意思，我就提前回来了。连我爸爸都不知道，刚刚还被我吓一跳呢！呵呵。”

　　王宝玉勉强的笑了笑，手却死死的抓住门框不肯放松，说道：“还是在家好，学校有什么待得？”

　　程雪曼脸上带着笑，看着有些慌乱的王宝玉，不由的问道：“老同学，怎么将门只开一线天，难道里面有重要的客人？如果不方便，我就先不进去了。”

　　“既然是老同学，就快进来吧！”没等王宝玉说话，屋里的钱美凤却突然大声招呼道，大有一副女主人的架势。

　　程雪曼瞬间收敛了笑容，换上了愕然的表情，却站在门口，进退两难，张了张嘴想问点什么，却又不知道从何说起。

　　王宝玉连忙打开了门，做出了一个请进的姿势，呵呵笑着说道：“老同学，快请进，没有重要的客人，是我姐在这里。”

　　程雪曼疑惑的跟着王宝玉进了屋，看见钱美凤坐在沙发上，正用一种古怪的表情，上下仔细打量着她，顿时感觉身上有些不自在。

　　“美凤姐，这是我的同学程雪曼，是咱镇程书记的千金女儿。”王宝玉呵呵笑着介绍道。

　　“美凤姐，你好！”程雪曼伸过手去，想跟钱美凤友好的握握手，令她没有想到的是，钱美凤坐在沙发上，根本就没有动。

　　“坐吧！”钱美凤面无表情的说道，伸手指了指身旁的沙发。程雪曼尴尬的收回手，嘴角微微抽动了下，抬头看了下王宝玉。

　　王宝玉连忙说道：“雪曼，坐车一定很累吧？快坐，我给你去倒水！”

　　“宝玉，我来大半天也渴了。”钱美凤笑嘻嘻的看着王宝玉说道，王宝玉只得点了点头，接着拿了两个杯子冲水。

　　程雪曼不情不愿的走到钱美凤身边刚要坐下，却见钱美凤伸手在鼻子前猛的挥动了一下，似乎在嫌弃程雪曼身上的香水气息。

　　一向养尊处优的程雪曼登时脸色就变了，自己碰了一鼻子的灰，当然心情也非常不爽，她没有和钱美凤坐在一起，而是一转身赌气似的坐在了一旁的凳子上。

　　王宝玉对于钱美凤的这种无礼的举动，非常的生气，当着程雪曼的面，又不能发作出来。场面显得有些冷清，两个女人都不说话，显然相互之间都存有很强的戒备之心。王宝玉把水杯端在程雪曼面前，她也只是不冷不热的笑了笑，没有说话。

　　王宝玉讪讪的坐在办公桌的后面，也觉得屋内的空气很憋闷，为了打破僵局，他笑着对程雪曼问道：“雪曼，怎么不好好休息下，就先来看我了？我真是受宠若惊啊！”

　　“呵呵，当然是听说你当了官，就想来看看你，巴结巴结领导嘛！”程雪曼口气里明显带有一丝亲昵的成分，似乎就是说给闷闷不乐的钱美凤听得。


第0263章 抛绣球

　　“芝麻大的小官，咋能比得上你这个大学生呢！”王宝玉干咳了两声，笑着说道。

　　“唉！只是一个二流的大学的专科，没什么了不起的。”程雪曼叹着气说道，此前王宝玉也听说了，程雪曼考入的是平川市师范学院，确实只能算是二类的大学，但对于柳河镇这样的小地方，也足以引以为荣了。

　　“有了专科，就能考本科，然后再考硕士、最后当上博士。老同学，就凭你的聪明才智，我相信你的前途一定光明璀璨，无比美好。”王宝玉又耍起了嘴皮子。

　　“只怕是到了那个时候，我都老了，嫁人都没人要了。”程雪曼微微一笑，似乎心情好转了一些。

　　“别怕，俺家宝玉可是有名的小神仙，到时候让他告诉你到哪个方向找对象。”钱美凤突然开口说道。

　　王宝玉真想过去扇钱美凤一个耳光，心想钱美凤这都说得啥，没文化就是没文化，不但没礼貌，连个话都不会说。

　　“呵呵，到时候肯定会麻烦老同学的。”程雪曼倒是呵呵一笑，似乎并不在意钱美凤所说的话。

　　“你们城里人就是不实在，这有啥麻烦的，我替宝玉做主了，到时候让他给你好好算算，保你找到如意郎君。”钱美凤不顾王宝玉的眼神，依然絮絮叨叨的说道。

　　“呵呵，美凤姐说话真有意思。对了，美凤姐，你在哪里上的大学啊？读的什么专业？”程雪曼似乎漫不经心的问道。

　　果然这一个问题让钱美凤脸上也十分不好看，没好气的说道：“一个女人家读再多书也是要嫁人的，我就是因为没上大学，所以才得挑个好爷们呢！”

　　程雪曼抿着嘴低头笑了下，说道：“一听这话，就知道美凤姐是个顾家的人。我是不行啊，也不知道谁是我的真命天子。”

　　“老同学客气了，这你要是公开抛绣球，怕是整个柳河镇的男人都得去。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“你也去吗？”钱美凤转头对王宝玉问道。

　　王宝玉一时间语噎，不知道该怎样回答，程雪曼从钱美凤的话中，嗅出了浓浓的火药味，连忙识趣的站起身来说道：“老同学，我爸找我还有点事儿，你们先聊着，咱们下次再见。”

　　“也不差这一会，再坐会吧，你看，我给你倒的水还没喝呢！”王宝玉有些不舍的劝说道。

　　“人家上了半年学，当然是想自己的爸爸了，你拦着不让去算个啥？”钱美凤白了王宝玉一眼说道。

　　“好吧！程书记刚刚还惦记着你呢！”王宝玉说道，程雪曼笑着点点头，起身便要离开，看都没看钱美凤一眼。

　　王宝玉将程雪曼送出了屋门，她回头小声的说道：“我看你要好好照顾你姐了。”王宝玉只是笑着不说话，看着程雪曼身形袅袅的在走廊里渐行渐远，王宝玉这才一脸不快的转身回来。

　　王宝玉郁闷的点起了一支烟，翘起二郎腿放在桌子上，不看钱美凤，也不说话。钱美凤低着头，摆弄着衣角，也是一言不发。

　　两个人就这样保持着沉默，屋子内变得异常安静，似乎都可以听到烟草燃烧的声音，直到被一声微微的抽泣打破了。渐渐的抽泣声越来越大，最后变成了切实的哭声。

　　只见钱美凤脸上的泪珠，顺着脸颊往下淌，一滴滴落在淡紫色的羽绒服上，很快，衣服上就浸出了大片的水渍。王宝玉放下了翘着的腿，狠狠的抽了一口烟，皱着眉头问道：“哭啥啊？谁又招惹你了？”

　　“我就是想哭，咋了？”钱美凤泪眼婆娑的抬起头来，犟嘴道。

　　“要哭回家哭去，我还没死呢！用不着你来哭丧，真是晦气！”王宝玉不满的说道。

　　钱美凤听见王宝玉的话，哭声反而更大了，说道：“你要是死了，我还省得操心呢！大不了跟你一块去死就是了！”

　　“就当我不会说话好不好，这是在办公室，让人听到了多不好。”王宝玉不想节外生枝，只得劝慰着钱美凤，心情自然被搅的很烦躁。

　　“宝玉，她比我漂亮，你不会离开我吧？”钱美凤抬起头，满脸泪痕的突然问道。

　　“说啥呢？我听不懂。”王宝玉心里一惊，没想到这傻乎乎的钱美凤，还是看出了自己跟程雪曼之间的端倪。

　　“你同学比我漂亮，又有文化，家境还好，你不会为了她抛弃我吧？”钱美凤干脆直接说了。

　　“你别胡思乱想好不好？怎么简单的事儿，到了你这里就这么复杂了呢？”王宝玉心烦意乱的说道。

　　“我复杂？分明是你藏着掖着不敢面对！复杂的人是你！”钱美凤大声说道。

　　王宝玉不解的问道：“以前你还怀疑人家冯春玲呢，那时候也没见你这么夹枪带棒的说话，怎么到了这里就学会撒泼了？一点素质没有！丢死人了！”

　　“好啊，王宝玉，你竟然嫌我丢人！我不是傻子，冯春玲和她不一样，我素质是不高，但我起码不会耍心眼，不像刚才那个就是会装，肚子里都是坏水！”钱美凤连珠炮似的说了出来。

　　王宝玉猛的一拍桌子，对着钱美凤吼道：“你都胡思乱想些啥？人家可不像你似的，就会背地里说坏话！我跟她没什么，只是同学而已。你瞧瞧你今天的样子，把人都给得罪了，他爸可是我的镇里的书记，一句话就可以让我丢官回家，你以为我混到今天容易吗？我回家撅腚哈腰的种苞米去，你就高兴了是不？真是头发长见识短！你说你没事儿不在家好好待着，跑这里来添啥乱！”

　　钱美凤被王宝玉吵得一时间说不出话来，半天又哭了起来，而且声音还更大了些，王宝玉懒得理她，只是猛的抽烟。

　　“咋了？这么大嗓门？呦，美凤过来了啊！啥时候过来的？咋不跟姐提前说声，我好去接你？”叶连香没有敲门，闻声走进了办公室，一进屋就叽叽喳喳的说了起来。

　　“叶姐。”钱美凤看了一眼叶连香，把脸扭了过去，倒是停止了哭声，但是泪水却还是止不住的流。


第0264章 撒谎

　　“宝玉，你咋又欺负美凤啊？”叶连香一脸坏笑的看着郁闷中的王宝玉，上前掏出手帕给钱美凤擦脸。

　　“叶姐，你要是有事儿，先去忙吧！”王宝玉沉着脸下着逐客令。

　　“我没事儿！”叶连香满不在乎，笑嘻嘻的说道，转头去安慰钱美凤：“美凤啊！别哭了，瞧瞧你，把眼睛都哭肿了。”

　　这么一说钱美凤觉得更委屈了，泪水更是流个不停，王宝玉看得心烦，说道：“跟屈死鬼托生的似的，烦死人了！”

　　钱美凤刚要发作，叶连香一把按住她，笑嘻嘻的说道：“宝玉真是睁着两眼说瞎话，我们美凤可是全东风村最俊的，连哭起来都好看，不像咱村老杨家的二丫头似的，平日还有个人样，一哭，嘴就咧到耳朵根！癞蛤蟆的嘴都没有她大。”

　　钱美凤听到叶连香这么说，不由扑哧一声笑了出来，她擦了擦眼泪，停止了哭泣，小声说道：“叶姐就会笑话人。”

　　叶连香给王宝玉使了个眼色，示意他不要再火上浇油，她拉起钱美凤，连哄带扯的将她拉了出去，说让美凤到她的办公室里去坐一坐。

　　钱美凤没有推脱，起身跟着过去了，王宝玉并不担心叶连香会使坏，毕竟现在自己跟叶连香那是战友级别的，起码目前还是一条心。他独自坐在安静下来的办公室里，只觉得胸口有一团闷气，无法排泄出去。

　　他娘的，今天真应该算上一卦，这是啥日子啊！一定是冲撞了太岁，事事不顺。

　　就在这时，桌子上的电话响了，不会又是王琳琳吧？王宝玉懒得去接，任凭电话响了许久停止了。

　　王宝玉闭着眼睛正要迷糊，突然电话又响了，王宝玉皱着眉头接起来电话，不耐烦的说道：“喂？！”

　　“呵呵，小王，是我，怎么还闹情绪呢？”电话里的声音一下子让王宝玉精神了起来。

　　是程国栋的电话，王宝玉连忙坐好，说道：“程书记，我已经差不多想开了，走一步是一步。”

　　程国栋呵呵笑着说道：“遇到问题解决问题才会进步嘛。今天雪曼也回来了，你也到家里一起吃顿饭，老同学聊聊天，也许心情就好些。”

　　在电话之中，程国栋的口气很是和气，也许是鬼使神差，王宝玉竟然含含糊糊的答应了。

　　放下了电话，王宝玉才想到钱美凤还在这里，本来还想着跟钱美凤晚上好好温存一下，顺便再好好安慰下这个憨妮子，现在看来，想法泡汤了。

　　过了一会儿，钱美凤在叶连香的陪同下回来了。看着情绪已经平静下来，脸上还带着笑意的钱美凤，王宝玉还真有些佩服叶连香，不愧是曾经当过妇女主任，这调解夫妻矛盾还有一套。

　　“我答应美凤了，以后你在这里有任何的不轨行为，我都第一时间通知美凤。”叶连香向王宝玉挤着眼睛说道。

　　“整天忙的脚后跟踢屁股蛋，我还能有啥不轨的行为？”王宝玉不屑的说道。

　　“总是说忙，那真忙还是假忙谁知道啊？”钱美凤嗔怪道。

　　“行了，已经中午了，快陪着美凤去吃饭。”叶连香生怕刚和好的稀泥又臭了，连忙催促道。

　　王宝玉站起身来，呵呵笑着说道：“叶姐也一起去吃点吧？”

　　“不去，我才不喜欢当电灯泡呢！你们俩好好聊，不行下午就去我家呆着，那儿清净。”叶连香眨巴着眼睛，很有深意的说道。

　　钱美凤听懂了叶连香的话，不由脸上一阵发烧，她确实想跟王宝玉亲热一下，以前王宝玉总在身边，免不了偶尔的搂搂抱抱，现在一下子离开这么久，还真是很不习惯。

　　王宝玉随口答应了声，领着钱美凤，便走出了办公室。

　　“姑娘回去啊？”走到大门口，看门的老吴头立刻凑了过来，笑着说道。

　　“吴大爷，我们出去吃点饭，刚才真是麻烦你了。”钱美凤乖巧的说道。

　　老吴头脸上笑成了花，说道：“瞧这孩子话说的，举手之劳！你们快去忙！”

　　走出大门，王宝玉皱着眉头问道：“你头一趟来，咋和看大门的都混熟了？”

　　钱美凤昂了昂头，有些得意的说道：“我讨人喜欢呗！”

　　王宝玉不悦的说道：“以后少跟他们胡咧咧，都是群吃饱没事儿干的，整天就知道打探小道消息，和他们走近了没用！”

　　钱美凤不高兴的说道：“我又没说什么，我来了总得问问你在哪个办公室吧？这也不对吗？我是你名正言顺的未婚妻，怎么就这么见不得人？”

　　王宝玉生怕钱美凤又使起倔性子，只得退让说道：“我就那么一说。我现在在镇里当了干部，比不得以前在咱村支部，凡事都得小心点，不能让人抓住把柄。”

　　钱美凤只是轻轻答应了声，没有再说别的。两人最后找了个离镇政府远一些的小饭店，并不是王宝玉不舍得花钱去兴隆饭店，而是觉得那里人多嘴杂，不如这小店清净。

　　简单要了两个菜和两碗面条，两个人倒也吃得很舒服。王宝玉问道：“美凤，爹妈还好吗？”

　　“你还记得爹妈啊？”钱美凤不满的说道。“整天唠叨你这个儿子，怕你冷了热了的，我这耳朵里都起茧子了。”

　　“我看看你耳朵里的茧子。”王宝玉呵呵笑着，凑了过去，对着钱美凤的耳朵就吹了一口气。

　　“坏宝玉！”钱美凤害羞的四处张望着，好在饭店很小，只有两三桌吃饭的，根本没有人注意到他们，然而心里却是美滋滋的，禁不住胃口也好了许多。

　　“幼儿园还有孩子去吗？”王宝玉问道。

　　“要依着那些老懒娘们，恨不得我一年三百六十天给她们看着才好呢！可是现在天气这么冷，零下三十多度，太过户外活动孩子们都受不了，而且也不能天天憋一个小屋里，干脆我给他们放假了，否则哪有时间出来啊！”钱美凤说道。

　　“美凤，你今天来的很不凑巧，刚才领导来电话，让我下午去县里开会，一会儿你就先回去吧！”王宝玉撒谎道，心中却升起了一丝的歉意。


第0265章 旅游开发

　　“我不，我就跟你去县里。”钱美凤吵嚷道。

　　“乖，听话，过几天我就回家去看你。”王宝玉给钱美凤夹了一块肉，笑着说道。

　　钱美凤不满的问道：“几天是几天？以前给你打电话，你每次都是这么说！”

　　王宝玉呵呵笑着说道：“这次真的就快了，你也看到了，我天天没个闲的时候，而且现在正是个节骨眼，你也不想我所有的付出都泡汤吧？”

　　钱美凤点点头，没有再坚持。吃过了饭，钱美凤拿出了五百块钱，交给王宝玉。王宝玉很惊讶，不由问道：“美凤，你这是干啥？我有钱。”

　　“这是幼儿园赚的钱，你赚的钱是你的，让你花花我赚的钱，算是欠我一个人情。”钱美凤面露狡黠的说道。

　　“呦，我家美凤出息了啊！好！我收下！以后要是混不下去了，我就让你养着我！”王宝玉呵呵笑着，心中却后悔，早知道美凤来，村子里拿来的那些特产，就应该留一下给爹娘捎回去。

　　饭后，王宝玉将钱美凤一直送到了通往东风村的路口，这才独自回到了办公室。

　　整整一个下午，王宝玉一个人坐在办公室里，苦思冥想如何对付李传宗，他并不想按照程国栋的说法，给李传宗背后下刀子，如果那样的话，一旦事情露出破绽，怕是这个仇就结大了。更何况，李传宗现在上面有人，就是发现了他的问题，也未必真得能整倒他。

　　既然一时半会儿想不出法子，王宝玉就决定暂时放下了这个问题，毕竟要做的事情还有很多。他整理了一下情绪，拨通了富宁日报社万芳草的电话。

　　电话那头的万芳草，表现的很热情，毕竟跟王宝玉已经是很熟，熟到了可以“赤诚相待”。王宝玉先是感谢万芳草一直以来的大力支持，又假装嘘寒问暖了一番，然后才说道：“万大记者，前一段时间我下乡考察，在石墩村的地方，看到了一块奇怪的石头，三米高，黑漆漆的，据说是女娲补天留下的五彩石，不知道这是不是一个新闻题材？”

　　万芳草听了之后，没有表现的很激动，反而很平静的说道：“这种所谓的奇闻异事，报社每天都能接到几个这样的电话，但去了之后，几乎都是假的，没有什么新闻价值。”

　　“万大记者，我亲自查看了这块石头，感觉与众不同，很像是一块陨石。假如真的是一块陨石的话，是不是新闻？”王宝玉不甘心的问道。

　　“如果真是一块陨石，那就是轰动世界的新闻。”万芳草十分肯定的说道。

　　“那太好了！”王宝玉兴奋的说道，感觉郁闷了一天，终于有个舒心的事儿了。

　　万芳草犹豫了下，开口说道：“王主任，陨石可是可遇不可求的东西，拳头大小的就非常难得了，像你说的那么大的还真是不多见。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“我这人有个习惯，从来不干小生意，要做就做大的。”

　　万芳草咯咯笑着说道：“王主任还是那么幽默，不过这可不是生意，而且具有极高的科研价值。你说得可不算，得专家说是才行。”

　　“你看这样行不行？你在富宁县找两个地质专家，让他们跟你一起来看一下，联系好了，我派车去接你，具体的鉴定费用我来出。”王宝玉说道。

　　“这倒不是太大的问题，如果具有真正意义的价值，我想鉴定机构也不会在乎这点费用的。”万芳草说道。

　　王宝玉听得出来，万芳草对于这块“陨石”依然持有怀疑态度，于是劝慰道：“我说万大记者，我可是真心拿你当朋友的。我说句不好听的你可别生气，你吧，别看你是当记者的，还真缺乏点职业敏感。且不说真是一块陨石，就算是一场闹剧，你做为第一记者，都会受到大家的关注，这对于你以后的升迁也有好处不是？”

　　万芳草笑着说道：“想不到王主任还有这份心思，要是当记者的都有你这灵光的头脑，恐怕我们都没饭吃了。”

　　“嘿嘿，抬举我了！怎样？有时间去石墩村走走？要不我可就找别人了，到时候人家出名了你可别跟我哭。”王宝玉笑着问道。

　　“呵呵，我也没说不去啊。我安排下日程，尽早就去看看，不过你也不要抱太大的希望。”万芳草答应道。

　　放下了电话，王宝玉又开始思考了起来，现在他的已经充分认识到了新闻的重要性，新闻就是商机，有了新闻的大力支持，马粪蛋子都能变成宝贝，牛屎中都能蕴含优质蛋白。

　　假如这真的是一块陨石，从重量上看，是万难运走的，即使是科学实验，也是提取一部分就行。但石墩村会因此名扬四方，肯定会有许多人前来一睹神石的风姿，如果搞旅游开发，赚钱应该很容易。

　　虽然自己对旅游开发几乎是一窍不通，但从报纸上看，旅游中所蕴含的效益，绝对比种地强上不止百倍，想到这里，王宝玉又有了激情。

　　眼看着天有些黑了，王宝玉起身离开办公室，向着程国栋家走去。路上，他特意到商店里，花了一百元钱，买下了仅有的两盒咖啡，他不想空着手去程国栋家吃饭，毕竟自己不是原来的那个农村小干部了。

　　王宝玉心中明白，程国栋邀请自己去家里，绝不止老同学见面这么简单，一定是有事情安排。随着跟程国栋的更多接触，王宝玉渐渐觉得此人表面随和，显得温文儒雅，实则心机颇深，精通权术，这让初入官场的王宝玉，总是感觉到一种无形的压力。

　　王宝玉又想到了程雪曼，她会跟自己说些什么？一想起两个人之间的种种不可能，王宝玉就觉得很郁闷，心中升起了万般的无奈，无奈归无奈，脚下的步伐却没有因此停止。

　　不知不觉中，已经到了程国栋的家门口，王宝玉平静了心情，叩响大铁门上的门环。院里的黑盖狗道格立刻发出警惕的叫声，显示着它尽忠职守的保镖本色。


第0266章 感动

　　也许知道是王宝玉来了，程雪曼直接开了大门，报以王宝玉一个优雅的笑容，说道：“老同学，快请进，爸爸已经做好饭菜了，就等你了。”

　　看着程雪曼的如春风般温暖的笑容，王宝玉很难想象，去年冬天，也是在这个大门口，也是这个女孩子对自己说出那么冰冷的话来。如今看来，似乎当初就没发生过一样。

　　“真不好意思，还让程书记亲自下厨房，一点礼物，不成敬意，还望笑纳。”王宝玉冷静了下，客气的说道，同时把手中的两盒咖啡递了过去。

　　“说话还一套套的，老同学做了官之后，果然变化很大。”程雪曼接过咖啡，笑着走在前面引领着王宝玉。

　　“唉！我再变也是块榆木疙瘩。而你的变化更大，简直让我不敢相认。”王宝玉故意叹着气说道。

　　“我有什么变化？还不是老样子。”程雪曼不解的问道，她从王宝玉的语气中，听出来的是失望。

　　“变得如此漂亮优雅，魅力四射，人见人爱，花见花开，真是倾国倾城的美人。”王宝玉哈哈笑着说道。

　　“你坏，油嘴滑舌的。”程雪曼嗔怪的在王宝玉的胳膊上轻捶了一下，就这一下，捶的王宝玉心里痒痒的。正在陶醉，刚才的一幕却被守在屋门口的道格看到了，它立刻呲起牙，又蹦又跳的冲着王宝玉一顿乱叫。

　　他娘的，还真是个护花使者，贱狗一条，等哪天老子一定宰了你炖肉吃！王宝玉在心中骂道，跟着程雪曼进了屋。

　　一切还是原来的样子，进了东屋，只见桌子上已经摆上了四个菜，程国栋刚翻出了一瓶白酒放在桌上，呵呵笑着对王宝玉说道：“宝玉，快坐，既然你到了镇里上班，以后这里就是你的家，想来就来，千万别客气。”

　　想来就来？王宝玉知道，这真的是客气，不能当真。王宝玉一边脱下身上的黑呢子大衣，挂在衣架上，一边客气的说道：“感谢程书记一直以来对我的关心爱护，以后只要是我能做的，一定不会含糊。”

　　“你和雪曼是同学嘛！又是有能力的年轻干部，应该培养提拔，我也只不过尽到了甄选人才的职责而已。”程国栋一边呵呵笑着说着，一边给自己和王宝玉的杯子里倒满了酒。

　　三个人围着桌子坐下，王宝玉这才发现，今天的菜不再是所谓的“春夏秋冬”的西餐，而是地地道道的家乡菜，红烧肉，茄子炖土豆，酸菜粉条和韭菜鸡蛋。

　　王宝玉不解的问程雪曼：“雪曼，咋改吃中餐了？”

　　“爸爸说你上次不喜欢吃那些菜，就做了这些。”程雪曼的语气中，似乎对程国栋向着王宝玉还有些不满加嫉妒。

　　“上次我也吃得挺好的。”王宝玉连忙说道。

　　“撒谎！我也以为你吃的好，可爸爸偏偏说你不爱吃！哼！”程雪曼嘟着小嘴巴不满意的说道。

　　“嘿嘿，也爱吃，就是有点不习惯。”王宝玉笑着说道，心里也暗自感叹，程国栋果然是观察入微，连上次自己的口味喜好，也摸了个清清楚楚，甚至像程雪曼这样细心的女孩也没有看出来，看样子什么也瞒不过他的眼睛。

　　“小曼，我们都爱吃你喜欢的菜，今天嘛，换个口味，更有家乡特色，宝玉也不拘束。宝玉！来！先喝一杯，今天我的话说得有些重，别在意。”程国栋举起酒杯说道。

　　程国栋的话，让王宝玉的心中升起了一丝的感动，堂堂一个镇党委书记，能够对自己这样的小干部道歉，怕是没有几个人能做到，此时王宝玉倒觉得自己以前有些小人之心，有些错怪了程书记。

　　想到这里，王宝玉连忙举起杯，真诚的说道：“没有程书记，就没有我王宝玉的今天，我心里明白，程书记批评我，也是为我好，为了让我尽快的成为合格的干部。其实今天错不在任何人，都是我没有处理好造成的。”

　　程国栋满意的点着头，一口把杯里的酒干了，王宝玉也不含糊，也将杯中的酒喝得一滴不剩。程雪曼喝得还是红酒，一看两个人这个喝法，忍不住说道：“爸！宝玉！你们慢点喝，什么样子嘛，真粗俗。”

　　“乖女儿，爸爸今天高兴，多喝点无妨，你就宽容我们这一次好不好？”程国栋说道，从表情上看，他确实显得挺开心的，脸上始终带着笑意。

　　“雪曼，程书记有酒量，我倒是马马虎虎。”王宝玉心情大好，嘿嘿笑道。

　　“你们俩到好像是一伙的，反倒是我是个外人了。”程雪曼故意埋怨道。

　　“你怎么可能是外人，是内人。”王宝玉随口说道，忽然感觉说错了，只有妻子才能称作内人，连忙改口的补充说道：“到什么时候，你都是程书记的掌中宝，心头肉，让我羡慕又嫉妒。”

　　程雪曼听到这，则是得意的抬了抬下巴，说道：“好吧，就凭老爸这么疼我，今天就破例让你多喝点，以后可不许了哦！”

　　程国栋哈哈笑着，说道：“乖女儿，你又不是不知道爸爸在外面从来不过量饮酒的，今天就算是为了庆贺你回来也不能少喝吧？来，吃块肉！”

　　程国栋说着夹起一块肉送到女儿嘴边，程雪曼立刻用纤细的手指捏住鼻子，摇着头说道：“爸爸，我说过多少次了，我不喜欢吃这么油腻的东西！”

　　程国栋并没在意，依然笑着，只是把那块肉放到了自己的碗里，说道：“你看你，打小就挑食，要不总也长不胖，不过多吃点菜也好。如今你放假了，爸爸有的是机会给你做爱吃的。”

　　“就是，一家人能经常聚在一起吃个团圆饭多好！”王宝玉连忙说道，说完觉得自己又说错了，自己哪能和人家算是一家人呢？可斜眼看看程国栋父女都没有在意，也就不再多加解释。

　　“宝玉，小曼爱吃菜，那你来尝尝这红烧肉的味道如何！”程国栋呵呵笑着，伸手又夹了一块红烧肉，放到王宝玉面前的盘子里。


第0267章 有利于美容

　　“嗯！好吃，程书记的手艺一流。”王宝玉夹起肉放在嘴里，果然是香而不腻，入口即化，顿时竖起了大拇指，嘴角流油的赞赏道。

　　也许是看王宝玉吃相不雅，程雪曼从兜里掏出一小包面巾纸，递给了王宝玉，小声说道：“擦擦嘴！”

　　只听程国栋说道：“宝玉，这样就对了，到了家里，不要拘束，想吃什么就吃什么，想说什么就说什么。”

　　王宝玉一边擦着嘴，一边说道：“程书记，我正好有个事情，想跟你汇报一下。”

　　“不要总用这种上下级的语言，有啥事儿就说。”程国栋起身给王宝玉再次倒满了酒，自己也满上。

　　王宝玉将自己在石墩村看到“神石”的事情说了，但是没说何大壮他们搞封建迷信和那一晚的种种是非。王宝玉强调，假如“神石”是真正的陨石，那么就可以利用这种天然的优势，大搞旅游开发，对于搞活整个柳河镇的经济都是有好处的。

　　王宝玉之所以把事情跟程国栋说了，并不是一时冲动，从地栽木耳受阻的事情看来，提前汇报还是有许多好处的，不能擅自做决定。

　　程国栋很仔细的听着，不停的笑着点头，从程国栋的眼神中，王宝玉看到了一丝的兴奋。显然，程国栋对于这个事情非常的感兴趣。

　　程雪曼笑着插嘴道：“就算不是神石，这么折腾一下，也不少赚钱呢！”

　　程国栋则笑着打断她，说道：“小曼，这种事情要严肃对待，不能投机取巧，我们每做一件事都要对老百姓负责任。”

　　程雪曼冲着程国栋调皮的吐了吐舌头，王宝玉倒是从内心佩服程雪曼，别看年纪比万芳草小，但毕竟是干部家庭出身，打小耳濡目染，看待问题就是灵活，不像万芳草那么拘泥，揪住陨石真假不放。

　　程国栋对王宝玉说道：“宝玉，你的这个想法非常超前，也非常大胆。我们做工作，需要的就是这种敢于冒险开拓的精神，我对这个想法非常的支持，你落实一下具体的事情，专家检验至关重要，否则一切都只是想法。”

　　程雪曼又忍不住插嘴道：“爸，市里是不是每年都有支持旅游开发的专项资金啊？”

　　“是有，但必须立项才行。”程国栋说道。

　　程雪曼的话，堪称一语点醒梦中人，王宝玉听得是心花怒放，暗道：他娘的，老子怎么就一直没想到争取上面的资金支持呢！

　　王宝玉忽然想到了李传宗，忍不住问道：“程书记，如果这个开发旅游的事情，李镇长再阻拦怎么办？”

　　也许是当着程雪曼，不愿意让自己的女儿知道过多的官场争斗，程国栋只是微微一笑，说道：“李镇长既然是行政的一把手，又是分管领导，当然他的意见非常具有参考价值。但凡事都不是绝对的，到时候一定会有办法。”

　　王宝玉知道程国栋不想多说，便没有再多问，只是随便唠了几句家常，便转头去问程雪曼在学校的状况，以及未来工作的去向等问题。

　　一说到这些，程雪曼就精神了起来，讲起了在学校里发生的一些有趣的事情，讲到关键处，还忍不住笑上一阵。程雪曼讲的大多都是女生之间的鸡毛蒜皮的小事儿，对于未来的工作，她倒是没有太多的打算，说能做一个办公室文员就好，或者就去做总经理秘书。

　　王宝玉听得心中酸溜溜的，如果自己没有辍学，也许正和程雪曼经历同样的大学时光，可是今天的他和程雪曼，已经注定不会走在同一条路上。

　　程雪曼说，她们寝室的女孩都喜欢睡觉，主要原因是听说睡觉有利于美容。寝室里的姐妹相互之间起了跟睡觉有关的外号，比如于敏叫睡佛，李丽叫睡仙，张帆叫睡神，王妮叫睡圣等等。

　　王宝玉忍不住插嘴道：“雪曼一定叫睡美人……”

　　程雪曼咯咯笑了，说道：“宝玉同学，你猜错了，其实我叫……睡不醒。”

　　王宝玉跟着哈哈大笑，程国栋似乎听得很无聊，站起身来说道：“宝玉，你先坐着慢慢吃喝，让雪曼陪着你多聊聊，我出去看一位朋友。”

　　王宝玉点头答应着，程雪曼却不解的问道：“爸，这么晚去看谁啊？早点儿回来。”

　　“呵呵，不会太晚的，有宝玉在这陪你，怕什么啊？”程国栋一脸慈爱的说道。

　　程国栋去了厨房，似乎在收拾什么，临行前又开了东屋的门，手里拎着个饭盒，笑呵呵对王宝玉说道：“宝玉，还是要麻烦你等我回来再走。”

　　“程书记放心，我会照顾好雪曼的。”王宝玉站起身来，有些充满豪情的说道。

　　程雪曼闻言，脸上微微一红，没有说话。程国栋走后，屋子里又只剩下了王宝玉和程雪曼两个人，不知道什么原因，两个人突然间找不到话题，半天都没说话。

　　还是程雪曼打破了沉默，她用一种复杂的表情说道：“今天碰到的美凤姐，好像跟你的关系不一般吧？”

　　王宝玉尴尬的笑了笑，说道：“她是我爹妈认的干女儿，比我还大两岁，当然是叫姐了。她性格有点怪，不太会为人处事，你别在意啊！”

　　程雪曼哼了一声说道：“我看她脾气不是一般的怪，特别不友善的那种人。哪有当姐姐的嫌弃弟弟朋友的？”

　　王宝玉连忙解释道：“雪曼，你多想了，其实我姐那人挺好的，就是不会说话。如果你和她接触久了一定也能和她做朋友的。”

　　王宝玉说完心里却在想，这两个女人也许这辈子永远不会成为朋友。且不说自己对她们的复杂感情，就是两个人的兴趣爱好品味等等，也不是一条起跑线上的，两人根本就是两条没有交集的平行线。

　　“我向来都用法国的进口香水，清新淡雅，没有人说不好闻的。就你姐，那么多事儿！”程雪曼依然对下午的事情耿耿于怀，这会儿和王宝玉聊的投机，于是忍不住埋怨道。


第0268章 动容

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“我闻着都快香死了。雪曼，我姐没啥文化，又从来不爱化妆，说白了就是大老粗一个，看在我的面子上，别计较那么多了好不好？”

　　“我计较有什么用？怎么说那也是你姐，我只不过是你的同学。我听那些男同学口中经常说，先叫姐儿，再叫妹儿，然后叫媳妇儿，你和你姐有发展前途。”程雪曼微微一笑，言语中带着些醋味。

　　女人就是这样，都具有独占欲，虽然程雪曼觉得自己和王宝玉并没有未来，内心之中，只是把王宝玉当成了一个暗恋者和追求者，但即使这样，她也不愿意王宝玉另寻新欢，仿佛那显示了自己的一种失败。

　　王宝玉突然来了兴致，想试探下程雪曼的心思，说道：“也许有可能吧。我爹娘倒是很喜欢她，再说我俩又都到了结婚的年龄，在我们村好多人都已经把我们当成一对了呢。”

　　程雪曼脸色有些暗淡，不悦的说道：“什么年龄不年龄的，只有在农村才结那么早婚呢！城市里可有好多丁克一族！其实婚姻就是个坟墓，你要是走了进去，就不容易出来了。”

　　王宝玉斜眼看了眼程雪曼，颇有深意的笑着说道：“要是能有个白雪公主给我个机会，我倒愿意等上十几年，让那些姐姐妹妹啥的都靠边站去。”

　　灯光下的程雪曼显然有些脸红，她并没有直接回答王宝玉的问题，而是接着问道：“宝玉，她又不是你亲姐，和你没有半点血缘关系，你们还是有可能的。你跟我说实话，你对她有感情吗？”

　　“哎，怎么说呢？她长得也不差，对我也很好。如果我不娶她做媳妇，肯定很多人会骂我傻，但是不知道是不是因为她比我年长，还是从小一起玩大的，我对她就是没有那种男女的感觉，你说是不是很矛盾？”王宝玉反问道，心中却有些惭愧，上午的时候，自己还拱在美凤的怀里，这会儿说没感觉，他自己都不太信。

　　程雪曼却信了，她赞同的点头说道：“感情这个东西就是很奇怪，比如也有些男生长得很帅，家境又好的追求我，可是我也是一点感觉没有。”

　　王宝玉叹了口气说道：“是啊，如果她是我的一位好朋友，或者就是我的姐姐，我会一辈子对她好，不让她受一点委屈。可是作为爱人就差了些，总觉得有堵墙隔在我们之间，怎么跨也跨不过去。”

　　王宝玉说的是心里话，程雪曼也听得很动容，于是安慰他说道：“宝玉，感情是一辈子的事儿，就算现在勉强了自己，将来痛苦的是两个人，我真的希望你能幸福。”

　　“呵呵，不考虑这些了，对了，你和男朋友相处的还好吗？”王宝玉颇为认真的问道。

　　“我还没有男朋友呢！”程雪曼说道，表情中却带着点不自然，眼神也躲闪飘忽。

　　王宝玉有些不悦，程雪曼明明在说谎，于是又问道：“像你这么优秀的女孩子怎么会没有男朋友呢？”

　　程雪曼底气不足的说道：“我爸爸让我把心思都放学习上，其他的以后再考虑。”

　　也许酒壮英雄胆，王宝玉没好气的直接问道：“那你跟那个什么小健分了？”

　　一听王宝玉直接说出了“小健”这个名字，程雪曼的脸一下子红了，反问道：“你从哪儿听说的我跟小健交往？”

　　王宝玉刚想说田英，又觉得不妥，便撒谎道：“去年我去县里给魏冬妮治病，在咖啡屋门前看到了你和那个男生在一块，第二天我在百货大楼，又碰到那个男生跟另外一个女孩在一起买衣服，那个女孩就称呼他小健。”

　　咖啡屋前的事件是有的，但后来的事情则纯属虚构。没想到的是，程雪曼听到王宝玉的话，竟然有些情绪激动，喝了一大口红酒，有些愤愤然的说道：“那女生一定是吕思涵，哼！四处勾引男生，犯贱！”

　　王宝玉有些愕然，没想到这种话会出自程雪曼之口，听语气，程雪曼不认为那个花心大萝卜小健有问题，反倒是认为别的女孩都是不正经的。

　　他娘的，不就是一个教育局长的儿子嘛！在老子眼里，屁都不是。想到这些，王宝玉心中一下子升起了一团火，干脆一不做二不休，恶人做到底，他冷冷的说道：“那个小健也不是什么好东西，我看到他捏那个女生的屁股呢！”

　　程雪曼一下子呆住了，半天没有说话，后来才小声的说道：“其实我和小健也算不上男女朋友，就是比一般人亲近些而已，最多就是个好朋友。”

　　朋友就是朋友，男朋友就是男朋友，什么好朋友坏朋友的，听着就让人闹心！王宝玉越想越乱，将杯中的白酒一口喝光，闷闷不乐的说道：“我出去抽支烟。”

　　程雪曼还是没有说话，王宝玉蹲在程国栋家的屋门口，一口接一口的吸着烟，夹杂着空气中的寒冷，他忍不住咳嗽了起来。道格警惕的站起身来，用好奇的狗眼打量着王宝玉，全然不知道王宝玉有酒有肉的，还愁些什么。

　　就在这时，一只柔软而温暖的小手，放在了王宝玉的脖颈上，只听程雪曼从身后幽幽的说道：“宝玉，你生我的气了？对不起。”

　　王宝玉没有回头，叹着气说道：“我没有资格生你的气，我是生自己的气，一个乡镇的小干部，却总是幻想那份不可能的感情，真是自找烦恼。”

　　“我……”程雪曼一时有些语噎，良久才喃喃的说道：“其实上次我也不是这个意思，只是我多么希望能找到一份真爱，因此对感情也太谨慎了些。”

　　“那你怎么就认定了我的爱不是真的？难道就是因为我比不上别人有背景？你和那个花心大少都可以有说有笑的去喝咖啡，而我呢？恐怕给你洗咖啡杯子都不配！”王宝玉吼道，确实压抑了太久的爱恨情仇，今天终于可以发泄出来了。

　　“别这么说，你很优秀，学校中的男生根本没法和你比。”程雪曼的手并没有拿开，有意无意的在王宝玉的脖颈间划弄着。


第0269章 夜半哭声

　　“有啥不能比的？还不都是一样。”王宝玉不屑的说道，他本来想说都是下面长了那个惹祸的东西，但当着程雪曼的面，硬是把这种粗话憋了回去。

　　程雪曼忽然从后面环住了王宝玉的脖子，将身子贴了过去，轻声说道：“差别在于，他们都是小男生，而你却是一个真正的男人。”

　　就是这样的一瞬间，王宝玉忽然觉得心底升起了一股暖流，彻底驱散了冬季的寒冷。拥抱自己的仿佛不是程雪曼，而是一种巨大的幸福。

　　也不知道是哪里来的勇气，王宝玉扔掉了手中的烟头，猛然站了起来，转身就把程雪曼牢牢的抱住了，将带着烟味的嘴唇贴上了程雪曼的红唇。

　　“宝玉，不要！”程雪曼使劲的挣扎着，但很快就放弃了，手不自主的搂住了王宝玉，任凭王宝玉的嘴唇肆虐自己娇美的脸庞。

　　过了半晌，王宝玉终于气喘吁吁的停了下来，他伸手捧住了程雪曼的脸庞很认真的说道：“雪曼，我想拥有你，不但想拥有你的身体，还想拥有你的灵魂，你所有的一切。”

　　程雪曼娇嗔的说道：“你可真贪心，都给你了，我还剩下什么啊？”

　　“你会拥有我所拥有的一切，也包括我的身体和灵魂。”王宝玉微笑着说道，再一次抱紧了程雪曼。

　　直到远处传来几声清晰的犬吠，两个人这才想起，还站在屋门口，幸好有围墙挡着，没有让路人看到这亲热的场景。

　　王宝玉放开了程雪曼，两个人一同进了屋，就在这时，道格却发出了几声狂吠，王宝玉连忙奔了出去，看见道格正看着大门的方向乱叫着，似乎可以听到一个女孩子的哭声，越来越远，终不可闻。

　　王宝玉皱了皱眉头，感觉这个哭声有些熟悉，又怀疑是错觉，心微微沉了一下。然而佳人正在屋内等着他，王宝玉顾不上多想转身又走进了屋。

　　然而令王宝玉没想到的是，刚才确实有一个人，悄悄的趴在门缝上，看到了王宝玉和程雪曼的一切。

　　这个人不是别人，正是钱美凤。上午一见到程雪曼，钱美凤的心中就隐隐觉得有些不妙，王宝玉喝醉酒时喊出的名字，正是这个女孩，一种强大的危机感，让她觉得浑身不自在，因此也没给程雪曼一个好脸。

　　下午王宝玉急急忙忙的送钱美凤走，钱美凤就更加怀疑，她假装离开，其实走了不远，就转头回来，一直从暗处监视着王宝玉，王宝玉对这一切浑然不知。

　　大冷天的，钱美凤就这样在外面晃荡了一下午，直到黑了，才看见王宝玉买了东西，晃晃悠悠的向一个地方走去。

　　钱美凤并不傻，她立刻确定了王宝玉对她就是撒了谎，根本就没有出差，一路跟到了程国栋的家，远远看见开门的就是程雪曼，这一瞬间，钱美凤的心几乎都要碎了。

　　怀着一丝幻想，钱美凤觉得，有程雪曼的父亲在家里，两个人不会做出太出格的事情。可是后来，她看见程国栋拎着个东西也出来了，心中就慌乱了起来。

　　后来还是忍不住轻手轻脚的靠近了大门，一向尽职的道格，竟然没有发现。钱美凤从大门的缝隙里，看到了屋门前所发生的一切，她不敢相信，自己担心的一切，终究还是发生了。

　　最后看见两个人笑着进了屋，钱美凤不敢想象接下来会发生什么，她不明白，自己究竟有什么不好，王宝玉竟然会变了心。

　　一种巨大的委屈再次涌上了心头，她忍不住大哭了起来，转头跑了。天空一弯冷月，照的一切清冷又寂寞，钱美凤向着东风村的方向跑去，没有回头，任凭泪水横流，她，再也不想到柳河镇来，这个让她心碎的地方。

　　“怎么了，宝玉，是不是有人看到我们了？”程雪曼紧张的问道。

　　王宝玉摇摇头说道：“应该不是，但我隐约好像听到女孩的哭声，这附近邻居有这样的女孩吗？”

　　程雪曼一听，立刻觉得汗毛都竖了起来，她忍不住抱住双臂说道：“宝玉，你胡说什么呢！大半夜哪来的女孩哭声，不会是见鬼了吧？”

　　王宝玉坏笑着说道：“可能就是个女鬼！”说完突然举起双手，吐着舌头就向着程雪曼冲了过去。

　　程雪曼冷不防被吓了一跳，忍不住啊的一声尖叫，双手死死的捂住脸不敢松开，因为害怕双肩还在微微颤抖。

　　王宝玉本想和程雪曼开个玩笑，没想到开过了火，真的把心上人吓着了，王宝玉不由一阵心疼，上前轻轻把程雪曼揽在怀里，安慰道：“雪曼，没事儿了，别怕。”

　　程雪曼躲在王宝玉怀里，过了一会儿才反应过来上了他的当，连忙挣脱开来，红着脸说道：“讨厌，你坏死了。”说完就托着下巴发呆。

　　王宝玉上前拿过程雪曼的手，放在自己掌心轻轻摩挲着，柔声说道：“雪曼，想什么呢？”

　　“没想什么。”程雪曼说着把头扭向了一边。

　　王宝玉笑了，托住程雪曼的下巴，温柔的看着她那双迷人的大眼睛，说道：“真的没有想什么？谁要是撒谎谁就是小狗好不好？”

　　程雪曼叹了口气，她轻轻推开王宝玉的手，说道：“宝玉，我还是觉得我们之间不可能。”

　　这一次，王宝玉的情绪并没有太大的变化，“没有可能”和“觉得没有可能”还是有区别的，说明程雪曼对自己倒不是一点希望没有。他坐到程雪曼的对面，盯着程雪曼的眼睛问道：“雪曼，你觉得我们之间为什么不可能？”

　　程雪曼被王宝玉看得有些心慌意乱，低下头说道：“我已经习惯了城市生活，不想呆在这个小镇里，我们的生活没有交集点。”

　　“在哪里不都是生活吗？”王宝玉不解的问道。

　　程雪曼撅起嘴巴说道：“那可不一样，在城里吃穿用度都有档次，想干什么都方便。而在镇里灰头土脸的，有钱也过不出好日子来。”

　　“如果，我也去了市里，你会答应和我相处吗？”王宝玉认真的问道。


第0270章 千日之约

　　“宝玉，我知道你对我好，可是生活是需要理性的。你在这里是个干部，有自己的人生价值。到了平川市，你能做什么，总不能摆摊算卦吧？再说了……”程雪曼犹豫了下，还是说道：“再说我也不可能嫁给一个江湖术士！”从程雪曼的语气中，王宝玉知道，这绝对是她的心里话。

　　王宝玉低下头，许久没有说话，他眉头微微皱着，似乎在思量着什么。

　　程雪曼不安的把手放在王宝玉的肩膀上，说道：“宝玉，我知道刚才的话很伤你的自尊。可是这就是我心里想的，如果我不说出来，将来才是对你最大的伤害。”

　　王宝玉抬头看着程雪曼，问道：“雪曼，在你的心里到底有没有我的位置？”

　　程雪曼眼中闪过一丝泪光，她转过脸，哽咽的说道：“到现在你还问这种话，如果我一点都不在乎你，怎么可能让你吻我。其实在初中的时候，我就很欣赏你。”

　　程雪曼的话，让王宝玉忽然之间涌起了万丈豪情，他站起来身来，给自己满满到了一杯白酒，举起来说道：“雪曼，你敢不敢跟我赌一次？”

　　“赌什么？”程雪曼很迷惑的问道。

　　“三年之内，我一定要到市里，不仅去市里，还要做更大的官，你，等我三年。”王宝玉一字一句，清晰的说道。

　　程雪曼惊讶的张大了嘴巴，不敢相信的说道：“宝玉，这是不可能的，我爸当了快十年的党委书记，还没有走出这个小镇，你想三年就把官做到市里，我不相信。”

　　“事在人为，你敢不敢跟我赌吧？”王宝玉摆出一副挑战的姿态。

　　程雪曼撅着小嘴说道：“这种事儿怎么也能拿来赌？”

　　王宝玉诚恳的说道：“雪曼，我知道你想过富贵的日子，如果我做不到，自然不能耽误你。三年时间不算太久，而且你也要上学，请你给我一次奋斗的机会，如果三年之后我仍然没有出息，我，王宝玉，这辈子都不会让你看见我！”

　　程雪曼感动的站起身，用颤抖的声音说道：“宝玉，你真的肯为了我付出吗？”

　　王宝玉坚毅的点点头，说道：“如果我的生命里没有你，我不敢想象活着究竟为了什么。只有你，才让我自始至终的牵挂，放也放不下，雪曼，我愿意为你去做任何事情。”

　　“女孩子的青春是最宝贵的，好吧！我就跟你赌三年，三年之内，允许你随时变心，但一定要事先告诉我，别让我傻等。不过嘛！到时候你来不了市里，你需要赔偿我青春损失费。”程雪曼含着泪水，终于答应了。

　　此时，王宝玉的心里有一种说不出的兴奋，就像是中了大奖一样。从初中到现在，在他的内心深处，程雪曼都是最完美的，都是他可以用“爱”这个字称呼的人。

　　“没问题，你报个数吧！”王宝玉满不在乎的说道。

　　“嗯！我想一想，就凑个吉利数，九万九千九百九十九吧！嘻嘻！”程雪曼嘻嘻的笑道。

　　“嘿嘿！小意思！我想出一百万，让你等我三十年。”王宝玉环过程雪曼纤细的腰肢，狡黠的笑了。

　　“那可不行，三十年，我都快成老太婆了，恐怕连二婚都没人要了。”程雪曼连忙摆手拒绝了王宝玉的提议。

　　“来！为我们今天缔结条约干上一杯。”王宝玉晃动着手中的酒杯，兴奋的说道。

　　“好！这是属于咱俩的秘密，千日之约！”程雪曼也表现的很高兴，给自己的杯里倒了多半杯红酒，跟王宝玉响亮的碰了杯，张口一下子全喝了，由于喝得急，程雪曼被呛得咳嗽了起来。

　　王宝玉立刻殷勤上前给程雪曼拍着后背，半天，程雪曼才捂着胸口说道：“宝玉，其实我也不是那么完美，实话告诉你，我身体很弱，心脏好像不太好，一咳嗽就心慌。”

　　“雪曼，我既然选择了你，就选择了你的一切，我一定会好好照顾你的。”王宝玉轻轻拥着程雪曼，柔声说道。

　　“宝玉，你发现了没有，我爸好像不反对我们交往，反而还……”程雪曼欲言又止，王宝玉知道，她想说“反而还很支持。”王宝玉也是同样的感觉，心中不由升起了一股暖意，或许程书记真的想让自己做上门女婿也不一定。

　　“你有一个好父亲，让我很羡慕，不像我，爹死娘嫁人，幸亏有干爹干妈将我养大。”王宝玉真诚的说道。

　　程雪曼被王宝玉说得感动，拉着王宝玉的手说道。“也许正是这样，才培养了你坚强的性格和优秀的品质，而我更像是温室里的花朵，很怕外面的风雨。”

　　如果说“坚强的性格”还能算是有一点儿，“优秀的品质”这一说法让王宝玉还真觉得有些汗颜。

　　“只要有我在，你就啥也不用怕。”王宝玉说着，顺势在程雪曼白皙的额头上亲了一下。

　　程雪曼笑着捶了王宝玉一记粉拳，埋怨道：“什么啥不啥的？真土气！以后可要记得改改你这说话的毛病！”

　　“是！雪曼，相信我，我会为你改变一切！”王宝玉深情的说道。

　　“嗯！我相信你。”程雪曼站起身来，将头深深埋进了王宝玉的怀里。

　　“你说啥？”王宝玉故意开玩笑道。

　　“讨厌！又说啥！”程雪曼急的跺脚，样子可爱极了。王宝玉忍不住哈哈大笑起来，将她搂得更紧了。

　　王宝玉就这样拥着程雪曼，贪婪的嗅着程雪曼发丝上的香气，他有些不敢相信这一切到底是不是真的，自己最喜欢的人，现在就在自己的怀里，而且像只小猫一样的温顺。

　　如果可以，王宝玉倒想尽情的哭上一场，让喜悦的泪水冲刷掉这藏在心中多年的感情阴霾。

　　时光就这样流逝，不知道过了多久，佳人在怀的王宝玉，终于心猿意马，把持不住，他拥着程雪曼，将她打横抱起，放倒屋角的小火炕上，疯狂的亲吻着程雪曼的脸颊。


第0271章 一个唾沫一个钉

　　“宝玉！你轻点！”程雪曼一声娇嗔，但马上就没了音，因为王宝玉的嘴唇已经压在程雪曼的红唇之上。

　　透过衣服，王宝玉感受着来自程雪曼身上的温度，放佛同样的火热。他忍不住伸手抚上了程雪曼的胸脯。

　　这一次程雪曼没有挣扎，她闭着双眼，粉脸发红，朱唇轻启，双手环着王宝玉的脖颈，享受着王宝玉的这份狂野的激情。

　　黑盖狗道格突然发出了几声有规律的叫声，惊得王宝玉和程雪曼连忙爬起来，迅速整理着衣服，坐在了桌子旁。

　　刚刚坐好，程国栋就推门进来了，呵呵笑着说道：“外面下雪了，今年的雪下得很多，明年老百姓一定会有一个好收成。”

　　王宝玉调整着呼吸，顺着程国栋的话说道：“程书记真是心系百姓，有这样的书记，真是百姓之福，也是我们这些下级干部的福气。”

　　“宝玉，不要跟我油嘴滑舌，说这些奉承话。咱们都是自家人，相互吹捧是没有意义的。”程国栋嘴上这么说，脸上还是带着些得意之色。

　　“就是，连我听得都累得慌。”程雪曼笑眯眯的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑着点头，看时间也不早了，站起身来说道：“程书记，我先回去了，这一次又打扰了。”

　　程国栋坐下来说道：“宝玉，先坐下，不急，咱们再喝最后一杯。”

　　“爸！宝玉已经喝了不少了。”程雪曼开始向着王宝玉说话了，让王宝玉觉得心里暖暖的，洋溢着一种幸福感。

　　“好！我的宝贝女儿发话了，咱们就喝半杯，小曼总得允许吧？”程国栋呵呵笑着，又给王宝玉面前的杯子倒了半杯酒。

　　王宝玉连忙接了过来，程国栋看了王宝玉一眼，对程雪曼说道：“小曼，爸爸有些口渴，你去烧些水。”

　　程雪曼乖巧的点了点头，转身就去了厨房。

　　“宝玉，我刚才听说了一个消息，李传宗似乎正在拉拢人，想给你使绊子啊！”程国栋见女儿离开了，便放心的对王宝玉说道。

　　王宝玉一听，心中火起，暗骂道：狗日的李传宗，这是逼着老子下死手，老子一定要整倒你，否则老子的姓就倒过来写。不对，倒过来写还姓王，那就横过来写。

　　“感谢程书记提醒，这杯酒我敬您。”王宝玉说着，主动拿过酒瓶，将自己杯里的就倒满了，高高举起说道。

　　程国栋无不担忧的说道：“为国家选拔一个合适的干部十分不易，而李传宗这么步步相逼，我真是有些力不从心了。”

　　王宝玉挺直了腰身，说道：“程书记请放心！今后我会更加努力工作，小心小心再小心，绝对不会让李传宗抓到一点把柄！”说完一仰脖子，把杯里的酒全喝了，立刻觉得热血沸腾的。

　　程国栋也笑着喝了自己的酒，到此，整个晚餐宣告结束。王宝玉心满意足的告别程国栋，在漫天飞舞的白雪中，程雪曼一直将王宝玉送出很远，才依依不舍的离开。

　　一边是柔情蜜意，难分难舍；一边却是雪夜狂奔，心碎欲裂。受伤的钱美凤一直往家跑，不知道跑了多久，也不知道流了多少泪，半夜过后，才回到了东风村。

　　贾正道和林召娣看到干女儿一身雪水的大半夜回来，心疼的不得了，连忙问怎么这么晚回来了？吃饭了没有？宝玉怎么没留她等等？钱美凤却一头栽倒在西屋的炕上，始终一言不发。第二天一早，钱美凤就发起烧来，好在吃了些药之后，两三天就好了。

　　两位老人自然认为是王宝玉欺负了钱美凤，打算去教训一番王宝玉，钱美凤却坚决不同意，说自己和宝玉之间挺好的，没啥事儿发生。

　　但打那以后，钱美凤就很少再提到王宝玉，人也消瘦了不少。两位老人叹着气，知道钱美凤说的不是实话，但自己的儿子是从小看大的，一根筋犟了起来，是很难掰正的，最后也只能作罢。

　　却说王宝玉自从跟程雪曼定下了三年的千日约定，心情好的不得了，连脚步都觉得轻快了许多，晚上回到招待所里睡觉，都能笑出声来。

　　第二天一早冷静下来，王宝玉这才觉得要实现这个约定并不容易，三年的时候，要从镇里到县里再到市里，无异于三年跨越两个大台阶，难度虽然比不上上青天，却也绝对堪比登上万仞山。

　　还是那句话，车到山前必有路，有了这个约定，王宝玉就觉得有了动力，也充满了激情，当他第二天再想去找程雪曼的时候，程雪曼却先来了电话，告诉他学校来电话，说是有一个寒假本科补习班，她要去市里学习了。

　　“雪曼，那我去送你吧？”王宝玉温柔的问道，刚见面就要分开，他还是十分不舍得的。

　　“我当然希望你天天陪在我身边了，但是你可别忘了咱们的千日约定。现在可要倒计时了哦！”程雪曼笑嘻嘻的说道。

　　王宝玉答道：“当然不会忘，只是想在你身边多待会，也不差这一天。”

　　“宝玉，那些都是女孩子家的心思。你得把主要精力放在事业上，那才是男子汉的天下，否则我要个跟屁虫有什么用？”程雪曼不满的说道。

　　“呵呵，好，你说啥就是啥，哦，不对，你说什么就是什么。”王宝玉迁就的说道。

　　程雪曼听着又开心了起来，说道：“这回还差不多。宝玉，从现在开始就要注重自己的仪表仪容，并要养成习惯，否则以后到了市里会闹笑话的。我这次下决心报本科补习班不只是为了自己，更是为了你。多在学校待两年，你也能踏实奋斗。你可不要让我白等哦。”

　　“怎么可能呢？纯爷们都是一个唾沫一个钉，言出必行，五马难追，雪曼，你安心读书。三年后，我会让你做世上最幸福的女人！一定会让你所有梦想全部实现！”王宝玉当然毫不示弱，信誓旦旦的说道。

　　“啵！”电话那头程雪曼快乐的传来一个吻，只听她柔声说道：“宝玉，你真棒！”


第0272章 福兮祸所伏

　　学习当然是重要的，王宝玉也没有挽留，只是让程雪曼多注意照顾好自己，尤其不要进行剧烈的运动，找个时间去医院检查一下心脏，做到早发现早治疗，一旦需要钱，他会解决的，不用担心。程雪曼自然是感动的一塌糊涂，就差哭了出来，和王宝玉絮絮叨叨了好久才挂了电话。

　　福兮祸所伏，王宝玉在感情上初步得偿所愿，春风得意，工作上却并不顺利，甚至可以说烦恼丛生。

　　几天之后的早上，王宝玉刚上班，镇办公室的齐主任就来了，手里拿着一份文件。

　　“齐主任，又传达啥精神指示啊？”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“是李镇长亲自签字的农业办明天的工作目标。”齐主任把文件放到王宝玉的桌子上，面带笑意的说道。

　　“还辛苦你过来跑一趟，打个电话，我自己过去拿就是了。”王宝玉客气的说道，心中却非常的疑惑，工作目标一般都是到元旦前后才会出来，怎么这么早就有了，而且农业办的工作目标，竟然没有跟他这个农业办主任商量，分明是没把他放在眼里。

　　“没什么，老子曰，不争天下莫与之争，我来或者你去都是一样的，哈哈。”齐主任说道。

　　王宝玉不知道齐主任这人哪根筋不对，总是自己被自己天南海北的话题逗得哈哈笑。他没敢再和齐主任搭话，再说下去，怕是要把如来佛祖和太上老君都搬出来了。

　　见王宝玉没再说话，齐主任觉得没啥意思，只好转身走了。

　　王宝玉把工作目标的决定文件从头到尾的看了一遍，立刻气得肺都要炸了，这一瞬间，他真是连杀李传宗的心都有。

　　文件中的那些所谓促进农村经济发展更上一个台阶，致力于提高农民生活水平一类的话，王宝玉倒是不在意，关键是文件上面赫然写着：农业办的工作目标是农业经济增长率达到百分之二十。

　　而且，就在这个位置的下面，赫然写着李传宗三个连笔的大字，看上去张牙舞爪的格外刺眼，这分明再向王宝玉挑衅，仿佛在告诉王宝玉：小子，跟我斗，你还太嫩，做不到吧！赶紧滚蛋！

　　增长百分之二十，谈何容易，历年来增长百分之十都需要上下一起弄虚作假，这简直就是不可能的任务。

　　他娘的，啥都不让干，还定下如此高的工作目标，狗日的李传宗，就是有意整老子。王宝玉一边在心里暗骂，一边将文件揉成了一团，使劲扔到了墙角。

　　王宝玉的心情很郁闷，他拨通了侯四的电话，将李传宗不许开设分公司收购黑木耳的事情说了，侯四哪是好惹的主，当时就说了，李传宗要是挡了发财的路，就一定要搬掉这块拦路石。

　　听侯四这么说，王宝玉的心情稍微好了一些，感觉心中的恶气也出了不少。放下电话没多久，电话就又响了。

　　王宝玉怕是王琳琳，没接，自己心情正烦着，哪有功夫去帮她解释那些鸡毛蒜皮的事儿。电话连着响了几遍，王宝玉这才接起了电话。

　　竟然是万芳草的电话，只听万芳草埋怨道：“王主任，怎么不接电话呢？再不接我都想直接过去找你了。”

　　王宝玉连忙打起精神，嘿嘿笑着说道：“万大记者，原来你是这么想我啊！鄙人真是诚惶诚恐，受宠若惊啊。”

　　“没人跟你贫嘴，我有重要的事情要告诉你。”万芳草语气焦急的说道。

　　王宝玉一听，不闹了，连忙问道：“啥事儿这么急？”

　　“你说什么事儿？当然是关于那块神石的事情，考古专家我找好了，也跟总编辑汇报了。没想到总编把这事儿当成故事跟孙县长说了，孙县长来了兴趣，说要一同去石墩村看看，同行的还有主管农业的张副县长，你们那里也应该准备准备，别县领导去了，还在那儿搓麻、打牌，被抓个现行可别怪我没提醒你！”万芳草语速很快的说道。

　　“什么时间来啊？”王宝玉心中大惊，连忙问道。

　　“后天中午，先到柳河镇，然后再去石墩村。”万芳草说道。

　　“怎么没正式通知镇里啊？”王宝玉不解的问道。

　　“孙县长只是去看看神石是什么样子的，顺便再看看风土人情，又不是真正的工作考察，干嘛要正式通知镇里啊！再说总编辑让我跟你说，不就等于通知了吗？”万芳草说道。

　　“好，我知道了，一定会办好这件事儿。真是太感激你了，啥时候有时间一起吃个饭啊？”王宝玉说道。

　　“先别惦记吃饭了，这事儿哪个环节万一出点纰漏，咱俩都吃不了兜着走！”万芳草不悦的说道，看来心里还是有些担忧的。

　　“嘿嘿，你看万大记者愁得。别怕，出啥事儿都推我身上！你先忙，到时候再联系。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“那就后天见。”万芳草说道，干净利索的放了电话。

　　放下电话，王宝玉立刻马不停蹄的去找程国栋，说孙县长和张副县长后天要来，去石墩村观赏神石，程国栋也是一愣，不解的问道：“宝玉，我没接到任何通知啊，怎么下到你那里了？”

　　“没有通知，是我的记者朋友私下告诉我的，说让咱们最好事先准备准备，以免到时候来个措手不及。”王宝玉连忙解释道，是啊，县长考察工作，这事儿镇委书记，镇长都不知道，自己一个农业办主任瞎得瑟什么，还是讲清楚了好。

　　“这事儿准吗？”程国栋不敢相信的问道，县长和副县长一起到柳河镇来，对于柳河镇绝对是一等一的大事儿，来不得半点马虎。

　　“十之八九，万芳草是富宁日报的资深记者，做事还算稳妥，她应该不会拿这种事儿开玩笑的。再说就算不来，准备一下也没有什么坏处。”王宝玉肯定的说道。

　　“那还真要好好准备一下，只是有一件事儿挺麻烦的。”程国栋面露难色，犹豫了一下说道。


第0273章 冬天不冷了

　　程国栋接着说道：“镇党委和镇政府刚联合下发了一个通知，撤销石墩村支书何大壮和村长朱田力的职务，这新的支书和村长还没定呢！”

　　王宝玉心中很是惊讶，多大的动静，能把支书村长一起撤了。他忍不住问道：“程书记，究竟为了什么事儿把俩人一起撤了职？”

　　程国栋似乎犹豫了一下，说道：“接到群众举报，说是两个人带头搞封建迷信，而且利用封建迷信骗取老百姓的钱财。”

　　“派人去考察真实情况了吗？”王宝玉又问道。

　　程国栋轻轻咳嗽了一下，王宝玉忽然觉得自己的语气有些过分，连忙陪了笑脸。只听程国栋说道：“你上个月不是去石墩村考察调研了吗？何大壮和朱田力利用神石搞封建迷信的事情，你应该很清楚的。”

　　说完程国栋皱起了眉头，似乎对王宝玉这种揣着明白装糊涂的行为不是特别满意。王宝玉顿时觉得心情很郁闷，低声解释道：“我倒是听说了点这方面的消息，只是觉得没有什么原则问题，也没和您汇报。”

　　“没有原则问题？那宝玉，在你眼里什么样的问题才会触犯原则？以公谋私，窃取老百姓利益的事儿，还不算大吗？”程国栋问道。

　　王宝玉只觉得更囧了，讪讪的说道：“程书记，这次是我的疏忽，下次一定注意。”

　　程国栋也叹了口气，说道：“宝玉，以后做事要成熟。有时候机会对于人们是稍纵即逝，哪有那么多下一次？很多时候都是不可逆的，绝没有第二次机会。这事儿还好是群众反映到咱们这里来了，要是捅到上头去，大家以后的工作会很难展开。”

　　王宝玉听了，垂头丧气的一味应和。只是现在让他心烦的不是挨了程国栋的批评，而是，自己刚回来没多久，何大壮他们就遭了殃，别说是何大壮和朱田力，就是无关的人，十个得有九个会认为是他王宝玉揭发检举的，唯一一个不这么认为的恐怕就是自己了。

　　王宝玉感觉自己十分倒霉，简直比窦娥还冤枉，这样的话，何大壮和朱田力视自己为仇人也不一定。这是哪个缺德的家伙，早不揭发，晚不揭发，偏偏赶在这个时候揭发，存心不让老子好过，真是老子的克星。

　　就在王宝玉离开程国栋办公室不久，一份通知紧跟着又去往了石墩村，委任原妇女主任胡铁花为村支书，原会计刘东东为村长，有哭的，有笑的，吵吵嚷嚷，石墩村自然是掀起了一阵巨大的波澜。

　　为了做好迎接孙县长的工作，镇党委和镇政府及相关部门的领导马上召开了紧急会议，认真细致的部署了迎接县领导的方案。

　　会议决定，由镇党委书记程国栋和镇长李传宗负责陪同领导，农业办主任王宝玉负责陪同媒体和专家，其余人员见过领导之后，各守本职岗位。各单位的车，后天将统一归镇政府调用，不得因为任何人任何事擅自插入领导的车队。

　　会议一直焦头烂额的开到下午三点才结束，为了不出差错，还制定了另外两套备用方案，领导们对这件事儿重视程度之高，是史无前例的。

　　第三天接近中午之时，孙县长一行的车队，缓缓驶进柳河镇政府的大院，早已等待在那里的程国栋、李传宗、董平川和王宝玉等人，立刻满脸带笑的迎了上去。

　　董平川三步并作两步走，迎面而来的红旗大吉普刚刚停稳，他就弓着腰，伸手拉开了前面的车门。只见身穿黑色呢子大衣的县长孙大成，从车内探出半边身子，一边跟大家挥着手，一边笑眯眯的跨步下了车。

　　董平川笑得满脸都是褶，跟存储到冬天的桔子似的，又干又皱，看上去让人再也不想再吃桔子。董平川赶紧又伸手去搀扶，孙大成笑呵呵的也不拒绝，但并没有跟他多说话。紧随董平川其后的程国栋和李传宗连忙上前，一边跟孙大成县长握手，一边谄笑着嘘寒问暖。

　　“孙县长您好！一路辛苦。”程国栋客气的说道。

　　“孙县长能够亲自下基层，让我们在寒冬里感到了春天般的温暖。”李传宗满是溢美之词的说道。

　　“呵呵！你们也好。早想来柳河镇看看了，直到现在才找到了时间和机会。”孙大成说道。

　　紧随红旗大吉普之后的是黑色奥迪，副县长张存志也开门下了车，王宝玉不由仔细打量了一下这位自己的上级领导。一看之下，还真是不由的赞叹，真是生了一副好相，同样是一个妈生的，张二狗跟这个弟弟相比，单纯从相貌上看，就是一个天上一个地下。

　　张存志三十多岁，身高将近一米八，身材不胖不瘦，显得威武干练。脸上轮廓更是棱角分明，浓浓的眉毛之下，戴着一幅金边的眼镜，脸上是淡淡的微笑，举手投足之间，尽显中年男人的成熟魅力。

　　王宝玉一度以为，程国栋所表现出的儒雅风度，是没有几个男人能比的，现在看来，张存志明显更胜一筹。

　　董平川见拍不成县长孙大成的马屁，连忙又转头跟张存志握手，大概是觉得李传宗说的好听，自己也脸上堆笑的说道：“欢迎张副县长到柳河镇视察！您看您一来，连冬天都不觉得冷了！”王宝玉听到差点没笑出来，都说是现学现卖，这个董平川连学舌都学不出什么彩来。

　　张存志倒也没有太多官架子，微笑着跟董平川握了握手，没有拒绝董平川的热情，还细致询问了董平川的名字，比如哪个董，哪个平，哪个川？董平川结结巴巴的一一答过，最后激动的几乎差点就流泪了。

　　程国栋和李传宗自然不会忽略了这位年轻的副县长，趁着下面的各部门领导凑过来亲近孙县长的时候，也轮流过来跟张存志握手寒暄。

　　王宝玉没有靠前，他快步到了第三辆富康轿车的车门前，因为自己还有专门的接待任务。打开车门，只见万芳草步履款款的走了下来，紧随其后的是富宁日报社的总编辑钟韵文。


第0274章 后生可畏

　　今天的万芳草显然是刻意打扮过，上身是红色齐腰短皮夹克，下身是黑色一步皮裙，腿上则是黑色绒裤，脚下是尖头小皮鞋。脸上似有一层淡淡的粉，嘴唇上亮晶晶，擦了浅色的口红，身上传来淡淡的幽香，袅袅婷婷之间，却也韵味十足。

　　万芳草刚一下车，大院里的男人们便有意无意的往她这边扫了几眼。

　　“万大记者，冻腿吗？”王宝玉上前一步，嘿嘿笑着小声问道。

　　“你没听说美丽冻人吗？”万芳草知道王宝玉的笑中不坏好意，满不在乎的说道。

　　“总编辑您好，我叫王宝玉。”绕过万芳草，王宝玉热情的上前跟年近五十的富宁日报总编辑钟韵文握手，心中明白，这个人可是不能得罪，如果他拦着发稿子，万芳草也不好使。

　　“呵呵，小王主任，咱们虽然第一次见，可是并不陌生，你可是咱们富宁县年轻人的榜样啊！”钟韵文对王宝玉很是热情，紧紧握着王宝玉的手，像是久别重逢的老朋友一般。

　　“钟总实在过奖，举手之劳而已。”王宝玉客气的说道。

　　钟韵文上下打量了下王宝玉，由衷的赞叹道：“百闻不如一见，王主任年轻有为，一表人才，真是后生可畏啊。”

　　王宝玉这话听到心里也十分舒坦，连忙恭维道：“早就听万记者提起钟总编才华横溢，做事严谨，一直想去拜访，又怕唐突，以致今天才见到您！”万芳草听到，不由嘴角微微一笑，投给王宝玉一个感激的眼神，这个朋友倒也是没白交。

　　“哈哈，都是为人民服务嘛！说实话，正是因为你的口碑信誉，我们才决定来考察神石的真伪问题，真希望你能再给大家一次惊喜。”钟韵文颇为认真的说道。

　　“是不是惊喜不敢说，但至少不会过于失望，如果真是一块陨石埋没了，岂不是国家的损失？”王宝玉也认真的说。

　　最后的一辆车上，下来了两名头发有些花白的老者，看样子这就是请来的地质专家了。王宝玉自然不会忽略了二位，连忙过去一阵客套，说他们的工作为人类的发展立下了不朽的功绩，哄的两位老专家十分得意，仿佛王宝玉说得就是真的。

　　已经是中午，这第一件事儿，当然是填饱肚子，不能让县里的领导饿着肚子工作吧。在程国栋和李传宗的引领下，一行人直接就去了镇政府的食堂。

　　说起镇政府的食堂，办得绝对一塌糊涂，不但饭难吃，菜炒的更差，王宝玉只是来吃过两次，就果断的决定再也不来，加上自己也不缺钱，基本上早午晚三餐都在外面的小饭店里吃。

　　县里的领导来，做足节俭工作才是首要的，第一次当然不能去饭店。而为了让饭菜不过于难吃，镇政府还特意到兴隆饭店商量，把店里的大厨借来一用。同时又安排了几个人，将整个食堂彻底的收拾了一遍，擦净了油渍和灰尘，工作人员穿上了整洁的白大褂，饭桌上摆放的全都是一次性使用的碗筷。这么看上去倒是有鼻子有眼的了。

　　在王宝玉的建议下，午餐的规格很简单，四菜一汤，荤素搭配。但规格却变了，都是用最大号的盘子盛装的，汤干脆就上了一个盆。

　　县长孙大成刚刚坐下，忽然看见了正在扶着老专家坐下的王宝玉，似乎想起了什么，立刻挥手招呼道：“小王主任，到我这边来。”

　　这一声招呼，让听到的人都愣住了，基本上都是羡慕加嫉妒，都暗道王宝玉这小子真他娘的有狗屎运，竟然可以得到县长的垂青。

　　王宝玉也是一愣，没想到在医院里的一面之缘，堂堂县长居然还记得，心想，县长就是县长，记忆力就是一流，要不人家能混到这一步？

　　王宝玉连忙颠颠的笑着过来，说道：“孙县长，您还记得我啊？”

　　“当然记得，年轻又富有爱心的基层干部，魏冬妮还好吧？”孙大成指了指自己右边的凳子，示意王宝玉坐下。

　　王宝玉有些犹豫，这不是自己坐的位置，站在那里没动，答道：“魏冬妮不但病好了，还上了学，她还记着孙县长跟她握过手，据说几天都没舍得洗呢！”

　　王宝玉的话，逗得孙大成一阵哈哈大笑，大家自然也都咧开嘴巴跟着笑了几声。孙大成又关切的问道：“那后期的医疗费用还有上学的费用可都还够吗？”

　　王宝玉连忙说道：“县里的资助还有社会各界好心人的捐赠倒还够用。而且自从这事儿报道之后，医院和学校还都减免了些费用。”

　　孙大成满意的点点头，说道：“做的好。我们的社会就是一个大家庭，对于有实际困难的家庭就要施以援手，这样才能体现出我们制度的优越性嘛！”

　　孙大成看王宝玉还站着，继续说道：“小王，让你坐下就坐下，不用客气。”又转头对仍然站着的其他人说道：“咱们这里没有太多的规矩，大家都随便坐。”

　　这一次王宝玉坐下来，再推让就显得自己不识抬举了，孙大成又关心的问道：“小王主任，村里的妇女工作很辛苦吧？”

　　就听坐在程国栋说道：“孙县长，您大概还不知道，小王因为工作成绩突然，现在已经是柳河镇农业发展办的主任了，是咱们镇里最年轻的领导层干部。”

　　孙大成有点儿吃惊，随即便赞同着说道：“你们做得非常好，就是应该勇敢的启用年轻干部，尤其像小王这种有思想、有原则、品质优秀的年轻人。”

　　连不怎么说话的张志存也赞许道：“不拘一格降人才嘛，柳河镇最近两年发展迅速，也是和大家这种干实事的态度离不开的。”

　　这样高的赞誉，未免引来某些人的不满，李传宗强忍着不让自己露出不快，挤着笑说道：“孙县长说得对，王主任是我们镇最为看重的干部，脑子活，胆子大，能做事儿。这不，王主任来到农业办之后，就立下了信心，明年的柳河镇的农业经济增长率，要达到百分之二十。”


第0275章 三大美男子

　　李传宗的话，让县长孙大成露出了惊讶的表情，每年的百分之十的增长率，都让很多的乡镇叫苦不迭，即使弄虚作假，达到目标的也寥寥无几。这个二十岁左右的年轻主任，刚上任就想实现这个目标，不知道是该说勇气可嘉，还是头脑发烧。

　　王宝玉脸上的笑有些僵住了，这一会儿，他已经从心底将李传宗的八辈祖宗都骂了一遍，还是觉得不解气。他娘的，老子什么时候说过农业经济增长百分之二十了？还不是你这个狗日的，强行安到老子头上的。

　　孙大成转头对王宝玉感叹着说道：“小王，真是没想到，你总是能做出惊人之举。如果明年实现了你确定的目标，我在这里就擅自做主了，给柳河镇颁发先进乡镇的称号。”

　　王宝玉还没有说什么，李传宗就带头鼓起掌来，大家也连忙举起巴掌稀里哗啦的拍了起来。这阵热烈的掌声，让王宝玉放弃了跟孙县长解释的想法，看着李传宗略带得意的表情，王宝玉忍不住心中升起一阵豪情，心中暗道，老子就不信那个邪了，也许对于自己就是个机会也难说！

　　王宝玉站起身来，拍着胸脯说道：“孙县长、张副县长及各位领导，我相信，有各位领导的支持，我非常有信心实现这一目标。在这里，我想强调一点，要实现的目标不是百分之二十，而是百分之二十以上，或许是百分之三十也不一定。”

　　牛越吹越大，但这一次没有掌声，连口若悬河的孙大成也保持了默然，大家都认为王宝玉的话，纯粹是胡咧咧，信口开河。

　　一时间竟然没有人接王宝玉的茬，程国栋也不由皱起了眉头，觉得王宝玉说这话实在不应该。另一桌上的万芳草，本来拿出了本子想记录，一听王宝玉这么说，一个字都没写。

　　这时，一直不太爱说话的副县长张存志却盯着王宝玉问道：“王主任，我主管的是农业，咱们富宁县基本上是以农业为主，工业和旅游都不发达。我想问问，你立下的这个目标打算怎样去实现？呵呵，如果是商业秘密，我就不过问了。”

　　张存志的话里，明显带着对王宝玉的不信任，王宝玉也不在意，反正都这样了，该死该活都是注定的。

　　“张副县长，这其实也不是什么秘密，正如您所说，经过一个月的下乡调研，我个人觉得，咱们柳河镇经济的发展，确实单纯只依靠土地，发展的潜力是十分有限的。所以必须在农业的基础上，多多开发第三产业，进而增加农民的收入。”王宝玉认真的说道。

　　李传宗皱着眉头，似乎在嫌弃王宝玉嚼张存志的馒头，于是打断王宝玉，说道：“这个情况，在座的各位领导都清楚，王主任，请你拣主要的说。”

　　王宝玉接着说道：“我也正要和各位领导汇报。我认为，这马上要做的第一件事儿，就是在全镇推广地栽袋装黑木耳的种植，引进收购企业进驻柳河镇，保证农民的产品有通畅的销售渠道。单纯这一项，就至少可以让农业经济的增长实现百分之十以上，其余的增收项目，还没有考虑成熟，暂时先不说了。”

　　王宝玉说完后，看了一眼李传宗，果然，李传宗脸上的得意表情消失不见了。王宝玉当着县领导的面上，把这事儿给说了出去，自己如果拦着不让干，将来县领导问起来，还真不知道该如何交代。

　　事情果然和李传宗想的差不多，张存志对于王宝玉的发言，赞赏的点了点头，轻轻扶了扶金边眼镜，笑着对着王宝玉做了个手势，示意王宝玉坐下说话。连孙大成也满意的点点头，脸上也露出了笑容，程国栋暗自也松了口气。

　　王宝玉坐下后，张存志又问道：“你说的这个黑木耳项目，在农村推广具有很好的普及型，小王，好好干，需要哪些政策上的支持，可以找孙县长和我，我们可是期待着你干出一番成绩来呢！”

　　张存志一边说话，一边看着县长孙大成，孙大成笑眯眯的跟着点头，从默契的表情上看，两个人私底下的关系，显然非同一般，不能说如胶似漆，也至少往来频繁。

　　一位老专家仔细看了看王宝玉，不由的笑了起来，说道：“我听大家私下议论，咱们富宁县办公部门一直有两大美男子，那就是张副县长和程书记，今天依我看，应该是三个！再加上王主任。要单从相貌，我看张副县长和程书记还不一定赶得上呢？呵呵，两位领导不会埋怨我偏心吧？”

　　大家哈哈的都笑了起来，表示同意老专家的话。孙大成笑着摆摆手，示意大家安静下来，接着说道：“我们做的，不应该只是表面功夫或者嘴皮功夫，一定要像王主任这样，敢想敢当，敢做！这样才是发自内心为老百姓做事的好干部啊！程书记，你可是为柳河镇挖掘出了一位好干部啊！”

　　又是一阵热烈的掌声，孙大成的这番话，不知道让多少人羡慕的想要取代王宝玉，这分明给了王宝玉一个信号，县长副县长都是他的坚强后盾，而且连程国栋都要迁就，照顾王宝玉。

　　能够直接和县里领导对话，是多少人可望而不可即的。万芳草自然也是马不停蹄的在小本本上刷刷的记录着重要信息。

　　王宝玉又说了一些表示感谢的话，李传宗则有些像霜打的茄子，没了精神。正聊着，四菜一汤接连就上来了，大碗大盘大盆，摆满了整个桌子，里面的菜无论在滋味上，还是做工上，都下足了功夫，一时间红红绿绿，香气四溢，让人看着很有食欲。

　　“孙县长别介意，小镇的接待能力有限，不成敬意。”李传宗怕孙大成认为菜少，连忙解释道。

　　“这样很好嘛！四菜一汤，附和政府的接待从俭的要求，在这一点上，你们做得不错。”孙大成笑着说道，表示了赞赏。


第0276章 列队欢迎

　　由于下午要去石墩村，县长孙大成不肯喝酒，其余的人自然也不好意思喝。李传宗就让厨房直接上米饭。王宝玉心情大好，加上也有些饿了，就少了些顾忌，用汤泡上米饭，大口吃肉，大口喝汤，连吃了三碗，才抹抹嘴巴放下筷子，竟然还吃出了一脑门子汗。

　　李传宗却吃不下饭，看着王宝玉憨吃的样子，既鄙视又心烦。更让他心烦的是，年近五十的孙大成，也许看王宝玉吃饭的样子很可爱，年龄上又像自己的孩子，竟然还给王宝玉夹了两次菜。

　　吃过了饭，稍作休息之后，一行人便陆续上了车，直奔石墩村而去。

　　就在昨天，柳河镇镇长李传宗已经给石墩村的新任村支书胡铁花打了电话，千叮咛万嘱咐一定安排好一切，不要出纰漏，如果有了一差二错，立刻撤了她这个村支书。

　　突然当上了村支书，对于胡铁花而言，无异于天上掉了一个大馅饼，乐得是手舞足蹈，肥胸乱颤。对于李传宗的吩咐，胡铁花自然不敢有丝毫的轻慢，立刻安排村民清理房前屋后和路上的积雪，村部更是在她的带领下，打扫的一尘不染。

　　一行轿车刚进入石墩村，就看着胡铁花等一群农村妇女，举着颜色各异的小旗，站成两排，位列路旁。

　　还没到跟前，就传来一阵鞭炮的声音，里面还有几个格外震耳的二踢脚，其中一枚嗖的一声飞上高空，竟然没响，后来直奔着孙大成一行就坠落了下来，离地四五米的时候突然炸了，把正在笑眯眯张望路边风景的孙大成给吓了一跳。碎炮皮夹杂着浓浓的火药味不急不缓的纷纷散落了下来。

　　孙大成抽动下鼻子，有点不快的对同行的程国栋和李传宗说道：“我们就是过来看看而已，没必要搞这么隆重吧？”

　　李传宗连忙呵呵笑着说道：“得知孙县长来，村民都很激动，自发用这种形式来表达对县领导的欢迎。”

　　孙大成没再说话，李传宗的解释很牵强，鬼都知道这是刻意安排好的。车队缓缓接近妇女们的欢迎队伍，一阵“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”的声音传来，王宝玉跟万芳草并排坐在同一辆车上，看着外面的情形，他忍不住“扑哧”一声笑了。

　　万芳草不解的问道：“王主任，你笑什么？”一边说着，一边向外张望。王宝玉用手指了指站在队伍前面的胡铁花，万芳草仔细一看，也捂着嘴，低头一阵笑，笑得是双肩耸动，花枝乱颤，好大一会儿才停了下来。

　　只见新任村支书胡铁花，正笑嘻嘻的挥舞着一面红色的小旗，脸上涂满了白粉，画了鲜红的嘴唇，显得很妖艳，单看脸，有点儿像巫婆，或者就是准备入棺材的死人。

　　更关键的，胡铁花的上身穿着一件非常宽大的蝙蝠衫，蝙蝠衫上印满了各种有方有圆的图案，尤其在高高隆起胸部正中的地方，左右各有一个小圆点外面套大圆环的图案，小圆点是粉红色的，大圆环则是暗红色的，让人不由想起某个哺乳的部位。

　　“万大记者，是不是看这件衣服很亲切，有种回到小时候依偎母亲怀里的感觉？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　万芳草不由白了王宝玉一眼，羞恼的说道：“你们这些男人，满脑子里都是这些肮脏的东西。”

　　“你思想倒是圣洁，那你告诉我，看到后是什么感觉？”王宝玉微微侧了一下头，依旧嬉皮笑脸的问道。

　　“我觉得这件衣服不错，从创意到做工，很有个性，也很有新时代女性的气息。”万芳草故作认真的说道。

　　“嗯，设计十分合理。你看这大胸脯把衣服给架空了，不仅掩盖了肥硕的小肚子，而且还透气，省的捂出痱子。”王宝玉摇头晃脑的说道。

　　万芳草忍住笑，说道：“设计是一回事，关键是身材好。要是瘦一点的可穿不出来这种效果。”

　　“嗯！说得有道理。”王宝玉赞同的点了点头，又嘿嘿笑着说道：“胡铁花的这件衣服应该穿在你的身上才对，粉红色的小圆点正适合你，她应该穿那种小圆点是暗红色或者黑枣色的。”

　　话音刚落，王宝玉就觉得脚上一疼，只见万芳草两颊飞红，正一脸嗔怒的看着他，下面的脚已经狠狠踩在了他的脚面上。

　　碍于前面有司机，王宝玉忍着痛抽出了脚，没有露出呲牙咧嘴的表情。心中却想，这看起来文质彬彬的万芳草，出手竟然如此的狠，看样子“女人是老虎”这个说法是正确的，嘿嘿！幸好老子穿得是皮鞋。

　　既然有欢迎的队伍，车队向前行驶了一小段，便停了下来。孙大成刚一下车，胡铁花便甩动着巨胸，跑着迎了上来，不知道的人还以为她抱了两个西瓜过来呢，三米开外似乎都能听到胸脯击打皮肤的啪啪声响。

　　一阵刺鼻的香粉味随风扑来，熏得刚下车的王宝玉差点打了一个喷嚏，暗道，这娘们用的一定是劣质产品，连叶连香的也不如。更不像程雪曼身上的香味那样好闻，柔和中带着淡雅，想到程雪曼，王宝玉心中就不由一阵骄傲，能有这样的美女做女朋友，或者以后成为妻子，这辈子都没啥遗憾了。

　　“又想什么坏心眼儿呢？”万芳草小声问王宝玉道。

　　王宝玉悄声说道：“我在想，她身上的味道怎么没有你的香呢？”说完趁人不备的离万芳草远了些，生怕她一恼怒再跺自己一脚，被女人的高跟鞋伤着，可不是件好玩的事儿。

　　碍于总编辑钟韵文就在身边，万芳草只得作罢，却给王宝玉抛了一个警告的眼色，似乎在说，你等着，以后有你好受的！

　　“孙县长您好，您终于来了！能够亲眼看见您，真是三生有幸，前辈子修来的福气。”胡铁花细着嗓子，有些激动的说道。

　　随着胡铁花跑过来的动作，她胸前的两大团肉就上下左右的晃动，加上衣服上的图案，让在场的人都忍不住浮想翩翩，脸上带笑，眼睛却都盯着胡铁花的前胸。


第0277章 开门红

　　“呵呵！胡支书，这么说实在是太抬举我了。”孙大成笑得有些尴尬，程国栋脸色阴沉，李传宗更是强压着胸中的怒火，暗自后悔，怎么会让这个不知深浅的娘们当村支书。

　　就在胡铁花伸出手想要跟孙大成握手的时候，李传宗却一侧身，挡住了她的去路，留下了一个冷冷的脊背给胡铁花，李传宗本人则略有难堪的对孙大成说道：“孙县长，基层干部，没有多少文化水平，说话直接了些。”

　　孙大成没有接李传宗的话，他转头招呼王宝玉：“小王，过来一下！”

　　王宝玉正和万芳草说着如何发现神石的事情，听孙大成喊他，连忙颠颠的跑了过来，双手下垂，面带谦卑。

　　“小王，你生活在基层农村，前一段又来过石墩村，应该对这里的情况非常了解，麻烦你给我讲解一下吧！”孙大成笑呵呵的说道。

　　“遵命，没问题。”王宝玉爽快的答应道。

　　通过午饭期间短短的交流，王宝玉发现，跟孙大成说话，不用客套，也不用拐弯抹角，县长也是人，他更喜欢直截了当，外加风趣幽默的说话方式。

　　孙大成呵呵直笑，说道：“假如我在军队里没转业，小王恰好去当兵，我一定让小王做我的警卫员。”

　　王宝玉则一挺腰板答道：“必须的！”

　　周围的人都跟着笑了，趁着乱乎，李传宗则转过头去使劲瞪了一眼胡铁花，冷冷的小声说道：“丢人现眼，穿这么一件破衣服。”

　　胡铁花扯了扯衣服，茫然的说道：“李镇长，这可是俺最好看的衣服了！”

　　李传宗皱着眉头说道：“少废话，不想干就直说！”说完不再搭理她，又换上了笑脸听孙大成讲话。

　　胡铁花一肚子委屈，为了迎接领导，她可是把秋天的衣服都穿上了，冷风嗖嗖的，吹得肚皮冰凉，没有表扬也就算了，怎么就成了丢人现眼了，再说村里的老爷们，谁不说这件衣服好看啊！

　　万芳草似乎听到了两人的谈话，不由嘴角露出一丝轻蔑的笑容。这倒是没有逃过胡铁花的眼睛，她上下打量了一下万芳草的装束，不屑的小声嘟囔说道：“长得跟吃不饱似的，大冬天穿裙子，脑子有问题！”

　　“孙县长，石墩村共有村民五百六十三户，耕地三百九十公顷，去年人均收入八百三十五元，石墩村地理位置优越，地势平坦，河流众多，距柳河镇通过清源镇的公路十七公里，是柳河镇交通最为便利的自然村。”王宝玉关键时候自然不会掉链子，开始滔滔不绝的讲了起来，不知道是天生聪慧还是精于玄学之术，王宝玉对数字也格外的敏感，比如电话号码，各种数据等等，他只要看上一遍，就跟刻在脑子里一样，一般都不会忘记。

　　通过上次调研，石墩村的相关数据，王宝玉早就了然于心，张口便来，所以尽管今天事发突然，被县长点了名，王宝玉还是漂漂亮亮的赢了个开门红。

　　孙大成表现的非常高兴，他没有想到王宝玉竟然对石墩村如此了解，这充分表明了王宝玉对于工作的认真态度。副县长张存志也不由暗自点头，嘴角扬起一丝赞许的笑容，程国栋则第一次向王宝玉投来一个佩服的眼神。

　　当然，脸色极差的当属李传宗和董平川，王宝玉这时的表现让他们又惊讶又嫉妒，李传宗总以为王宝玉是个投机取巧的小混混，没想到做事倒是有自己的特色，他甚至有些遗憾，王宝玉也算得上是个人才，只是不被自己所用，真是可惜了。

　　“关于石墩村名字的由来，有一定的神话色彩，据说人类的远古始祖女娲，用五彩石补天，也许工作时间太长，身体疲倦，这工程质量就差了。有一块五彩石没有粘住，就落在了这里。由于这块落下的五彩石状如石墩，就取名石墩村。”王宝玉娓娓道来，还有些风趣幽默。

　　孙大成和张存志都被王宝玉所讲的故事吸引了，孙大成兴奋又急切的说道：“那咱们就快去看看女娲娘娘的这块五彩石的真容，小王，还有多远啊？”

　　“从这条小路上去，就能看到了。”王宝玉指了指前面的小路，就在这时，他从小路上看到了一个人，正用冷冷的眼神看着他。

　　这个眼神让王宝玉禁不住打了个寒噤，这个人他当然认识，正是原石墩村的村支书何大壮。不知道是不是因为被撤职的原因，何大壮看起来气色很差，只是眼神中的目光透着一股子杀气。

　　不用说，何大壮一定是认为正是自己的举报，才让他丢了村支书的官，从现在的情形看来，何大壮已经视自己为仇人，而自己，却又百口莫辩，真是哪个庙里都有冤死的鬼。

　　好在何大壮并没有挡在路上，转身从另外一条小路走了，几个也看到何大壮的同行人还以为是普通百姓，也没有在意。王宝玉则收拢了一下心神，陪着孙大成等人，穿过小路，到了神石所在的那一片空地。

　　就在不远处，黑漆漆的神石寂然无声的立在那里，上面密密麻麻的红布条已经不复存在，取而代之的是一条宽宽的红布，上面用墨汁写着大大的两个字“神石”。

　　王宝玉觉得，胡铁花的这件事儿办的还算是不错，这一堆红布条，那就有迷信的色彩，挂上一块写着名字的红布，意义就不同了，这显示的是神秘。

　　孙大成和张存志一脸兴奋，围着三米多高的神石，仔细查看着，孙大成嘴里啧啧的赞叹道：“这块五彩石，从纹路到色泽，都是一流的收藏品，只是可惜太大了。”

　　张存志伸手摸了摸神石，也赞许的说道：“手感滑润，质地坚硬，形状逼真，确实是一块难得的观赏石。”

　　从两个人的眼神中，王宝玉觉得他们都有想把神石据为己有的心思，不由觉得一阵好笑。万芳草则拿出相机，上下左右的拍着照，报社的总编辑钟韵文，则拿出自己随身的小本子，好像在记录着一些目测的数据。


第0278章 最大的陨石

　　等这一切消停下来，真正重要的人物上场了。两位考古的老专家，满眼都是兴奋的走上前去，先是对着神石鞠了三个躬，然后从拿着自己专用的仪器，在神石上聚精会神的仔细研究起来。

　　王宝玉知道，关键的时刻到了，不由的也有一丝的紧张，转眼看大家，也都不言语，个个目不转睛的盯着两位老专家的一举一动。

　　也不知道过了多长时间，长久站立的众人都感觉到了寒冷，万芳草冻得的直搓腿，胡铁花则冻得浑身发抖，牙齿咬的咯咯响。

　　王宝玉听得心烦，悄声说道：“胡支书，你把牙咬住了行不行？咯吱咯吱的跟个老鼠似的。”

　　胡铁花青着嘴唇，缩着脖子说道：“王，王主任，这事儿我可控制不了，早知道这样我就裹个军大衣来了，唉！阿嚏！”

　　大家都在认真的注视着两位老专家，胡铁花这声响亮的阿嚏倒是把大家都给惊醒了。李传宗实在是忍无可忍，铁着脸说道：“胡支书要是不舒服，就回去歇着吧！”

　　胡铁花连忙脸上堆笑的说道：“没啥！没啥！庄稼人，身子壮得很！阿嚏！”

　　大家的心思也都不在胡铁花身上，孙大成和张存志的眼睛至始至终都没有离开过两位老专家。就在大家觉得冷到无法忍耐的时候，两位老专家站起身来，交头接耳的商量了一番，又对着神石重新拜了拜，才转过头来。

　　眼前的情形让大家有些呆住了，只见两位老专家的脸上都带着泪痕，其中一位有些哽咽的说道：“各位领导，经过我们的初步勘测，这真的是一块天外陨石，而且可能是世界最大的。”

　　场面一下子变得静悄悄的，大家不敢相信，这一切都是真的。另一位老专家则流着泪感叹道：“没想到啊没想到，我活这么大岁数，竟然能够亲眼看见世界最大的陨石，这一生不白活了。”

　　人群中突然爆发出一阵热烈的掌声，每个人都无比的兴奋，王宝玉更是拍得手掌生疼，有些激动想大喊大叫，肆虐的严寒霎时被驱赶到了九霄云外去了。

　　孙大成和张存志连忙走上前去，分别跟两位老专家握手，表示由衷的感谢。钟韵文则兴奋的直搓手，恨不得今天晚上就把新闻刊登出去，要知道，这篇新闻稿一出，《富宁日报》将名声大振，搞不好还能获一个优秀媒体奖。

　　兴奋过后，王宝玉嘿嘿笑着对正在拍照的万芳草说道：“万大记者，这回儿你该满足了吧？”

　　“还行吧！算你押对了宝。”万芳草难掩一脸兴奋的说道，看都没看王宝玉，忙着拍县领导和专家的合影。

　　“喂！我给你提供了这么大的新闻，你该怎么感谢我呢？”王宝玉不满万芳草的态度，纠缠不休的说道。

　　“你给报社提供了好的新闻线索，应该可以得到最高一千元的奖励。”万芳草放下相机，咯咯笑着说道。

　　“奖励一千元就算完了？”王宝玉非常不甘心的问道。

　　“王主任如果嫌少，我可以给领导写个报告，多给你申请点就是了。”万芳草笑呵呵的说道。

　　“能给十万不？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　万芳草瞪了他一眼，不满的说道：“你抢劫啊？最多三千，多了没有！”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“就这三瓜俩枣的都不够我吃顿饭，没啥意思。”

　　“那你想要啥？”万芳草一幅狡黠的表情，大有见利忘义，过河拆桥的架势。

　　“我就想要你。”王宝玉一脸坏笑的小声说道。

　　万芳草就是一愣，脸一下红了，只见她眼珠一转，忽然又呵呵的笑了，说道：“我觉得你的要求并不过分，本姑娘答应了。”

　　“真的？”王宝玉不敢相信的问道，忽然就想起了那天在富宁大酒店的房间，万芳草一丝不挂的诱人样子，心中一阵痒痒的。

　　“当然是真的，我说话向来算数。”万芳草很肯定的说道。

　　“那什么时间咱们小聚一下？好好商量一下要你的具体细节。”王宝玉嘿嘿笑着，微微靠近了万芳草。作为一个男人，有了便宜不沾，不是君子就是傻子。

　　“本姑娘有点忙，今晚要熬夜写稿子，明天要回县城还有一个采访，后天……”万芳草扒拉着手指头，计算着日子，忽然顽皮的笑着说道：“我看三十年之后的今天，应该有时间。”

　　“好啊！你耍我。”王宝玉恼怒的转身走了，留下万芳草还站在那里咯咯的笑个不停。

　　王宝玉当然不会真的生气，他看这些人都忙着看这块天外陨石，就偷偷溜开，独自去了一个地方。

　　王宝玉要去的地方，正是何大壮的家，他必须要跟何大壮解释清楚，这件事儿跟自己无关。本来王宝玉并不想这么做，委曲求全向来不是他的性格，但一想到如果有人给自己使绊子，耽误了时光，那和程雪曼的千日之约恐怕就要受影响了。

　　为了自己的前程，更是为了心爱之人，王宝玉决定亲自走一趟，这个节骨眼上，一定要扫清所有障碍！

　　要知道，何大壮虽然不是村支书，但是在石墩村，还是具有一定的影响力，恰好自己马上就要推广地栽袋装木耳的种植，如果何大壮暗中作梗，怕是要影响工作的开展，不得不防。

　　还没到何大壮家的门口，就远远看见何大壮的老婆，阴着一张黑红大脸，正掐着腰站在大门外，完全一副“喝了二斤白，谁说跟谁来”的架势。

　　王宝玉嗡的脑袋就大了，这个世上不怕流氓不怕地痞，就怕遇到撒泼的老娘们，和她们打骂都不对！咋说咋没理！

　　王宝玉略有些胆怯，但还是小心迈着步子走了过去，陪着笑脸说道：“嫂子忙着哪，何支书在家吗？”

　　“哟！我当是谁呢！是王大主任啊，我家老何被狗咬了，已经不是支书了。不过还真得谢谢这只不怕下地狱割舌头的白眼狗，否则哪有时间大白天躺屋里睡大觉啊？”何大壮的媳妇，一副阴阳怪气的说道。


第0279章 躲都不躲

　　“我想跟他说几句话，嫂子给叫一声呗？”王宝玉有些心中火起，但却依旧压着性子说道。

　　“说啥啊？跟老娘说就行！”何大壮的媳妇，斜楞着眼睛看着王宝玉，一副蛮不讲理的态度。

　　“嘿嘿，要是能跟嫂子说明白，我还找何支书干啥？”王宝玉笑着说道。

　　何大壮媳妇撸撸袖子，说道：“我是没啥文化，但还能听畜生叫唤两声！”

　　“操！你们有什么证据证明是老子告的状，做人要讲道理！”王宝玉彻底被激怒了，换谁也受不了一口一个畜生的被人骂着。王宝玉心中暗自发狠：一个臭老娘们，居然想跟老子耍蛮的，要是让你熊住了，老子在柳河镇的地界还真就没脸混了。

　　“操什么操，有能耐你来上老娘啊？老娘绝对脱了衣服，躲都不躲！就凭你这身板骨，是个软蛋也难说！”何大壮的媳妇也彻底发起飙来，一边说着还真的就去解上身的扣子。

　　“也不撒泡尿照照镜子，你看你那德行，平胸脯，水桶腰，倒找钱老子都不稀罕。”王宝玉嘴上不肯服软，脚下却往后退了几步。

　　“你他娘的再说一遍！”何大壮媳妇听到这话登时眼睛都红了，攥着拳头就冲着王宝玉走了过来。

　　“丢人现眼的，快滚回屋子里去！”一个声音从院子里传来，正是何大壮，他怕自己的媳妇真的和王宝玉闹起来，毕竟县领导和镇领导都在这里，而且，绝对不会向着自己说话的。

　　何大壮披着大棉袄走了出来，将媳妇推进了院子里，依旧目光冷冷的对王宝玉说道：“王主任，你应该明白，我们家现在不欢迎你，你要是来看我笑话的，现在也看到了，请你快点走吧！”

　　“就是，快滚蛋！”何大壮身后的媳妇伸出脑袋恶狠狠的说道。

　　“你以为我稀罕来，我知道你以为我害了你，可是我对天发誓，我绝对没干这件事儿。”王宝玉情绪激动的说道。

　　“是不是你干的，你心里清楚！有几个贼说自己手脚不干净啊？”何大壮媳妇依然不依不饶的说道。

　　王宝玉上前一步，骂誓道：“嫂子，你也别跟我吵吵。咱这样行不行？真相咱们可以去调查，要这事儿真是我做的，我，王宝玉就给你当狗看一年的大门！”

　　何大壮媳妇看见王宝玉这副样子，倒自己没了主意，口气也软了许多，她看了一眼何大壮，嘟囔道：“你们老爷们的事儿，我不管了！”说完转身便进了里屋。

　　一听王宝玉的语气如此肯定，何大壮也狐疑起来，毕竟自己没什么证据，不由语气也客气了下来，说道：“王主任，你也知道，我在石墩村当支书已经十几年了，虽然没有突出的工作业绩，但对于老百姓，我也算是尽心尽力。挂布条赚钱的事情，确实是因为老婆子贪财，我又一时糊涂，但也不至于一撸到底！石墩村就这点儿地方，你让我这张老脸，在石墩村的百姓面前，往哪儿而搁。我这是天天窝在家里，连大门都不敢出！”

　　何大壮说完抱着头蹲在了地上，看上去十分苦恼。见何大壮语气软了，王宝玉也平静了情绪，说道：“我能理解你的感受，面对的都是土生土长的乡亲，这样不光彩的下去，确实一时之间难以接受。但你要相信我，这件事儿确实不是我干的，我并不希望你一直把仇记在我的身上。”

　　“是不是你又怎样？反正老子现在已经什么都不是了！”何大壮说道。

　　王宝玉上前搀起何大壮，说道：“何支书，你要是相信我，以后咱们就是兄弟，再大的坎我跟你一起有商有量的过！你要是不相信我，我掉头就走，你还是睡你的大觉！”

　　“说实话，不是我老何心眼小。我在镇政府里也有点关系，听说撤销我和朱田力的这件事儿，是程书记坚持要这么做的，大家都知道，你跟程书记的关系不一般，你让我去怀疑谁？”何大壮一急之下，把实话说了出来。

　　王宝玉沉默了，不怪何大壮如此想，换做自己，也会这样去猜测。半晌，王宝玉才说道：“你这样想也有一定的道理，但这种损人不利己的事情，我是不会干的。这样吧！如果有机会，我会跟程书记说，争取让他恢复你的职务。”

　　何大壮立刻来了精神，说道：“真能行吗？”

　　王宝玉笑了笑说道：“这一次来，我也看得出来，石墩村还真是离不开你的领导。”

　　“就是，一个只会跑骚的寡妇，能干明白个屁！”一说到这里，何大壮不免顺着王宝玉的话说道。

　　“王主任，进屋坐会儿吧？”何大壮脸上露出了笑容，伸手邀请王宝玉进屋。

　　王宝玉看了一下表，出来的时间也不短了，万一领导们想要回去，又找不到自己，岂不是惹领导们不快。

　　“不进去了，何支书，你能不能官复原职，我不敢保证。但我可以保证一件事儿，马上就要开始的地栽袋装黑木耳的项目，石墩村的负责人就是你，铁花、钢花的都不好使。只要你能做好这件事儿，管保赚的钱比挂那个破布条子多几倍，不都是一日三餐一张炕嘛，支书做不做的也无所谓！”王宝玉说道。

　　何大壮一听，眼睛立刻就亮了，拍着胸脯说道：“王主任你放心，以我老何在石墩村的影响力，推广这个项目没有任何问题。”

　　“那咱们就说定了，我得先走了，一会儿领导们该着急了。”王宝玉说道。

　　“说定了，绝不反悔！”何大壮大声的承诺道。

　　王宝玉点点头就要离开，里屋一直偷听的何大壮媳妇连忙探出头来，一脸笑意的问道：“王主任坐坐再走呗！”

　　王宝玉又好气又好笑，这老娘们脸倒是变得快，不过也懒得搭理这种女人，挥挥手径自走开了。

　　一直看着王宝玉的背影消失不见，何大壮依旧站在大门口，挠着脑袋自语道：“举报我的到底是不是他？该不会对我老何打一个巴掌给一个甜枣吧？嗯！有个甜枣总比没有强。”


第0280章 要想富，先修路

　　王宝玉快步回到神石那边去，半路上，正好看见领导们向这里走来，刚到跟前，就听见依旧兴奋中的县长孙大成对自己说道：“小王，这一次你是立下了大功，发现这块陨石，不，就叫神石。发现了这块神石，我们富宁县就将成为全国最有名气的县，进而带来的是上级政府的关注，县域经济会有更快的发展。”

　　“孙县长，我觉得自己没做什么，神石一直就在这里这么多年，只是我提供了线索而已，说起来，这还都是石墩村乃至咱们柳河镇的造化。”王宝玉客气的说道。

　　“小王，你也不必过谦，即便像你说的那样，只是提供了一个线索，那也是功不可没。这就是牛顿发现了万有引力一样，苹果经常落下，谁都没有当回事儿，而这一普通的现象就是牛顿观察到了，因此也成就了一个伟大的科学家。”孙县长说的有理有据，不容置疑，几乎把王宝玉说成了一个大功臣，让周围人不由的侧目相向，嫉妒万分。

　　“我哪能和这么伟大的科学家相提并论啊，孙县长，您真是抬举我了。”王宝玉口上这么说着，脸上却是抑制不住的喜色，虽然这表扬听起来似乎过了那么一点点，但是受用的很哦！

　　张存志接过话茬，微笑着说道：“只要是为人类造福的贡献，事情不分大小巨细。一个苹果砸出个科学家，一块神石也能托出一个王宝玉嘛！”

　　大家也都跟着笑了起来，话虽然夸张了点，但此事将来所带来的利益却和在场的每一个人都有关系，因此这笑容里面真诚的成分还是有的。董平川的笑声倒也响亮，只是一边笑一边咬着牙暗自骂道：“咋不让石头砸死你呢？”

　　而李传宗始终没有太多的笑模样，他实在是兴奋不起来。堂堂的县长，副县长，镇委书记，包括他这镇长，似乎都是陪着王宝玉来的一样。今天的王宝玉，可谓是出尽了风头，占尽了先机。他甚至可是怀疑，王宝玉这个小子是不是真的能掐会算，能预知未来，趋吉避凶，怎么一步步点儿就这么正，如有神助一般？

　　下午四点，由孙大成县长带领的神石观察团一行，重新回到了柳河镇。一下车，孙大成就马不停蹄的组织召开了关于神石的座谈研讨会。

　　富宁县县长孙大成强调，这一次在石墩村发现的巨大陨石，是打造区域影响力的重大事件，对未来县域经济的发展，将起到至关重要的作用，绝对不可小视。孙大成当即要求《富宁日报》全力报道此事，明日赶回富宁县后，县委宣传部立刻组织电台、电视台、报刊等更多媒体来报道此事。

　　报社总编辑钟韵文立刻满口答应，并且马上就安排身边的记者万芳草，即使今天不吃不喝不睡，也一定要把稿子赶出来，万芳草自然是满口答应，一点没有含糊。

　　副县长张存志也进行了发言，他毫不隐瞒的提出，石墩村的领导班子存在些管理问题，有必要进行调整，以保证神石的安全，尤其是随后而来的更多媒体，不能让这些人挑出形式上的问题。

　　说起来，无论是程国栋还是李传宗，对于撤了何大壮和朱田力的事情，都非常后悔。这个胡铁花，花里胡哨的搞出了这么多名堂，没有一件让县领导高兴的，早知道这种状况，还不如当初什么都不做。

　　既然副县长提出了这个问题，程国栋和李传宗连忙点头答应，一定马上解决石墩村领导班子的问题，确保神石不出任何差错。

　　稍稍犹豫了一下，一直保持低调的党委书记程国栋建议道：“孙县长，张副县长，既然从石墩村发现了神石，为了更便于宣传，不如将石墩村更名为神石村，不知领导们觉得如何？”

　　孙大成和张存志相视望了一眼，随即赞同的点了点头，说道：“我觉得这个主意不错，改地名的事情，必须报到市里审批，这件事儿就交给存志同志了。”

　　张存志立刻表示，回去后马上就办理此事，并且让柳河镇政府出具《村名更改申请书》给他。

　　孙大成说道：“各位同志，大家关于神石有什么好的建议，一定要大胆的提出来，畅所欲言，集中智慧，也有助于我们做出正确的决策。”

　　李传宗觉得，到了自己该表现的时候了，他习惯性的咳了咳嗓子，说道：“各位领导，看过神石之后，我本人也受到了极大的震撼，没有想到，在柳河镇下面的小村里，竟然还有这种天降的宝贝。说起来这事儿，也怪我们镇政府工作不认真，早都听说石墩村有一块特殊的石头，只是没有提到足够的重视，以至于非要县领导们来才真正发现了这个秘密。”

　　王宝玉听着非常来气，李传宗的话里话外，神石的发现不应该把功劳记载他王宝玉的身上，而是早就知道了，一直没有上报而已。

　　孙大成呵呵笑道：“传宗同志，进入正题，亡羊补牢也不晚嘛！”

　　李传宗当然听得出来，孙大成是嫌他啰嗦，让他赶紧说点主要的，李传宗想了想说道：“我觉得，首要解决的就是，应该将通往石墩村的路好好休整一下，以方便石墩村的经济发展和媒体的采访。”

　　“嗯！这个主意不错，现在是冬天，明年开春就办这个事情吧！先估算一下具体费用，只要不是过高，县政府可以考虑给拨一半的款项。”孙大成点着头承诺道。

　　李传宗的脸上立刻露出了笑容，连忙保证明天开春，一定完成这项任务，程国栋则是微微皱了下眉头，李传宗这会心里想什么，他比谁都清楚。

　　有句话说得好，要想富，先修路。这句话本来是说只有道路畅通了，经济才能搞活。而在李传宗那里则解释为，要想个人发财，最好的办法就是修路，每次修路，涉及的钱款数额都比较大，很容易捞到大笔的好处而不露痕迹。


第0281章 语惊四座

　　董平川也想发言，想来想去也没想到该说些什么，只好作罢。见别人似乎都说得差不多了，王宝玉说道：“各位领导，对于神石的后期开发，我个人进行了很多的思考，可能不太成熟，还请领导们指正。”

　　孙大成立刻两眼放光，连忙说道：“小王，你快说说看。”他知道，王宝玉这个年轻人，脑子很活泛，一定有想到了出乎意料的主意。不只是孙大成这么想，在座的大部分也都立刻竖起耳朵认真听，看来大家对于王宝玉的能力倒是越来越认可了。

　　王宝玉说道：“既然今天两位专家已经确定了神石就是陨石，而且还可能是世界最大的一块，有个问题我想问两位专家，这块陨石能搬走吗？”

　　王宝玉问的问题有些像小孩子的提问，话音一出口，立刻有几个人就笑出声来，不过，随即笑声就停止了，大家立刻意识到了一个问题，如果国家搞太空科学研究，把神石给搬走了，他们刚才所谈的一切，都没有用，只是幻想而已。

　　其中一位老专家站起身来说道：“这块陨石，无论在密度上，还是成分上，都已经超出我们的认知。我个人保守估计，重量应该有十万公斤，如果没有极其特殊的器械或者需求，应该搬不走的，但国家的科学研究肯定会持续不断的进行，未来也难说什么变化。”

　　大家似乎都松了一口气，王宝玉接着说道：“既然神石暂时搬不走，我们莫不如就地取材，可以利用神石被发现这一契机，将石墩村，也就是未来的神石村，建设成旅游村，到时候就可以大把赚游客的钞票了，甚至还有外币。”

　　孙大成露出了兴奋的表情，赞赏着说道：“小王的点子总是出奇制胜，旅游村这个主意非常好，未来的发展，旅游将成为一项非常重要的产业，咱们富宁县，始终没有真正能够搞旅游开发的地方，现在看来，石墩村就非常不错。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“其实这个想法还要感谢李镇长，他刚才说到修路的问题，我想既然修了路，不能让路闲着再长了草，就想到了搞旅游开发的事儿。”

　　李传宗微微露出了一丝得意，觉得王宝玉这一次还算很会说话，但接下孙大成的话却让他不这么想了。

　　“传宗同志，既然搞旅游开发，修路就是必须的，来往的车辆一多，对于路的质量要求就高。这件事儿看样子我要回去和县里其他领导再统一下意见，不行就让专业的路桥公司来做吧！”孙大成语气委婉的说道，话语中的意思就是不让李传宗再插手修路的事情了。

　　李传宗口中连忙答应说一切都听县领导的安排，但脸色却难看极了，他心里却暗骂道：“他娘的王宝玉，搞什么旅游开发，坏了老子的财路。”

　　张存志问道：“小王，这旅游开发的投资可不小，你能不能说得详细一些？”

　　王宝玉呵呵笑道：“那我就不把它当成商业秘密了。我觉得，石墩村既然发现的神石，知名度会得到巨大的提升，会有许多来自全国的游客，想一睹神石的真容。我们可以围绕神石，进行生态旅游的开发，这样既保护了环境，又产生了经济效益，是个双赢的好事儿。”

　　生态旅游的事情，是王宝玉前几天刚在报纸上看到的一个话题，他举一反三，正好用在了神石的这件事儿上，倒也是现学现卖，说起来确实够水平。

　　孙大成和张存志纷纷露出了感兴趣的表情，不停的点头，其他的人也不由私下小声议论了起来，都觉得王宝玉的这个主意不错。

　　李传宗皮笑肉不笑的说道：“建设旅游村这个话题只不过是泛泛而谈。王主任，石墩村既不是什么名人故居，也没有高山流水。这个旅游村，该怎么建，建成什么样的好，政府投入了资金，靠什么回收，你心里可有详细规划了？”

　　王宝玉冷笑了一声，心想，这个老子早就想好了，就怕你不问呢！他稳稳神，一口气的说道：“李镇长说的很对，对于神石村，我琢磨着，倒不如依据自身特点发展实实在在的生态旅游。个人觉得应该包括以下几块：一、赏神石，了解古文化，大致就是沿着神石建设女娲娘娘有关的文化长廊。我们石墩村的旅游核心就是神石嘛！但除去科研需要及好奇所至，光看石头，大家也很容易失去兴趣，而增加下文化内涵在里面想必会有事半功倍的效果。二、吃农家饭，住农家炕，感受乡土气息。现在人们的物质生活水平提高了，追求自然，回归自然倒成了大家养生的时尚。我们完全可以利用石墩村现有的农户资源，开设家庭旅馆，家庭饭店，这样不仅满足游客，也可以极大的提高当地百姓的收入。三、开展多种形式的娱乐活动。比如我们北方有得天独厚的特殊地理环境，夏天清爽怡人，可以避暑钓鱼等。冬天白雪覆盖，又能搞很多雪上活动。而且一年四季还开设乡村剧院，借此向全国宣传咱们的风土人情等等。我暂时想到的就是这几点，不足之处，敬请各位领导指正。”

　　王宝玉说完，会议室一下子变得静悄悄的，王宝玉有些茫然，心想，难道又是自己说过了话，惹领导不高兴了。他不安的看了一眼程国栋，而程国栋向他投来的是赞许的目光。

　　正当王宝玉忐忑不安的时候，啪啪！两下掌声突然打破了沉寂，从孙大成的手上传来。接着便响起了一阵热烈的掌声，大家个个激动万分，笑容洋溢，掌声响了好久才停下来。不用说，王宝玉又一次语出惊人了，王宝玉这才松了口气。

　　县长孙大成当即表示，一定要争取把旅游村的事情办起来，让石墩村成为富宁县的第一个生态旅游景点。有县长鼎力支持，其余人自然是个个响应，整个会议倒是十分顺利融洽。


第0282章 活跃

　　研讨会结束之后，已经是下午六点多了。照例还是到食堂吃饭，酒菜已经预备好了，不过，不再是四菜一汤，而是二十几道菜，摆了满满一桌子，还有白酒啤酒和葡萄酒和好烟。

　　这一次，孙大成不再谈招待是否符合标准的问题，而是乐呵呵的坐了下来，似乎还饶有兴致的欣赏着桌子上的菜。依照规矩，张存志当然是要坐在孙大成的左边，程国栋刚想坐到孙大成的右边，李传宗却猛地一下子挤了过去，头也没抬的一屁股坐下了。

　　程国栋脸色很难看，只能转到另一侧靠着张存志坐下。王宝玉颇有自知之明，坐到了另外一桌，也就是万芳草和专家的那桌。说实话，他对万芳草更感兴趣，坐的近了，鼻子里总有阵阵清香传来，让人神清气爽，精神亢奋，好过和领导小心翼翼强百倍。

　　也许是看见王宝玉有意坐到了万芳草的旁边，孙大成等人也没有叫王宝玉过来，随着一阵阵碰杯的吵闹，酒桌的氛围渐渐推向了高潮。

　　王宝玉这桌相比之下，就显得安静了许多，两位专家都已年长，又是老学究，不怎么爱喝酒，万芳草的酒量也极其普通，其余的都是司机和镇政府的陪同人员，也大都放不开，不好意思多喝。

　　王宝玉在酒桌上，也算是一个相对活跃的分子，他举起杯向两位老专家敬酒道：“两位老先生，今天多有辛苦，我敬你们一杯，你们今天的鉴定，为人类的发展，做出了不可磨灭的贡献。”

　　“王主任过誉了。能看到这么大的陨石，我们也算是死而无憾了。”其中一位老专家很认真的说道，举起酒杯又犹豫的想放下，看样子酒量还是真的很差。

　　另外一位老专家却呵呵笑着，用手指捅了他一下这位老专家，说道：“美男子给咱们敬酒，可一定要喝。”又对王宝玉说道：“要我说，王主任才真是一个宝贝，你名字也起得好，王宝玉，每个字中都有王，将来一定能称王。”

　　万芳草一听，不由扑哧一声笑了，小声对王宝玉说道：“将来你取了媳妇再生个孩子，就真得可以三王鼎立了。”

　　王宝玉嘿嘿一笑，说道：“三个王当中，可以算你一个，让你当二王怎么样？”

　　“不稀罕！”万芳草干净利索的说道。

　　王宝玉又舔着脸说道：“我吃点亏，让你当大王怎么样？我当二王，三王也行！”

　　万芳草低头笑着说道：“要真那样，你得当四王。”

　　王宝玉连忙追问道：“你愿意给我生两个孩子？”

　　万芳草摇摇头，忍住笑说道：“我还养了一只哈巴狗，你的地位仅次于它！”

　　“嘿嘿，又耍我是吧？你等着，可别落我手里。”王宝玉倒也不恼，心里还在想，到底是知识分子，骂人都不带脏字的。

　　跟两位老专家喝了两杯酒，王宝玉又向同行的司机敬酒，客套话自然张口就来，一圈下来，别人没喝怎样，王宝玉自己倒是觉得有点晕乎乎的，即使是这样也没喝出高潮来，大家仍然是自顾自的。

　　今天的万芳草倒是很兴奋，她想，只要自己的这篇关于陨石的稿子一出来，也许很快就成为了全国的名记者，说不准还能到更强大的媒体去工作，到时候不但工资加倍，而且兴许也能混个主任当当，说不定还能有自己的专车。到时候找对象还不是一把一把的挑？钓个金龟婿也难说。

　　万芳草越想越美，一时间竟然有些走神，沉思之中的万芳草，俏脸之上不自觉露出了笑意，恰好被敬酒回来，坐在身旁的王宝玉看到了。

　　王宝玉正夹了一块牛肉在嘴里使劲的嚼着，看着低头傻笑的万芳草，忍不住嘿嘿坏笑着，小声问道：“万大记者，你看你那傻样，没事儿偷着乐，是不是想情人了？”

　　“本姑娘没有情人。”万芳草有些没好气的说道，不满王宝玉搅了她美好的幻想。

　　“那我就委屈一下，做万大记者的第一个情人吧！”王宝玉似有不甘的叹着气说道。

　　“天涯何处无芳草，何苦要吃你这嫩草？本姑娘没兴趣。”万芳草毫不留情的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“万大记者这时候嫌我嫩了，等再过两年那些哥哥们都老了，你就知道我的好了。”说着还装作无意的将手悄悄放在万芳草的大腿上。

　　万芳草没有拿开王宝玉的手，突然狡黠的问道：“王主任，晚上睡得舒服吗？”

　　王宝玉不知道万芳草的葫芦里到底卖得什么药，不解的说道：“很舒服啊！咋了，你想陪我？”

　　“既然睡得舒服，那就做你的春秋大梦吧！”万芳草咯咯的笑了起来，同时一巴掌就打在了王宝玉的手，王宝玉连忙把手抽了回来。

　　看看桌上的其他人，喝酒的忙着喝酒，吃菜的有滋味的吃着菜，聊天的兴奋的聊着天，也许是看到了王宝玉正和万芳草说话，一时间竟然没有人打扰他们。

　　“那你告诉我，为啥偷着乐啊？”王宝玉不依不饶的问道，不知为何，一想到万芳草的身体，王宝玉就像是一口吃了二十五只老鼠，有种百爪挠心的感觉，总想着再仔细看上一次，因此对于万芳草，又开始了语言上的不老实。

　　“这也在你的工作范围以内吗？瞎操心！”万芳草没好气的说道。

　　王宝玉点点头，认真的说道：“别人的心我不操，你的我还真上心，有啥事儿我也好替你分担点啊！”

　　万芳草犹豫了一下，脸色微红，她也知道王宝玉的无赖脾气，有些难为情却没隐瞒的说道：“刚才在想，我会不会因为报道神石，而成为全国知名的名记？”

　　王宝玉愣了一下，挠着脑袋，面露不解的问道：“万大记者，我觉得不会，因为你不是那样的人。”

　　“你觉得我那方面差？功底，水平，素质？”万芳草觉得很诧异，一向随声附和的王宝玉，怎么会一口否定了她。


第0283章 名记者

　　“这个嘛！不好说，毕竟我没有跟你那个？”王宝玉含糊的说道。

　　“你跟我哪个？”王芳草想了一下，忽然明白了“那个”是什么意思，嗔怪的说道：“你这张嘴，怎么总是乱说话，我能不能成为名记跟上床有关系吗？”

　　“关系大了，你成了知名的妓女，不就得陪着有钱人上床吗？要想成为名妓，不但要懂诗词歌赋、吹拉弹唱，怕是床上的功夫也要了得。”王宝玉很认真的说道。

　　万芳草一下子羞红了脸，知道王宝玉理解错了，不由在桌子下偷偷打了王宝玉一下，小声说道：“你脑子里想啥呢？文盲！我说的名记是名记者，不是名妓女。”

　　“哦！那你不早说清楚，害的我为你担心了半天，以为大记者中途改志，想要步入花街柳巷，体验极乐生活呢！”王宝玉也终于明白了名记的含义，嘴上却不依不饶的说道。

　　“你才想步入花街柳巷呢！”万芳草耍起了女孩子的刁蛮，偷偷打了王宝玉一记粉拳。

　　“嘿嘿，我当然想去，可是怕你不高兴啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“关我屁事。”万芳草扭过脸，看也不看王宝玉的说道。

　　王宝玉兴奋的用手指指着万芳草说道：“哈哈，我听见了，你也说脏话！你倒不是文盲，说话也这么粗俗！”

　　万芳草不屑的说道：“说脏话谁不会啊！跟你这种人也不用文明，这就叫以其人之道还治其人之身！”

　　两个人窃窃私语，显得有些亲密，不由让同桌的人猜想他们的关系。那位夸王宝玉是美男子的老专家忍不住笑了，和同伴私下说道：“王主任跟万记者还真像是天造地设的一对呢！你看，两个人说话的时候，都习惯翘着中指。”

　　另一位老专家也笑呵呵的附和道：“是啊，我也看到了，不但手势一样，笑起来嘴角上扬的样子更像。”

　　两位老专家的声音虽然不大，还是被坐在身边的万芳草听到了，一阵脸红，心中却开始狐疑，难道说自己跟王宝玉真的有些前生今生的缘分？应该是没有，王宝玉给自己看过相，还说准了自己现在的男朋友。

　　想到这里，万芳草不知为何，竟然感到心中有一丝的失落，不由冲着一脸坏笑的王宝玉狠狠瞪了一眼，一巴掌打在了王宝玉微微翘起的中指上。

　　王宝玉被打得一愣，当着一桌子的人，不好说什么，心中暗道：“女人的心思真的很难猜，怎么突然一下子就翻脸了呢！”

　　前来给专家敬酒的钟韵文似乎也察觉到了这一现象，趁人不注意时，严肃提醒道：“小万，和领导走的近是件好事儿。但也要注意分寸，时刻保持清醒，伴君如伴虎啊！”

　　万芳草连忙点头称是，心里却有些好笑。心想，王宝玉既不是君王也不是君子，更不是老虎，确切说就是一只纯种小色狼。万芳草这样想着，不由看了一眼王宝玉抿嘴笑了。

　　王宝玉更觉得她不可理喻，一会儿恼一会儿笑的，让人张二和尚摸不到头脑。王宝玉没有再理万芳草，而是拿起酒杯，过去那桌给县领导们以及镇领导们敬酒。只见李传宗已经喝得舌头都有些大了，还在不停的跟孙县长表决心，说什么孙县长的话就是方向标，指向哪里，哪里就有光明大道。

　　每个人都喜欢被恭维，此刻的孙大成，乐得眼睛都快眯成了一条缝，显然对李传宗拍的马屁很是受用。另外一边，副县长张存志和镇党委书记程国栋这两位所谓的美男子，正微笑着窃窃私语，显然关系也变得非常亲近。

　　一直喝到了晚上十点，酒席才散去，由于天冷路滑，县长孙大成所带领的神石考察团，只能在柳河镇住上一晚。

　　在接待安排领导方面，李传宗还是有丰富经验的，考虑的也格外细致。镇政府的招待所，已经彻底收拾了一遍，几个关键的房间，还换了新的窗帘和床单。

　　柳河镇政府的招待所，王宝玉是再熟悉不过了，每天晚上就住在分给自己的房间里。招待所距离镇政府不过几十米的距离，只接待柳河镇辖区内的干部，管理倒也严格，晚上十点以后，基本上就不再接待客人。

　　今天晚上显然不同，招待所的门前不但亮着灯，里面也是灯火通明，胖乎乎的接待员小李姑娘，穿上了正式的套装，笑眯眯一脸喜气的站在门口。

　　孙大成在进入招待所的时候，似乎是为了体现自己亲民，特意笑呵呵夸奖接待员小李，说她非常的敬业，小李则一个劲点头哈腰感谢领导的夸奖，就差一点美出鼻涕泡来。

　　招待所内当然是用的是暖气，一进去就感受到热乎乎的，想要出汗，看起来为了能让领导住好，锅炉工今天也是加了班的。

　　领导们都各自安歇后，王宝玉也回到了自己的房间，虽然头有些晕乎乎的，但并没有喝多，他躺在床上，却无论如何也睡不着。

　　王宝玉睡不着的原因很简单，万芳草就住在他的隔壁，王宝玉不由的恨死了中间的那堵墙。好几次王宝玉爬起来将耳朵贴在墙上听那边的动静，但是，隔着厚厚的砖，自然连个屁声都没听到。

　　王宝玉心里痒的好似蚂蚁爬过似的，他拿着牙刷蹲在墙根这捣捣那抠抠，累的呼哧哧的，半天终于证明了一个问题，那就是招待所的建筑质量非常高，墙壁非常结实！娘的，老子要是干建筑，得每间房子都给它安上暗道！想听就听，想看就看！

　　折腾了半宿，王宝玉觉得口干舌燥，不知道是因为暖气烧得过热，还是心里本来就有一团火。他忍不住从床上坐了起来，穿上了衣服，用从暖瓶里倒了一杯水咕咚咚喝了，就有了尿意。

　　招待所里还是有室内厕所的，只是在走廊的另一边。王宝玉轻轻的推开了门，蹑手蹑脚的向厕所走去，走廊里静悄悄的，偶尔听到不知是谁发出来的鼾声。

　　王宝玉去了厕所回来，在路过孙大成房间门前的时候，忽然隐约听到了一声女孩子的娇笑声，声音并不大，但还是将王宝玉吓了一跳。


第0284章 小人之心

　　再仔细一听，声音好像来自孙大成的房间里，这让王宝玉感到很震惊，难道说有女孩子在孙大成的房间里？这么晚了会是谁？

　　王宝玉第一个想到的就是万芳草，毕竟在这个招待所里，女人是非常少的。难道说万芳草表面上很正经，其实骨子里也不老实？都这个时候了总不是来给领导汇报工作的吧？

　　但不知道为什么，王宝玉忽然觉得心里很不舒坦，仿佛自己先看见的一个水蜜桃，却被别人一把抢走，满不在乎的吃掉了似的，要是那样的话自己怎么着也得先咬一口才行。

　　王宝玉环视下了四周，只见走廊里一个人影也没有，忍不住将耳朵悄悄贴在了孙大成的门上。但是，里面的人显然在控制着声音，基本上听不清说些什么。最后，王宝玉只能悄悄退了回来，万一让别人看到了，今天所有的努力就白费了。

　　王宝玉在走廊里磨叽了半天，只能叹了口气回去睡觉，在心里安慰自己，领导们也是人，也有七情六欲。万芳草跟自己最多也就能算是个朋友，管不着人家的事儿，再说人几个不想攀个高枝啊？自己一个小小的农业办主任还不能入人家的眼。

　　王宝玉蔫头巴脑的往回走，在路过万芳草门口的时候，停住了脚步，不知道是不是鬼使神差，王宝玉竟然上去试探性的轻轻敲了敲门。

　　果然没有回应，王宝玉最后的一丝幻想也破灭了，不由长长叹了口气，心灰意冷的耷拉着脑袋，转身回自己的房间。

　　就在这时，万芳草的房门一下子开了，只见万芳草穿着贴身的衬衣衬裤，蓦然出现在门口，仿佛是一阵煦暖的春风迎面吹来，顷刻之间，王宝玉觉得心里的冰雪一下子消融了。

　　“万大记者，你在屋里呢？见到你太好了！”王宝玉有些结结巴巴的问道，心里却有些雀跃。只是刚才听到的那个女人是谁呢？娘的，管他们呢！只要不是万芳草就好！

　　“王主任，你怎么了？这么晚敲我的门，有事儿吗？”万芳草不解的问道，因为王宝玉的神情看上去就跟自己失踪了刚被他找到了似的。

　　透过敞开的门，可以看到房间的桌子上，整齐的放着一本稿纸，旁边还有一支没有盖上笔帽的钢笔，显然万芳草正在写稿子。

　　“还不是白天那些事儿，自己夸下了海口，可还没什么具体思路，想找个人聊聊天。不好意思，打扰了。”王宝玉这一次真的是不好意思了，觉得自己刚才的种种假想，真是有点“以小人之心度君子之腹”的味道。

　　“这样啊，反正我也没睡，进来坐一会儿吧！”万芳草犹豫了一下，客气的说道，心里却在嘀咕，自己一个记者，能给开发旅游村这么大的事儿提供什么思路呢？

　　王宝玉也犹豫了两秒钟，便笑呵呵的进了万芳草的房间，一屁股坐在了万芳草的床上，立刻闻到了屋子内好闻的香气，柔柔的暖暖的，让人感觉特别陶醉。

　　虽然两人交情不算浅，白天也是说说笑笑，然而，这大半夜的孤男寡女独处一室，还是有些尴尬。两人你看我一眼，我低下头。我扫你一眼，你躲过我的眼神，傻了吧唧的坐了好一会儿，总之不知道说什么好。

　　“还在忙啊！”王宝玉首先开口问道，这个话题对于两人还是十分切题的。

　　万芳草回过神来，将桌上的稿件拿起来，递给王宝玉，微笑着说道：“总编亲自下命令了，我敢不听嘛！来，帮我看看写的怎么样？”

　　王宝玉接过了稿件，装模作样的看了起来，心思却不在这上面，不停用眼睛偷偷瞄着万芳草玲珑有致的体型。

　　“标题不错，内容嘛，还要写的更鲜活一些。”王宝玉放下稿子，随口评价道。

　　万芳草追问道：“我也是这样感觉的，但是考虑了很久还是不知道该怎么写才算好。王主任，给提点意见呗！”

　　王宝玉哪有什么写作的经验，他看着万芳草倒是来了灵感，坏坏的说道：“好的标题就跟人的模样一样，一看就得吸引人。至于内容嘛，那就要突出重点，该高调的就高调，该收敛的就收敛。另外切入角度也要新颖，换个方向看可能更有味道。”

　　“行啊，王主任，没想到你对新闻也很在行啊！我真是越来越不敢小瞧你了呢！”万芳草坐在了王宝玉的身边，赞同着说道。

　　一缕女人的体香，悄然沁入了王宝玉的鼻腔，王宝玉霎时心就痒痒起来，嘴里却谦虚的说道：“我哪懂新闻啊！只懂得算命看相。”

　　一提到算命看相，万芳草就来了兴趣，这也许是女孩子的通病，万芳草问道：“王主任，你给我算算最近的运气咋样？”

　　“这个不用算，一看你的气色就知道，你最近应该是名利双收，诸事顺利。”问到算命看相这方面的事儿，王宝玉可以说张口就来。

　　“太好了。”万芳草兴奋的说道，“说起来，还是要感谢你，如果不是因为你提供了陨石的线索，我不可能写出这样有影响力的稿件。”

　　王宝玉故弄玄虚的说道：“不用感谢我，这是你的命，说不定成为名记也未可知啊！”说完坏笑着看了万芳草一眼。

　　万芳草自然明白王宝玉的意思，平时还可以开个玩笑，这时候再接王宝玉的话茬那就是引狼入室了。万芳草端正了下腰身，认真的说道：“即使就算是命运，也总得有人指点。你可能就是我事业上的贵人呢！”

　　“呵呵，我哪有那本事，这都是自己的造化吧。就像我们能在医院里认识，那都是命运之手安排的。”王宝玉说道。

　　“走到今天，我也有这种感觉，说实话，第一次见到你一身农村人的打扮，我还真是有点瞧不起你。短短一年多，现在的你已经不同昨天，无论是穿衣打扮，还是为人处事，都和以前截然不同。”万芳草很诚恳的说道。


第0285章 一阳来复

　　“是显得成熟了吧？”王宝玉呵呵笑着问道。

　　“是有点成熟，但还是缺少些稳重，需要再努力。”万芳草咯咯笑道。

　　“这就是所谓的环境改变人，如果我们不能改变命运，就要学会改变自己。”王宝玉又把话题扯回到“命运”上面，不用说，肚子里的坏心眼又开始往外冒了。

　　“王主任，我男朋友现在看起来对我还是蛮忠诚的。”万芳草略有些羞涩的说道。

　　王宝玉支愣着脑袋问道：“今天你不是刚说的自己没有男朋友吗？”

　　万芳草白了王宝玉一眼，说道：“我那是说的没有情人。咱们又不是西方国家，男朋友和情人还是有本质区别的。”

　　“哦，是这样啊。但我刚说过，环境可以改变人，今天不等于明天，过去的也不代表现在。”王宝玉一幅看透世事的样子，声音低沉的说道。

　　万芳草愣了一下，突然问道：“哪天去县里？”

　　“这个说不准，最近可能会很忙。”王宝玉说道，心里却琢磨万芳草让自己去县里是为了啥？不会是为了破解吧！

　　还真让王宝玉猜对了，只听万芳草略有羞涩的说道：“等你去了县里，一定找机会给我破解一下。你说的很对，今天这样，可能明天就变了，你还是给我破解下吧，要不我的心里总是不安稳，我可不愿意让他背叛我。”

　　王宝玉乐得心花怒放，看样子王芳草是下定决心要破解，而并没有发现这其实是自己猥亵的阴谋。话都说到这份上了，谁能等到去县里？王宝玉心里很痒，他现在就想看看万芳草身无寸缕的样子。

　　“破解是要选日子的，看看我去县里的时候，能不能赶上好日子吧！如果赶不上好日子，那也是命运了。”王宝玉欲擒故纵的说道。

　　“王主任，你可是答应我的，不能变卦。”万芳草从王宝玉的语气中，听到了推脱的意思，不由着急了起来。

　　“当然不会变卦，但也要看机会。”王宝玉说道，心中却暗笑，这个万芳草，虽说是笔杆子出身，但在这事儿上真是傻到可以了。

　　万芳草似乎有些失望，低着头半天没有说话，好像在想什么事情，忽然，她转头问王宝玉：“王主任，今天的日子怎么样？”

　　王宝玉等的就是这句话，他装模作样的掐着手指头，又闭上了眼睛思考着，半晌才睁开眼睛说道：“现在已经是子时，正好交冬至，一阳来复，是一年之中最好的日子。”

　　“那你晚上还有其他的事儿吗？”万芳草红着脸问道。

　　王宝玉自己捶了两下肩膀，一副十分疲惫的样子，故作迷糊的说道：“我还能有什么事儿啊，就是今天累得够呛，赶紧睡觉呗！”

　　“那王主任，你好人做到底，受受累，今天就破解吧！我这个人，心里不能装事儿。”万芳草果断的说道。

　　“这个嘛，哎，好吧！赶紧给你办了，也省的你总是嘟囔。”王宝玉是得了便宜卖乖，故意表现的不耐烦，心里却是乐开了花，暗道，傻丫头，我才是不能装事儿的人呢，老这么惦记着你，老子才怕黄了呢！

　　“其实你也不吃亏，本姑娘的身体，除了小时候被爹妈看过，你还是第一个呢！”万芳草说道，此话一出，王宝玉立刻敏锐的感觉到，万芳草似乎并不傻，她肯脱衣让自己破解，说不定还有别的原因。

　　现在顾不得考虑那么多了，马上就要有一具香喷喷、凸凹有致的胴体出现在眼前，王宝玉表情平静，心里却非常的激动，恨不得这一刻马上就到来。

　　“万大记者，我们术士这一行，在从事破解活动的时候，要心无旁骛，才能成功，如果我对你的身体动了心，一旦失败发生了反弹，会折了我的寿的。”王宝玉再一次强调自己是个正人君子，美色当前并不动心，似乎万芳草占了自己的便宜。

　　“行了，我相信你。”万芳草有些不耐烦，似乎想起了什么，又问道：“王主任，破解之前必须洗澡吗？”

　　“这个嘛！并不是必须的程序。在身上画符，其实就是一种先清洗，再赋予神奇护佑的行为。但是我是必须要净手的。”王宝玉端起水杯冲了冲手，擦干后正襟端坐在床上，俨然一幅高深莫测的姿态。

　　“王主任，这个招待所太简陋，也没个洗澡的地方，你可别嫌弃我的身体脏啊！”万芳草似乎放下心来，同时又因为没有洗澡而感到尴尬，毕竟是女孩子，对自己身体有关的一切，都是很在意的。

　　王宝玉暗道：“哈哈！怎么会嫌弃呢！有点儿味道更好。”一想到马上就要到来的激动人心的时刻，不由一阵的兴奋。

　　王宝玉微微一笑，说道：“万大记者放心，我是不会嫌弃的，举一个不恰当的例子，这就像是医生面对一个病人，不能有任何的嫌弃。”

　　“那就抓紧开始吧！我都有些困了。”万芳草捂着嘴，打了个哈欠，催促道。

　　“好吧！你脱衣服，我要先调整一下状态。”王宝玉说着，装模作样的盘起腿来，将双手上下叠放在小腹处，微微闭起了眼睛。

　　“嗯，那你可不能凑合，还是要好好调整一下，这个可关系到我一生的幸福呢！这个时间我还是可以等的。”万芳草对端坐的王宝玉说道，生怕王宝玉对自己的事儿不上心似的。

　　王宝玉闭着眼睛点点头，心里却暗自说道，调整个屁，咱俩要是对了眼，老子一秒钟都不用装！

　　只听见一阵窸窸窣窣的脱衣之声，王宝玉感觉自己的心在砰砰直跳，好像就要跳出嗓子眼一样，他微微将眼睛睁开了一条缝，发现万芳草正背对着自己，正在脱下仅有的内裤。

　　万芳草背部的曲线是那样的完美，香肩圆润，细腰翘臀，双腿笔直，完全可以去做人体模特，王宝玉只觉得有点口渴，嗓子里发干，身体某一部分在膨胀，忍不住咕咚咽了一大口口水。


第0286章 善始善终

　　只见万芳草缓缓的转过身来，俏脸红扑扑的，她先是低头打量了一下自己不着寸缕的身体，似乎下定了决心一般，闭上眼睛，对王宝玉说道：“我准备好了，你快开始破解吧！”

　　王宝玉期待已久的时刻终于到来了，心中的兴奋难以言喻。他雀跃着跳下床，倒了一杯温水，来到了万芳草的面前。

　　能够肆意欣赏这样一具美妙绝妙的女人身体，不是每个男人都有的运气，王宝玉一边抚着狂跳的心，一边沾上水，向着万芳草的前胸正中而去。

　　水虽然是温的，就在王宝玉的手指接触到万芳草身体的那一刻，万芳草还是忍不住激灵的动了一下，裸露的身体虽然有些凉意，但她的脸却像火炭一般的滚烫。

　　随着手指由锁骨间向下滑动，王宝玉也越来越难以把持自己，眼中是万芳草诱人无比的雪白身体，鼻中嗅到的却是万芳草身体上迷人的气息，手指过处，滑润如丝绸一般。

　　王宝玉的沾了水的手指，经过两座高峰中间的峡谷，又路过平坦的缓坡，正要继续向下的时候，门突然被敲响了。

　　王宝玉恨得牙齿咬的咯咯响，此刻真想出去把敲门的人胖揍一顿才过瘾，万芳草却立刻睁开了眼睛，有些惊慌的开始穿衣。敲门声并没有停止，只听一个声音喊道：“小万，快起来。”

　　王宝玉听得出来，这是《富宁日报》总编辑钟韵文的声音，万芳草一边穿衣，一边大声问道：“钟总编，什么事儿啊？我刚睡下。”

　　“你开开门，我有事儿。”门外传来钟韵文焦急的声音。

　　“大半夜的他找你啥事儿？”王宝玉慌张的问道，眼神里却带有一丝狐疑。

　　万芳草越着急越蹬不进去衬裤，气急败坏的小声说道：“只有你半夜找人家才没好事儿呢！愣着干什么，快帮我提下裤腿！”

　　王宝玉连忙蹲下，把小心的帮万芳草把衬裤穿好，又不失时机的在大腿屁股上结结实实的摸了几把。

　　“你先藏一下，别让人看见！”万芳草拢了拢头发，便去开门。

　　王宝玉慌乱的藏到窗帘后面，心想，该不是钟韵文发现了自己钻进万芳草的房间，故意来捣乱的吧！心中真是很后悔，自己真是不该犯这种低级的错误，如果让程书记知道了自己跟一个女记者扯在一起，兴许就会永远也不让自己到家里去了。

　　此时的万芳草却表现的很镇定，她穿整齐了衣服，将门只是拉开了小小的一条缝，问道：“钟总编，这么晚了什么事儿啊？”

　　“孙县长的心脏病犯了，虽然控制了状况，但必须马上回县里。咱们就一起回去吧！兴许今天还能将陨石的稿子给发了。”钟韵文说道。

　　“严重吗？”万芳草颇感意外的问道，白天还都好好的，怎么大晚上犯了心脏病了呢？

　　钟韵文摇摇头说道：“具体情况还不清楚，这么大家都过去了，我马上也要过去看一下，你抓紧时间吧！”

　　“好！您先过去照顾孙县长，我收拾一下东西，马上就过去。”万芳草爽快的说道。

　　听着钟韵文的脚步声渐渐远了，王宝玉一颗悬着的心才终于落了下来，只听万芳草无奈的说道：“每次破解都赶上有事儿，王主任，你说我是不是注定未来的老公要出轨啊？”

　　“这个嘛！也不一定。等我去县里，咱们可以再尝试破解一次。再一再二不再三，如果还是中途有人干扰，那你就只能认命了。”王宝玉不甘心的又提出了第三次。

　　“你人真好！为了我的事儿，一次次让你麻烦，还真是不好意思。”万芳草似乎很感激的说道。

　　万芳草的话，让王宝玉差一点就落泪了，多么好的人啊！被人占了便宜，还要感激涕零，这让人情何以堪？情何以堪？

　　王宝玉一时得意，忍不住又想逗一下万芳草，他盘腿坐下，又是吸气又是吐气的比划了半天才算完事儿。

　　万芳草好奇的问道：“这是什么意思？今天不是不破解了吗？你还发功做什么？”

　　王宝玉缓缓站起身，说道：“任何事都需要善始善终，这叫收功。刚才发出的真气要及时收回来才算稳妥。”

　　万芳草哦了一声，似有所悟的点点头。王宝玉又接着说道：“你也有一道很重要的程序需要完成。”

　　万芳草惊讶的问道：“我也需要收功吗？”

　　王宝玉伸出食指摇了摇，说道：“错，你需要做的，就是，记得把内裤穿上！”

　　万芳草瞬时脸就红了，刚才穿衣服穿的着急，哪里顾得上穿那么齐整，她伸出拳头就要打王宝玉。王宝玉连忙闪开，笑着说道：“不闹了啊，晚了点，你可别怪我！”万芳草只得瞪了他一眼。

　　王宝玉让万芳草开门看了看走廊，确定没有人之后，才迅速闪身出去，开门进了自己的房间。

　　王宝玉疲惫的躺在床上，或许是喝了酒又熬夜的缘故，忽然感觉有些头晕，迷迷糊糊之中，回忆起刚才在万芳草房间内的一切，仿佛就在眼前，又像是完全没有发生过，只是做了一个梦而已。

　　第二天醒来，已是早上八点多了，招待所里已经不见孙县长一行人的身影，招待员小李一脸的疲惫，趴在接待台上迷迷糊糊的睡觉，嘴角还流着亮晶晶的口水。

　　王宝玉找了个地方，吃了早饭，刚到镇政府的大门口，看门的老吴头就神秘兮兮的说道：“孙县长他们，昨天半夜就已经走了。”

　　“这么快啊？没说为什么走？”王宝玉问道。

　　“好像是孙县长身体不舒服，就先回去了。”老吴头说道。

　　嘿嘿！看样子昨晚发生的一切，并不是一场梦。王宝玉觉得很高兴，递给了老吴头一根好烟，独自哼着小曲上班去了。

　　一进自己的办公室，王宝玉就觉得办公室里和往日有些不同，异常的干净整洁，可以说是一尘不染，就在王宝玉疑惑的四处打量的时候，一个熟悉的女人声音，突然从背后传来：“王主任，这么早就来上班了啊！”


第0287章 起草报告

　　王宝玉回过头去，只见马晓丽正笑吟吟的站在门口，只见她略施脂粉，身着套装，微微倚靠在门边上，显得别有一番的味道。

　　“晓丽姐，你终于来了。嘿嘿！想死我了。”王宝玉不由的笑道，这话说得一点也不假。虽然王宝玉对贾宝玉十分不屑，但是自己却有贾宝玉的某些特性，那就是见了漂亮女孩心情好的不得了。

　　也许是怕别人听到王宝玉如此肆无忌惮的开玩笑，马晓丽进了屋，又关上了门，这才撇着嘴说道：“你想我，鬼才信呢！说不定这几次早就泡上小姑娘了。”

　　“哪有的事儿啊！我可是一个作风优良的好干部。”王宝玉一脸严肃的说道。

　　“作风优良的干部都去泡女记者？”马晓丽略带些醋意的说道。

　　王宝玉嬉皮笑脸的问道：“嘿嘿，你咋知道？啥时候对我动了心，连行踪都这么感兴趣了？”

　　马晓丽不屑的说道：“全镇政府怕是对你都动心了。都说王主任交了个记者女朋友，而且还是个大美女！”

　　“瞎说，我跟万芳草那只是工作上的交流而已。”王宝玉连忙解释道，语气中却显得很不自信。刚刚触摸了万芳草那滑如丝绸的身体，手指上的香气好像还未消失，就说只是普通的工作关系，这样说连王宝玉自己都不太相信。

　　“你紧张什么，是不是工作关系跟我也没有关系。”马晓丽扑哧一声笑了。

　　王宝玉感觉有点儿上当，刚才马晓丽的话明显就是诈自己，而自己却少了些提防。王宝玉没有继续这个话题，用很关切的语气问道：“晓丽姐，脚上的伤全好了吗？单位也没什么大事儿，这么早急着上班干啥？”

　　“在家呆着也是闷，你看，走路已经完全没事儿了。”马晓丽说着，还故意在王宝玉跟前走了几步，突然马晓丽一个不小心，脚下一滑，眼看就要摔倒。

　　王宝玉连忙一个快步上前，将马晓丽扶住了，手却不由自主的揽住了马晓丽的肩膀。马晓丽回头莞尔一笑，说道：“宝玉，到了关键的时候，还是离不开你啊！”

　　王宝玉在马晓丽的眼中，看到了一丝的柔情，但他也明显的感觉到，刚才马晓丽的要摔倒的动作分明就是装的，目的自然不言而喻，无非是想借此跟王宝玉亲近一下。想到这里王宝玉只觉得心花怒放，连日来的疲惫也消失的无影无踪。

　　“嘿嘿！晓丽姐的身上真香。”王宝玉鼻子乱嗅，坏笑着说道，这种美女主动投怀送抱的事儿，王宝玉岂能轻易放弃？

　　马晓丽任凭王宝玉搂着，没有动弹，却将嘴巴贴在王宝玉的耳边，小声问道：“是吗？有女记者的身上香吗？”

　　这一次王宝玉可是没有上当，嘿嘿笑道：“这个嘛！改天有机会我去找她好好闻闻，再告诉你答案。”

　　“你可真是一个坏小子！”马晓丽嗔怒的在王宝玉的脑门上使劲点了一下，挣开了王宝玉的拥抱。

　　王宝玉也不想跟马晓丽在办公室里这样拉扯不清，万一让人看到了传出去，那自己可真就是有作风问题了，这对于以后开展工作，百害而无一利。

　　想到这里，王宝玉转身坐到办公桌后，对马晓丽说道：“晓丽姐，既然你来了，就帮我起草一份报告吧！”

　　一谈到工作，马晓丽立刻像是换了一个人，表情颇为认真的说道：“好的！请问是什么方面的报告？”

　　王宝玉一愣，觉得马晓丽的口气过于客套了，接着说道：“还不是黑木耳种植的事情，嘿嘿，晓丽姐的能力我信得过。”

　　马晓丽莞尔一笑，说道：“我尽力吧，感谢领导的信任。”

　　王宝玉不习惯马晓丽的这种态度，皱着眉头说道：“晓丽姐，跟我说话不用这样，我不习惯，还像刚才那样就好。”

　　马晓丽犹豫了一下，还是提醒道：“王主任，你一定要习惯，工作就是工作，私人感情是不能带到工作当中的。”

　　王宝玉不由点了点头，对马晓丽投去了一个赞赏的目光，不客气的说道：“那就听你的。你去给我起草一份《关于在全镇开展地栽袋装木耳种植的申请推广报告》，而且要尽快，我要找董副镇长和李镇长商量这个事儿。”

　　“没问题，写的不好的地方，王主任再改改吧！”马晓丽说着，拿过办公桌上的纸和笔，将报告的标题记了下来。

　　“那是自然。”王宝玉点头说道。

　　“这次去石墩村的收获很大吧？”马晓丽一边站起身往外走，一边随口问道。

　　王宝玉拍了下脑门说道：“晓丽姐不说，我还差点忘了。这次发现陨石，晓丽姐应该记头等功！我以后一定给上级领导如实汇报！”

　　马晓丽微笑着说道：“我才不稀罕这些名利呢！”

　　王宝玉笑着问道：“晓丽姐觉悟倒是高的很！”

　　马晓丽叹了口气说道：“不是我觉悟高，可能每个人都这样吧。如果名利都满足了，每个人打骨子里都是希望自己能做点实事吧。”

　　“嘿嘿，晓丽姐越说越深奥，不管咋样，晓丽姐的这份功劳弟弟我记在心里，等着以后有机会再回报！”王宝玉说道。

　　“不用考虑我，只要能帮到你我就高兴。”马晓丽说道，语气中充满了对王宝玉的关心，能够感觉到，在某种程度上，她已经把王宝玉当成了自己的小男人。

　　就在马晓丽走到门口的时候，王宝玉突然说道：“这一次去石墩村，何大壮差一点拿刀杀了我，幸好我命大，嘿嘿，死里逃生。”

　　马晓丽一愣，立刻停下了脚步，回过头来问道：“为什么啊？你怎么不告诉派出所抓他？”

　　“他的支书被撤职了，认为是我背后举报的他，心中有恨，人之常情，还是算了吧！”王宝玉洒脱的说道。

　　“他是真的误解了，不是你举报的他。”马晓丽非常肯定的说道。

　　“难道晓丽姐知道是谁？”王宝玉皮笑肉不笑的问道，隐约之间，他觉得马晓丽似乎知道点什么。


第0288章 心领神会

　　王宝玉并不是傻子，自从何大壮和朱田力出了事儿，他就怀疑是马晓丽背后说的，因为这次调研一共去了三个人，依蒋春林的性格，是不会管这种闲事的。马晓丽虽然没有上班，但是她伤到脚的事情，还是有些人知道的。也有一些人去看过她，其中就有计生办主任迟立财及马晓丽以前的同事。

　　当然，叶连香也是去过的，回来还酸溜溜的说，没想到王宝玉的力气还挺大的，比猪八戒背媳妇也不差，当然这是玩笑话，王宝玉并不在意。但也说明马晓丽已经把王宝玉背她疗伤的事说了出去，谁知道还有什么其他的事儿被泄露了呢？

　　“我不知道，但我知道你的性格，绝不会举报何大壮的。不过以后他应该不会再对你不好了，因为我听说，他可能马上就官复原职了。”马晓丽说着，拉开门走了。

　　王宝玉独自坐在办公室里，半晌没有动弹，他实在是不明白，马晓丽作为自己手下的职员，而且还在家里养了好久的伤，为什么很多事情比自己这个当领导的知道的都早。

　　想了半天，也想不出头绪来，更猜不出马晓丽背后的这位高深莫测的人物究竟是谁，王宝玉只能郁闷的放弃了，但对于马晓丽，却产生了戒备之心。

　　第二天一早，王宝玉就看到了《富宁日报》，关于天降陨石的报道，占据了《富宁日报》的整个头版。文章中当然提到了王宝玉，说是这位农业办的主任，具有敏锐的眼光，提供了陨石的线索，对于拥有神石的石墩村，还有了切合实际的开发构想，受到了县领导的赞誉和支持。

　　王宝玉知道，文章中虽然提到了自己，但是看文章的人，关注了绝不是农业办主任王宝玉，而是那块天降陨石。不过，能够有出名的机会，王宝玉还是非常的高兴，连忙打电话向万芳草致谢。

　　打了半天，始终占线，终于打通了。王宝玉嘿嘿笑着说道：“万大记者，哪个小情人的电话这么热，我打半天才找到你。”

　　万芳草略带沙哑的声音说道：“报纸一出，来自全国各地的电话，快把报社的电话都给打爆了，我忙得是焦头烂额，你倒有心情开玩笑！有事吗？”

　　王宝玉笑着说道：“我是特地来向你表示感谢，感谢你对我工作的……”

　　王宝玉还没有说完，万芳草便有些不耐烦的说道：“我知道了，要没事儿我就挂了，忙着呢！”

　　王宝玉嬉皮笑脸的说道：“没事儿了，不过再忙也要注意休息。你看你马上就成名记了，得腾出精力多练练床上功夫！”没等万芳草骂过来，王宝玉就放下了电话。

　　放下电话没过多久，马晓丽就进来了，拿着昨天王宝玉安排写的报告。马晓丽笑着问道：“得了什么便宜了？笑的这么开心？”

　　王宝玉仰起脸，闭上眼睛，说道：“亲我一口就告诉你！”

　　刚说完，啪的一声，马晓丽把报告甩在了王宝玉的办公桌上，嗔怪道：“一点正形没有！”

　　王宝玉嘿嘿笑着拿起报告，仔细的看了起来。实事求是的说，马晓丽的字写得很漂亮，娟秀工整，看起来正如其人一样，非常养眼。

　　报告也写得不错，跟王宝玉想得差不多，这要归功于调研的这一个月，跟她没少交流了自己的想法，因为，马晓丽很了解王宝玉要在报告上体现哪些内容。要是每个下属都能和上级心领神会，那工作干起来还不嗷嗷的有效率！

　　王宝玉在上面稍加修改，就让马晓丽去打印出带着文件头的正规文件，打铁要趁热，还是早点儿让李传宗签上了字，以免夜长梦多，地栽袋装木耳的事情不能再耽搁了。

　　马晓丽办事很利索，不一会儿正规的报告就拿了过来，王宝玉让她将叶连香叫来，说有事儿要跟这个副主任商量。

　　叶连香这几天颇有些不快，接待县领导这样的大事情，竟然没有她参加的份，这让叶连香觉得，大好的机会就这样的溜走了，心有不甘却又无可奈何。

　　一进屋，叶连香就埋怨道：“宝玉，接待县领导，你咋不带着姐呢？关键的时候就把姐给忘了。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“叶姐，这是程序上的安排，你看，晓丽姐不也没参与嘛！”

　　“呸！”叶连香白了王宝玉一眼，说道：“少拿这话忽悠我，马晓丽那是崴了脚丫子出不来，我胳膊腿都是好的，能和她一样吗？”

　　王宝玉眨眨眼，笑道：“带着你干啥？勾引县领导？”

　　“别把姐想成这样的人，姐去了，也好是你的一个照应。”叶连香被说穿了心思，一边矢口否认，一边还向王宝玉抛了个媚眼。

　　王宝玉当然不吃她这一套，对叶连香摆了摆手，不屑的说道：“行了，你的心思我明白。实话告诉你，就是去了，你也未必能靠上边，我被人挤得晚饭都没上去桌，何况是你。”

　　叶连香依旧不甘心的说道：“那是姐没去，要是姐去了，一个眼神就能搞定县长和副县长。”

　　叶连香的话，让王宝玉不由呵呵笑了半天，笑的叶连香都有些难为情起来，嘟囔道：“笑啥啊！姐的床上本事你不是也领教了吗？”

　　王宝玉没有顺着她的话扯下去，叶连香别的不行，一说起这些事儿，准能扯到天黑。王宝玉安慰叶连香说道：“等弟弟改天去县里见领导，带着你去，到时候就看你的本事儿了，可别攀上了大树，就忘了弟弟了。”

　　叶连香一听，脸上立刻笑开了花，趴在王宝玉的办公桌上，媚眼如丝的说道：“宝玉弟弟，你人好，心好，体力更好。说实话，你是我认识的男人中持久力最强的，啥时候再安慰姐姐一下？”

　　王宝玉连忙将桌子上的报告，挡在了两个人的中间，嘿嘿坏笑道：“叶姐，拿着这份报告去找董秃子，顺便让他的三寸短枪先安慰一下你吧！”


第0289章 貂爪子价

　　叶连香接过报告，大致看了一下，笑道：“没问题，弟弟的事儿就是姐的事儿，不过姐要提醒你，不知道就没有发言权，董秃子的短枪是两寸半。哈哈！”

　　王宝玉故作惊讶的说道：“那你跟他在一起的时候，怎样找到这蚕蛹般的物件？”

　　“不告诉你。”叶连香面带一丝得意，拿着报告转身走了。

　　临下班的时候，叶连香一脸喜气，扭腰晃腚的又进来了，将报告一下子摔在了王宝玉的桌子上，嘻笑着说道：“大功告成，宝玉，你该怎么感谢我呢？”

　　王宝玉拿过来翻看，上面果然有董平川的签字，只见报告上面写道：基本同意进行此项目！请李镇长审阅并批示。

　　王宝玉暗道董平川狡猾，既不得罪自己，又把事情最终推给了李传宗定夺。王宝玉当然明白，这事情的最后决定权，就在李传宗的手里，虽然说上一次会上李传宗否决了自己的提议，但这个事情县领导已经知道了，料想李传宗也不会再行阻拦。

　　“你这也叫完成任务了？傻子都看出来了，董秃子把事儿推给了李传宗。”王宝玉撇着嘴说道。

　　“董秃子说李镇长会答应的，让我放心，所以你也尽管放心。”叶连香得意的说道。

　　“你又献身了？”王宝玉嘿嘿问道。

　　“叫你说的，啥时候也不想姐的好！”叶连香斜楞着眼睛说道。

　　王宝玉眼睛瞪得大大的，夸张的说道：“呀，难道叶姐良心发现，改过自新了？”

　　叶连香撇撇嘴，说道：“基本是吧。也是董平川没福气，老娘今天来事儿，只让董平川摸了摸。”

　　王宝玉无奈的摇了摇头，他很了解叶连香，这个女人的生活习惯，有些像男人，就是财色两个字。见叶连香磨唧唧的赖着不走，王宝玉随手掏出二百块钱扔给了她，说道：“金钱感谢总可以了吧？”

　　叶连香把钱拿了过去，放在手上掂量着，不满的嘟囔道：“这么少啊？都不够买件衣服的。”

　　“金子贴的衣服得二百块钱？”王宝玉鄙夷的说道。

　　叶连香立刻用嘲讽的口气说道：“一听就知道你没给美凤买过好衣裳，上次我去逛街，相中一条原色整貂皮围脖，两千多呢。”

　　王宝玉皱着眉头说道：“围只貂在脖子里整天带着，你也不怕它的冤魂咬你！”

　　叶连香嘻嘻笑着说道：“就是买个普通的也行啊，几百的也不难看！”

　　“别过分啊！你是农业办的副主任，这就是你的本职工作，给这些就不少了，你也就值个貂爪子价。”王宝玉沉下脸说道。

　　“好了！好了！姐不要你再加了总行了吧！瞪着眼跟要吃了谁似的！”叶连香当然不愿意得罪王宝玉，将钱麻利的揣进兜里，不敢再说刺激王宝玉的话了。

　　“这钱可不白拿，晚上我要去你家吃饭，我得吃回本来。”王宝玉认真的说道。

　　叶连香一听，眼睛立刻就亮了，连忙说道：“想吃啥？姐回去的时候顺道买了。”

　　“红烧肉，酸菜粉，拣好的买。”王宝玉说道，不知道为何，一提到红烧肉，他就想起了东风村的家，那里有爹娘和美凤，自己瞒着美凤跟程雪曼定下了千日之约，还真不知道日后该怎样对待美凤，想起这些事儿来，一时间王宝玉还真有些纠结，不舍得放弃美凤，更不舍得放弃程雪曼。

　　“还有吗？”叶连香冲着王宝玉挤了挤眼睛。

　　王宝玉自然知道她肚子里想的什么，招手示意叶连香到跟前，凑在她耳根边轻声说道：“还有大馒头。”

　　叶连香答应了一声，喜滋滋的走了，王宝玉在办公室里抽了两支烟，也离开了办公室，悄悄去了叶连香的家，不管咋说，叶连香做的饭还是要比食堂好吃的多。

　　吃饱喝足，又搂着叶连香美美的睡了一晚，第二天一早，王宝玉神清气爽的来到了办公室，拿起报告就去找李传宗。

　　李传宗的办公室就在走廊的另一头，自从来柳河镇上班以来，王宝玉还一次也没去过。想一想，王宝玉也觉得自己做得有些不对，不怪李传宗跟自己总是别扭，自己也是显得架子太大，根本没把这个主管领导放在眼里，换了谁也不高兴。

　　到了李传宗的办公室门前，王宝玉略微犹豫了一下，还是敲响了办公室的门。过了足有半分钟，里面才传来了李传宗的声音。

　　“李镇长，早就该来跟您汇报工作，一直没脱开身，多有怠慢了。”王宝玉进屋后，立刻谦卑的说道。

　　李传宗不喜欢王宝玉，但既然王宝玉上门来了，却也使劲挤出点笑容，说道：“王主任，快坐吧！”

　　王宝玉没有坐下，而是将报告恭恭敬敬的递到了李传宗的跟前，李传宗皱着眉头接了过来，从头到尾的看了一遍，说道：“你的想法很不错，放我这里，我再考虑一下吧！”

　　一听这话，王宝玉的火就不由从心底往上冒，他强忍着火，陪着笑说道：“李镇长，这项目要是再不开展，错过季节，恐怕时间就来不及了。”

　　“呵呵，王主任真是敬岗敬业。但是饭要一口一口吃，路要一步一步走，这么大的事儿绝不能过于草率。”李传宗煞有其事的说道。

　　“李镇长，这事儿我早就在上次会议上讲过，您心里很清楚，行就是行，不行就是不行，还有什么好考虑的呢？”王宝玉明显有些沉不住气。

　　“王主任，你来该不是强迫我必须签字同意的吧？”李传宗绷着脸，不高兴的说道，声音也提高了一些。

　　“我哪敢啊！您是一镇之长，柳河镇老百姓的父母官。”王宝玉一看李传宗这个德行，不由的话语中也带着些火药味。

　　“注意你说话的语气，难道还想到我的办公室里来撒野吗？”李传宗冷冷的说道，用藐视的眼神盯着王宝玉。

　　事情的发展完全出乎了王宝玉的意料，他没有想到，县领导都知道的事情，李传宗竟然敢死扛着不办。而且，李传宗的话里话外，他王宝玉就是一个地痞无赖的形象。


第0290章 来者不善

　　王宝玉嘿嘿一笑，用不怀好意的眼神看着李传宗，勉强笑道：“李镇长，难道我王宝玉在你的眼里就只会撒野吗？”

　　“你不过就是一个农村神棍，点正混到了这个位置，在我眼里，嘿嘿……”李传宗恼了，开始出言不逊起来。

　　“在您眼里狗屁不是，对吧！”王宝玉依旧笑着，却直勾勾的看着李传宗，李传宗被王宝玉看得有些发毛，嘴上却不肯服软，说道：“你很有自知之明。”

　　“你这个狗娘养的，老子哪里得罪你了？你的心里还有没有老百姓了？”宛如晴天一声响雷，王宝玉指着李传宗骂了起来。

　　李传宗被王宝玉这一嗓子给骂愣了，他没有想到王宝玉竟然如此大胆。李传宗半天才反应过来，他站起身来，同样指着王宝玉骂道：“你他娘的骂谁？小兔崽子，还翻天了！”

　　“操！骂的就是你，你看不上老子没啥，咱俩之间的恩怨咱们自己算，要打要骂好说！但你不能把老百姓的事儿当成儿戏，你还有没有良心了？”王宝玉简直恼怒到了极点，一边说着，一边握着拳头，目光中充满了恶狠狠的味道。

　　李传宗还真有些害怕，身子往后退了退，口中说道：“王宝玉，你疯了？你快给我滚出去，否则老子就让派出所的人把你抓起来！”

　　“好啊！就让他们来抓我吧！”王宝玉说着，挥拳砸在了李传宗的办公桌上，将李传宗的电话一下子震掉地上，发出一声脆响。

　　李传宗面如死灰，他不知道王宝玉接下来还想做什么，就在他想找个时机逃离办公室的时候，王宝玉却藐视的看了他一眼，转身大摇大摆的走了。

　　刚出了李传宗的办公室，王宝玉就听见走廊里有关门的声音，显然是探出头来听自己跟李传宗吵架的好事之人。

　　回到了自己的办公室，王宝玉的心情非常的郁闷，一连抽了几支烟，心中也非常后悔，自己刚才就应该顺着李传宗的话等一等，这样可好，跟李传宗闹了起来，地栽木耳的事情，进行起来将更加艰难了。

　　世上没有不漏风的墙，何况是一扇并不是十分隔音的办公门？很快两人吵架的事情，就在柳河镇政府传开了。

　　程国栋第一时间就把王宝玉叫了过去，劈头盖脸的一顿训，说王宝玉太糊涂，李传宗是必须签这个文件的，那么做只是拿一把而已，又说王宝玉要是改不掉这冲动的毛病，以后无论开展什么事情都不会成功的。

　　王宝玉虽然一肚子的火，但也不会跟程国栋再发生冲突，即使他不在乎程国栋书记的位置，也在乎程国栋可能成为自己未来的老丈人。

　　程国栋说累了，就让王宝玉回去，他亲自去找李传宗，说这种事情，冤家宜解不宜结，早处理以免形成更大的祸患。

　　虽然李传宗在工作上和程国栋搞对立，但表面上的还是蛮客气的。第二天，经过程国栋的一番调节，大说王宝玉的不对。李传宗也借坡下驴，说不再跟王宝玉计较了，自己马上要去县里开会，回来后只要王宝玉来认个错，就把文件签了。

　　程国栋在电话里将结果告诉了王宝玉，一再叮嘱王宝玉，等两天之后李传宗回来，一定要低下头，认真的跟李传宗道歉。

　　王宝玉心中不满，但还是满口答应了，毕竟认个错，能把事情办了，总比空长志气不发财要实际。再说自己这一次也不亏，至少在柳河镇政府，没人敢惹这个连镇长都敢骂的刺头主任。

　　就在王宝玉满心期待的等着李传宗回来，上门赔礼道歉，开始操作地栽袋装木耳项目的时候，一件意外的事情发生了，让王宝玉彻底对李传宗同意报告的想法，彻底死心放弃了。

　　李传宗从县里回来的时候，已经是晚上，当他开车经过清源镇通往柳河镇公路的时候，突然发现前面有一辆车横在路的中间。

　　李传宗很不高兴的摇下车窗，探出脑袋喊道：“麻烦前面的师傅挪挪车！”只是任凭李传宗怎么喊，路中间的那辆车就是没有动静。

　　李传宗仔细看了一眼，那是辆极其普通的面包车，不知道什么原因并没有挂车牌，从车后窗望去，发现里面身影晃动，似乎还有人。有人也不动弹，李传宗这么一想，忍不住立刻来了气，他推开车门走了出来，打算上前理论一番。

　　李传宗气势汹汹的来到车前，使劲拍拍门，又趴在玻璃上往里瞅了瞅，喊道：“喂，里面的师傅麻烦挪挪车！”这一嗓子倒是管用，车窗缓缓摇下来一条缝，李传宗向里望去，隐约看见里面坐着五六个黑衣黑墨镜的男人，个个表情漠然的看着他，并没有任何举动。

　　李传宗刚想骂好狗不挡道一类的话，看到这几个人心里就有些慌了，心想，大半夜带着个墨镜堵在路中间，只怕是来者不善啊。

　　但事已至此，李传宗只得硬着头皮继续说道：“师傅，你们的车是不是坏了？要不我找朋友过来帮你们处理一下？”一边说，一边做好了后退的准备。

　　几个男人仍然是面无表情，不知道何时拿出了木棒，不停的摆弄着。李传宗感觉事情有点不对头，隐约之间感到了一丝杀气，他转身就想回到车上赶紧开车跑，可是已经来不及了。

　　其中一个黑衣男人迅速打开车门，一个箭步追上李传宗就把他按倒在路中间，李传宗还没有来及喊救命，一个麻袋从头套下，顿时棍棒如同雨点般的落下。

　　李传宗哪里经得起这般折腾，刚开始还叫唤两声，但大晚上的又是个僻静地点，哪有人听见他的声音？最后，一帮人直打的李传宗差点背过气，连挣扎的力气都没有，眼看小命难保的时候才住了手。

　　这帮黑衣男人在殴打李传宗的过程中，始终一言不发，打完之后，又将李传宗套着麻袋扔到了李传宗的车上，这才开着车扬长而去。


第0291章 犯罪嫌疑

　　不知道过了多久，李传宗的手脚才渐渐恢复了知觉。他在麻袋里拱了半天，才终于忍着痛爬了出来。

　　李传宗一下倒在座位上，呼哧哧的喘着粗气，脑袋晕得很，他伸手抹了一把脸，只觉得湿乎乎的，把手凑近一看，竟然是鼻口中的流出来的鲜血。李传宗顾不上其他的，用车上的抹布胡乱擦了两把脸，费力的发动了车子，身子半伏在方向盘上，咬着牙开回了柳河镇，直接去了镇中心医院住了院。

　　前几天，李传宗和王宝玉吵架的事情早已闹得人尽皆知，而夜遇恶徒被打的事情，又如一记重磅炸弹，也很快就传遍了镇政府大院，甚至柳河镇的许多人也都知道了这个消息。

　　非常自然的，很多人都会把这两件事联系在一起，因此，王宝玉成了买凶殴打镇长的第一怀疑人，受到了镇公安派出所的高度关注。

　　王宝玉一听到这个消息，第一时间也是非常吃惊，但冷静下来细细一想，就明白了是谁干得，他第一时间就给侯四打电话询问此事，果不其然，电话那头的侯四很平静的说道：“李传宗做事儿很谨慎，查不出一点儿贪污受贿的事情，所以我也只能让小弟们拿他练练手，以示警告。如果他李传宗还不老实，将分批分期的让小弟们拿着他锻炼拳脚！也算给兄弟出口气！”

　　王宝玉本想责怪侯四几句，可是话到嘴边又咽了回去，怕说恼了侯四，得罪了侯四的后果，可是比得罪李传宗要严重的多。说起来这事儿也怪自己，不应该这么早跟侯四说李传宗挡路的事情，当初就应该想到，侯四是黑道头子，很容易就会采取一些激烈的举动。

　　侯四这么做不但给自己出不了气，还会惹来一大堆的麻烦，这不是添乱嘛！心里这么想，王宝玉却也只得压下火很客气的说道：“四哥的意思我明白了，但是以后还是不要再碰李传宗了，他毕竟是一镇之长，万一露出点蛛丝马迹的，到时候可擦不干净屁股。兄弟我很快就有办法搞定他，到时候四哥等着赚钱就行了。”

　　侯四听出王宝玉话中的意思，便答应了下来，说道：“先让李传宗养养伤，再不老实就让他一直住医院里。兄弟你也不用太担心，这件事儿你只要咬死了，不管谁问就都说是不知道就得了！抓不到证据他们也抓不到人！”

　　王宝玉苦笑着答应了，刚刚放下电话不久，柳河镇公安派出所所长赵磊就带着一个警员，敲响了王宝玉办公室的门。

　　这是王宝玉意料之中的事情，李传宗挨了揍，自己难逃嫌疑，但无论如何，都不能说出侯四，当然也不能承认这件事儿跟自己有关。

　　“呵呵！王主任，不好意思，打扰了。”身穿警服的赵磊，面带笑容的走了进来，后面的警员则没什么表情，手里拿着个文件夹。

　　“呦，是赵所长啊，什么风把您给吹来了啊！一直没来得及去拜访您，倒是让您主动上门了，这叫兄弟我怎么好意思呢！”王宝玉笑道，顺手将抽屉里的两盒洋烟扔了过去。

　　赵磊显然是收惯了东西，满不在乎的把烟收了起来，自己又点上了一支，才开口说到了正题：“王主任，早就听说您是一个聪明人，我这一次来是例行公事，还请您多多配合。”

　　“没什么，你们大概是怀疑李镇长挨打的事情和我有关吧？”王宝玉没有拐弯抹角，直接问道。

　　“你先出去，一会儿叫你再进来。”赵磊对身边的警员命令道。

　　警员很听话的起身出去了，只听赵磊小声说道：“王主任，兄弟，李镇长在医院里给我下了死令，如果找不出打人的那几个凶手，就让我就回家抱孩子。”

　　王宝玉呵呵笑了，颇有些同情的说道：“原来赵所长也不容易，可是这件事儿上我也帮不上什么忙。”

　　“能帮上忙，只要你承认了这件事儿，也就半个月的拘留，有一点你放心，到了我那里，一点罪都不让你受，好吃好喝好招待。”赵磊嘿嘿笑着说道。

　　王宝玉脸一变，不悦的说道：“这事儿和我有什么关系，哪有自己往自己脑袋上扣屎盆子的！赵所长别是拿兄弟开心吧。”

　　赵磊嘿嘿笑着说道：“有没有关系的咱们大家都心知肚明，再说王主任也是个敞亮人，咱就别掖着藏着了！”

　　王宝玉冷笑了一声，说道：“你说的倒是轻巧，我要承认了这冤枉帐，那档案上这辈子可都有洗不净的黑锅了，即使回家看孩子去，也得被媳妇天天骂。”

　　赵磊听到哈哈笑了起来，说道：“瞧王主任说的那邪乎劲的，多大点事儿啊，只要你给个痛快话，咱大家都有好日子过。我也好给李镇长答复不是？”

　　“赵所长这是在求我吗？”王宝玉脸色微变，沉声问道。

　　“王主任，我就在派出所工作，别人知道的事儿我知道，别人不知道的事儿多少也了解点，比如江湖上的宝二爷我也是有所耳闻的。”赵磊的脸上露出了些狡诈的味道。

　　“耳闻又能怎样，办案是需要证据的，你还能把我咋样了不成？”王宝玉的脸色彻底沉了下来，语气中充满了火药的味道。

　　“请问王主任，昨晚你在哪里？”赵磊见王宝玉并不买账，也绷起脸问道。

　　“我就在招待所睡觉。”王宝玉满不在乎的说道，说完脸上扬起一丝得意的笑容，他说得是实话，昨晚确实在招待所里睡的，还做了一个踩到屎的不吉利之梦。

　　赵磊轻蔑的笑了，说道：“王主任，希望你配合我们的工作，如实的告诉我们昨晚的情况。”

　　看到赵磊的笑容，王宝玉直觉有些不妙，但自己确实就有不在场的证据，这还能有假？于是说道：“赵所长，招待所不是街头黑店，每天人员出入都需要登记的，不信你可以去问李所长。”王宝玉口中所说的李所长，正是刚被提拔的招待所所长，原招待所迎宾服务员小李。


第0292章 天无绝人之路

　　“不对吧！招待所的住宿登记名单上并没有你！到底去了哪里？”赵磊似乎是有备而来，他一边观察着王宝玉的表情，一边大声问道。

　　王宝玉有点懵了，自己明白的记得在登记薄上签了字，还跟当时在场的新任招待所所长小李开了阵玩笑，怎么这个小李竟然撒起慌来？看赵磊这么自信的神情，断然也不会拿这种事开玩笑。

　　王宝玉脑瓜子快速转动着，不久明白了一个道理，小李原来只是一个招待所的迎宾服务员，突然一下子成了所长，大院里的人私下都传，说这是李传宗安排的。因此，这个登记簿很有可能也是他授意下操作的。

　　“老子明明就在招待所里睡觉，你们他娘的想串通起来害老子吗？”王宝玉想在气势上压倒赵磊，嘴里不干不净的说道，就算小李撒谎，总能找到其他的证人证据证明自己昨天晚上确实就在招待所休息的。

　　“王宝玉，你不要这么嚣张，你无法证明昨晚的去向，且你本人又有作案动机，因此具有极大的作案嫌疑，依据法律，你还是跟我们去派出所交代问题吧。”赵磊一下子站起身来，拿出了手铐，在王宝玉面前晃荡着。

　　王宝玉心怒火中烧，想马上冲上去把赵磊打个满脸开花，但他理智告诉他，这样做的后果很严重，如果真的袭警，恐怕就难以洗清问题了。

　　王宝玉使劲压住胸中的那腔怒火，叹了口气只能认栽，他站起身来，准备跟赵磊去派出所。就在这时，叶连香却推门走了进来，一看赵磊手中晃荡着的手铐，并不在乎的咯咯笑道：“赵所长，拿这个东西干啥呀？晃的眼睛生疼的。”

　　从语气中能看出来，叶连香跟这个赵磊并不陌生，甚至还挺熟悉的。这并不奇怪，当初叶连香所在的工商所，跟派出所离得很近，综合执法的时候，也曾经一起行动过。

　　“叶主任，我在执行公务，你来有啥事儿？”赵磊问道，但语气还是有些缓和的。

　　“当然有事儿，王主任昨晚在我家吃住，还没给我伙食费和住宿费呢！钱要到手我马上就走，不影响你们工作的！”叶连香笑道，转身对着赵磊微微扭了扭屁股，顺便跟王宝玉递了个眼色。

　　对于叶连香的举动，王宝玉很是意外，但也立刻明白了这是叶连香要帮自己开脱，不管咋说，先洗清嫌疑是第一位的，如果真是说不清楚，落下个动手打了镇长的嫌疑，怕是自己的主任一职就难保了。

　　赵磊有些不信的问道：“王宝玉不是说昨天在招待所住的吗？怎么又跑你那里去了，到底哪句话才是真的？”

　　叶连香咯咯笑着，故意放低音量说道：“王主任脸皮薄，这种事能好意思嚷嚷嘛！”

　　赵磊眉头几乎都要拧成了一个疙瘩，皮笑肉不笑的说道：“叶主任这个时候进来要钱，还真是个好时候！”

　　哈哈，叶连香大笑了起来，说道：“可不是嘛！赶得早不如赶得巧，有你这个派出所所长在啊，料定王主任也不好意思赖账！我就是这福命！王主任，愣着干啥，快点给钱吧！”叶连香说着就向王宝玉伸出了手。

　　“叶主任，我昨晚不是给了你二百吗？做人不要这么贪心好不好？”王宝玉连忙配合的说道，还故意做出一副不高兴的样子。

　　“咱们说好住一晚五百，你就给了二百，谁家的算盘越打珠子越少啊！不管咋样，今天你去派出所之前，一定把钱给起了，老娘这里可不赊账！”叶连香也装作愤怒的说道。

　　一旁的派出所所长赵磊脸色异常难看，他收起了手铐，对王宝玉和叶连香冷冷的说道：“你们俩就他娘的演戏吧！本人就不看了。”

　　赵磊说完，转身就要走，王宝玉在背后冷冷的抛下一句：“赵所长，你编戏的本事也不错，改天多多交流。”

　　等赵磊关上门出去后，叶连香连忙捂着胸脯坐在沙发上，很紧张的说道：“吓死我了，这还是头一次对着警察说谎呢！”

　　“叶姐，谢谢你。”王宝玉真诚的说道，这一刻，他觉得叶连香长得还是蛮漂亮的，浑身散发出的香味，也不那么难闻了。

　　“宝玉，你说他们会不会把我也抓起来啊！”叶连香忽闪着眼睛，不安的问道，这种担惊受怕的眼神看起来倒也是楚楚可怜。

　　王宝玉看到只觉更加感动，说道：“叶姐，既然你都知道里面的风险，可还这么帮我，我都不知道该怎么答谢你了。”

　　“哎，跟姐还客气啥！反正我这个人作风上的风言风语不少，也不差你这一个了。”叶连香叹了口气，摆着手说道。

　　“对了，叶姐，你怎么知道他们会拿昨晚在哪里住的事情对我下手？”王宝玉不解的问道，叶连香就属于那种有胸有屁股但却没脑子的人，这么关键的时候说出这种话来帮王宝玉，可不像她的作风。

　　“这还用问，姐抬头是眼色，低头是见识，聪明着呢！嘻嘻！”叶连香嘻嘻笑道，一脸的得意，刚才的担忧也基本不见了。

　　王宝玉从兜里掏出三百块钱，扔给叶连香，嘿嘿笑道：“叶姐，这是给你补上的昨晚住宿费，快说说咋回事儿，谁让你来帮我的。”

　　叶连香高兴的将钱揣进了兜里，口中却坚持着说道：“没有别人，就是姐聪明伶俐，想到他们会这样问你，所以就闯进来了！”

　　“少磨叽！快说说究竟是谁！”王宝玉不悦的催促道。

　　叶连香不满的说道：“你这没心肝的，姐刚担着风险救了你，你又开始对姐这么凶了！非得问是谁干吗，你自己洗清了不就得了！”

　　王宝玉叹了口气说道：“叶姐，现在我的情况你又不是不清楚，简直可以称得上是内忧外患，稍有不慎可能还会遇到牢狱之灾。越是这个时候，我越不能乱，得把敌人和朋友分的清清楚楚才行。否则我心里没数，自己就是个糊涂蛋，以后遇到啥事还说不准呢！”


第0293章 十分不利

　　“唉！看你啰嗦这大半天的，我可以告诉你实话，但你不能磨灭了姐的功劳。”叶连香见事情瞒不过去，颇有些无奈的说道。

　　“这是自然，叶姐能记一等功！”王宝玉连忙笑着说道。

　　听完叶连香的讲述，王宝玉这才明白了事情的始末。原来，马晓丽上班之后，听到了李传宗挨打的消息，觉得此事无论如何都会牵连到王宝玉，所以第一时间就想到招待所去告诉他，没想到刚到招待所的门口，就看见派出所所长赵磊从远处走来。

　　马晓丽直觉感到不妙，连忙躲在了墙角的树丛后面，只见小李迎了出来，隐约听见赵磊安排让小李重新换一个登记名录，将王宝玉的名字抹去之类的话。

　　马晓丽立刻明白了是怎么回事儿，等赵磊走后，马晓丽才小心翼翼的回到了政府大院，直奔王宝玉办公室，可等她到了目的地，发现自己又晚了一步，赵磊他们已经到了。

　　马晓丽急的就像热锅上的蚂蚁团团直转，情急之下想到了叶连香，连忙找到她，把事情简单的给叶连香说了，希望她能帮助王宝玉。

　　叶连香开始有些不信，问道：“青天白日的，他们还能办出冤案来？”

　　马晓丽急切的说道：“现在办案一切都靠证据，宝玉不在场的证据已经被销毁了，情况对他十分不利！”

　　叶连香撇撇嘴说道：“宝玉，宝玉的叫的怪亲。你也是女的，咋不说昨天他在你那里睡的？”

　　马晓丽登时羞得双颊飞彩云，她跺跺脚说道：“王主任毕竟救过我，你也不去就算了！我去！”说完赌气转身就往外走。

　　叶连香坐在原处想了想，最终还是选择了帮助王宝玉，毕竟现在她和王宝玉的关系从公到私，都联系的很紧密，如果王宝玉出了事儿，她叶连香的也是自身难保，唇亡齿寒的关系。

　　叶连香连忙在走廊里追上马晓丽，悄声说道：“还是我去吧，你个没结婚的大姑娘，传出去对你也不好。”

　　马晓丽感激的说道：“谢谢你，叶主任！”

　　叶连香连忙笑着说不屑，心里倒是一阵得意，自己一出马，便能让两个人欠她人情，这帐咋算也不亏，于是就有了叶连香跟王宝玉讨要住宿费的这场戏。

　　王宝玉听完了叶连香的叙述，心里一阵暖暖的，眼眶里有些潮湿。他没有想到，到了关键的时候，叶连香和马晓丽都不忘了伸出援手，自己的身边有这样的两个女人，也算是一种运气，或者说也是一种福气。

　　叶连香走了之后，程国栋的电话紧接着就来了，直接就问这件事儿是不是王宝玉找人做的，王宝玉矢口否认，自然也不会说是侯四做的。

　　程国栋半信半疑，说既然不是他做的，那就一定要去看看李传宗，毕竟知道这件事儿的各部门负责人都去看望李传宗了。

　　对于看望李传宗的事情，王宝玉很犹豫，如果去了肯定就得是热脸贴到冷屁股上，准没好看的！可既然程国栋说了，不去是不行的，不管咋说，也要听程国栋的话，否则自己就更说不清了。

　　临近中午的时候，王宝玉起身去了镇中心医院，找到了李传宗的病房后，敲了敲门走了进去。

　　一看到病床上的李传宗，王宝玉不由倒吸了一口凉气，只见李传宗的脸上，已经肿的看不清鼻子眼睛，还有十几道伤痕。袒露出的胳膊上，更是青一块紫一块的，腿脚也被支架高高的吊起，全身几乎都缠着纱布，猛一看还以为是埃及的木乃伊跑到了这里似的。

　　王宝玉暗道侯四出手太狠，咋说李传宗也是一镇之长，打成这样，似乎出手有点儿过了。

　　李传宗看到是王宝玉，挣扎着想转过身去，没想到稍一动弹，就疼出了一身汗，只能从肿胀的眼睛中怨怒的望着王宝玉。

　　王宝玉连忙脸上堆笑，走上前去，俯身询问道：“李镇长，好些了没有？这帮混蛋，咋出手这么狠？”

　　李传宗蠕动着嘴唇，没好气的说道：“王宝玉，你看到我这个样子，是不是很高兴啊？”

　　“李镇长，你这是说哪里话，我既然来看你，就说明我心里坦荡荡的。这伙人的胆子也太大了，公然殴打国家干部，我也非常愤怒，这还有王法了吗？”王宝玉故作激动的说道。

　　王宝玉的话，确实起了一些作用，但还不足以让李传宗信任，李传宗语气稍微和缓了一些，话中有话的说道：“现在有些人，为了自己的私利，什么事儿都能干出来，王主任，你说是不是？”

　　“就是，正所谓世风日下，不过我们这些领导干部，就应该顶住这些社会的丑恶，与其做坚决的斗争。”王宝玉拍着胸脯，义愤填膺的说道。

　　“行了，你很会演戏。”李传宗费力的说道，闭上了肿胀的眼睛。

　　话说到这个份上，王宝玉知道，再解释也是徒劳的，但还是很客气让李传宗好好养伤，并把一千块钱放到了李传宗枕头底下，这才转身离开。

　　“王宝玉，是不是侯四找人打的我？”就在王宝玉想要离开病房的时候，李传宗费力的抬起头，突然问道。

　　王宝玉停下脚步，回过头来微笑着回答：“不知道！”

　　“你最好不知道！”李传宗累的呼哧哧的重新躺好，他不再看王宝玉，而是疲惫的闭上了眼睛。

　　接下来好几天，王宝玉都是闷闷不乐，整日坐在办公室里喝茶抽烟，受点误会倒还是次要的，问题是李传宗挨打的太不是时候。这马上就等他开会回来签字了，偏偏节骨眼上出了这事儿，无疑给地栽木耳的项目来了一次雪上加霜。

　　现在看来，如果这件事儿办不成，难保侯四哪天还会对李传宗下手，虽然他跟侯四兄弟相称，但王宝玉的心里很清楚，只有侯四拿自己当成兄弟的时候自己才是宝二爷，否则的话，自己在侯四的眼里，不过是一个乡镇小干部，屁都不是。


第0294章 独来独往

　　这期间，马晓丽几次来给王宝玉沏茶水、倒烟灰缸，看到王宝玉头发蓬乱，胡子拉碴的样子，想说什么却欲言又止，终于在这天早上，马晓丽忍不住开口说话了。

　　“宝玉，你看你整天在屋里当缩头乌龟，是不是说明自己被李传宗打败了？”马晓丽递过来茶水，小心的说道。

　　“晓丽姐，败局已定，唉！这也许是命中注定的吧！”王宝玉狠狠吸了一口烟，皱着眉头，叹息着说道。

　　“说实话，我不相信命运，你要振作起来，要做的事情还很多。”马晓丽柔声说道，习惯性的看了看四周，将一只柔软的手，覆在了王宝玉的手上。

　　王宝玉轻轻翻过手来，握住了马晓丽的手，一边轻轻揉捏着，一边问道：“晓丽姐，我知道你很聪明，你说说，现在的情况，我们还能不能有机会进行这个项目？”

　　马晓丽的脸上现出了一丝温柔，说道：“肯定能，只要付出，任何事情都会有回报的。”

　　王宝玉叹了口气，说道：“这话谁都会说，我付出那么多，也没见什么回报。现在都走到了死胡同里，还能怎样。”

　　马晓丽呵呵笑道：“既然是死胡同，那不如把别人也都绕进去，到时候总有想出来的，你跟着他们走就是了。”

　　王宝玉抬头不解的问道：“晓丽姐，这话是啥意思？”

　　马晓丽凑过去轻声说道：“宝玉，我有一个想法，不知道行不行？”

　　王宝玉一听，眼睛立刻就亮了，连忙说道：“晓丽姐，你快说说看，只要不让我去跟李传宗磕头，别的法子都行。”

　　马晓丽笑了，另外一只手在王宝玉脑门上轻轻点了一下，柔声说道：“男儿膝下有黄金，姐怎么舍得让你做这种事儿呢！我想，咱们可以采用迂回的战术，从李传宗身边的人下手。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“就知道晓丽姐疼我，快说说，采取什么样的方式？”

　　马晓丽道：“李传宗的爱人龚冬梅跟我还算是熟悉，平时偶尔也有来往，不如你借着算卦为由，从龚冬梅下手，让龚冬梅回家吹枕头风如何？”

　　王宝玉脸上闪过一丝惊喜，但随即便现出了失望之色，摇着头说道：“晓丽姐，不瞒你说，我在东风村的时候，曾经忽悠过他的侄子龚向军，李传宗对我有气，多半跟这件事儿有些原因。”

　　马晓丽一听，似乎恍然大悟，咯咯笑道：“没想到，你曾经还这么坏，龚冬梅跟我暗地里说过，因为她哥哥坟前闹鬼的事情，她找了一个江湖术士，被骗了五千块钱，还大病了一场呢！”

　　王宝玉吃惊的张大了嘴巴，他完全没有想到，自己装神弄鬼惹出的是非，竟然还有了进一步的发展，怪不得李传宗对自己如此的恼怒，赔了这么多钱，任凭谁也会记仇。

　　“发啥愣啊？别告诉我那个江湖术士也是你找的？”马晓丽咯咯笑道。

　　“怎么会呢！干术士这一行，从来都是独来独往的。”王宝玉连忙否认，但还是难掩脸上的尴尬。

　　“行了，我想也不会是你干的。这个龚冬梅我还算是了解，虽然上次被骗了，到了今天，她依然相信一切都是命。这也不奇怪，她本来就是一个农村姑娘，押宝跟了当时穷得勉强能穿上裤子的李传宗，没想到竟能当成镇长夫人，她就是认为自己的命好。”马晓丽介绍着龚冬梅的情况。

　　王宝玉点点头，又不放心的问道：“李传宗两口子对上次的事儿恨得是咬牙切齿，还能在同一个坑里栽两次跟头？”

　　“正因为有上次的教训，他们才会放松戒备呢！不管怎样，机会是人自己争取的，好歹得试一下吧。”马晓丽劝慰道。

　　王宝玉想了想，说道：“别说，这事儿还真有可行性。晓丽姐，我真是越来越服气你了！”

　　马晓丽笑着说道：“这就叫做兵不厌诈，现在李传宗躺病床上起不来，龚冬梅就成了个没头的苍蝇，还不是到处瞎撞啊！所以这事儿成功的概率还是很高的。”

　　“如果是这样的话，我还有信心能让她相信一些事情，只是，她要是知道我是王宝玉，一准不会相信我的。”王宝玉不无担忧的说道。

　　马晓丽的脸上露出了一丝顽皮，嘻嘻笑着说道：“这个嘛！我有办法，你就放心好了。把耳朵凑过来！”

　　王宝玉连忙凑近了过去，只见马晓丽俯下身子，将嘴巴贴在王宝玉的耳边，如此这般的说了一番，王宝玉立刻高兴的差点跳了起来，转头就在马晓丽的粉脸上亲了一口，口中说道：“晓丽姐，你真棒！”

　　马晓丽立刻羞红了脸，立刻转身往后退，没想到的是，王宝玉又拉着她的那只嫩手，使劲吻着，又放到嘴里一根根手指吮吸了起来。

　　马晓丽被王宝玉弄得身上发痒，心里更是痒痒的，嘴上坏坏的说道：“宝玉，快放开我，刚才上厕所还没洗手呢！”

　　“嘿嘿！我说味道咋这么鲜呢！”王宝玉嬉皮笑脸的依然不肯放开，牙齿不断地轻轻咬着马晓丽的手指肚，也许是这个动作，让马晓丽很是受用，她竟然放弃了挣扎，有些享受的微闭了眼睛。

　　王宝玉有了些冲动，正想着起身锁上门，跟马晓丽好好温存一番，就在这时，小魔女的电话又来了。

　　“琳琳啊！又咋了？”王宝玉心里的那把火立刻被浇灭了，他放开马晓丽，没精打采的接起电话。

　　“大哥哥，我没事儿，就是想你了。”电话那头的王琳琳，嘻嘻笑着说道。电话有些露音，听到里面清脆的女孩声音，马晓丽不由的冲王宝玉撇了撇嘴巴。

　　“最近学习还好吧？”王宝玉关心的问道，对于王琳琳这个小妹妹，他始终发不起火来。

　　“还行吧！其实好不好都没关系，我爸早说了，只要我能参加考试，不管考多少都能上大学，大不了花钱呗！”王琳琳语气轻松的说道。


第0295章 假发

　　“琳琳，这么想是不对的，学到了本事是自己的，父母总有一天会老的，总不能陪你一辈子。”王宝玉一幅哥哥开导妹妹的口气。

　　“你说话的口气跟我妈一样，都这么啰嗦。”王琳琳不满的小声嘟囔道。

　　“呵呵，这就说明我跟你妈妈一样，都是为了你好。将来生活的路还很长，你要学会坚强，勇敢和智慧，才能有自己美好的人生。”王宝玉呵呵笑着，故意啰嗦着说道。

　　“什么跟什么啊！我不要听！反正现在我有爸妈管着，等他们老了你还年轻吧？到时候你管我就是了！嘻嘻”王琳琳笑嘻嘻的说道，王宝玉也无奈的苦笑了一下。

　　还没有离开的马晓丽轻轻皱着眉头，她从来没见过，王宝玉还有这样耐心的一面，看到他和颜悦色的样子，心中竟然有了一点儿的醋意，王宝玉的这个样子，让她想起了那个让她等了如此之久，却依然没有结果的男人。

　　王宝玉耐着性子说道：“谁管都不如自己独立的好。就好比人的健康，再好的医院和医生都不如身体健康好，是不是？”

　　“大哥哥，求求你，不要说了，烦死了。”王琳琳说道。

　　“好了，大哥哥不说了，没事儿就聊到这儿，我这边还有事儿呢！”王宝玉柔声说道。

　　“什么事儿啊？”王琳琳反问道。

　　王宝玉一时还真不知道说什么好，他又一把拉过马晓丽的手轻轻抚摸着，一边说道：“大哥哥手头还有些活，忙完了再给你打好不好？”说完坏笑着看着马晓丽笑了。

　　“不许放电话，我还有重要的事情。”王琳琳语气坚决的说道。

　　“你多大的小屁孩，还有什么重要的事情？”王宝玉一幅不可思议的表情。

　　“我好闷，想让大哥哥春节前来市里看我。”王琳琳的声音有些低低的说道，明显带着点哀求。

　　王宝玉愣了一下，不知道该怎样回答王琳琳，说起来，自己跟王琳琳也不过是在富宁大酒店里偶然认识的，以后也都是电话交流，并没有过深的接触，至于去看王琳琳，他还从来没想过。

　　“大哥哥，你来吧！我有钱，路费我出好不好？”王琳琳见王宝玉没说话，接着说道。

　　“好吧！大哥哥答应去看你。”王宝玉答应道。

　　“太好了，那就过小年那天吧！”王琳琳欢喜雀跃，开口定下了日子。

　　“好，就这么说定了，到时候你先给我来个电话，咱们定一下在哪儿见面。”王宝玉果断的说道。

　　“大哥哥，别忘了给我带礼物哦！”电话那头传来王琳琳顽皮的话语，紧接着就放下了电话。

　　王宝玉是不想去看王琳琳的，毕竟王琳琳只是一个还没长大的小女孩。虽然自己一直有王琳琳家里的电话，却一次也没有打过，万一让王琳琳的父母接到了，王宝玉还真不知道该如何解释。

　　王宝玉之所以答应了王琳琳，那是因为，他真正想看的却是另一个人，当然是程雪曼。这一阶段或许是学习忙，一直没有程雪曼的电话，王宝玉还真有些想她了。

　　褪去热情的马晓丽忍不住问道：“宝玉，你在市里还有女朋友啊？”

　　“瞎说，这是一个孩子，总喜欢打电话跟我聊天。”王宝玉连忙解释道，不知道为何，他不喜欢别人开自己和王琳琳的玩笑，或许在潜意识中，他还真的认为王琳琳是自己的一个小妹妹。

　　“我看不像，瞧你跟她说话的样子，脸上都笑出褶来了。”马晓丽不无醋意的说道。

　　王宝玉乐了，没想到一向优雅安静的马晓丽，竟然也有这样的姿态，他忍不住嘿嘿笑着说道：“晓丽姐，跟一个孩子吃醋了。”

　　“我吃啥醋，别臭美了，我可是你姐。”马晓丽脸上带着点难为情，转头出去了。

　　两天之后，王宝玉和马晓丽出现在一间民宅之中，这个民宅是马晓丽多出了几倍的钱租下的，只是租用一个星期，目的只有一个，让王宝玉在这里给李传宗的媳妇龚冬梅算卦，利用龚冬梅来破解李传宗和王宝玉之间的这个死局。

　　屋子里收拾的很干净，马晓丽带来了自己化妆用的东西，还有买了的女人假发。经过一番捯饬，王宝玉被马晓丽描眉画眼，涂了红嘴唇，又描了唇线，脸上还擦了厚厚的白粉，戴上女人的假发，原本就细皮嫩肉的王宝玉，还真就变成了一个长相不错的女人，惹得马晓丽一阵咯咯直笑。

　　王宝玉照了照镜子，有些哭笑不得，原本帅气的自己消失了，换上的是一个蛮漂亮的女人，如果不是因为咽喉处的喉结，还真看不出这本就是一个纯爷们。

　　马晓丽又给王宝玉找来了一套女人穿的衣服，白色拖地的长袍裙，为了遮盖喉结，脖子上还围上了白色的围巾。

　　“啧啧，真是亭亭玉立，我见尤怜！”马晓丽上下打量了下王宝玉，由衷的感叹道。

　　王宝玉一把兜起裙子，翘着二郎腿坐在椅子上，说道：“晓丽姐，你这招好是好，可就是太遭罪！这大袍子穿上，我都不会走路了！”

　　马晓丽咯咯笑着，说道：“谁让你走路了，到时候只管坐着就是了！咱不是说了嘛，付出才有回报！你还想过李传宗这关不？”

　　王宝玉无奈的点点头说道：“当然想了，娘的，要不是为了这项目，老子才不这么窝囊呢！”

　　马晓丽一边替王宝玉整理着头发，一边说道：“男人嘛，要干大事，就得有大心胸。你看人家韩信能忍胯下之辱，司马懿还穿女人衣服呢！你怎么就不行？”

　　王宝玉叹了口气说道：“要是钻裤裆，扮女人就能出息，老子也认了！”

　　马晓丽笑着说道：“谋事在人成事在天，别这么消极嘛。待会我走了，你这神态语气也要练练，不要动口老子老子的，知道吗？”

　　一切准备就绪之后，马晓丽让王宝玉在这里等着，她要去找龚冬梅。王宝玉尝试着做女人的动作，又细着嗓子学女人说话的声音。也许有这种天分，男扮女装的王宝玉，一颦一笑，举手投足之间，还真带出些女人的味道。


第0296章 概不收费

　　过了足有一个小时，就在王宝玉以为龚冬梅不会来，准备卸妆的时候。门外却传来两个女人说笑的声音。王宝玉立刻集中了精神，在炕上盘膝闭目而坐，一脸庄重。

　　随着关门的声音，两个女人进了屋，王宝玉眯着眼睛看去，只见龚冬梅四十多岁，长得还算是不错，细眉顺目，是一个丰腴的少妇。猛一看，跟龚向军还真有几分的神似，不愧是姑侄俩。

　　王宝玉不说话，依旧闭着眼睛，双手合十在胸前，寂然不动。只听龚冬梅窃语道：“这女师父长得这么俊，怎么不嫁个好人家过日子呢？”

　　马晓丽连忙瞪了她一眼，说道：“每个人的追求都不一样，要是都跟你一样，那谁还去救苦救难啊！”

　　龚冬梅连忙闭上嘴巴，不敢再乱说话了。

　　马晓丽小声说道：“冬梅，慈航师父正在练功，咱们先在一旁等一会儿吧！”

　　龚冬梅显然被王宝玉的样子给镇住了，小心翼翼的坐在一旁的凳子上，足足等了二十分钟，王宝玉才猛然睁开了眼睛，脸色不快的细着嗓子说道：“下面的二人，你们找我何事啊？”

　　马晓丽装模作样的上前鞠了一躬，双手合十，一幅很虔诚的样子，说道：“我们二人想请求师父，为我们指点迷津。”

　　王宝玉目光冷冷的看了一眼龚冬梅，龚冬梅被这种目光看得浑身不自在，正想上前给王宝玉行礼，却听王宝玉冷冷的对她问道：“你既然不信我，为什么要来呢！”

　　龚冬梅被吓了一跳，连忙上前鞠躬，口中连连说道：“师父，我信！我信！”

　　龚冬梅之所以这么说，是因为王宝玉说穿了她的心思。这一次她跟马晓丽来，心里却是非常的狐疑，自从上次被骗了五千块钱之后，对于这种事儿，她就变成一朝被蛇咬般的谨慎起来。

　　听马晓丽说镇里来了一位真正的大师，看人算命奇准，她本不想来，碍于马晓丽的面子，就过来试一试，某种程度上也想试探一下真假虚实。

　　王宝玉的脸上露出微微的笑容，说道：“你这次说的是实话，你的心性不坏，所以运气一直不错，只是最近一两年有点时运不济。”

　　龚冬梅连忙点点头说道：“师父明鉴！我这人心肠最软，从来都不干那坑人骗人的事情！”

　　王宝玉不耐烦的打断她，说道：“你无须多讲，我心里都有数。种的福田，自然享受人天福报。偶有不顺畅的时候，也是天意使然，勿需烦恼。”

　　龚冬梅只是恭敬的点着头，并没有顺着王宝玉的话说，王宝玉明白，她还是不相信，想再观望一下，以防止上当受骗。

　　王宝玉见龚冬梅并没有其他动作，于是对着马晓丽说道：“你来这里又是所求何事？”

　　马晓丽也看穿了龚冬梅的心思，装作很诚恳的请求道：“慈航师父，我想请教您，什么时候我才能拥有家庭？”

　　王宝玉感觉马晓丽不去当演员真是资源上的浪费，能够演的如此真实，还真不是一般人能做到的。当然，王宝玉要演的更像才行，只听王宝玉对马晓丽说道。说道：“哎，世上多有痴男怨女跳不出这有情天。你命犯华盖，六亲不靠，自主浮沉。在婚运上更是犯孤星，怕是今生与婚姻无缘了吧！”

　　马晓丽装作急切的问道：“师父，那是否可有破解的方法？”

　　王宝玉沉思了会，缓缓说道：“非有大姻缘，才可成心愿。”

　　马晓丽面露伤感，低沉着声音问道：“慈航师父，为什么命运会对我如此的冷酷？”

　　“也不尽然。你生具慧根，必定会走修行之路。命运让你失去这些人间的乐趣，是让你追求更高的境界，精神上永远的快乐。”王宝玉一幅得道高人的样子，语言中尽是禅机。

　　“师父，我明白了。”马晓丽说道，从兜里掏出了二百元钱，向王宝玉递了过去。

　　王宝玉并没有伸手去接，再一次将双手合在胸前，平静的说道：“本尊只渡有缘人，不收取任何供养，把钱收回去吧！”

　　马晓丽坚持给钱，说道：“师父也是血肉之躯，也需衣食住行，难道师父嫌我供奉的不够吗？”

　　王宝玉轻抿了下嘴角，淡然的说道：“身无挂碍，无有恐怖。身外之物，随缘随性。你的诚心我已感知，退下吧。”

　　马晓丽无比感激的一再鞠躬，收回钱，向后退着，重新坐回凳子上。

　　王宝玉没有说话，又闭上了眼睛。龚冬梅见王宝玉不收钱，有些相信了这个年轻的“女师父”，又过了二十分钟，见王宝玉还是不说话，她终于忍不住说道：“慈航师父，你为啥不给俺看看呢？”

　　“有道是，法不求不传，你何尝求过我？还是回去吧！”王宝玉口中说道，却依旧闭着眼睛。

　　马晓丽趁机捅了一下龚冬梅，脸上露出了焦急的表情，示意她机不可失时不再来，龚冬梅终于下定了决心，噗通一声跪在了地上，叩头说道：“师父，弟子刚才多有失礼，还望您不要见怪。”

　　王宝玉这才睁开了眼睛，依旧声音平静的说道：“起来吧！有什么要问的，趁着我的功力还在，正好可以解答于你。”

　　龚冬梅站起身来，但还是垂着手，弓着腰，一幅诚惶诚恐的样子问道：“弟子最近运气很差，不知道是不是犯了灾星？”

　　王宝玉装模作样的掐了掐手指，说道：“你这两年诸事不顺，去年应该损折了金钱，想必应是被人所骗。今年你的丈夫更是遭了血光之灾，而且过段时间你丈夫还会有灾，比这次更大。”

　　龚冬梅半信半疑的问道：“那会是怎样的大灾难呢？”

　　王宝玉说道：“从此仕途即将一蹶不振，回落最初。但你的家庭倒也可平安度日，远离人世纷扰。虽说是灾，却也是福，就看你要什么了。”

　　虽然上次的江湖术士也是这样吓唬龚冬梅的，但她这一次还是被王宝玉再次吓到了，人在高处过惯了的，突然又回到以前的苦日子，换了谁也不甘心。


第0297章 三月

　　龚冬梅又一次跪倒在地，叩头如捣蒜一般，口中说道：“请师父一定要救我男人，弟子愿意诚心供奉。”

　　王宝玉装作不快的说道：“如果你再说给我钱物这类俗事的话，就请回去吧！”

　　一听王宝玉这么说，龚冬梅更加确信眼前的这位“女师父”是真的师父，依旧不断的哀求王宝玉。

　　王宝玉对龚冬梅问道：“你知道为什么你会有这样差的运气吗？”

　　龚冬梅一脸迷惑的说道：“弟子从来不懂得害人，不知道为啥要遭灾。”

　　“你我也算是有缘，我就告诉你前因后果吧！”王宝玉故作深沉的说道。“你的男人原本是上界神灵的一位护法，而你是上界神灵的丫鬟。因为你们两个互相爱慕，就相约下界，成就这段姻缘。”

　　王宝玉像是在讲一个神话故事，不过听在龚冬梅的耳朵里，却是非常的舒服，原来自己跟男人竟然是前世注定好的，想到这些，脸上不由的露出得意的神情。

　　“因为你们犯了戒，所以下界之后，前半生注定受穷，后半生虽然不缺钱，但却是灾星相随，唉！说起来，这都是命。”王宝玉故意叹息着说道，像是在说一对苦命的鸳鸯。

　　龚冬梅听得入迷，被这前世注定的姻缘，感动的想落泪，不由抬起头来，泪眼朦胧的恳求道：“还请师父帮着破解！弟子一定不敢忘了师父的大恩。”说着，又开始叩头。

　　王宝玉想笑，但还是憋住了，他没想到自己的鬼话连篇，竟然骗得龚冬梅给自己下跪磕头，如果李传宗知道自己的媳妇这般样子的给仇敌王宝玉下跪，怕是要气得立刻昏死过去。

　　“唉！破解的方法倒是有，只是怕你做不到。”王宝玉遗憾的说，望向龚冬梅的眼神里，带着一丝的同情。

　　龚冬梅下定了决心，无比坚定的说道：“师父，只要能破解了灾难，哪怕让我一年不吃肉都行。”

　　王宝玉心里直乐，原来这个娘们还挺爱吃肉的，怪不得人也长得肉肉的，想到这里，王宝玉又起了恶作剧的心思，他顺着龚冬梅的话说道：“没想到你还挺有悟性，猜得对，这破解的第一条原则，就是必须净口素三个月，清除前世的业力。”

　　龚冬梅茫然的问道：“啥是净口素？就是不吃肉不喝酒吗？”

　　王宝玉摇摇头说道：“不全面，五戒自然要严守，另外所有含有动物脂肪和蛋白的都不可食用。另外还有葱，蒜，韭菜，洋葱，蒜薹这五荤也是坚决不可以动的。”

　　龚冬梅惊讶的问道：“那鸡蛋和牛奶也不行了？那吃点虾总可以吧？”

　　王宝玉立刻大声呵斥道：“难道生猛海鲜就没有生命了吗？如果你这么在乎那口吃的，现在就可以回去了！”

　　马晓丽皱了皱眉头，觉得王宝玉这招还是很狠的，吃素就吃素呗，还扯出这茬来，但也只能附和着说道：“我看佛经上说，净口能够不造口业，对人好处极大。就算从养生上讲，适当吃素对人也有利无害。”

　　龚冬梅本来对王宝玉的话，能否做得到还有些疑惑，毕竟不吃肉也挺不好受，一听马晓丽这么说，心一横，决然道：“弟子一定净口三个月。”忽然又想起了什么，接着问：“师父，要是俺男人吃肉不会有影响吧？”

　　“不会，他根基比你深，可以排除因为吃肉而来的业力，这一点上你不如他。”王宝玉一幅高深莫测的样子，不时掐着手指，似乎正在推算。

　　自己的男人受到了夸奖，龚冬梅颇有些得意，又追问道：“师父，除了净口，还有啥必须注意的？”

　　王宝玉满意的点点头，说道：“这第二条，净口期间也不可交媾产生恶露，以防亵渎神灵。”

　　马晓丽看着一脸茫然的龚冬梅，低声在她耳边解释道：“大师的意思就是不能同房。”

　　没想到的是，龚冬梅立刻痛快的答应了，这让王宝玉感到十分意外。他细细一想便明白了其中的缘由，正所谓伤筋动骨一百天，李传宗现在还躺在病床上不能动弹，等有心思办那事儿的时候也得三个月以后了。

　　霎时王宝玉感觉有些遗憾，这个条件简直是白提了，因此不由得叹了口气。龚冬梅见状不安的问道：“大师，还有其他的吩咐吗？弟子一定尽力做到！”

　　有道是：言多必失。马晓丽连忙给王宝玉悄悄使了个眼色，示意他赶快进入正题。王宝玉咳了两下，接着说道：“净口固然重要，但更重要的是净心。凡世间后果都有前因，我刚才推算出，正是你的男人挡了别人的路，才造成了今天事事不顺的局面。”

　　王宝玉终于将话说到关键的点子上。

　　“师父神算！不瞒您说，我男人这次挨打，好像就是因为没给一个姓王的小崽子签字，那小崽子恼了，所以找人报复他！”龚冬梅不无气愤的说道，话里话外，都是王宝玉的不是。

　　王宝玉被骂的心中火起，使劲咬着牙，想上去踢龚冬梅一脚，马晓丽连忙递过来一个眼神，王宝玉最终还是忍住了。也罢，小不忍则乱大谋，王宝玉顺着龚冬梅的话说道：“这个姓王的好像有点来头，这些都是前世的渊源，不便点破。但如果你信我，回去劝你男人不要挡他的路，这样对你们都有好处。”

　　龚冬梅的脸上现出了勉强之色，为难的说道：“师父，其他条件弟子都能答应，但是我男人不肯放过他，怕是我劝他也不听。”

　　王宝玉料到龚冬梅会这么说，便将早就想好的猛料说了出来：“其实有件事儿我本不想说，如果你男人执意要挡别人的路，自己的路也就断了，而且，还会影响到孩子。”

　　这话一出口，龚冬梅果然急了，别的不管，孩子是最大的事情，她连忙又磕了几个头，急切的问道：“师父，孩子怎么了？”

　　“我只告诉你一句，影响到孩子的前途。”王宝玉提高了声音，语气不容置疑。


第0298章 破冰

　　龚冬梅立刻傻了，带着哭腔说道：“大师，不是弟子不尽心。只是俺从农村来，没大文化，所以俺家那口子在家说了算。他要上来那犟劲，谁都说不了！”

　　王宝玉摇摇头说道：“既然如此，多说无用。”说完端坐在那里不再发话。

　　龚冬梅急的差点就扑到王宝玉身上了，哀求道：“大师，还有没有其他化解的法子？俺拿钱行不行？存折都在我这里，俺男人这个没数！”

　　马晓丽心里也等的着急，不由皱着眉头，说道：“大师的话你听不懂吗？人家是慈悲为怀，普度众生，不收钱的。”

　　龚冬梅泪眼婆娑的点点头，这个时候，她倒是真的想拿钱了，破财免灾嘛。

　　王宝玉缓缓睁开眼睛，叹了口气说道：“世人总以为供奉了钱财才塌心，枉费我一片苦心不被人理解。指出捷径你不走，非要品尝因果苦酒，本座又有什么办法呢？莫不如趁现在一切平安，回家多照顾照顾孩子，也不枉你为人父母了。”

　　龚冬梅懵了，她听大师这口气，似乎这孩子就要不久人世似的，此刻完全信了王宝玉的说法，她咬了咬牙，终于下定了决心：“大师，为了孩子，我回去一定让我男人别再挡姓王的小兔崽子的路，要不我就跟他离婚！”

　　王宝玉心中一松，但是对于龚冬梅骂自己一口一个小兔崽子，还是有些恼火，他伸手抓过炕桌上的水杯，将里面剩下的半杯水，一下子泼到了龚冬梅的脸上。

　　这突出起来的举动，不但将龚冬梅吓愣了，连马晓丽也吓了一跳，只听王宝玉微闭着眼睛，口中念念有词，伸出右手将整个手掌盖在了龚冬梅的头顶。

　　龚冬梅脸上和上身湿漉漉的，没敢动，不知道王宝玉在干什么，过了足有五分钟，王宝玉才睁开眼睛，装出疲惫的样子说道：“我在你身上看到了一丝鬼气，现在好了，已经消除了，唉！耗了我不少修为。”

　　女人都怕鬼，龚冬梅也不例外，一听王宝玉刚才的疯狂举动，完全是为了自己，连忙一再叩头感激。

　　王宝玉的心情好了很多，决定戏就演到这里，他摆了摆手，示意两个女人都出去，马晓丽会意的拉起龚冬梅，一路小心的退出了屋子。

　　出门后龚冬梅握着马晓丽的手，感动的说道：“晓丽，要不是你带我来，还不知道家里还得出啥事儿呢！你就是俺孩子的大恩人！”

　　马晓丽只觉得有些难为情，自己分明就是个幕后策划者，接受这样的感激情何以堪啊，于是推搪道：“没什么的，都是自己人。”

　　龚冬梅真诚的说道：“晓丽，你放心，只要渡过这个难关，嫂子给你找个最好的对象！要是真的像大师说的你是那出家的命，我就让我儿子认你当干妈！百年之后给你扛幡尽孝！”

　　马晓丽一听连忙摆手说道：“那哪成！人的命天注定，咱们不多说了，赶紧回家吧！”说完拉着絮叨个不停的龚冬梅回去了。

　　就在两个女人走后不久，王宝玉立刻洗净了脸，脱下了女人的衣服，想了想，又写了个纸条贴在了墙上，这才小心翼翼的离开。过了一会儿，马晓丽折返了来了，将女人的衣服用品也一并收拾走了，屋子重新清理了一下，寂静的屋子里，仿佛从来就出现过所谓的“慈航大师”。

　　回到了办公室，王宝玉觉得轻松了许多，点着烟翘起了二郎腿，他觉得自己刚才的表演，还算是滴水不漏，至于能不能起到希望的效果，就只能凭天由命了。

　　又过了一会儿，马晓丽回来了，一进屋就怪道：“宝玉，你太冲动了，怎么能用水泼龚冬梅呢？”

　　王宝玉斜楞了眼睛，满不在乎的说道：“谁叫这个傻娘们骂我呢！要不是为了办成事儿，老子就将她扒光了打！”

　　马晓丽被逗乐了，白了王宝玉一眼，笑道：“难不成你对四十多岁的女人也感兴趣，口味还蛮重的嘛！”

　　“晓丽姐，说啥呢！我只对你感兴趣。嘿嘿！”王宝玉不坏好意的笑了。

　　“不信！不信！你就知道骗人，是个大骗子。刚才鬼话连篇，吓的龚冬梅都尿了裤子。”马晓丽的表情顽皮的像是一个少女，这让王宝玉的心里又痒了，他忍不住掐灭了烟头，起身就抱住了马晓丽。

　　“宝玉，你干什么？这可是办公室。”马晓丽一边挣脱王宝玉的熊抱，一边小声提醒道。

　　王宝玉的手不老实的向马晓丽的下身探去，坏笑着说道：“晓丽姐，我要摸摸，看看你也尿裤子没有。”

　　马晓丽还是挣脱了王宝玉了，整理了衣服，嗔怪道：“你可真不老实，叫人看到了，我在政府大院里就没脸混了。”

　　“这还不好办，明天我就娶了你，咱俩想咋样就咋样。”王宝玉一本正经的说道。

　　马晓丽一愣，心中蓦然升起了一种感动，她知道王宝玉是在哄她，可是与她经常相伴的那个男人，却从来没有说过，每次她提起的时候，换来的总是沉默。

　　“别哄姐了，姐大你十多岁呢！”马晓丽轻擦了眼角的泪，挤出一丝微笑说道。

　　也许是马晓丽的泪水让王宝玉产生了冲动，他认真的说道：“那有啥，法律上又没规定大十多岁不能在一起。”

　　“你能有这份心，姐就很知足了，别胡思乱想，冒孩子气了。”马晓丽低着头，转身离开。

　　望着马晓丽跨出屋门的背影，王宝玉看到了一种凄凉和孤单，他不由轻叹了一口气，暗道：“多好的女人，咋就嫁不出去呢？”

　　三天之后，王宝玉亲自交给李传宗的那份报告，被人送回到他的办公桌上，上面赫然签着“同意！李传宗”几个大字。

　　王宝玉很激动，捧着报告的手都有点颤抖，费了这么多的周折，事情总算是定下来了，心里的石头终于落了地。

　　王宝玉觉得，第一个要感谢的就是马晓丽，如果不是她帮着，让李传宗的媳妇龚冬梅上了当，这件事儿多半就胎死腹中了。


第0299章 苍天碧海一线天

　　其实，王宝玉并不知道，龚冬梅从那里回去后，立刻对躺在炕上养伤的李传宗说了这件事儿，李传宗觉得这是一个阴谋，连忙打电话让派出所所长赵磊去查这个慈航大师到底是何方神圣，会不会是王宝玉这个猴子搬来的救兵。

　　赵磊接到命令后，第一时间就带着人去了王宝玉装神弄鬼的那个屋子，只见里面寂然无声，早人去楼空，只是墙上贴着一张纸条，上面用左手歪歪斜斜的写着一首歪诗：“你要见我我不见，我不见你你枉然。若要问我去哪里？苍天碧海一线天。”

　　赵磊一时没有头绪，只好告诉李传宗人已经跑了，李传宗也只能作罢，好在媳妇没有被人骗了钱。但是，龚冬梅却不肯善罢甘休，说什么也让李传宗听慈航大师的安排，不能断了别人的路，同时断了自己和孩子的前程，说如果李传宗不同意，就跟他离婚。

　　李传宗躺在病床上被媳妇闹得连觉都睡不好，不止是全身疼，现在连脑袋都被媳妇闹得嗡嗡直响。静下来的时候，李传宗心想，这份文件上头已经知道了，早晚都得签字，如果老是这么拖拉着，难免会落下公报私仇的口实，倒不如现在签了省心，其他的日后再算。

　　终于那份几经波折，推广地栽木耳的文件，在李传宗的病床前被歪歪扭扭写上了同意的字样。

　　“晓丽姐，真是要感谢你！”王宝玉轻抚着那份签了字的文件，百感交集的对沙发上的马晓丽说道。

　　“跟我还客气，主要的功劳还是你能忽悠。”马晓丽咯咯笑道，忽然又善意提醒道：“宝玉，也别得意的太早，说不准在推广的过程中，李传宗还会在小事情上难为你。”

　　“这个我也想到了，打一棒子躲一躲，到时候再想办法。不管咋说，毕竟这个项目可以大张旗鼓的开展了，嘿嘿！”王宝玉满不在乎的笑道。

　　王宝玉心中有数，一旦项目开展了起来，只要老百姓尝到了点甜头，他李传宗再想阻拦，怕就不那么容易了。有句古话，水能载舟亦能覆舟，他不相信李传宗敢和柳河镇的全体百姓对着干。

　　“宝玉，我总觉得你和李传宗对着干不是回事儿，要想办法化解了才好。”马晓丽依然不无担忧的说道。

　　“晓丽姐，你怕他这次还是会疑心到我头上？”王宝玉问道。

　　马晓丽点点头，说道：“如果说他就在和你发生冲突之后挨打算是一个巧合，那么这次装神弄鬼的又是奔着你的事儿去的，换了谁静下心来都得想到是你。哎，只怕到时候我也难逃干系。”

　　王宝玉劝慰道：“晓丽姐，都是因为我把你也连累了。到时候咱们咬紧牙关死不承认就是了，一时半会李传宗还反应不过来。嘿嘿，打死他也想不到那女神仙就是我王宝玉！”

　　马晓丽苦笑了下说道：“冤家宜解不宜结，你和李传宗有了矛盾，最直接的后果就是工作难以展开。比如这次签字的事儿，要是你们两个团结起来，也惹不出这么多麻烦。”

　　王宝玉不在乎的说道：“晓丽姐，弟弟说句你不爱听的，你这就是妇人之仁，男人干事儿和你们看问题的角度不同。整天弄那些虚头巴脑的干啥！”

　　马晓丽严肃的说道：“宝玉，你也任职一段时间了，不要总停留在表面看问题。有些事儿，你只知其一不知其二，殊不知河蚌相争，渔翁得利。你们越是这样不团结，就越对有的人有利。”

　　王宝玉立刻坐直了身子，认真的问道：“晓丽姐，难道你知道点啥？”

　　马晓丽连忙笑着说道：“我一个办事员能知道什么，只是觉得你初来乍到就处处树敌，太辛苦了。怎么也得想办法把你和李传宗之间的疙瘩解开才是。”

　　“晓丽姐，我也想啊！可是李传宗和我，积怨太深，怕是我想他也不肯。”王宝玉说得挺无奈，但马晓丽的话他还是听的，如果有机会能够和李传宗和好，王宝玉是不会拒绝的。

　　“事在人为，宝玉，没有什么不可能的事儿。”马晓丽说道。

　　王宝玉觉得马晓丽有点儿唠叨，没有接这个话题说下去，而是话锋一转，一脸暧昧的说道：“晓丽姐，你看咱们俩做成了这样一件大事儿，我发觉你就是我福星，和你在一起总是有好事儿发生！上次的陨石，还有这次的文件，你都成了我的军师了。”

　　马晓丽低头笑了，说道：“瞎猫碰上死耗子而已，没什么大不了的。只要你以后发达了，别忘了姐就是了。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“以后是以后，现在就得庆祝一下！”

　　“咋庆祝啊？”马晓丽一脸不解，又道：“吃饭就免了吧！这个时候还是要低调，让人看见咱俩在一起就更起疑心了。”

　　“不会不让人看见嘛！我想吃你……”王宝玉直言不讳，眼睛直勾勾的看着马晓丽。

　　马晓丽的脸腾的一下子就红了，连忙转头避开了王宝玉的目光，慌乱的说道：“瞧你说的，我有什么好吃的？”

　　“当然好吃！用清水一洗，不用放作料，立刻芳香四溢，让人垂涎欲滴，吃了还想吃。”王宝玉吧唧着嘴，俨然一幅谗鬼的样子。

　　马晓丽扑哧一声笑了，其实她的心里也痒痒的，很想让王宝玉那“弹钢琴”一般的手指，再一次游走在她的身体各处。同时马晓丽又非常的纠结，她毕竟比王宝玉大十多岁，这种姐弟间的感情，让她觉得既刺激兴奋，又带着一种负罪感。

　　“宝玉，我看还是算了吧！现在是关键的时候，别让人抓住了把柄。”马晓丽婉言拒绝了王宝玉的要求，话语却妥协了，给下一次留下了很大的余地。

　　王宝玉心里明白，如果这个时候再继续挑逗马晓丽，一定会成功的。但是，马晓丽的话还是提醒了他，这个关键的时候，不能出纰漏，如果自己跟马晓丽一起出现在某地，一定会惹来一些非议，所以在外坚决不能出双入对。


第0300章 事一缓、就有变

　　既然不能出去，在办公室里谈工作，应该没有问题吧？想到这里，王宝玉乐了，那颗不老实的心又狂跳了起来。

　　王宝玉起身开了房门，见走廊里静悄悄的没个人，回头锁上了门，一脸坏笑的扑向了马晓丽，口中坏笑：“晓丽姐，其实有的佳肴不洗更美味。”

　　马晓丽猝不及防，一下子被王宝玉扑倒在沙发上，她本能的拒绝着，使劲向外推着王宝玉，一边小声说道：“宝玉，你疯了，这是在办公室啊？”

　　王宝玉精虫上脑，有些不管不顾起来，他使劲抱住马晓丽，嘴巴更是疯狂侵略着马晓丽的粉脸和脖颈。

　　很快，王宝玉身上那带着烟味的男人气息，就让马晓丽彻底放弃了挣扎，她不由自主的伸手抱住了王宝玉，嘴巴也开始配合着王宝玉的动作。

　　随着啧啧有声的亲吻，王宝玉和马晓丽两人激情的温度也越烧越高，当王宝玉的手指再一次划过马晓丽如绸缎般身体的时候，马晓丽不由发出了一声满足的哼声。

　　衣衫半褪的两人，终于在沙发轻微的咯吱声和拼命憋着的闷哼声中，完成了第一次真正的亲密接触。也许还是有些担心被人撞见，王宝玉只坚持了不到十分钟，就缴枪投降了，即使这样，却也让马晓丽体验到了在危险环境下偷情的极度欢愉。

　　激情过后，马晓丽满脸潮红的整理着衣服，王宝玉则满足的点起了烟，起身将门轻轻开了一条缝，释放着屋内的那种独特的味道。

　　马晓丽整理完衣服，又掏出了小镜子照，在确认没有留下任何痕迹后，才起身离开，临出门的时候，还没忘了回头给了王宝玉一个飞吻。

　　王宝玉心里挺乐呵，有一种特别的满足感，这种满足感并不是因为跟马晓丽行了人伦之乐，而是他终于看到了马晓丽最妩媚的一面。

　　不能不说马晓丽是王宝玉认识的女人当中最有智慧的一个，如果不是年纪大上了几岁，倒真适合做妻子，又细心又温柔，还可以出谋划策，谁娶到这样的女人都会省一辈子心。

　　正想着，一阵高跟鞋的咔哒声传来，王宝玉不由暗自佩服自己，不愧是术士出身，直觉也敏感，刚才和马晓丽草草收场，就是总预感要被人撞见。

　　叶连香一脸媚笑的走了进来，咯咯笑道：“王主任！小宝玉！恭喜恭喜！”

　　王宝玉故意沉着脸问道：“叶姐，笑啥啊？有啥可喜的？”

　　“别骗我了，我可都知道了！”叶连香一脸坏笑的说道。

　　王宝玉故作镇定的问道：“你都知道啥？”

　　叶连香咯咯笑了，说道：“宝玉啊宝玉，你真是不见棺材不掉泪。姐也真服了你，这么快就把马晓丽给降服了！”

　　王宝玉脸上闪过一丝慌乱，心想，坏了，刚才的事儿还是被叶连香看出门道了，他只得硬着头皮说道：“叶姐，人家晓丽姐可还没结婚呢，这事儿你可别往外说，说了对谁都不好。”

　　叶连香不解的问道：“不就是跟你一起出出主意嘛，和结没结婚啥关系？你紧张个啥？”

　　王宝玉的心这下才落到了地上，看来自己想的和叶连香说的不是一个事儿，他长长舒了一口气，说道：“我和晓丽姐那都不是为了工作嘛！”

　　“别想骗我，你姐我也是眼观六路，耳听八方的，李传宗已经同意你搞项目了，是吧？”叶连香斜楞着眼睛问道。

　　“同意搞项目，又不是同意搞他女人，有啥可乐的。”王宝玉毫不在意的说道。

　　“哟！啥时候对四十如虎的女人也有兴趣了，弟弟，要保重身体啊！”叶连香凑近了王宝玉，一脸的坏笑。

　　“叶姐，可别瞎说，我刚才只是说着玩的。”王宝玉表情严肃的对叶连香说道，心中却怪自己说话不注意，如果李传宗听到自己要搞他的女人，不知道会做何感想？

　　“呵呵，解释啥！不知道越描越黑嘛！”叶连香不依不饶的说道。

　　王宝玉当然知道叶连香的心思，无奈的从兜里掏出了二百块钱，放到桌子上，说道：“封口费二百，总行了吧！”

　　桌子上的二百块钱瞬间就进了叶连香的腰包，叶连香满足的扭着肥嘟嘟的屁股，一边向外走一边笑道：“跟着弟弟混就是好，钱儿不断，姐姐一定攒着，改天买个狐狸皮穿上。”

　　王宝玉悄声嘟囔了句，说道：“你自己就是个骚狐狸，还买啥狐狸皮穿？”

　　叶连香似乎听到了什么，头也不回的说道：“你只管乱说姐的坏话就是了，小心封口费越掏越多！”

　　叶连香走后，王宝玉整理了下思路，开始办正事儿，他拨通了侯四的电话。

　　“四哥，一切风平浪静，可以出征远航了。”王宝玉笑道。

　　电话那头的侯四知道王宝玉说得是什么，也表现的很兴奋，问道：“兄弟，什么时候可以建立港口啊？”

　　“当然是越快越好。”王宝玉一字一顿的说道，他深知“事一缓、就有变”的道理，不想再节外生枝。

　　王宝玉的话无疑是侯四最想听到的，他说道：“兄弟，你可真有能耐！说吧，想在哪里让哥摆一桌请请你！”

　　王宝玉呵呵笑了，说道：“和四哥吃啥都是香的！到时候听四哥吩咐就是了！”

　　“哈哈，连饭都懒得吃了，是不是想你的那块撂荒地了？”侯四哈哈笑道。

　　王宝玉明白，侯四口中的撂荒地，指的当然是冯春玲，说起来也怪，王宝玉很少想起冯春玲，却也对冯春玲没有任何的厌恶。

　　“四哥说笑了，最近工作忙，担子重，没心思种地啊！”王宝玉打着哈哈说道。

　　“兄弟，这地不能总撂荒，会让勤劳的人看着难受，再说我替你看着这块荒地也挺麻烦的，还是你自己看着吧！”侯四笑道。

　　“那兄弟就自己看着，自己种。”王宝玉顺着侯四的话说道。

　　“哈哈，明天我就去你那里，先把分公司开了。”侯四果断的说道。

　　放下了电话，王宝玉立刻想起了冯春玲，心中不免一动，又偷笑了起来。


第0301章 高调亮相

　　第二天临近中午之时，侯四如约而至，当然还带来了冯春玲。当光头的侯四，带着四个戴墨镜的保镖和一个大美女走下轿车的时候，立刻在柳河镇政府引起了不小的轰动。

　　看到戴墨镜的保镖，大家就不由自主的联想起打李传宗的人，据说也戴着墨镜。一时间，出入门的人都贴着边走，谁都不愿意碰这伙瘟神。

　　刚刚上班的李传宗，听到了院子内响亮的轿车鸣笛声，抬头从办公室的窗户望去，映入眼帘的是趾高气扬的光头侯四，还有那四个戴墨镜的保镖。

　　一看到这几个戴墨镜的家伙，李传宗的脑子里就嗡的一声，立刻想起挨打的痛苦时刻，他不由将手中的茶杯狠狠地摔到了墙上，随着一声脆响，茶杯立刻四分五裂。说来也巧，有一个碎屑恰好飞了回来，擦着李传宗的耳朵就飞了过去，在他的耳朵边上划了一个小口。

　　哎呦，李传宗一声惨叫，连忙用手捂住了耳朵，骂道：“他娘的，真是喝口凉水都塞牙，等着吧！老子不报了这个仇，就跟他姓侯！”

　　生气归生气，打算归打算，毕竟李传宗不能确定戴墨镜的就是打他的人，无可奈何的李传宗，只觉得胸口中憋着一股子闷气无处发泄，随手抓狂般的把桌子上的报纸撕了个粉碎，气的坐在办公椅上喘粗气。

　　大院内，袅袅婷婷的冯春玲也十分吸引眼球，只见她面带微笑，依旧是那身整洁的红色羽绒服，高挑的个头，白皙的皮肤，在这冰雪的季节里，很是惹眼。

　　侯四竟然如此高调的出现，王宝玉还真没料到，有点猝不及防，他本以为侯四会低调的处理办分公司的事情，没想到却是这样大摇大摆的来了。

　　既然人都到了，王宝玉当然不能有任何的回避，连忙奔出了办公室，面带微笑，装作非常客气的上前跟侯四握手。

　　侯四明白王宝玉的意图，懂得避嫌的重要性，也笑着跟王宝玉握手，一切看起来都很符合商务上的礼节，没有什么异样。

　　只是侯四身后的四个保镖却是木头脑子，见到王宝玉立刻挺直了腰身，毕恭毕敬的站着。王宝玉生怕他们一个不留神再叫出个宝二爷什么的，连忙转身去和冯春玲握手，趁人不备，还顺便用手指去挠冯春玲的手心，传递着那种彼此心知肚明的暧昧。

　　多日不见的冯春玲显得更加妩媚，眼波流转之间，多了几分成熟的风韵。冯春玲倒也被侯四调教的颇有见识，见到王宝玉那是不慌不乱，有礼有节，只是暗中握住王宝玉的玉手格外柔软。

　　还是程国栋比较会办事儿，他一见是侯四来了，立刻从办公室里迎了出来，刚到跟前，王宝玉就连忙给侯四介绍：“候总，这是咱镇党委书记程书记。”

　　侯四虽然长得粗，心却不粗，程国栋咋说也是镇里的一把手，不能不客气。侯四热情的伸出手跟程国栋握手，满脸带笑的说道：“程书记您好，久闻大名，不想今日才相见，真是失礼！这次，恒通公司这一次能入驻柳河镇，离不开您的大力支持！”

　　“候总太客气了，我代表柳河镇党委，欢迎候总，应该感谢你，为柳河镇百姓带来发家致富的机会。”程国栋微微一笑，同样客气的说道。

　　“呵呵，程书记过誉了，侯某听到诚惶诚恐啊！”侯四笑着说道。

　　“小马，快去叫李镇长出来一下。”程国栋对紧跟王宝玉出来的马晓丽命令道。

　　马晓丽应了一声，快步回去找李传宗，程国栋看似随意的解释道：“候总别介意，李镇长刚刚上班，前些天被一伙来历不明的歹徒在路上给打了，一直养伤在家。”

　　程国栋说话的时候，观察着侯四的表情，侯四可是见过大世面的人，当然明白程国栋话语中的意思，装作很愤怒的说道：“这事儿我倒也是听说了，只是这青天白日的，竟然有人敢殴打国家干部，这还有没有王法了？回去我让清源镇派出所也帮着调查，一定要将这伙人绳之以法！”

　　王宝玉听着想乐，心想侯四装得到很像，不过话里话外却透露出一个信息：清源镇派出所是他家开的。

　　再说马晓丽敲开了李传宗办公室的门，看到了屋里凌乱的景象，立刻明白李传宗正在气头上，小心翼翼的问道：“李镇长，恒通公司的候总一行人已经到了，您要不要出去看一下。”

　　“关我屁事，有程书记陪着就是了！”李传宗斜楞在靠椅上，一脸的不快，刚才他已经从窗口看到，程国栋跟侯四唠得很热乎，心中对程国栋又是气恼，又是鄙视。

　　见马晓丽迟疑的站在门口，李传宗不耐烦的说道：“小马，你就把这原话回给程书记就行，让他有问题找我！”

　　“李镇长，说句我不该说的话，不管怎么说，您都是行政一把手，既然恒通公司是来投资的，不见怕是不好吧！”马晓丽说道，说着动手收拾着屋里的垃圾。

　　“不是还有你们王主任吗？在整个柳河镇谁不知道王主任就是个活神仙啊！”李传宗口气里明显带着一种不屑的味道。

　　马晓丽笑呵呵的把手头的垃圾扔进垃圾箱，说道：“王主任再大的能耐也不能越过您办事儿啊，如果您不参与其中，到时候上头查下来，还不是您的压力？是不是，李镇长？”马晓丽特意把口气软化了下，李传宗的气倒真消下去几分。

　　李传宗想了想，觉得马晓丽说得有道理，作为一镇之长，他不出去肯定会招来闲话，公开不接受招商引资的恶名，可是不好听，要是因此受到些牵连，那就太不值得了。

　　李传宗压着火走出了办公室，来到了院子里，脸上还带着些不快的阴霾。这时，董平川跟一些单位的负责人也凑了过来，王宝玉眼睛尖，一看李传宗来了，连忙满脸带笑的给侯四介绍。


第0302章 甲鱼汤

　　侯四倒也装得像，上前一边握手一边说道：“李镇长您好，我听农业办王主任说了，地载木耳项目能够顺利开展，以及恒通公司可以入驻柳河镇，多亏了李镇长的一再力挺。”

　　李传宗皮笑肉不笑的说道：“想不到王主任初来乍到，就能和候总有私下交情了。”

　　李传宗话音刚落，侯四的脸霎时就沉了下来，但随即又换上了笑脸说道：“那是，王主任正是此项目的有关责任人，侯某自然不敢怠慢。但是王主任一再强调，这件事儿离了李镇长的支持可是不好办啊！”

　　侯四的话说得很虚伪，李传宗也笑得很勉强，碍于当着众人，还是象征性的说道：“候总前来投资，可是柳河镇的一件大事儿，欢迎！欢迎！”

　　王宝玉脸色也有些不好看，没想到这种场合李传宗说话还这么不阴不阳，看样子还是揍得轻了。

　　侯四让冯春玲上前来，跟程国栋和李传宗一一握手，并且介绍说这就是将来恒通公司柳河镇分公司的总经理。

　　冯春玲大方的跟程国栋、李传宗等人一一握手问好，脸上带着略显妩媚的笑容，果然是爱美之心，人皆有之，面对这样一个美女，领导们个个笑容灿烂，当然，李传宗除外，因为侯四身后的带墨镜保镖，让他无论如何也高兴不起来。

　　已经接近中午，侯四当场宣布中午在兴隆饭店宴请诸位领导，请各部门领导一定要赏脸光临，算是恒通公司的一点小小的心意。

　　请客吃饭的事情，从来都是一呼百应，怀着些对侯四的忌惮，柳河镇政府的各机构各部门的负责人，无一例外的参加了中午的宴请，李传宗本来推说身体不好，但还是在冯春玲笑容可掬的一再邀请之下，勉强答应了。

　　中午时分，兴隆饭店自然是热闹非凡，人头攒动，侯四已经把整个饭店都包了下来，点得都是最好的酒菜，老板娘翠花笑得合不拢嘴，这一顿下来，起码能顶上一个星期的收入。

　　王宝玉琢磨，一只羊也是放，一群羊也是放，便安排连香去通知那些不在政府大院里办公的机构负责人也一同过来。

　　“你咋不让马晓丽跑腿去？我好歹也是个副主任！”叶连香一脸的不高兴。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“叶姐，上次你还埋怨我不给出头露脸的机会，你看现在你又不珍惜了！这可不是跑腿干活，而且多和各机关部门搞好关系，起码混个脸熟，以后好办事儿呗！晓丽姐这点可比不上你！”

　　叶连香没见过侯四这种阵势，想想王宝玉的话也在理，于是屁颠颠的挨个通知，其中也包括镇公安派出所，马晓丽则是被安排和冯春玲一起操办酒菜事宜。

　　重量级的人物自然被安排进了包房里，侯四办事儿敞亮，让人把车上的一箱茅台搬了下来，每桌两瓶，外加两条洋烟，菜肴更是多达二十几个，煎炒烹炸炖，各色俱全。

　　面对如此高规格的款待，大小单位的领导们个个笑逐颜开，交杯换盏，胡吃海喝，早就忘了侯四可能殴打过李传宗，在他们眼里，如果被打一顿能攀上侯四这个有钱人，也能豁得出去。

　　此时，兴隆饭店最大的包房内，侯四正举着杯，挨个给领导们敬酒。程国栋显得很高兴，平时很少喝酒的他，竟然一反常态，也喝了足有一茶杯茅台。董平川则不用多说，喝得舌头都点大，全然不顾李传宗在场，一再拍胸脯，绝对支持候总的事情。

　　李传宗虽然也来了，表现的却不兴奋，菜基本上不动，酒也喝得很少，只是推说自己的身体初愈，医生让注意保养，所以大家推让了几轮也就作罢了。

　　王宝玉自然明白李传宗的心思，他是没有心情喝酒。跟两个最怀疑的人一起喝酒，能喝高兴了的人，只有纯粹的酒鬼才能干出来。

　　不知为何，王宝玉总是在李传宗的眼神中，感觉到了一丝的得意。他娘的，他有什么可得意的，难道挨打挨上瘾了？

　　趁着侯四和冯春玲出去敬酒的机会，王宝玉忍不住问道：“李镇长，身体咋样了？要吃点饭菜，对于身体的恢复，是有好处的。”

　　李传宗不冷不热的说道：“谢谢你的好心，我死不了的。”

　　“李镇长不能这么说，柳河镇的发展，还要靠您的领导呢！”王宝玉呵呵笑着，拍着马屁。

　　李传宗不买王宝玉的账，鼻子中哼道：“靠我！哼！我上头有书记掌权，下面有主任瞎蹦，将来的柳河镇，是谁的天下还不知道呢，你看看这桌上吃饭的，哪个是奔着我来的？”

　　热脸贴了冷屁股，拍马屁拍打马腿上，这让王宝玉心情很不爽，他讪讪的有一口没一口的夹着菜，虽然面对满桌佳肴，也是味同嚼蜡，就是最后上来的是甲鱼汤，他也没了兴趣喝。

　　今天的招牌菜就是这道甲鱼汤，而且这所有的甲鱼是侯四带来的，兴隆饭店只是负责加工。现在这个时节，甲鱼价值不菲，还非常稀罕，据说还有补肾壮阳的功效，能促进夫妻床上的和谐。

　　大家自然一哄而上，很快就将甲鱼汤喝得精光见底，马晓丽、冯春玲这种人，自然不会跟大家抢着喝，有失矜持，侯四对这种东西也不稀罕，只顾着跟程国栋聊天，还不时给李传宗倒满酒杯。

　　正所谓，天下没有不散的宴席，下午三点，侯四等人驾车而回，临行时，还给每个人都留下了一个礼物，恒通宾馆的VIP卡，免费吃住三次，当然领导班子的优惠更大些。

　　酒足饭饱的领导们，带着满足和喜悦，红头涨脸的各回各家，一时间，柳河镇的政府大院里，显得格外的冷清，看门的老吴头都干脆躺在保安室的长条椅上打起了瞌睡。

　　这一次王宝玉没有喝太多的酒，侯四请客，自己绝对不能喧宾夺主，再说自己最近出的风头够多的，还是低调一些更好。


第0303章 提示一下

　　王宝玉回到办公室不久，叶连香闲着无事，也来到王宝玉的办公室，从她红扑扑的粉脸上能够看出，这一次她也没少喝，身上都带着股酒气。

　　“宝玉，这个候总可真有钱啊！哪天给姐介绍一下。”叶连香嬉皮笑脸的凑来过来，手还不老实的去摸王宝玉的脸，说完打了一个响亮的饱嗝。

　　王宝玉被熏得连忙捂住鼻子，一歪头躲开了，口中嘿嘿笑着，嘲讽道：“姐，做人贵有自知之名，别做梦了。”

　　“咋了，你姐哪儿差？瞧瞧咱这胸脯，咱这腚蛋，呵呵！”叶连香边笑边搔首弄姿，一幅至贱无敌的样子。

　　“错了，正是你这些地方太大，候总才不会喜欢的。”王宝玉狡黠的笑着，一脸不屑的表情，同时点起了一支烟。

　　“哦，候总喜欢瘦的啊！姐最讨厌的事情，就是减肥。算了，我就不惦记候总了，中午通知人姐的腿都要跑断了，你说该咋办？”叶连香一脸坏笑的伸出一只手，又凑了过来。

　　“一边去！”王宝玉说着，吐了一口烟到了叶连香的脸上。

　　叶连香跳着躲开，一边咳嗽一边埋怨道：“小气鬼，光知道白使唤人，以后再这样，谁还给你卖命啊！真是的！”

　　王宝玉当然知道叶连香想干啥，最近她在王宝玉这里，小来小去的好处没少弄了，有点儿成瘾，王宝玉不由沉着脸说道：“叶姐，做事儿不能这样，干点啥都要工钱，显得可不太地道啊！”

　　“姐这个人你知道，无利不起早，算了，过来给姐揉揉腿，就算顶了工钱。”叶连香边说边坐在沙发上，高高翘起了一条腿晃悠着，一脸媚笑的看着王宝玉。

　　对于叶连香的这套把戏，王宝玉已经有了免疫力，坏笑道：“叶姐，你的这个动作让我想起了一种动物。”

　　叶连香得意的问道：“美人鱼？”

　　“错！让叶姐这么误会真是兄弟的责任！提示下，什么动物撒尿的时候翘着一条腿？”王宝玉装作一脸严肃的问道。

　　叶连香一下把腿放了下来，羞恼的说道：“宝玉，你竟然骂姐是狗，必须加倍罚你工钱。”

　　“你的眼里除了钱还有啥？”王宝玉鼻子里哼出一股冷气，不屑的说。

　　“要不你就过来帮姐做全身按摩，据说能减肥，到时候姐出马把侯四彻底搞定，就不再缠着跟你要钱了。呵呵。”叶连香咯咯笑了，不依不饶的翻身趴在了沙发上。

　　“瞧瞧你，撅着屁股像个啥样？要想减肥容易，喝巴豆，拉稀一个星期，就能减下去了。”王宝玉不由的站起身来，照着叶连香的屁股就是一巴掌，打得叶连香“嗷”的一声就坐了起来。

　　只见叶连香全身打了一个激灵，放了一个小小的屁，脸色也有些变了，连身子都绷得紧紧的。王宝玉不解的问道：“咋了，啥时候变这么娇气了？”

　　“宝玉，我肚子疼，坏了，让你把屎给打出来了。”叶连香坐在那里，捂着肚子说道。

　　“行了，别装了，反正没听说打屁股能打出屎来的。”王宝玉很不屑的说道。

　　“宝玉，我真的肚子疼，不跟你说了，我要去厕所。”叶连香说着，一脸痛苦的站起身来，速度飞快的跑了出去。

　　王宝玉嘿嘿直乐，挠着脑袋不解的骂道：“他娘的，这是啥事儿，难道还真是放屁崩坏了裤子，赶巧了。”

　　叶连香刚走，马晓丽就进来了，一脸不解的问道：“宝玉，叶副主任咋了？你又欺负她了？”

　　“我才不稀罕欺负她呢！人生四大倒霉事儿你知道吗？”王宝玉不屑的说道，坐回靠椅上，翘起了二郎腿。

　　马晓丽笑了，说道：“你说来听听。”

　　王宝玉摇头晃脑的说道：“这四件事儿呢就是，放屁带出屎，擦屎扣破纸。喝汤撒一怀，撒尿哧一鞋。叶连香呢，就是碰到了第一件倒霉事儿，放屁带出屎！所以装着肚子疼，省的在这不好意思。”

　　马晓丽听得咯咯直笑，细细想了想又摇着头说道：“我看不像是装的，可能真是肚子疼呢！”她忽然又不无担忧的说道：“对了，赵磊好像是还在调查李传宗挨打的事情，你可要注意了。”

　　“狗日的有闲工夫他就查，反正老子没干那事儿！”王宝玉满不在乎的说道。

　　“我看他在候总的车跟前转悠了半天，好像在取证。”马晓丽又说道。

　　“取啥证？打李传宗的那群人，开得又不是轿子。”王宝玉依旧一副波澜不惊的样子。

　　马晓丽立刻皱起了眉头，说道：“你看你！嘴还是这么快，什么事儿都要懂得三思而后行，你又不在场，怎么就知道不是轿子，这话让别人听了又是把柄。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“晓丽姐也太草木皆兵了，整个大院都知道那天是辆小面包车，要每句话都要想一会再说，那还不得累死啊！”

　　马晓丽别过脸说道：“好了，我不管你了！反正你这么大能耐，也用不着别人瞎操心！”

　　王宝玉连忙给马晓丽端到面前一杯水，陪着笑脸说道：“不许生气啊！人家说生气会变丑，丑了我可不娶你哦！”

　　马晓丽扑哧一声乐了，接过水杯，道出了赵磊的背景：“据说这个赵磊，原来就是镇里的小混混，不知道为什么，李传宗让他当上了公安派出所的所长，所以他对李传宗，绝对是忠心耿耿。”

　　马晓丽不说，王宝玉也能猜到这层关系，赵磊肯定是李传宗忠实的走狗，否则，像侯四这样黑白两道都惧怕几分的人，换做别人，早就躲还躲不及呢！

　　两个人正聊着，叶连香脸色苍白，脚步不稳的跑了进来，声音虚弱的说道：“宝玉，晓丽，我真的不行了，快送我去医院吧！”

　　王宝玉刚想骂叶连香别装了，仔细一看叶连香连站也站不直了，满脸都是汗珠子，知道事情不妙，连忙起身和马晓丽架起叶连香，向着镇中心医院而去。


第0304章 中毒事件

　　到了镇中心医院，眼前的景象还真是吓了王宝玉一跳，这里已经聚集了十几名镇里的干部，个个捂着肚子，一脸痛苦之色。

　　医生和护士在走廊里跑来跑去，匆匆忙忙，如临大敌。王宝玉心头一沉，直觉告诉他这件事儿十分严重，情急之下他忘了叶连香的存在，松开手就想跑去问问医生具体情况。

　　叶连香已经拉的虚脱了，大部分的依托还是在王宝玉身上，一路走来仅剩下的一点体力几乎全部耗尽了。此时王宝玉松开了手，叶连香身体便失去了平衡，马晓丽一个弱女子哪能扶得住她？只听一声惨叫，叶连香和马晓丽双双倒在了地上。

　　王宝玉一回头，急忙又颠颠的跑了回来，扶起马晓丽，关切的问道：“晓丽姐，你还好吧？哪里摔疼了？”

　　马晓丽揉揉胳膊腿，还没来及说话，地上躺着的叶连香举着一只颤巍巍的胳膊，叫道：“宝玉，救我！”

　　王宝玉和马晓丽连忙将叶连香扶起，坐在走廊的长椅上，叶连香带着哭腔说道：“死宝玉，关键时候不知道照顾病号！你存心想摔死我啊！”

　　王宝玉嘿嘿的说道：“叶姐，你还知道骂人呢，看样子一时半会儿还死不了。”这时，他们跟前刚好跑过来的一名穿白大褂的医生，王宝玉连忙拦住他问道：“请问医生，这里到底发生了什么事儿？”

　　“他们都是食物中毒，必须洗胃，咱镇医院设备有限，等不及的就赶紧转院到县里吧！”医生说完，立刻快步跑开了。

　　王宝玉愣在了当场，食物中毒？这些人不都是中午一起吃饭的镇干部吗？难道说，中午吃的饭菜中有毒？

　　想到这，王宝玉觉得脑袋“嗡”的一声就大了，这么多的干部一起食物中毒，可不是一件小事儿，上面一定要查的。

　　尤其是这次请客的主人还是侯四，细究起来，还是为了地载木耳的项目推广，咋说这件事儿也会影响到自己。

　　看到这么多排队的人，再看看一脸痛苦的叶连香，王宝玉立刻出去给蒋春林打了电话，蒋春林在电话里埋怨道：“兄弟，我听说中午大请客，这等好事儿，你咋不想着大哥呢！”

　　“别说了，没吃成是你的运气。”王宝玉说道，“快把车开过来，这里有病人急需要到县里。”

　　蒋春林二话没说，放了电话，不到二十分钟，吉普车就到了医院门口。王宝玉和马晓丽扶着叶连香出来，恰好迟立财也让人搀扶着向医院走来，王宝玉连忙让迟立财也上了车，一行五人，直奔县里而去。

　　一路上，叶连香和迟立财都吵着要拉肚子，吉普车也是开开停停，四处给他们找茅房或者是隐蔽的地儿。

　　只是茅房没有拉的次数多，最后实在没有办法的情况下，只能让他们拉在了裤子里，毕竟时间不等人，越早救治就越安全。吉普车里一时间臭气熏天，马晓丽捂着鼻子，几次探出车窗呕吐。

　　蒋春林把车开的飞快，不到三个小时，终于到了富宁县第一医院，安排叶连香和迟立财进了病房，王宝玉这才松了口气。

　　“他娘的，这是啥事儿啊！”王宝玉暗骂道。安静下来的王宝玉突然想起了一个问题，自己和马晓丽也吃了中午的饭，为什么就没事儿？这说明，不说所有的菜里都有毒，或许只是其中的一个。

　　王宝玉暗自后怕，也许是自己的运气好，才没有吃到这个菜，否则，自己会跟叶连香和迟立财一样，躺在病床之上。

　　“兄弟，你是不是知道菜里有毒，才不让大哥去的？”医院门口，蒋春林大敞着车门，一边擦拭着座位，一边嘿嘿笑着问道。

　　“我要是知道能尿炕，肯定不睡觉了。”王宝玉这时候可没兴趣开玩笑，他的心情很乱，地栽木耳的项目还没正式开始，就遇到这事儿，显然不是一个好兆头。

　　马晓丽也走来过来，看到王宝玉一脸的不悦，轻声安慰道：“别想太多了，看样子这些人都只是腹泻，不会危及生命的。”

　　王宝玉此刻也感觉有些累了，叹了口气说道：“晓丽姐，你说这是不是我王宝玉的命？想干点事儿的时候总出这些幺蛾子，就没顺当过一天！”

　　马晓丽安慰他道：“宝玉，越是这时候越不能气馁，只要你稳住神，什么都好说。这件事儿究竟是天意，还是人为的，都很难说呢！”

　　王宝玉皱着眉头说道：“晓丽姐，我也总感觉这其中有些蹊跷，似乎是有人特意在搞小动作。”

　　“等着吧！这样大规模的食物中毒事件，县里面肯定是要下来调查的。”蒋春林毕竟也是派出所所长，很敏感的说道。

　　蒋春林的话音刚落，一辆警车就停在了县第一医院的门口，从上面下来的几名穿警服的人，个个腰杆挺直，表情严肃。

　　走在前面的是一个身材魁伟，方头大脸，年近五十的男人，正是富宁县公安局的副局长路小虎。

　　蒋春林一看到他，拍了下脑门说道：“瞧我这嘴，把真神都给念叨来了！”说完赶忙凑了过去，点头哈腰的上前问候：“路副局长您好！”

　　路小虎副局长看了蒋春林一眼，皱着眉想了半天，没想起来是谁，但还是礼貌性的说道：“你好！”

　　“路局长，我是柳河镇林业派出所的蒋春林，春天的时候去过您的办公室，想不到今天在这里见到了。”蒋春林一脸谄媚的提示道。

　　“哦，小蒋啊！你怎么到县里来了？”路小虎随口问道，一边向医院大门走去，似乎并不太愿意搭理蒋春林。

　　“工作需要，送两个拉肚子的病人过来。”蒋春林连忙解释道。

　　一听蒋春林这么说，路小虎刚刚迈上门口台阶的脚又放了回来，很感兴趣的问道：“小蒋，我们县公安局接到县委县政府的指示，正好过来调查柳河镇群体食物中毒的事件，你能说一说具体的情况吗？”


第0305章 不能下定论

　　“这个嘛！我没去吃饭，不清楚。”蒋春林似乎有些遗憾的说道。

　　路小虎只是哦了一声，蒋春林却不愿意放弃这与领导直接接触的机会，连忙转头介绍道：“路局长，这位是镇农业办的主任王宝玉，他知道具体的情况。”

　　路小虎一愣，他虽然早已看到了王宝玉，但看他只是个二十左右的小伙子，也就没太注意，听蒋春林这么说，这个小伙子竟然是镇里的一个领导干部，还真是年轻有为。

　　王宝玉心中怪蒋春林多事儿，但既然说了，就不能再往后躲，连忙带着笑上前说道：“路副局长您好！”

　　“小王，你跟我到车上来，做一下笔录吧！”路小虎说话倒也客气，王宝玉跟着他上了警车，一名公安办事员立刻拿着本子凑了过来。

　　路小虎亲自问了王宝玉许多问题，比如：这次招待是谁请的客？都去了哪些人？吃的是什么？喝得是什么？兴隆饭店的卫生状况如何？

　　这种情况下，王宝玉没有任何隐瞒的都说了，还强调了这只是一次商业活动，为的是能进一步搞活农村的经济。

　　作为公安局副局长的路小虎亲自问询，足以看出县里对这件事儿的重视，路小虎又问侯四在请客的过程中，是否存在行贿的问题？王宝玉当然矢口否认，心中却庆幸侯四没有那么做。至于菜品的新鲜程度，王宝玉就不好回答了，只能说自己不清楚。

　　用了足足一个小时，记录了好几页稿纸，这次问询才算结束。路小虎让王宝玉下了车，说先去医院调查一下，此次食物中毒到底中的是什么毒？明天要去柳河镇，彻底调查兴隆饭店的问题。

　　路小虎一行人又进了医院，王宝玉和蒋春林马晓丽在外面等着，一旦叶连香和迟立财没事儿，还要马上赶回去，对于明天要到来的事情，还要及早有一个准备。

　　又过了半小时后，路小虎一行人出来了，表情很凝重，王宝玉忍不住上前小心翼翼的问道：“路局，是食物中毒吗？”

　　路小虎犹豫了一下，似乎并不想说出真实的情况，含糊的说道：“事情还没有调查出结果，暂时还不能下定论。”

　　王宝玉碰了一鼻子灰，只能退了回来，路小虎临上车之前忽然对王宝玉说道：“小王，今天我问你的事情，回去不要说，你们这些人都记住了，只当是没有见过我。”

　　王宝玉知道事态严重，连忙点头答应，马晓丽也跟着点头，蒋春林更是诚惶诚恐的拍胸脯保证，一个字都不提。

　　路小虎的车开走后，蒋春林不屑的说道：“不就是个局长嘛，架子可真大！”

　　王宝玉有些好笑，说道：“蒋大哥变脸倒是很快，不是刚才点头哈腰的时候了。”

　　蒋春林嘿嘿笑了，说道：“人在江湖走，没个眼力见还行啊？这时候不点头，摔跟头的时候，连磕头都不管用了！”

　　王宝玉嘿嘿笑着，说道：“蒋大哥，我还有一件事儿不大明白，既然已经立案调查了，路局长搞得这么神秘干嘛？”

　　蒋春林一脸认真的说道：“当然是保密了，否则走漏了风声，犯罪嫌疑人毁灭了证据啥的，到时候调查就难开展了。”

　　王宝玉嗯了声，说道：“这次闹得这么大，恐怕大家暗地里都该活动了。”

　　马晓丽接过话茬说道：“领导怎么吩咐咱就怎么办呗！总之不要从咱们这里出纰漏就好。”

　　几个人闲聊了会，看时间也差不多了，王宝玉正要进医院里看看迟立财和叶连香，忽然想起来两个人都拉了一裤子的屎，就拿钱让蒋春林拉着马晓丽先去给他俩买棉裤，自己单独进去看看两个人的情况，能不能一起回柳河镇。

　　王宝玉先是看望了迟立财，迟立财毕竟是个男人，嘴里插了管子洗了胃，又被推了两管子葡萄糖，这功夫已经止了泻，感觉好多了，只是身体还有些虚弱，蔫头巴脑的提不起精神。王宝玉关切的问了几句，叮嘱他多多休息之类，不多会就退了出来去看叶连香。

　　叶连香就显得严重的多，整个人赖了吧唧的躺在床上，脸色十分惨白，不止洗胃吃药，还挂上了吊瓶，一看到王宝玉进来，就像是见到亲人一般的哭了。

　　“叶姐，哭啥啊？没事儿了。”王宝玉上前安慰道。

　　“宝玉，姐刚才好害怕，以为再也见不到你了，快坐到姐跟前。”叶连香脸上的脂粉被眼泪冲出了几条细沟，伸出没打针的那只手，有气无力的对王宝玉说道。

　　王宝玉会意的上前握住了叶连香的手，嘿嘿笑道：“叶姐，这怨不得别人，还是怪你贪吃，要不怎么比人家都厉害？”

　　叶连香扑簌簌的掉着眼泪，说道：“是吃的不少，过穷日子过惯了，看到满桌子好菜就停不下嘴。人啊，啥时候也不能贪，真是吃多少拉多少，哎！”

　　“叶姐，这一次肯定能减肥，改天可以让你见候总了。”王宝玉幸灾乐祸的说道。

　　“都啥时候了，还跟姐开玩笑。”叶连香还是被逗笑了，看屋里没人，叶连香说道：“宝玉，姐觉得屁眼儿很难受，你掀开被子看看，姐是不是拉的脱肛了？”

　　王宝玉才不愿看她的臭屁股，连忙安慰她没事儿，说如果真有问题，医生一定会说的。叶连香还是十分担心，一再哀求王宝玉，无奈之下，王宝玉还是掀开了盖在叶连香下身的被子。

　　叶连香的下身果然是光溜溜的，王宝玉虽然并不陌生，可是在这种场合下，还是觉得有点儿异样的感觉。

　　王宝玉俯下身，仔细看了一下叶连香下身那微微发黑的“菊花”，未曾“爆菊”，除了四周有些发红以外，大概是擦屁股擦得，其他基本没有什么大问题。

　　王宝玉正要盖上被子站起来身来，一个身穿白大褂，只有二十出头的小护士突然走了进来。

　　“你在干啥？”小护士不解的问道，看向王宝玉的表情怪怪的。


第0306章 有人投毒

　　“没事儿！”王宝玉连忙盖上了被子，非常的尴尬，叶连香也是全身的不自在，暗叹倒霉。

　　“他是病人家属吗？”小护士对病床上的叶连香问道，似乎认为王宝玉就是一个流氓，在这里占病人的便宜。

　　“他是我弟弟。”关键的时候，叶连香倒也是反应快，连忙解释道。

　　“你们姐弟的感情不错啊！都这么大了，还不懂得避讳。”小护士撇着嘴说道，似乎对于这对“姐弟”之间的怪异举动，很是鄙视。

　　王宝玉觉得很糗，心里想，既然让这个小妮子误解了，那就误解到底，他嘿嘿笑着说道：“我跟我姐的感情好着呢！到了现在，晚上还是我姐搂着我睡，要不就睡不着。”

　　小护士满脸都是惊讶，仔细打量着嬉皮笑脸的王宝玉，又看了看躺着的叶连香，觉得两个人长得还挺像的，忍不住扑哧一声笑了，露出了两颗小虎牙，说道：“都听说有恋母情结，没想到你还有恋姐情结呢！”

　　“你错了，我有恋女情结，改天你给我好好检查一下？”王宝玉眯着眼凑过去，表情很是猥亵。

　　小护士连忙给叶连香拔了针，一脸惊慌的走了出去，王宝玉忍不住哈哈一笑，叶连香也坐起身来，撇嘴说道：“臭小子，真不老实，竟然勾引小护士。”

　　王宝玉嘿嘿直乐，说道：“叶姐，别说的那么难听，这叫社交，多个朋友多条路。”

　　叶连香不由愤愤的骂道：“你个没良心的，真是个花心萝卜，和护士交朋友，还等着多住几次医院哪？”

　　王宝玉刚想说什么，叶连香突然一声大叫，说道：“宝玉，快去叫护士！我的手在流血！”原来，刚才小护士起针快，又走的匆忙，竟然忘了吩咐叶连香多摁会儿针眼。

　　叶连香的话音刚落，王宝玉就一下子冲了出去，在门口对没走多远的小护士喊道：“护士，您等一下。”

　　王宝玉快跑几步拦住了小护士，小护士一脸惊恐，吓得直往后退，不知道王宝玉想要干什么。

　　王宝玉连忙说道：“护士，我姐手出血了，麻烦你处理一下。”

　　小护士狐疑的看了眼王宝玉，还是快步回到了病房内，给叶连香消毒清洗后，又贴上了胶布。

　　处理好，王宝玉跟着小护士一起出来了，她白了一眼说道：“你想干什么？你姐那里没事儿了，多摁会儿就好了！不满意可以上院长那里告我去！”

　　王宝玉连忙解释道：“你别怕，我不是你想的那样，我就是想问一下，我姐究竟中的是什么毒？”

　　一听王宝玉这么说，小护士不那么紧张了，打量了一下四周，见走廊里还有其他人，料想王宝玉不敢把她咋样，便扭着脸说道：“我凭啥要告诉你啊？”

　　“这么说恐怕不对吧！作为病人家属，我是有知情权的。”王宝玉一听，有些急头掰脸起来。

　　“怎么能证明你是病人家属？”小护士一脸坏笑的反问道。

　　“这……”王宝玉一下子噎住了，换上哀求的语气说道：“天使姐姐，你就告诉我吧！这对于我来说，很重要。”

　　“呵呵，那你说你刚才是不是偷窥病人？”小护士觉得自己占了上风，开始步步紧逼。

　　“你说啥都行。只要告诉我真实的情况就行。”王宝玉不住的拱手，显得很是狼狈。

　　小护士觉得戏弄够了王宝玉，收起顽皮的表情，很认真的说道：“主治医师不让说，刚才公安局的人安排过了。”

　　“那你咋不早说！”王宝玉一听就有些恼了，向来只有他戏弄人的份，哪有被戏弄的时候。

　　小护士也沉下了脸，不悦的说道：“就冲你这态度，没告诉你也是正确的！”

　　“你，哎，大姐你行行好，你只告诉我，我跟谁也不会说的，否则我姐还不得冤死啊！”王宝玉实在没心情和她磨牙，从兜里掏出了一沓钱，也没查就往小护士手里塞。

　　小护士一下子躲出去很远，又看了看四周，连声说道：“这可不行，医院知道了，我是要丢饭碗的。”话虽这样说，眼睛却往钱上瞟了两眼。

　　小护士的话，倒是提醒了王宝玉，既然她怕这个，不如无赖到底，王宝玉嘿嘿一笑，用手指了指下身，一脸得意的说道：“你要是不告诉我，我就说你不止收了我的钱，还打了我的下面。”

　　小护士不屑的说道：“收你钱还可能有人信，但是平白无故打你那东西，说出去谁也不会信的，我吃饱撑的啊！”

　　王宝玉嘿嘿笑着凑到她跟前，坏笑着说道：“我就说，你自作多情，怀疑我对你动机不纯，借此机会，又是不给我姐好好起针，又是讹我的钱，还扬言打碎我的蛋蛋！信不信那是别人的事儿，最后大家七嘴八舌的传成啥样，我可不知道。”

　　小护士脸色立刻变了，没有料到王宝玉会这么做，她刚上班不久，如果王宝玉真的闹起来，自己一个姑娘家家不光脸面上不好看，兴许真就是饭碗不保。

　　既然这样，倒不如告诉了他，还能落个好处，而且即使将来出点问题，自己来个死不认账就是了。于是小护士对王宝玉招了招手说道：“真拿你没办法，到这边来。”

　　王宝玉一听有戏，连忙屁颠屁颠的跟着小护士来到了楼梯的拐角处，小护士伸出白嫩的手掌，表情很冷的说道：“钱！”

　　王宝玉一愣，立刻将钱塞了过去，小护士麻利的掀起白大褂，将钱揣进了里面的衣兜里，小声对王宝玉说道：“我听主治医师说，这些柳河镇来的病人，不是食物中毒。院方从胃液中已经化验出一种猛烈的泻药，肯定是有人投毒。”

　　有人投毒？王宝玉还真是吓了一跳，谁竟然有这么大的胆子，敢对全体镇干部下手，想一想还真是有些后怕。不过既然投的是泻药，那就说明了一点，至少投毒的人还不想致人于死地。


第0307章 封锁饭店

　　“我知道的就这些了，你要是敢说出去，小心……”小护士对正在惊愕中的王宝玉伸出了两根细细的手指，做了个剪刀的手势。

　　王宝玉回过神来，看着小护士一脸的狡黠，有些不解的问道：“你让我小心啥？”

　　“小心我剪了你这个惹祸的东西。”小护士露出了小虎牙，冲着王宝玉一笑，突然伸手在王宝玉裤裆里使劲打了一下，转身笑着跑开了。

　　王宝玉觉得一阵疼，捂着裆部蹲下了身子，半天才站起来，口中狠狠的咒骂道：“这个小娼妇，出手真他娘的狠，她爹一定是杀猪的出身。”

　　王宝玉活动了下身子，感觉下身的物件应该没有任何问题，这才小心的走出了医院，恰好在这个时候，蒋春林和马晓丽已经买了棉裤回来了。

　　兵分两路，马晓丽去给叶连香穿裤子，王宝玉则去找迟立财，然后又分别架着两个人结了医院的账，上了吉普车，这时候天已经彻底黑了。

　　回到柳河镇，已是晚上九点多，当吉普车行驶至镇政府门口的时候，王宝玉发现，对面的兴隆饭店灯火通明，心想难道发生了这么大的事儿，兴隆饭店依然还敢开张，仔细一看才发现，虽然亮着灯，里面却没有一个人影。

　　一看到饭店亮着灯，迟立财实在坐不住了，嚷着要下车，王宝玉只好扶着他下了车，让蒋春林把叶连香和马晓丽送回家。

　　不知道是迟立财的棉裤买大了，还是腹泻拉瘦了肚子，迟立财走起路来总是掉裤子，王宝玉只得一手扶着迟立财，一手帮他提着裤子。

　　王宝玉扶着迟立财没走几步，就看见兴隆饭店的大门上，赫然贴着交叉着的封条，门口还站着两个全部武装的小警察，都是镇派出所的，显然是接到了上级的命令，封锁保护现场。

　　按照迟立财的意图，王宝玉扶着他向兴隆饭店的门口走去，王宝玉明白，迟立财是关心老板娘翠花的情况，他毕竟和老板娘的关系不一般，经常晚上一起谈“工作”。

　　一个小警察看见两个人走过来，立刻警惕的站直了身子，习惯性的去摸腰间的枪，同时在语言上发出了警告：“现场保护，任何人不得靠近！”

　　另外一名小警察显然认识王宝玉和迟立财，毕竟王宝玉的名气在柳河镇还是响当当的，虽然王宝玉并不认识他，这名小警察还是脸上带着点笑说道：“王主任，不好意思，领导的安排，还请不要让我们为难。”

　　王宝玉和迟立财停在了原地，没有再强行靠近，王宝玉笑呵呵的扔过去两支烟，装作不解的问道：“警察同志，我们刚从县里回来，饭店里到底发生了什么事儿？”

　　“中午这里发生了群体中毒事件，派出所按着上级的指示，封锁保护现场。明天县里会有专案组下来。”这名小警察没有隐瞒的说道。

　　“那这里的老板娘和员工呢？”王宝玉问道。

　　“饭店里所有的工作人员，都是嫌疑人，已经全部暂时收容审查。”另一个小警察冷冷的说道。

　　“那啥时候能给放出来？”迟立财急切的问道。

　　小警察警觉的上下打量了下迟立财，问道：“事情真相调查清楚了，自然就放他们出来，你为什么这么关心这件事儿？”

　　王宝玉连忙暗中扯了迟立财一把，笑着解释道：“这是咱们镇计生办的迟主任，这里的老板娘昨天可是答应我们今天请客的！”王宝玉随口撒谎问道，迟立财心里明白，这是他替自己解围。

　　小警察看着迟立财虚弱的身子，冷笑道：“两位主任还是早回去歇着吧，就您这身架骨，再吃一顿可就报销了！”

　　见此情形，王宝玉知道不能再磨叽了，否则问多了容易引起怀疑，他连忙扶着迟立财就往回走，迟立财小声说想要去派出所看翠花，被王宝玉坚决的否定了：“迟叔，你和翠花就那么深的感情吗？这个节骨眼还敢去看她！”

　　迟立财叫苦道：“什么深不深的，一个绳上的蚂蚱，能不管吗？”

　　王宝玉不解的问道：“迟叔，这话什么意思？”

　　“宝玉，跟你说句实话吧，这回你迟叔赔惨了，饭店里我是有投资的，那可是几年攒的钱啊！”迟立财懊恼的说道。

　　听迟立财这么说，王宝玉才觉出来，兴隆饭店今年的整个装潢确实上了一个台阶，原来这其中有迟立财的投资。此刻，他感觉此刻的迟立财的身体正心疼的颤抖着，连忙安慰道：“有道是破财免灾，迟叔也不要太在意，再伤了身体就不值得了。”

　　“怎么会发生这种事儿，兴隆饭店可是咱镇里最大的饭店，翠花对于厨房的卫生要求还是很严的，菜也都是亲自挑选。唉！合着不该我有财运，最近我就应该找你再算算运气。”迟立财叹着气，很是不解，非常后悔忘了王宝玉这个小神仙。

　　“事情还没有真的出结果，也不一定是饭店出的问题。”王宝玉说道。

　　“真的？那问题出在哪儿？哈哈，宝玉你一定算了一卦吧？”迟立财来了精神，他似乎认为王宝玉对这件事儿算过卦，已经从卦上知道了事情的来龙去脉。

　　“迟叔，我只是这样琢磨的。事情发生的突然，哪儿顾得算卦啊！”王宝玉连忙解释道，不过迟立财的话倒是给他提了个醒，真应该算上一卦才是，哪怕是解解心疑也好。

　　“不管是哪里出了问题，事情就发生在饭店里，出了这档子事儿，怕是今后的生意怕就很难做了。”迟立财耷拉着脑袋，又没了精神。

　　王宝玉忍不住笑了，使劲提了把迟立财松松垮垮的裤子，说道：“迟叔，钱都是身外之物，以后再赚就是了。你看你身子都给掏空了，回去赶紧补回来，要不等翠花放出来，你拿啥喂人家？”

　　迟立财苦笑了下，实在没有心情开这个玩笑，只是靠在王宝玉身上艰难的挪着步子往回赶。


第0308章 通风报信

　　将迟立财送回招待所，王宝玉又起身出来，想去一趟自己的办公室，他要去给侯四打电话，虽然做这件事儿有很大的风险，但到了这个节骨眼儿上，已经顾不了那么多了。

　　看门的老吴头连轴值夜班，一看是王宝玉来了，赶紧给王宝玉开了门，很关心的问：“王主任，你身体没事儿吧？”

　　“没事儿，一切好得很。”王宝玉拍了拍胸脯，做出一副很壮的样子。

　　“镇里一下子病倒了几十位领导，这事儿你知道吧！”老吴头一副神秘兮兮的样子，下午他只顾着睡觉，没有看到王宝玉和马晓丽扶着叶连香出去，只以为王宝玉不知道这件天大的新闻。

　　“我听说了！好像是食物中毒吧！”王宝玉直言不讳，忽然想起了程国栋，连忙问道：“程书记他没事儿吧？”

　　“要说程书记就是福气大，同样吃饭，人家一点事儿都没有。下午还和李镇长好一阵忙乎呢，要不咱这个大院就没有主心骨了！”老吴头十分感叹的说道，“嘿嘿！王主任的福气也不小。”

　　王宝玉略略皱了下眉，问道：“李镇长也没有什么问题吗？”

　　老吴头知道王宝玉和李传宗不和，轻描淡写的说道：“应该没事儿，碰巧了呗！”

　　王宝玉暗自骂道，这个老家伙倒是有些运气，咋不让他吃了拉拉那一肚子坏水呢？王宝玉说自己还有一份文件没写，要加一个夜班，老吴头自然不会阻拦，也不敢。王宝玉一进办公室，立刻操起电话打给侯四。

　　也许是太晚了，没有人接，王宝玉只好打给恒通宾馆，找冯春玲。过了片刻，吧台找来了冯春玲，一听是王宝玉的电话，冯春玲嬉笑着问王宝玉怎么想起给她打电话了？王宝玉当然没时间跟她闲扯，先是问了问侯四的情况，冯春玲说没事儿，一听到这里，王宝玉说让她找去侯四，越快越好。

　　“咋？你们兄弟俩又搞了啥见不得人的事儿？”冯春玲笑嘻嘻的问道。

　　王宝玉一下子就火了，张口骂道：“我他娘的没工夫跟你扯蛋！误了正事儿你耽搁的起吗？”

　　冯春玲从没见王宝玉这么强硬过，知道出了大事儿了，虽然受了些斥责，也不敢发作，连忙答应马上去找，并且说让侯四给他打过去。

　　放下电话，王宝玉郁闷的点起了烟，他有一种不好的预感。侯四和冯春玲都没有事儿，而侯四又是请客的人，这件事儿侯四万难脱了干系。

　　再仔细分析这些没有拉肚的人，王宝玉发现，基本都是侯四这一桌的人。虽然同一个桌，也有拉肚不拉肚的，王宝玉皱紧眉头使劲回忆着，他记得自己除了一些凉拌菜没怎么吃，就是没有喝那个大补的甲鱼汤！

　　如果王宝玉没有记错的话，程国栋素来不喜欢这些俏口，其中就包括甲鱼，而李传宗因为借口身体刚刚恢复，更是一口没动，侯四只是一杯接一杯的喝酒，似乎也没碰那东西，难道是甲鱼汤出了问题？

　　一想到这些，王宝玉忽然觉得脊背有点儿发凉，如果说是甲鱼汤被人投了毒，一种可能是后放进去的，而另外一种可能就是甲鱼中夹带的，如果是后一种，这侯四也太可怕了，该不会因为镇干部挡了他的路，就心生怨恨，想折磨一下他们吧！

　　王宝玉很快就否定了这种想法，一是甲鱼在做之前，肯定要清洗处理的，上面很难下毒，再者说，如果真是侯四做的，侯四多少也会给自己这个兄弟一点儿暗示！而且，侯四这么精明的人，不会这么明目张胆的攻击国家干部吧？

　　排除侯四的可能性，那甲鱼就是被人投毒了，究竟是谁干的呢？是针对其中的一些人，或者自己？也难说，侯四黑道混久了，树敌太多，这次专门针对他的也难说！

　　一时间，对于甲鱼汤投毒的事情，王宝玉也没有头绪，想破头也想不出来是谁干的。就在这时，侯四的电话来了。

　　“兄弟，这么晚还在忙啊！找四哥啥事儿。”电话那头的侯四舌头很大，显然是喝了不少酒，已经接近醉了。

　　“四哥，发生了一件大事儿，你大概还不知道吧！”王宝玉语气焦急的说道。

　　“是天塌了吗？”电话那头，侯四哈哈大笑的问道。

　　王宝玉不悦的说道：“没有！”

　　侯四又接着问道：“地陷了？”

　　王宝玉皱着眉头说道：“比这还严重！”

　　侯四拍着胸脯，说道：“兄弟，不管出啥事，有哥顶着！咱啥也不用怕！哈哈！”

　　“四哥，天没塌，地也没陷，是柳河镇的领导班子，暂时歇菜了！”王宝玉说道。

　　“早该歇菜了，除了吃喝嫖赌，这帮货还能干点啥？”侯四幸灾乐祸的说道。

　　“四哥！醒醒酒。”王宝玉声音大了起来，“今天中午的饭菜里有毒，镇里几十位领导干部都倒下了。”

　　电话那头的侯四就是一惊，顿时觉得酒醒了不少，连忙问道：“兄弟，你说的是真的？”

　　“当然，我还送了两个领导去了市里急救，刚回来就给你打电话。”王宝玉语气非常肯定。

　　“看样子咱哥俩都有福，躲过了一劫。”侯四有些惊魂未定的说道。

　　王宝玉这会儿心里也就有数了，听侯四这口气，就可以断定，此次投毒绝对不是他干的，王宝玉叹了口气说道：“是福是祸都很难说！”

　　侯四也说道：“这顿饭是我张罗的，又是为了建公司的事儿，恐怕难脱干系。”

　　“四哥，咱们是哥俩，有些事我不想瞒着你。”王宝玉语气认真的说道，那头的侯四一听，多少知道事情有些跟自己有关，连忙说道：“兄弟你说，四哥听着呢！”

　　“我今天送病人去市里，遇到了县公安局副局长路小虎，他正领着人开始调查此事，说是已经立案。我从医院的护士那里探听到，这是一次蓄意的投毒事件。兴隆饭店也被贴上了封条，暂时不让人进去。当然，这些都是小事儿，最关键的事情，我分析，这毒就投在甲鱼汤里。”王宝玉一口气把事情说完了。


第0309章 天水讼

　　电话那头的侯四沉默了片刻，问道：“兄弟，有没有死人？”

　　侯四的话问到了关键的点子上，群体中毒的事件固然很大，如果没有死人，很快就会大事化小。如果出现了死人的现象，那整个事件的性质就变了，就真正成为了恶性事件。

　　“汤里投的是一种高浓度的泻药，人人都跑肚窜稀的，应该死不了人的。”王宝玉说道。

　　“那就好，看样子四哥也要接受调查了。兄弟放心，四哥没事儿的。”电话那头的侯四平静的说道，一幅见惯了大风大浪的样子。

　　“四哥，我总觉得这件事儿是有人跟咱们过不去。”王宝玉提醒道。

　　“是啊！帝国主义时刻没有忘了对我们下手。这件事儿，我也会安排下面的兄弟去查的，是谁干得，一定要查个水落石出。”侯四决然的说道。

　　放下了电话，王宝玉才想起还没吃晚饭，忽然间感到很疲惫，又累又饿，四下寻找也找不到吃的，只好饿着肚皮，穿着衣服躺在沙发上。

　　王宝玉翻来覆去的，半天也睡不着，突然几个硬硬的东西咯着了王宝玉，他顺手往裤兜里一摸，是那三枚铜钱，王宝玉一下子来了精神，扑棱坐了起来，他要算上一卦。

　　理论上，算卦之前必须净手，有条件的还应给焚香，以表示对神灵的尊重。已经快半夜了，王宝玉懒得去水房洗手，便用杯子里的剩茶水简单净了一下手，这些毕竟是形式而已，关键是心无旁骛，心诚则灵，王宝玉自我安慰道。

　　哗啦！哗啦！三枚铜钱在王宝玉的手里一次又一次响了起来。老天保佑，大吉大利！王宝玉闭着眼祈祷着。

　　六次爻定，一个卦象就出现在王宝玉的脑海中。他娘的，竟然是《天水讼》卦，王宝玉不由苦笑了一下，早就知道不是什么好事儿，感觉这卦还真是灵验。

　　《天水讼》，天与水背道而驰，象征着争讼的开始。卦辞中有“终凶”的说法，而爻辞中的最后一句，还有丢官之意。

　　王宝玉仔细分析着卦象，想要通过此卦看出一些“中毒事件”的端倪。别说，还真看到了一些东西，《天水讼》上卦为乾为天，象征着圆形的物件，也象征着甲鱼的圆盖；下卦为坎为水，也象征着汤，加起来正是甲鱼汤，看起来应该是甲鱼汤上出了问题。

　　根据卦中五行的“生旺休囚”等分析，再从卦象上观察，应该有一个领导级别的人参与其中，不过呈现“旺”之相，看样子这件事儿对他的影响不大。

　　卦中有一个现象还是引起了王宝玉的注意，那就是兄弟爻“旺而入墓”，分析了半天，王宝玉忽然明白了其中的含义，不由得心中一惊。

　　王宝玉想，能跟自己称兄道弟的，也只有侯四了，卦上说明，侯四在这件事儿上有灾。好在象征侯四的“兄弟爻”，呈现一种旺相，看样子牢狱之灾可免，应该是属于有惊无险的情况。

　　王宝玉又仔细想了一会儿卦象，还想从卦象中得到些更多的提示，只是一股子难以忍耐的睡意袭来，他打了几个大大的哈欠，忍不住歪倒在沙发上沉沉睡去。

　　第二天一早，王宝玉还在迷迷糊糊之中，马晓丽就开门进来叫醒了他。

　　“程书记让你过去，跟他一起接待县里来的专案组。”马晓丽说道。

　　“我去干啥？不是还有李传宗吗？”王宝玉懒洋洋的翻了个身，嘴里含糊的说道，却是不肯起来。

　　马晓丽又好气又好笑，一把把王宝玉拉起来，解释道：“李传宗托病在家，程书记一个人怕接待不过来，大院里的其他领导都倒下了，不用你用谁啊！”

　　王宝玉一想，确实是这么回事儿，连忙坐了起来，去洗了把脸，振作了下精神，便向程国栋那边赶去。

　　一进屋，王宝玉就发现，程国栋一脸疲惫，眼睛里全是血丝，精神看起来不太好。可以想象，柳河镇出了这么大的事情，他作为党委书记，难辞其咎，昨天也应该是寝食难安。

　　“宝玉，还好你没事儿，你帮我想想，这次的中毒事件，究竟是哪里出了问题？”程国栋直接切入正题，很认真的望着王宝玉，声音可能因为是疲惫的原因，听起来有些沙哑。

　　王宝玉刚想说“甲鱼汤”，话到嘴边又咽了回去，觉得现在不是说的时候，容易惹祸上身，好像自己挺了解事情的来龙去脉一般。

　　“程书记，说实话，这件事儿我也百思不得其解，兴隆饭店平时的卫生情况挺不错的，怎么就发生了这样的事儿。”王宝玉装作完全不了解的态度。

　　“兴隆饭店应该没有问题，问题一定出现在个别的人身上，我在想，会不会侯四跟谁结了仇，有人想害他？我觉得，像是有人故意投毒。”程国栋在王宝玉面前，直言不讳，毫不隐瞒的问道。

　　“也有这种可能，侯四混社会，得罪的人也不少。”王宝玉随口应付着，虽然程国栋将来可能成为自己的老丈人，但防备之心还是要有的。

　　侯国栋迟疑了下，说道：“或者是谁想报复咱们其中的一位干部？”

　　王宝玉摇摇头，答道：“这个实在很难说，谁家也得有个恩爱情仇的，吃饭的时候请了那么多人，难说是谁惹了祸。”

　　程国栋的脸上很失望，觉得在王宝玉这里一无所获，但还是说道：“宝玉，你也要多加小心，也许是因为你推广项目的事儿，有人想下黑手，阻止这件事儿。”

　　王宝玉一愣，说道：“如果想阻止我，干嘛要这么大费周章的连累这么多人？”

　　程国栋叹了口气，说道：“因为毕竟没有出人命，这可能会有一种原因，那就是投毒者希望把事闹大，因为闹的越大调查的覆盖面就越大。哼！只要是调查了，就保不齐会有倒霉的撞倒枪口上，到时候达到了目的，投毒本身这个案件就会渐渐淡出，被牵连的事件才会浮出水面。”


第0310章 立案调查

　　王宝玉低头想了好久，这点自己还真没有考虑到，也许程国栋说的对，这次的始作俑者就是醉翁之意不在酒，不一定矛头指着谁呢，也难说不是自己。

　　程国栋见王宝玉没说话，接着说道：“我也是这么猜测，毕竟防人之心不可无啊！人还是谨慎些好。”

　　听得出，程国栋的这几句话带着几分真诚，王宝玉不由感激的说道：“谢谢程书记，我会注意工作的方式和方法，尽量争取不出纰漏。”

　　两个人正说着话，县里的专案调查组来了，程国栋和王宝玉来忙迎了出去。一共来了三辆车，第一辆是警车，是县公安局的，第一个走下车的，正是县公安局副局长路小虎；第二辆车则是富宁县卫生局的车，下来的几个穿着白大褂的食品检验人员；最后那辆车王宝玉很熟悉，正是《富宁日报》社的采访车，推开门下来的女孩子，王宝玉则是从里到外都熟悉，正是记者万芳草。

　　万芳草看到王宝玉就要凑过来，王宝玉知道她来肯定没好事儿，一定是为了跟踪报道“食物中毒”事件，想要从自己这里得到第一手资料，增加报纸吸引眼球的焦点。但这事儿自己还是参与的越少越好，于是连忙躲到了后面。

　　程国栋连忙上前跟路小虎握手，王宝玉则去招呼县卫生局的人，至于万芳草，王宝玉暂时没有理她。一行人先来到了镇政府的会议室，程国栋简单汇报了一下“食物中毒”事件的具体情况，据统计，一共有二十四名干部倒下，症状无一例外的是严重腹泻，目前大部分人身体已经无碍，只是有些虚弱，在家休息。

　　路小虎从程国栋的话里，能够听出来王宝玉并没有泄密，便开口郑重的说道：“程书记，这次食物中毒事件，据我们初步判断，应该是一起投毒事件，中毒的人员都是因为食用含有强烈泻药的食物所导致。具体是哪种食物含有的，还要进行更加细致的调查。另外，所有参加这次宴请的人员，我们都要例行问询。”

　　程国栋的脸色一下子变得很难看，他也许没有料到事件如此的严重，不由说道：“对于发生了这样的事情，我本人也有很多的责任，改天一定向县委县政府做检讨。”

　　万芳草就坐在王宝玉的旁边，拿着小本子不停的记着路小虎和程国栋的话，不时拿眼睛偷瞄着王宝玉，见王宝玉的脸色很差，好像是没有休息好一般，忍不住小声问道：“王主任，平日话这么多，再给我爆个料呗！”

　　王宝玉瞪了她一眼，说道：“人命关天的大事儿，你仔细听领导谈话，实事求是的报道就是了，还非得死了人，你们的报纸才够火啊！”

　　万芳草讪讪的说道：“我就是那么一说，干嘛这么着急。我看你气色不好，是不是也拉肚子了？”

　　“是啊！拉了一坨坨的黄灿灿，粘糊糊，臭烘烘的便便。快记上吧！”王宝玉斜楞了万芳草一眼，样子很是不满。

　　万芳草当然没记这些，王宝玉说得这么恶心，让她不由的捂住了嘴巴，差点把早饭都吐了。见从王宝玉这里得不到什么有用信息，万芳草也就不在追问他了。

　　在会议室里呆了不到二十分钟，一行人便出了会议室，向兴隆饭店走去。镇公安派出所所长赵磊已经听到了专案组到来的消息，迅速赶到了现场，等在饭店的门口。

　　“路副局长，按照县里的安排，我们派出所第一时间便派人封锁了这里，相关人员暂时羁押在派出所，等着您来问话。”赵磊满脸是笑的迎上来，介绍着相关的情况。

　　“是小赵吧！你做的不错。”路小虎打着官腔，对赵磊的工作表示了满意，又吩咐道：“把封条打开，让卫生局的检验人员到饭店里进行采样化验。”

　　赵磊一听，连忙亲自打开了封条，又打开了门。县卫生局穿白大褂的几个人，立刻拎着小箱子鱼贯而入，万芳草也跟了进去，拿着相机四处拍照。

　　过了足有两个小时，就在大家急不可耐的时候，卫生局的检验人员才出来，其中的一个对着路小虎附耳小声说了几句，路小虎点了点头，对赵磊说道：“现在去派出所审问兴隆饭店的人员。”又转头对在场的其他人说道：“非警务人员就不要跟着了，下午咱们再开一个碰头会。”程国栋等人连忙称是。

　　路小虎坐着警车走了，去了镇公安派出所，程国栋让王宝玉安排卫生局的人员到招待所先歇着，中午请这些人到镇里的食堂吃午饭。

　　在安排卫生局人员歇息的过程中，王宝玉吩咐招待所服务员打来开水，王宝玉亲自给每个人沏好茶，呵呵笑着招待着：“老师们辛苦了，先喝口茶润润嗓子。”

　　几个人你看看我，我看看你，都只是干笑了下，半天也没人动一下。最后一位年长的竟然还掏出自己的水杯灌了几口。

　　真是杯弓蛇影，王宝玉一下就明白了，这些人大概是怕拉肚子，只要和镇政府相关的饮食都不敢用。王宝玉无奈的苦笑了下，端起一杯茶，一边有一句没一句的搭话，一边自己喝了两杯。

　　可能看王宝玉喝了没什么问题，大家才陆续端起茶杯喝了起来。王宝玉忍不住对其中的一个人问道：“这位老师，饭店里到底是哪个菜有毒啊？”

　　这名工作人员皱了皱眉，说道：“上面有规定，相关的消息必须由公安部门发布。”

　　王宝玉呵呵笑道：“哦，那咱得遵守领导的吩咐。只不过我昨天也在兴隆饭店吃的饭，不知道是不是体质的原因没有腹泻，或者还没到发作的时候？”

　　那么工作人员忍不住笑了，说道：“你之所以没有腹泻，不是抵抗力强，而是因为没有吃道有问题的饭菜。既然昨天没事儿，以后也不会有什么问题的。”

　　王宝玉装腔作势的惊呼道：“是这样啊，那我简直太幸运了！只是以后我咋知道哪道菜不适合吃呢？”


第0311章 重点跑偏了

　　也许觉得没什么大不了的，这名工作人员说道：“其实这次并非是简单的食物中毒。我们在甲鱼汤的残余物中，发现了一种泻药，这和食物中毒的性质就不同了。”

　　果然和王宝玉猜想的一样，不过经过卫生局的人员说出来，王宝玉觉得更加安心。他说了声谢谢，就转头回自己的办公室，刚想推开办公室的门，就听见里面有女人说话的声音，王宝玉抑制不住好奇，将门打开了一条小缝，就听见马晓丽和万芳草唠得正热乎。

　　“万记者，你的皮肤可真好，又白净又有光泽。还是年轻好，不像我，都已经老了。”马晓丽正拉着万芳草的手，一边赞美着，一边感叹自己的青春已逝。

　　“马姐，你这么说就不对了，咱俩才差几岁！你的皮肤才叫好呢，像绸子一样滑。再说你一点也不显老，反而显得别具味道。嘻嘻！”万芳草嬉笑着，不愧为记者，连夸人都很有一套。

　　“女人就像是一枝花，我已近过了最适合采摘的年龄了。万记者，你可要把握好自己啊！别拖成老姑娘了。”马晓丽说道。

　　“谢谢马姐的关心，我一定要在三年中把自己嫁出去。”万芳草说道。

　　马晓丽听到后咯咯的笑了，问道：“有没有既定的目标？”

　　万芳草叹了口气说道：“男怕入错行，女怕嫁错郎。谁敢说就能选个一辈子陪着你的，结婚还有离的呢。”

　　“其实王主任这个人不错，风趣幽默，还有头脑。如果你没有男朋友，我倒是想给你俩撮合一下。”马晓丽突然说道。

　　王宝玉明白，这是马晓丽在试探自己跟万芳草之间的关系，只听万芳草哈哈大笑了起来，说道：“他？马姐，也就是你这么夸他，王主任那张抹了蜜的嘴，不知道得害了多少纯情女孩呢！”

　　马晓丽若有所思的说道：“甜言蜜语不是错，总比若即若离要好的多。其实女人都很怪的，明知道不是真的，却最喜欢听这些东西，如果总也听不到，心也会累的。”

　　王宝玉不想再听下去了，使劲咳嗽了一声，推开门走了进去，倒是吓了两个女人一跳。

　　“聊啥呢！这么开心。”王宝玉坏笑着问道。

　　“当然是姐妹之间的隐私了，你虽然是领导，但是不能啥都管吧！”马晓丽说道，不忘给王宝玉递过去一个眼色，好像是在告诉王宝玉，这句话是说给万芳草听的。

　　“这可是我的办公室，发生的一切我都有权力过问。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那就问万记者吧！我有事儿先出去了。”马晓丽站起身来，冲着万芳草笑了笑，走了出去，还关严了门。

　　这会儿，办公室里只剩下了王宝玉和万芳草，相互看了看，万芳草哼了一声，把头扭向了一边，王宝玉还是先开口了。

　　“万大记者，找我有事儿吗？”王宝玉皮笑肉不笑的问道，对于万芳草来报道食物中毒的事件，他的心里总是不太舒服。

　　“王主任，你的态度不对啊！我怎么得罪你了？”万芳草不太高兴的追问道。

　　“你没有得罪我，只是你这一次的采访任务，我不能配合你，因为我什么都不知道。”王宝玉表情认真的说道。

　　“谁要你配合了？实话告诉你，这是报社分配给我任务。”万芳草说道。

　　“有时候报社也是把快乐建立在别人的痛苦之上。”王宝玉无奈的说道。

　　万芳草不悦的皱着眉头，说道：“王主任，别一整天道貌岸然的讲这些大道理，就好像全世界就你一个君子，我们都是小人似的！”

　　王宝玉不喜欢和这些知识分子争执，不耐烦的说道：“是君子还是小人，不是说在职业上就能体现出来的。得看他是否真的在做有良心的事儿。”

　　万芳草歪着脑袋问道：“比如呢？”

　　王宝玉瞅着万芳草的样子倒也可爱，于是逗她说道：“比如，我这人嘴巴虽然甜了点，但这并不代表我对你的心不够甜。”

　　万芳草脸突然红了，嚷嚷道：“小人，偷听别人说话！”

　　“嘿嘿，万大记者，能不能不发这篇稿子，我也实话告诉你，这次事件对我的影响也很大，毕竟发生在项目就要开展的宴请活动上。”王宝玉见氛围有些舒缓，语气也有点儿软了，这一次是真的陪了笑脸。

　　一看王宝玉哀求的样子，没看出可怜，倒是有几分滑稽，万芳草强忍着没笑，斜眼看着王宝玉问道：“不发稿子可以，你给我什么好处啊？”

　　“除了陪你上床，别的事情都行。”王宝玉学着当初万芳草的话，开起了玩笑。

　　万芳草扑哧一声笑了出来，顺着王宝玉的话，坏坏的问道：“如果我非要这一条呢？”

　　王宝玉一愣，随即笑了，冲着万芳草一抱拳，显得很大度：“那我也就舍生取义，恭敬不如从命了。到时候您指哪打哪，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“呦，说的这么夸张，敢情您吃了点亏？”万芳草微微欠了欠屁股，盯着王宝玉问道。

　　王宝玉被万芳草看得有点发毛，连连说道：“吃亏是福！”

　　王宝玉的话音未落，万芳草一下子跳了起来，一记粉拳就打在了王宝玉的胸口上，王宝玉躲闪不及，硬是接了一拳，不由蹬蹬后退了两步。

　　万芳草的这一拳，没啥力度，只是王宝玉没有防备，才会中了暗算。万芳草狡黠的看着慌乱的王宝玉，笑问道：“王主任，还想占本姑娘的便宜吗？”

　　王宝玉嘿嘿直笑，没生气，回到座位上坐好，说道：“万大记者，您的这一拳打醒了，非常感谢！”万芳草可以打他，他却不能打万芳草，好汉不吃眼前亏。两个人嬉闹了一会儿，终于扯回了正题。

　　“万大记者，你真的可以不发这篇稿子？”王宝玉认真的问道。

　　“发生这样大的事儿，不发稿子肯定是不行的，其实我也很愁，写浅了，群众不愿意。写深了，领导也会追究的。”万芳草说道。

　　万芳草的话，让王宝玉突然来了灵感，他立刻眼睛发亮，笑道：“万大记者，你不妨这么写，就写在柳河镇的突发事件中，镇领导英明果敢，神威盖世，积极采取行动，使全体中毒人员无一伤亡，最大程度降低了事件所造成的影响。”

　　万芳草瞪了王宝玉一眼，说道：“这不一样嘛！”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“怎么能一样呢，这么写侧重点不同，将群众的视线转移到领导的积极作用上，而不是揪住中毒不放。”

　　万芳草笑了，说道：“就你鬼点子多，这么写也可以，其实县里领导并不想把这事儿闹大，主要这也不是什么光彩的事儿。”

　　王宝玉笑着说道：“就这么写就成，发稿之后，绝对不会有人在这事儿上挑出你的错！”

　　肚子里一阵咕噜噜的叫，王宝玉这才想起来，从昨天中午到现在，已经一天没吃饭了。他招呼万芳草来到了食堂，又到招待所里招呼卫生局的检验人员，这些人都不肯过来，说是自己带了吃的。

　　不吃还省了呢！娘的，镇政府又不是毒药加工点，至于吓成那样？王宝玉懒得再劝他们，自己回到食堂，点了两个菜和两碗米饭，觉得不过瘾，又去要了食堂早晨剩下的五个茶蛋，外加一大碗粥。

　　一阵狼吞虎咽，啧啧有声，万芳草还头一次看见王宝玉如此不雅的吃相，忍不住笑道：“王主任，看你这样子，像是八辈子没有过饭似的。”

　　“饿了一天了，现在看见饭菜，比啥都亲。”王宝玉没有抬头，依旧大口喝着汤。


第0312章 侯四被抓

　　万芳草顺手将自己刚咬了一小口的茶蛋，也夹到王宝玉的碗里，笑着说道：“我最不喜欢吃茶蛋，赏给你了！”王宝玉感激的抬头冲她笑了笑，用筷子插起茶蛋整个放在嘴里大嚼了起来，不想却看见了另一张带着些醋意的脸。

　　马晓丽正端着刚打的饭菜，站在万芳草身后的不远处，看到王宝玉的眼神不对，万芳草也回过头看见了马晓丽。

　　“马姐，过来一起吃吧！”万芳草发出了邀请，马晓丽笑了笑，说道：“我去那边吃，不打扰你们了。”

　　王宝玉咳嗽了几声，并没有邀请马晓丽过来，心中却颇有几分的得意，马晓丽既然吃醋，一定是心中有了自己。眼前这两个女人倒是有几分的相似，都是属于知识女性的那种，王宝玉只上到了初中，打骨子里，他就是希望能够拥有个有知识的女人，以弥补自己在学历方面受挫的虚荣心。

　　下午二点，镇政府的会议室里，程国栋、王宝玉等参会的人员表情严肃，富宁县公安局副局长路小虎正式宣布了专案组的初步调查结果。

　　“在县卫生局同志的帮助下，经过缜密的调查分析，柳河镇兴隆饭店投毒一案，真相终于浮出了水面。”路小虎手里拿着一张写满字的稿纸，高声宣读道。

　　王宝玉暗自佩服路小虎的侦破能力，这么短的时间就查出了真相，也许用不了多久，就可以开展地栽木耳的种植了。

　　“根据卫生局同志的检验结果，加上医院的检验报告，可以确定，嫌犯蓄意将大剂量的泻药，投入到甲鱼汤之中，导致了这次多人中毒事件。”路小虎说道。

　　程国栋这才明白自己为何安然无恙，居然是因为没喝甲鱼汤，忽然转念一想，这嫌犯就应该是没喝甲鱼汤的，脸色不由的微微一变。

　　只听路小虎顺着他的想法说道：“本应该对没喝甲鱼汤的人员进行调查，但是，通过对兴隆饭店人员的讯问，有人意外提供了线索，让我们找到了这名嫌疑人。”

　　路小虎的言语中，颇有几分的得意，程国栋、王宝玉以及万芳草则瞪大了眼睛，想马上知道这个与全体干部有仇的人究竟是谁？

　　“根据兴隆饭店厨师提供的线索，恒通公司的侯万通，人称侯四，曾经在甲鱼汤盛出之前，进出过厨房，……”路小虎的话，像一记闷雷，震得王宝玉脑子里嗡嗡作响，好半天才稳住神。

　　“我们决定，释放兴隆饭店的全体人员，清源镇的侯四，涉嫌危害公共安全罪，作为重大嫌疑人，立刻收容审查，待查出泻药的来源后，立刻移交法院审理审判。”路小虎掷地有声的宣读了最后的处理结果。

　　会场上一片沉默，最后还是那几个白大褂的卫生局人员带头鼓起了掌，王宝玉越琢磨越不是味，忍不住站起来问道：“路局，仅凭侯四进出过厨房，就将他抓起来，是不是太过草率了？”

　　路小虎脸上立刻露出了不悦之色，问道：“仅凭这一项，就可以说明侯四具有最大的嫌疑，将他收容审查是必须的，难道王主任对此有什么疑问吗？”

　　程国栋瞪了王宝玉一眼，示意他不要再说下去，王宝玉却心有不甘，辩解道：“侯四是这次项目的受益方之一，他没有理由在这个节骨眼上自己往自己头上倒屎盆子吧？”

　　路小虎扔下手中的文件，唬着脸说道：“王主任，我希望你看问题不要停留在表面上。侯四有什么动机，你能确保你一定就是心知肚明？我们办案讲究的是证据，现在证据确凿，我们就有行动的职责！”

　　王宝玉听着路小虎的口气逐渐强硬了，只得暂时退了一步，说道：“我是为了项目的事儿操之过急了，希望路局长不要见怪。”

　　路小虎并不领情，冷声说道：“小王同志，我在派出所里已经听说了你跟侯四的关系，希望你作为一名政府干部，不要再误入歧途，与狼共舞。”

　　王宝玉被路小虎说的红了脸，刚想争辩几句，却被程国栋一把拉住坐下了。

　　没过多久，调查组一行人，就离开了柳河镇。王宝玉回到了办公室，彻底郁闷了。有目击证人，这一次侯四是惹了大麻烦。

　　虽然侯四曾经也利用过自己，总体上来说，侯四待自己不薄，如果不是侯四对自己种植黑木耳的鼎力相助，自己也不会因此彻底走上了小康之路，他和自己堪称异性兄弟。

　　如今兄弟有难，难道自己就这么坐视不管？操！那不是爷们干的事儿！吃水不忘挖井人，必须要救出侯四，这是一份兄弟的情谊，更是一份兄弟间的信任，王宝玉一时间豪情万丈，他不相信侯四会在甲鱼汤里下泻药，这其中，一定有更大的阴谋。

　　事不宜迟，这最紧要的就是，必须问清楚侯四到底是怎么回事儿？去厨房干啥？想到这里，王宝玉立刻给蒋春林打电话，让他来接自己，去清源镇公安派出所看望侯四。

　　蒋春林没得说，立刻就开车过来了，王宝玉上了车之后，简单说了一下事情的经过，蒋春林忍不住提醒道：“兄弟，我知道你跟侯四的关系不一般，但据我所知，犯罪嫌疑人在这个时期，是禁止探望的。”

　　“蒋大哥，你别担心，清源镇派出所的所长，我多少也熟悉，去了再想办法吧！”王宝玉说道。

　　蒋春林没在说话，启动吉普车，向着清源镇赶去，半个小时以后，吉普车停在了清源镇公安派出所的门前。

　　“兄弟，我就在门口等你，咋说你大哥也是公安口的人，进去不太方便。”蒋春林嘿嘿笑着说道。

　　王宝玉明白蒋春林的心思，蒋春林是觉得这个案子，有目击证人，又有作案动机，侯四难以翻案。他本人是不想参与过深，怕受连累丢了官。

　　蒋春林这么想，那也是情理之中的，王宝玉笑了笑，推门下了车，径直走进了清源镇派出所。


第0313章 难兄难弟

　　王宝玉来到派出所的便民服务大厅，立刻有一名小警察走了过来，伸出胳膊拦住他，冷淡的问道：“同志，你有什么事儿？”

　　“我想找李勇所长，有重要情况向他反映。”王宝玉停下脚步客气的说道，这时候，他不想再节外生枝，说着还递过去一支烟。

　　“李所长说了，今天任何人都不见。”也许是王宝玉表现的客气谦卑，小警察的语气渐渐强硬起来，看也没看王宝玉手中的香烟，更别说是接过去了。

　　“我真的找李所长有重要的事儿，麻烦你通知他一声，我叫王宝玉。”王宝玉陪着笑脸，耐着性子说道。

　　“王宝玉？贾宝玉也不行啊！是个人都想见我们所长，那我们这里不成菜市场了！”小警察哼着鼻子，一幅不屑的样子。

　　王宝玉心中焦急，火一下子就起来了，他上前一把扯住了小警察的衣领，将小警察推靠在墙上，咬牙切齿的说道：“你他娘的给老子听明白了，老子不是贾宝玉。快去找你们李所长来，否则老子绝不会放过你这个小兔崽子！”

　　小警察刚想大叫，忽然他从王宝玉的眼神里，看到了一种强烈的怒火，竟然被吓得没有发出声来，只是不住的点着头。

　　王宝玉放开了他，将那支烟自己点着了，就坐在“禁止吸烟”的牌子下，一口接一口的抽了起来。

　　过了不到两分钟，就见清源镇派出所所长李勇哈哈笑着走来出来，身后那名小警察一边整理着领子，一边瞪着王宝玉。

　　“哈哈，宝玉兄弟，错！王大师，大驾光临，有失远迎，恕罪！恕罪！”李勇满脸带笑，上前跟王宝玉握手，看起来精神相当的不错，同时他回头看了小警察一眼，小警察立刻识趣的走开了。

　　“这里没有王大师，只有宝玉兄弟。”王宝玉客气的说着，一边从兜里摸出了两盒好烟递了过去。

　　“好好！就叫宝玉兄弟。你来有啥事儿找大哥啊！”李勇没客气的将王宝玉手中的烟接了过来，顺着王宝玉的话问道。

　　“李大哥，我这个不喜欢拐弯抹角的说话，我来就是想探望一下四哥。”王宝玉救人心切，不想跟李勇过多的纠缠，直接切入了正题。

　　李勇稍稍犹豫了一下，小声说道：“兄弟，这个时候你可是不太适合见他啊！”

　　“我跟四哥亲如兄弟，相见不分时候。”王宝玉语气坚定的说道。

　　“这个？”李勇为难的搓了搓手。

　　王宝玉冷声道：“李大哥，四哥落了难，我这当兄弟的平日得了他不少好处，这个时候连看都不去看一眼，传出去谁还敢跟我打交道？”王宝玉这话明显是点给李勇听的，侯四风光的时候前呼后拥，如今不给通融下就太不讲究了！

　　“好吧！跟我来。”李勇想了会，点头答应道，表情却显得很谨慎，“这件事儿出去还希望兄弟保密啊！毕竟违反有关规定。”

　　“多谢李大哥，李大哥尽管放心，江湖规矩我还是懂的。出去后我就当从来没来过！”王宝玉拍着胸脯，表示绝不会说出一个字。

　　王宝玉跟着李勇，沿着狭长的走廊向里走，李勇边走边小声问道：“兄弟，你神机妙算的本事儿，大哥领教过。你有没有算过，候总能否躲过这一劫？”

　　“阴阳循环，祸兮福所倚，四哥不但能躲过此劫，还将更加发达辉煌。”王宝玉自信满满的说道。

　　李勇的脸上立刻笑开了花，说道：“我也是这样觉的，实话说，我刚才正在跟四哥喝酒，既然你来了，我就不陪他了。”

　　李勇显然是放开了，竟然也开始称呼侯四为四哥，王宝玉明白，平时他就是这样称呼侯四的，只是当着外人的面，不方便也不能这么称呼而已。

　　在走廊尽头处，李勇打开了门，王宝玉跟了进去。这是一间带套间的房间，外面有沙发茶几，里面有休息的床。只见茶几上摆着四盘小菜，还有酒杯、筷子和一瓶已经打开的白酒。

　　“四哥！宝玉兄弟来看你了。”李勇朝里面喊道。

　　“谁？是宝玉兄弟吗，你可来了！”里面传来了侯四激动的声音，只见侯四穿着睡衣和拖鞋，从里面走了出来。

　　“四哥，你和宝玉兄弟先聊着，我有事儿先出去了。”李勇冲着侯四一拱手，转身出去了，随手关上了门。

　　王宝玉看见侯四倒有些惊讶，一夜之间，侯四似乎变了个样，神情憔悴，步履蹒跚，甚至连光头上也密密的冒出了一截头发茬子，看上去和劳改犯也差不了多少了。

　　“兄弟啊！兄弟！你来了哥哥就踏实了！”侯四看见王宝玉，激动的上前拥抱了王宝玉一下，王宝玉立刻感到，侯四结实的身躯竟然有一丝的颤抖。

　　“四哥放心，兄弟无论如何，哪怕是搭上自己的一切，也要救四哥出去。”王宝玉也有些激动的说道。

　　“兄弟，别人我都不信，但是四哥绝对相信你，来，快坐下！”侯四说着，拉王宝玉坐在沙发上，又倒了一杯酒递给王宝玉，王宝玉没有犹豫，一口就干了。

　　侯四坐在王宝玉身边，拉着他的手，竟然有些哽咽的埋怨道：“兄弟啊，哥哥都到了这步田地了，你还来干啥！没有谁看见吧？别再连累了你！”

　　王宝玉紧紧握着侯四的手，说道：“四哥，你以为我王宝玉叫你一声哥哥，就是奔着你的权势去的？我叫你一声哥，那就是你一辈子的兄弟！人要做不到这一点，那就是猪狗不如的畜生！”

　　侯四再也忍不住，泪珠竟然扑簌簌就掉了下来，叹口气说道：“兄弟，哥哥我不大点的时候就在黑道混，不怕苦，不怕疼，更不怕死！要是如今给冤死，我到了地下也不能干！”

　　王宝玉劝慰道：“四哥，你先别着急，有兄弟在，你尽管在这里睡你的宽心觉！剩下的都交给我！”

　　侯四感动的直晃王宝玉的手，连话也说不出来了。王宝玉打量了下侯四，忍不住问道：“四哥，你干嘛要穿着睡衣啊？”


第0314章 屈打成招

　　侯四长长叹了一口气，说道：“兄弟，你不知道，为防止意外情况的发生，进到这里的人都要搜身。李勇不好意思搜我的身，就推说让我这里休息，给了我这套睡衣。”

　　“看来李勇待你还是不错的，还是四哥平时为下了人缘。”王宝玉说道。

　　“去他娘的，他在老子这里捞了多少好处，他心里明白。我还没判死刑呢，他好意思跟我撂脸！”侯四骂骂咧咧的说道。

　　“不管咋说，李勇这次没翻脸，落井下石就已经不错了。”王宝玉直言不讳的说道。

　　“他不翻脸，那是因为他不能确定老子会怎样，如果真的确定老子完了，也绝不会这么客气的。老子打拼了这么多年，看不错人！”侯四愤愤的说道，脸上却露出一丝的落寞。

　　王宝玉能够体会侯四此刻的心情，一个叱咤黑白两道的人物，一旦被关进了这里，无疑像是猛虎关进了笼子里，连狗都可以对他汪汪叫。

　　“四哥也别太在意，危难时刻，人人都求自保，这一点也可以理解。”王宝玉劝慰着侯四。

　　“我明白这个道理，四哥已经来这里半天了，除了李勇就守在个脸门子上不得不来，兄弟你还是第一个敢来看我的呢！”侯四说道。

　　“我们是一个头磕下去的把兄弟，到任何时候，你都是我的四哥。”王宝玉笑着说道。

　　“来，好兄弟，喝酒。”侯四再一次给王宝玉倒满了酒，自己也满斟了一杯，两个人响亮的碰杯，一饮而尽。

　　王宝玉此行，可不是单纯的为了陪陪侯四，他可是有重要的事情要办的，这点他心里十分清楚。一杯酒下肚，王宝玉小心的问道：“四哥，兄弟想问问你，昨天中午吃饭，你去厨房干啥？”

　　一听王宝玉这么问，侯四忿忿的将酒杯摔在茶几上，口中骂道：“什么他娘的厨房！老子根本就没去过厨房，敬酒的时候，我一直跟春玲在一起，她可以作证的！”

　　“什么？”王宝玉惊讶的问道，“四哥从来没去过厨房？”

　　侯四说道：“我又不是厨子，进他娘的厨房干什么！老子自出娘胎就没进过几次厨房！”

　　王宝玉听到却有些兴奋，是啊，自己确实忽略了这块，侯四毕竟是有头有脸的人，上次随行人员也不少，即使有什么要求，有的是跑腿的，根本没有亲自去厨房的理由。

　　“四哥，那你就不用怕了。”王宝玉说道，心中却琢磨开了，兴隆饭店的厨师竟然做伪证陷害侯四，这背后肯定有重大的阴谋。

　　“怎么不怕！唯一能证明我清白的就是春玲，而春玲跟我的关系太近，大概不会采用她的证词。”侯四颓唐的说道，又忍不住骂：“那个狗日的厨子，竟然敢栽赃老子，等老子出去了，废了他全家！”

　　“四哥，你也别生气，一个厨子，肯定不敢在太岁头上动土，一定是受人威胁。四哥认识他吗？可曾和他有过什么过节？”王宝玉分析着说道。

　　侯四想都没想便说道：“老子混了这半辈子了，得罪的人多了，我哪里能记得那么清。”

　　王宝玉接着问道：“四哥，你先别着急，你仔细想想，认不认识这个厨子？”

　　侯四想了想，非常不甘心的说道：“不认识。好人死在证人手，老子虽然不是好人，但也算不上恶人，怎么就遭了这种暗算。”

　　“四哥，你先在这里呆几天，权当是修身养性了。兄弟我一定救你出去！”王宝玉说着，站起身来，不想在这里久留。

　　侯四叹了口气，拍着王宝玉的肩膀说道：“兄弟，你这份情哥哥我记在心里了。不是我打击你，这事儿恐怕不好翻案，要是实在走不通了，你就撒手别管了。”

　　王宝玉拍着胸脯说道：“四哥，你这是说的哪门子的丧气话！我看这事还有转机，并非是死局。再说了，就凭你这福相，怎么也得活个七八十岁，现在这个坎一定会过去的！”

　　“哈哈，好！哎呀，这几句话听得人心里真痛快！四哥现在只能相信你了。暂时我的势力还在，你都需要哪些支援？尽管开口！”侯四也站起身来，“那就把四哥的贴身保镖和车先给弟弟用一下。”王宝玉想了想，开口说道。

　　“没问题！你就去找春玲办就是了。现在的帐我是动不了了，兄弟先垫吧上，等哥出去了，翻倍的赔偿！”侯四答应道。

　　商量到此，王宝玉没有久留，立刻离开了清源镇公安派出所，坐着蒋春林的吉普车，直奔恒通宾馆而去。

　　路上，王宝玉跟蒋春林大概说了说兴隆饭店厨师作伪证陷害侯四的事情，目的是想听听蒋春林的意见，毕竟蒋春林也是派出所的人。

　　蒋春林感觉非常的惊讶，他提醒道：“兄弟，以你大哥的经验，这其中一定有大问题。”

　　“蒋大哥，兄弟既然跟你说了，就是信任你，拿你当亲大哥看待，有话你就明说。”王宝玉说道。

　　蒋春林显得有点儿犹豫，谨慎的问道：“兄弟，你确认侯四不是在骗你？这时候了，谁都急着为自己开脱。”

　　“应该不会，侯四没有理由做这种事儿，他是要到咱柳河镇赚钱的。”王宝玉强调道。

　　“嗯！一般作伪证有两种情况，一种是伤害到作证者自身的利益；另外一种嘛……”蒋春林顿了一下，才说道：“另外一种就是屈打成招。”

　　王宝玉点了点头，心中有了些数，他觉得后一种的可能性比较大，毕竟侯四跟一个厨师，不会有利益上的冲突。如果说是屈打成招，那就肯定跟镇公安派出所有关系了。

　　蒋春林又提醒道：“兄弟，侯四最近没有得罪什么有权势的人吧？这下毒的人，看样子对你们都很了解啊！不会是认识的人吧？”

　　王宝玉没有说话，大脑却在飞速的旋转着。无非也就是前几天李传宗挨打的事情，自己还差点被赵磊设计进派出所，从那时候起，王宝玉就觉得这个赵磊，绝不是什么好鸟。不光是这样，这件事儿弄不好跟李传宗还有一定的关系。


第0315章 破车难开

　　到了恒通宾馆，片刻也没有耽搁，王宝玉找到冯春玲将侯四的意思跟她说了。冯春玲立刻拿出了侯四给她的临时授权书，叫来了司机和保镖，并且说最近一段时间，他们都要听从宝二爷的安排。

　　侯四如此的信任冯春玲，还是让王宝玉感到有些惊讶，但此时已经顾不得想那么多，他招呼司机和保镖，一行人急匆匆的走了出来。

　　看着王宝玉领着一群高大魁梧的家伙从宾馆里出来，站在吉普车门口抽烟的蒋春林还真是吓了一跳，直到烟头烧到了手指才反应过来，他嘿嘿笑着说道：“兄弟，还真没想到，你在这里混的这么硬实啊！”

　　王宝玉也笑道：“一般一般！大哥，来，开这个车，咱们回柳河镇。”

　　蒋春林跟着王宝玉上了侯四的轿车，王宝玉让司机去开蒋春林的破吉普，司机当然连个屁都不敢放，唯唯诺诺的去开吉普车了。

　　蒋春林开着轿车，高兴的嘴都合不拢，啧啧感叹：“还是这个车开着舒服，坐着更舒服，唉！啥时候你老哥能混个轿车开开，那就满足了。”

　　王宝玉看着蒋春林的手在轿车各处摸来摸去的熊样，忍不住笑了起来，说道：“大哥，弟弟已经想好了一个项目，明年咱哥俩就一起干，到时候一定让大哥开上更好的轿子。”

　　蒋春林更加眉开眼笑，说道：“兄弟，说句实话，你大哥我闯荡江湖这么久，还真没一个让我从心底佩服的人，不过确是彻底服了你。到底是啥项目？大哥有点儿钱，只是不敢乱花。”

　　“天机不可泄露！你兄弟会算，这个项目一定赚钱。”王宝玉神秘的说道。

　　“好好！不问了，到时候需要大哥做什么？吱一声啊！”蒋春林故意摆出一副大哥的姿态。

　　“吱！”王宝玉拉着长音说道。

　　蒋春林一脸不解的转头问道：“兄弟，你咋了？”

　　“有事儿找大哥！你没听我吱吱叫了吗？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　蒋春林半天才缓过味来，忍不住一阵哈哈大笑，道：“兄弟，你也太逗了。要大哥做啥？吱一声！不，说一声。”

　　王宝玉这次没有笑，很正式的说道：“大哥，我知道你不太愿意参与侯四的事情，但弟弟必须管。你不方便出面，就给弟弟做好参谋吧！”

　　蒋春林一听王宝玉这么说，反倒是有点儿不好意思起来，说道：“兄弟，你既然信的着大哥，大哥就豁出去了，全力帮你，只要是不犯法，你咋说就咋干。”

　　“谢谢大哥了，一旦侯四放出来，我会为你请功的。”王宝玉郑重承诺道。

　　车开到半路，王宝玉似乎发现身后的吉普车一直没有跟上。王宝玉让蒋春林把车停在路边，他下车垫着脚看了看，果然连个车毛也看不到！

　　娘的！侯四的贴身护卫办事儿不该这么没准头吧？难道是遇到了什么状况？都怪自己只顾着和蒋春林说话，连后面的车跟丢了都不知道。

　　王宝玉在原地焦急的等了足足有半小时，才看见吉普车喝醉了似的，歪歪扭扭的开了过来。车上的四个保镖和司机看见路边的王宝玉，连忙跳下车，垂手站在他身旁。

　　王宝玉有些上火，大吼道：“你们他娘的都是吃干饭的啊！离我这么远，老子让人害了又投了胎，你们都不知道！”

　　几个保镖你看看我，我看看你，其中一个惊恐的解释道：“宝二爷息怒，实在是开不惯这吉普车，离合太高，刹车又不太管用，连座子都没法调，路上险些出状况。他们几个个子高，都伸不开腿，开不了，最后没办法换了我。”

　　王宝玉上上下下看了看那人，忍不住好笑，他说自己个子矮，看样子也得一米八左右。

　　蒋春林听到脸上却有些不好看，这分明就是说他的车破嘛，这有什么办法，单位给配辆这样的车已经好多人眼红了，还能指望啥！

　　王宝玉咳嗽了声，问道：“既然是这样，你为啥开这老半天才来，不知道老子有要事儿办啊！”

　　那保镖委屈的说道：“我从来没开过车，路上熄了几次火，但是请宝二爷放心，一回生二回熟，下次就快了！”

　　“什么？”蒋春林惊叫了起来，说道：“你没开过车就敢上路啊！弄坏了你赔吗？那可是公家的车！这车还没烂到这种地步，座位使点劲还是能调的！”

　　王宝玉看蒋春林有些急眼，连忙陪着笑脸说道：“蒋大哥别着急，要是真给弄坏了，我保证四哥赔你一辆嘎嘎新的！咱办正事儿要紧，别跟他们一般见识了！”

　　蒋春林嘟囔了两句，费劲拔插的替他们调好座位，又钻进了侯四那辆车里。王宝玉背着蒋春林悄悄给那个保镖竖了下大拇指，小声夸道：“好样的，有魄力！”那个保镖咧着嘴嘿嘿笑了。

　　车子驶入柳河镇，已经是晚上了，王宝玉说要直接去兴隆饭店，找那个厨师问明白这件事儿。蒋春林说道：“兄弟，如果真是我说的第二种情况，怕是你接近厨师并不容易？”

　　“这话怎么说？难道他们敢把人扣起来？”王宝玉不服气的说道。

　　“听大哥的，兴隆饭店的外面说不定有暗哨。咱们还是顺着小路走，先在外面等一等，等天黑透了再说。”蒋春林警惕的说道。

　　王宝玉觉得蒋春林说得有理，点点头说听大哥的安排。蒋春林将车开到了与兴隆饭店门前大路平行的小路上，停了下来。

　　吉普车则是停在了较远的地方，以防被人认出是蒋春林的车。四个戴黑墨镜的保镖走下来，站在王宝玉身旁，都是一副毕恭毕敬的样子，显示着一切听从宝二爷的安排。

　　蒋春林让大家都等在这里，他一个人沿着小胡同，去兴隆饭店门口探听消息。过了好一会儿，蒋春林才转回来，小声对王宝玉说道：“我猜的没错，在镇政府大门柱子边两个唠嗑的人，一看就是便衣，他们的眼睛一直盯着兴隆饭店。”


第0316章 钻墙

　　这时，王宝玉还真有点儿佩服蒋春林，姜还是老的辣，蒋春林虽然只是林业警察，但作观察敏锐的基本素质，还是很过硬的。

　　“大哥，我们要不要装作客人去兴隆饭店吃饭呢？”王宝玉问道。

　　“不行，兴隆饭店虽然亮着灯，但门好像已经关上了，如果我们去敲门，动静太大。”蒋春林以专业的姿态，否定了王宝玉的提议。他挠了挠脑袋又说道：“但我们可以悄悄从后面进去，我早就发现，在兴隆饭店厕所角，有一个窟窿能钻进去人。”

　　王宝玉皱了皱眉头，这从厕所边过去，还真是挺恶心人的。不过万幸的是，好在目前是冬天，屎尿都冻住了，味道也不是太大。

　　锁好了车门，王宝玉蒋春林一行人，在黑暗中，悄悄沿着胡同向兴隆饭店，中间还是有几只爱管闲事的狗叫了起来，不过天冷人也懒，狗主人只是骂了狗几句，并没有谁出来查看。

　　在兴隆饭店西北角的厕所处，果然看到了一个可钻进一人的窟窿，看起来好像是掏粪用的。王宝玉和蒋春林等人，捂着鼻子，小心翼翼的一个个钻了进去。

　　大家低着头快步走，想尽快离厕所远点，王宝玉却敏锐的听到女厕所那边有动静，心中就是一惊，心想，该不会有人从厕所的砖缝中看到了刚才的一切，如果这个女人要是大叫起来，事情就麻烦了。

　　事不宜迟，王宝玉突然冲进了女厕所，只是一个女人“啊”的叫了一声，就在黑暗之中，被王宝玉捂着嘴给硬推了出来。

　　这是一个身材小小的女孩子，被王宝玉一手抱住腰，一手捂着嘴，正满脸惊恐的直蹬蹬腿。保镖们一看这个情形，连忙上前帮着王宝玉按住了女孩子腿，让她丝毫动弹不得。

　　离得近了，王宝玉看清了女孩子的样子，他有些印象，正是兴隆饭店的女服务员小陈，他贴到小陈的脸边，小声说道：“我是王宝玉，我对你没有恶意，只要你不乱喊，我就放开你。”

　　小陈当然是吓坏了，浑身发抖，拼命点着头，王宝玉忽然感觉到小陈的脸红了，这才发现，慌乱之中，自己的胳膊不知什么时候，正好压在小陈微微隆起的前胸上。

　　王宝玉连忙松开了胳膊，低声让保镖们也放开了小陈，他的手也抬离了小陈的嘴巴。小陈立刻带着哭腔嚷嚷道：“我什么都没看见！我真的什么都没看见！”

　　“闭嘴！”几个保镖立刻异口同声的呵斥道，其中一个还扬起巴掌佯装要打她，小陈连忙捂住头，抿紧嘴巴不敢再发声。

　　“小陈，你别紧张，我问你，老板娘翠花在里面吗？”王宝玉小声问道。

　　小陈使劲点了点头，眼神中还可以看出惊恐之色。王宝玉又问道：“除了饭店的自己人，还有没有别人在里面？”

　　小陈又点了点头，王宝玉感觉她有点被吓傻了，便安慰道：“小陈，别怕，我们都不是坏人，你说说除了老板娘，还是谁在里面？”

　　“迟主任！”小陈终于开口说道，眼神看了看不远处亮着灯的窗户。

　　“那于厨子也在里面吧？”王宝玉问道。

　　“在，应该已经躺下睡了。”小陈老实的回答，这一会儿，她倒是显得蛮乖巧的。

　　王宝玉看了看四周，然后从兜里摸出了一张钱，塞进小陈的手里，吩咐道：“小陈，你悄悄去告诉迟主任，就说王宝玉领着人在屋后等他。干得好的话，下次还有赏！”

　　小陈摸出手里是一百块钱，心中立刻高兴了起来，脸上也露出了些笑容，说道：“我这就去，你们别乱动。”

　　小陈从后门进了兴隆饭店，王宝玉一行人，躲在厕所附近的黑影里。过了没几分钟，只见迟立财披着大衣，左顾右盼的走了过来。

　　王宝玉连忙上前一步，小声对迟立财喊道：“迟叔，我在这儿呢。”

　　“宝玉，你这么晚了，领人钻进后院来干啥啊？”迟立财小心的问道，一边还紧张的看着王宝玉身后的人。

　　“前门有便衣监视着，只能走后门了。”王宝玉很认真的说道。

　　迟立财一愣，多少也有些懊恼，看样子自己也被监视了，因此不安的说道：“这可完了，要是把我给供出去，恐怕这计生主任是干不长了，只能回家种苞米去了！”

　　蒋春林插嘴道：“能去种地倒好了，只怕没那么容易！中毒事件还没平息呢，你就和有问题的饭店来往密切，不抓你进局子审查就是好事儿！”迟立财这才看见蒋春林，他们之间也熟识。

　　迟立财彻底慌了，问道：“宝玉，这可咋办？你可得替迟叔想想办法！”

　　王宝玉轻松的说道：“迟叔，你不用着急。待会和我们一起从后门溜走就是了，回去了尽量弄点不在这里的证据。万一有调查的，你就说自己早就吃完饭走了，而你确实也在自己被窝里睡大觉，他们也不敢确定自己是不是就看花了眼！”

　　迟立财连忙点点头，又不解的问道：“宝玉，究竟有啥事儿非要晚上来？”

　　“当然有非常重要的事情，跟你我的关系都很大，我们进屋找一间肃静的地儿，好好谈一谈。”王宝玉很严肃的说道。

　　“他们不会闹事儿吧！”迟立财谨慎的看着那几个保镖，小心的问道。

　　“怎么会呢！他们现在都听我的。”王宝玉说道。

　　蒋春林也凑过来说道：“老迟，你放心，我还在这里呢！”迟立财终于放下心来，领着这伙人小心翼翼的沿着后门进了饭店。

　　大家都尽量不弄出声响，迟立财先进去安排了下，这才领着大家，到了最里面的一间包房坐好。饭店里的服务员，已经被老板娘翠花集中到另外一间房里，所以，王宝玉这些人进来，简直堪称神不知鬼不觉。

　　王宝玉跟蒋春林坐下后，四个保镖立刻规矩的站在了身后，迟立财对面坐下，不解的问道：“宝玉，究竟是什么事儿？”


第0317章 冷水运督

　　迟立财说着，忍不住看了看蒋春林和四个保镖，王宝玉明白了他的心里，于是扭头对身后的保镖们厉声说道：“你们几个，今天的事情，谁要敢说出去，四哥出来就把他大卸八块！”

　　戴墨镜的保镖们显然跟着侯四没少经历这种场合，一起哈腰说道：“听从宝二爷安排，绝不泄露一个字。”

　　“老迟，你不用担心我，我跟宝玉是铁杆兄弟。”蒋春林正羡慕的看着王宝玉耍威风，突然看到迟立财又把目光停在自己身上，连忙回过神来颇为自豪的说道。

　　看迟立财放下心来，王宝玉说道：“迟叔，今天我们来，就是想问问于厨子，为什么要做伪证，陷害候总？”

　　迟立财脸色大变，不敢相信的问道：“你说什么？于厨子做伪证？他平时老实巴交的，也没什么仇家，怎么干出这事儿，那可是犯法的！”

　　“千真万确！”王宝玉十分肯定的说道，“迟叔，你想想看，这事儿上，于厨子咬了四爷一口，就等于兴隆饭店和四爷结下了梁子。即使候四爷真的被抓了进去，他的手下成千上百的，十年八年的余威也消退不了，你说你的兴隆饭店还能开下去吗？我想，你的投资肯定要全部打了水漂。”

　　迟立财一听，脸上露出了愤怒之情，说道：“他娘的于厨子，他自己下药，还要赖侯四爷，简直该死，老子这就去把他叫来。”

　　“迟叔，不要惊动了大家，目前还不能确定是于厨子下的毒，他也许有难言之隐。”王宝玉劝慰道。

　　“他娘的，有啥隐也不行，中午一回来就躺那睡觉，还以为自己是大爷呢！老子要有枪，一枪就毙了他！”迟立财依旧怒气未消的说道。

　　就在迟立财出去找于厨子的空，蒋春林适时提醒说道：“兄弟，一会儿丁厨子来了，尽量不要用武力，留下了伤，可就犯错误了。”

　　“这个大哥放心，我不会做这种鲁莽之事的。”王宝玉很是平静的说道，但这份平静的背后，确实风雨欲来，王宝玉明白，这一次对于厨子的问话，某种程度上就是变相的审问，他，将真正跟黑道扯上了关系。

　　没过多久，就见迟立财强拉着蔫头耷脑，胖乎乎的于厨子走了进来。于厨子没睁眼睛，脸色通红，一进屋就不停打哈欠，一副疲惫到极点的样子，胖胖的身躯好像支撑不住，一下子就重重落在了椅子上，木椅子发出了咯吱的声响。

　　王宝玉端正了下上身，开口问道：“你就是于厨子？”

　　然而于厨子却没有说话，正当大家纳闷的时候，更可恶的事情发生了，于厨子竟然发出了微微的鼾声，似乎并没有感觉到屋里还有六七个人。

　　王宝玉有些恼火，骂道：“这个狗日的，好像八辈子没睡过觉，比猪还能睡！”几个保镖见王宝玉动了气，立刻撸起袖子就走了过去。

　　“等等！”王宝玉急呼道，自己骂归骂，但他还是发现了于厨子的异样，他走上前，翻起于厨子的眼皮看了看，又用手指探了探他的脉搏。

　　然后王宝玉对身边的一个保镖吩咐道：“你，去弄一盆凉水。”

　　保镖应了一声，立刻跑了出去，很快就端来了一大盆凉水，迟立财紧张的问道：“宝玉，你想干啥？”

　　蒋春林也不由提醒道：“宝玉，这世上啥人都有，大哥教你些法子治他们。你可千万别上火，玩大发了啊！”

　　大家都认为，王宝玉要对于厨子使用“凉水浇头”的方法，让他彻底清醒过来。只听王宝玉对保镖说道：“你过去，沿着他的后脖领子，将这盆凉水沿着他的脊柱慢慢的往下倒。”

　　蒋春林对王宝玉的这个玩法感到很新奇，忍不住问道：“兄弟，这浇脊柱有什么说道？”

　　“他现在已经心火炽盛，命在旦夕，必须用冷水消火。但要注意方法，如果浇头，会让冰寒之气和心火汇聚在头顶，他的命就完了。而顺着督脉浇下冷水，则可以引导心火沿着督脉运行，在大椎穴泻出。”王宝玉详细解释道。

　　王宝玉的说法，并不是妄谈，他确实在干爹的一本医书上，看过于厨子这种表现是一种病态，并且想起了这个特殊的处理方法。书中将“冷水运督”其归纳到奇绝验方中，全称为“八卦运坎水交离火通三关。”

　　蒋春林听的是云里雾里，脸上只剩下傻笑。那边，保镖小心的将凉水沿着于厨子的后脖颈，慢慢的向下倒去。这招果然奏效，水一浇上去，立刻看见于厨子浑身不停的颤抖起来，脸上的火红之色也渐渐退去。

　　见此情形，王宝玉连忙让保镖停下手中的动作，忽然，只听于厨子发出“哎呀”的一声大喊，猛然睁开了圆溜溜的眼睛。

　　于厨子一副大梦方醒的样子，很茫然的看着屋子里的人，忽然嘻嘻笑道：“刚才我跟着师父过火焰山，遇到了铁扇公主，长得可真美。”

　　“老于，别做梦了，要不是王主任来，你就真的融化在火焰山里了。”迟立财忍不住呵斥道。

　　“你这猴崽子为何还不快去借芭蕉扇来！”于厨子瞪着眼睛对迟立财喊道。

　　啪的一声，迟立财一掌打在了于厨子脑门上，骂道：“你他娘的醒醒吧！真是个猪头！”

　　于厨子捂住脑袋，带着哭腔喊道：“你这该死的弼马温！我找师父去！”

　　王宝玉看得有些不耐烦，给身旁的保镖使了个眼色，保镖立刻会意的走过去，揪住于厨子的衣领，扬起巴掌，啪啪就是响亮的两下。

　　这两巴掌倒是管用，于厨子的眼神逐渐明朗起来，他使劲晃了晃脑袋，又转头在保镖的冷水盆里掬水洗了把脸，这才彻底清醒了。

　　“你们在这里干什么？”于厨子捂着火辣辣的脸不解的问道，当他看到王宝玉身后站着的戴黑墨镜的保镖，似乎有点明白过味来，脸上立刻露出惊恐的表情。


第0318章 绝杀

　　“于厨子，你不用怕，我就是想问问你，为什么要陷害候总？”王宝玉缓缓的说道，一字一顿，听到于厨子耳朵里格外清晰。

　　于厨子求救一般的看了看迟立财，迟立财咳嗽了一声，说道：“让你说你就说，王主任刚刚可是救了你的命呢。”

　　“这……”于厨子抓耳挠腮墨迹了半天，竟然梗着脖说道：“候总一点零八分的时候，进厨房里看了看甲鱼汤炖好没有，我刚好肚子疼去厕所，回来时候他已经走了。”

　　没等王宝玉发话，几个保镖立刻捋胳膊挽袖子，瞪起了眼睛，一脸怒火的就要向于厨子冲过去。

　　王宝玉摆了摆手，示意他们不要轻举妄动，这时，蒋春林使劲拍了一下桌子，瞪着眼睛说道：“于厨子，作伪证是老坐牢的，你懂不懂啊？”

　　于厨子摇了摇头，半天蹦出两个字：“不……懂……”

　　蒋春林气得差点歪倒后面去，猛的一下站起身来，举起拳头，冲着于厨子怒吼道：“你他娘的再不好好说话，老子今天就削死你。”

　　王宝玉拍了拍蒋春林，说道：“大哥，你一直劝兄弟不要乱来，自己咋先冲动起来了？”

　　“这个鳖犊子，真是气死老子了。”蒋春林气哼哼的坐下了。

　　迟立财点上烟，一边吐着烟雾一边说道：“老于，兴隆饭店这些年待你不薄，你现在的做法，是要整个毁了兴隆饭店。你把侯四给弄进去，咱这饭店肯定会三天两头的被人砸，还是关门大吉算了。”

　　迟立财的话，起到了一些效果，于厨子抽搐了一下鼻子，低头说道：“是我连累饭店，是我对不起翠花姐。”

　　“你既然知道这个道理，就把事情咋回事儿讲明白啊！”迟立财脸上露出了一丝喜色。

　　于厨子低头沉默了半天，开口说道：“候总一点零八分的时候，进厨房里看了看甲鱼汤炖好没有，我刚好肚子疼去厕所，回来时候他已经走了。”

　　迟立财差点将手里的烟头扔到于厨子的脸上，王宝玉听到于厨子的话，微微皱了皱眉头，两次说的话都一样，显然是别人教好了的。不管怎样，今晚一定要问出个结果，否则，一旦明天有人发现了这个事儿，那可就前功尽弃了。

　　“于厨子，看样子你是软硬不吃，打定主意要死扛到底了。”王宝玉冷声说道。

　　于厨子没有搭茬，做出一副“死猪不怕开水烫”的姿态，还装模作样的打着哈欠，一副完全不在乎的姿态。

　　于厨子的这副样子，可是气坏了王宝玉身后的保镖们，他们一个个将拳头握得紧紧的，指节发出咯吱咯吱的响声，只等着“宝二爷”的一声令下。

　　王宝玉冲着于厨子笑了笑，说道：“我知道你有说不出的苦衷，但不管因为什么，都不能陷害别人。一点零八分，你怎么记得那么清楚？候总的身边跟着一个女人，你还记得是啥模样吗？”

　　于厨子嘿嘿笑道：“记得，跟铁扇公主一样漂亮。”

　　王宝玉真想上去把于厨子打个稀巴烂，这狗日的，分明是装傻充愣，既然你不仁，休怪我不义，王宝玉冲着几个保镖抬了抬下巴，几个人立刻会意的向于厨子走去。

　　蒋春林小声对王宝玉说道：“吓唬吓唬就行，千万不能有伤。”王宝玉笑着说道：“大哥放心，他们都有分寸。”

　　于厨子看着几个彪形大汉冲着自己走了过来，大声喊道：“迟主任，救命啊！”

　　迟立财气急败坏的骂道：“你个滚刀肉！有什么话直说了就是了，何苦受这个罪！”

　　其中一个保镖走向于厨子，伸拳就打在了于厨子腹部，于厨子立刻疼的蹲在了地上，哎呦哎呦的直叫唤。

　　那保镖拎起于厨子的衣领，厉声问道：“快说！再不说，老子宰了你！”

　　于厨子索性闭上眼，大声嚷嚷道：“候总一点零八分的时候，进厨房里看了看甲鱼汤炖好没有，我刚好肚子疼……”

　　几个保镖听到这立刻就恼了，操，我让你肚子疼！几个人抬脚就往于厨子肚子上踹了过去，疼的于厨子在地上打滚，杀猪般的吼叫。

　　蒋春林担心的看看窗外，说道：“兄弟，要是让外头听到点动静，就该咱们肚子疼了！”

　　王宝玉皱着眉头，只得让几个人停手。于厨子抹了抹嘴角的血丝，扶着椅子又站了起来，冷喜淡笑的说道：“你们想严刑逼供，我偏不让你们得逞！”

　　听到这话，在场的没有不想把于厨子打个稀巴烂的。王宝玉皱着眉头叹了口气，心想，大半夜的吃这哑巴亏，这是哪跟哪啊！要是自己不往镇里来，老实的在老家过日子，这功夫肯定搂着媳妇睡觉呢！

　　想到这，王宝玉突然有了灵感，忍不住偷乐了。他打开随身的夹包，悄悄摸出了一个黑色圆形的东西，对身后的四个保镖命令道：“过去把他绑了，扒开他的嘴巴，老子要尿尿。”

　　于厨子一听，有点慌了神，站起身来就要往外冲，几个保镖早就憋了一肚子的火，几步就冲上前去，按住了于厨子，其中一个保镖抽出了裤腰带，将于厨子反背着双手，绑在木椅子上。

　　一看王宝玉要玩真的，迟立财有些慌张的小声问道：“宝玉，这样干能行吗？你要不要再考虑一下？”

　　蒋春林也拉了王宝玉一把，小声说道：“兄弟，不是大哥吓唬你，真要弄出点事儿来，到时候大哥也保不了你的。”

　　“放心，我有分寸的。”王宝玉满不在乎的说道。

　　王宝玉一下子跳到了餐桌上，几步就来到了于厨子的跟前，此刻的于厨子正瞪着惊恐的眼睛，嘴巴被两个保镖用手上下扒开，说不出话来，只能发出呜呜的抗议声。

　　“有三颗龋齿，牙齿很黄。”王宝玉用手指在于厨子的嘴里划拉着，趁大家不注意的时候，将手中藏好的东西，一下子推到了于厨子的嗓子眼。

　　于厨子拼命晃动着身子，但还是不经意咽了一口唾沫，喉结蠕动了一下，将那个东西咽了下去。


第0319章 招供

　　王宝玉冲着于厨子嘿嘿笑道：“狗日的，今天你可是赚了大便宜，老子的尿比童子尿还珍贵，赏赐给你解解渴吧！还能壮阳呢！”

　　说着，王宝玉解开裤带，掏出了家伙，对着于厨子的嘴巴就开始尿，立刻，一股滚烫的尿液刚好碰到于厨子的嘴巴，于厨子一个躲闪不及，咕咚咽了一大口，噎得直瞪眼珠子。

　　蒋春林这时已经探过身，伸手拉住了王宝玉衣服，口中说道：“兄弟，你还玩真的，听大哥一句，不能这么干！”

　　“狗日的，看在蒋所长的面子，就放过你这一次。”王宝玉坏笑着顺着蒋春林动作，提起了裤子，几个保镖连忙给王宝玉搬好凳子，又端过来水，他们发现自己的这个主子做起事儿来比侯四还狠，还是小心伺候的好。

　　王宝玉优哉游哉的喝了口水，其实他并不想搞撒尿这一类的小把戏，只是不想让人发现他给于厨子嘴里塞东西，这就叫做声东击西。

　　那王宝玉给于厨子服用的究竟是什么呢？正是很久不用的春哥丸！相信过不了多久，于厨子就会欲火焚身，老老实实交代问题了。

　　“白瞎了老子一粒春哥丸，便宜了这个胖猪！”王宝玉心中暗骂了一句，挥手示意保镖放开于厨子的嘴巴，但于厨子整个人依旧背着手，绑在木椅子上。

　　于厨子使劲吐着嘴巴，口中骂道：“王宝玉，我日你八辈祖宗，你给我吃了什么？”

　　“你应该感谢我才对，老子先是救了你的命，现在又让你喝了我的壮阳尿，多少人求都求不来呢！”王宝玉呵呵笑道，几个保镖也跟着笑了起来。

　　迟立财笑不起来，王宝玉现在折磨的，毕竟是他的人，但此刻的他也明白，王宝玉已经不是当年东风村那个无所事事的二流子了，即使行政职务也是和他平起平坐，何况背后还有这么强大的势力？王宝玉想做什么，他肯定阻止不了。

　　蒋春林也是个跟班的主，这会倒是看热闹的心更多了些，咧着嘴傻乎乎的一个人偷乐。

　　“你个天煞的王宝玉！从骨头坏到心了！老天咋不雷劈了你！你这样对待我，我一个字都不会告诉你的！”于厨子愤愤的大骂道。

　　“老天爷对我咋样那是我和他的事儿，老子今天来可不是听你放一个字的，老子要知道整个前因后果！你，去给于厨子也倒杯水润润嗓子，好有劲骂我。”王宝玉慢悠悠的说道，只是身后的保镖谁真敢给于厨子倒水，只是笔挺的站着等着于厨子。

　　于厨子骂了好一会儿，见没有什么效果，索性又闭上眼睛，再次摆出一副爱咋咋地的姿态。王宝玉也不着急，拿出烟来，挨个发烟，边抽烟边聊天，仿佛已经忘了于厨子。

　　大家不明白王宝玉的葫芦里买的什么药，但也没有多问，毕竟王宝玉才是这里的老大。半个小时过后，始终闭着眼睛的于厨子，脸上再次开始发红，厚嘴唇微微张开，似乎是呼吸不畅。

　　“大哥，那天咱们去县城，你有没有注意到一个女医生，奶子真大，走起路来颤微微的。”王宝玉嬉笑着问蒋春林。

　　“大哥那天光忙活了，还真没注意。”蒋春林不无遗憾的说道。

　　“那女医生的屁股也大，一走路扭来扭去的，实在太诱人了。听说她还是男科的医生呢！”王宝玉神秘的说道。

　　“我这前列腺好像有点问题，改天要去好好检查一下。”蒋春林信以为真，对女医生充满了向往。

　　“哈哈，要是能见到这女医生，就是病一次也心甘啊！”王宝玉哈哈大笑着。

　　王宝玉说这些香艳的东西，无非就是想刺激于厨子，果然，于厨子把持不住，嘴里大喊道：“快解开我，我受不了了。”

　　“就是绑了你的手，我们又没打你，怎么就受不了了？孬种！”王宝玉轻蔑的嘲笑道。

　　“我下面的东西涨的厉害，好像要炸了。”于厨子满头大汗的说道。

　　“哈哈，告诉你我的尿能壮阳，这会你相信了吧！”王宝玉哈哈大笑着说道。

　　一听于厨子这么说，蒋春林忍不住好奇的过去瞧了瞧，果然见于厨子的裤裆里支起了一个不小的帐篷，不由惊讶的说道：“这家伙还真行，这种场合下还能挺起来，佩服。”

　　“求求你们，快放开我，再不让我发泄一下，家伙一定会坏掉的。”于厨子哀求着说道。

　　“那你就老实说，为什么要诬陷侯四爷？”王宝玉趴在餐桌上，冲着于厨子吐了一口烟过去。

　　于厨子低头想了会儿，咬着牙说道：“候总一点零八分的时候，进厨房里看了看甲鱼汤炖好没有……”

　　“你刚好肚子疼去厕所，回来时候他已经走了，是不是？我说于厨子，你也换个台词，我都会背了。你慢慢想啊，我们都不着急。”王宝玉嬉皮笑脸的倒也不急躁，翘着二郎腿又点了一支烟。

　　没有多大会儿，于厨子就是满头大汗，全身挣扎着想要摆脱绳子，终于他苦苦哀求王宝玉道：“我说，我都说！”

　　全屋的人都为之一振，蒋春林上前一步，呵斥道：“快说！早干嘛去了！”

　　“我说，那天我根本没看到候总。我跟候总没怨没仇的，我也不想陷害人家！可是在派出所里，我被赵所长领着人，打了一个晚上，又扒着眼皮不让闭眼睛，那真是不如死了的痛快，实在扛不住啊！”于厨子带着哭腔说道。

　　“你扛不住就顺口诬陷了侯总？”半天没说话的迟立财忍不住问道。

　　“迟主任，不是我诬陷候总，是……”于厨子望着屋子里的人，欲言又止。

　　“是什么？快他娘的说！”蒋春林也趁机瞪着眼睛，拍着桌子问道。

　　“于厨子，你放心说，我绝对会保证你的安全。”王宝玉用不容质疑的语气说道。

　　“是赵所长让我这么说的，他还说保证我的安全，可是没想到还是被你们抓到了，我怎么这么倒霉啊！”于厨子说完，一脸的沮丧之色。


第0320章 少说两句

　　屋子里一下子变得分外安静，无论是王宝玉还是蒋春林，也包括迟立财，谁都没有想到，赵磊能够做出如此丧心病狂的举动，刑讯逼供外加栽赃陷害，是谁给了他这么大的胆子？

　　“我都说了，放开我吧！”于厨子又发出了哀求的声音。

　　“放开他，陪他出去让他自己解决解决吧！”王宝玉回头对一个保镖说道。

　　保镖上前松开了于厨子，于厨子立刻捂着裤裆急忙忙的就往外走，保镖则紧紧的跟在后面，到了一个拐角处，于厨子解开裤子，顾不得身后还有人，就开始用手解决自己膨胀的欲望。

　　屋里，蒋春林感叹着说道：“同样是派出所所长，做人的差距真大，本人胆子没这么大，绝对不敢做这种蹲大牢的事儿。”

　　“唉！一定是为了贪图什么好处，才胆敢做这样的事儿。”迟立财说道。

　　王宝玉面无表情，平静的说道：“现在不是感叹的时候，已经到了你死我活的程度，咱们要想活，就必须要干倒赵磊才行，否则我们都没有好日子过。”

　　大家当然明白这个理，这里的人都知道了赵磊的这个秘密，想置身事外并不容易，必须要绑成一股绳才行。

　　“宝二爷，这个简单，叫上几个弟兄，管保打的他满地找牙！”其中一个保镖插嘴说道。

　　王宝玉不由得皱了皱眉头，说道：“不说话能死啊！这功夫你就当成哑巴就行！要是什么事儿都这么简单，那还长脑子干啥？”那保镖立刻闭上嘴巴，不敢再多说了。

　　“兄弟，大哥觉得，这第一步，就是要将于厨子保护起来。”蒋春林恢复了平静，认真的说道。

　　“就听大哥的。另外，迟叔，饭店先停业几天吧？”王宝玉对迟立财说道。

　　“宝玉，出了这么大的事儿，现在天天开着门，一个苍蝇都不往这里飞！跟停业差不多了！”迟立财显得颇为无奈，又不无担忧的说道：“宝玉，如果派出所的人来找于厨子怎么办？”

　　“于厨子当然不能还留在兴隆饭店，一会儿我让人把他带走。有人问的话，就说是于厨子自己逃跑了，不知哪儿去了。”王宝玉说道。

　　“好吧！也只能按照你说的去做了。”迟立财勉强答应道。

　　过了足有半个小时，欲火消退的于厨子在保镖的看守下，走了回来，脸上竟然是非常满足的表情。

　　一进屋，于厨子就冲着王宝玉呵呵的傻笑，一旁的迟立财忍不住骂道：“老于，你看你这一死出，像是喝了老婆尿似的。”

　　“老婆尿喝了也没用，还是王主任的尿有用，我老于终于又挺起来了。”于厨子当着众人，没有隐瞒的说道，语气还颇有些自豪。

　　“兄弟，你的尿真有壮阳的功能？”蒋春林好奇的问道。

　　“当然，你要是在我身上抓个虱子，一准是双眼皮的。”王宝玉自信满满的说道。

　　蒋春林被逗得哈哈大笑，屋子里的人也跟着笑了起来，于厨子也跟着傻笑，问道：“王主任，我该怎么做，才能让侯四爷放出来？”

　　于厨子问到关键的问题，王宝玉略微思考了一下，说道：“一会儿，你跟我们走，要找个地方把你保护起来，你供出了赵磊，他绝不会轻易放过你的。”

　　大家正在商量，突然传来了敲门声，原来是翠花披着外套走了进来，她紧张的说道：“我听外面的狗叫的厉害，别是有人盯上了。”

　　王宝玉安慰翠花道：“老板娘，你不用担心，我的人都轮流放哨呢，我们这就走。”

　　翠花听到点点头，哭着说道：“王主任，你可得救救我们哪！你说我们老实巴交的做生意，怎么就摊上了这倒霉事儿！老于啊，老于，我对你不薄吧，这事儿都怪你，要不是你，能出这么多麻烦！扣你一辈子的工资也还不够我的损失！”

　　翠花恨恨的骂着于厨子，于厨子红头张脸的小声说道：“我也是没有办法，换了谁也挺不住啊！”

　　翠花瞪了于厨子一眼，说道：“你这人要是在先前，肯定当汉奸！”

　　迟立财拉住翠花说道：“行了，事儿已经出了，现在埋怨不晚了！都够烦的了，你就消停消停吧！”

　　翠花猛的扯回胳膊，嘟囔道：“自打和你搭伙，这饭店就没好过，今天这坎要是过不去，指定赔个精光！”

　　迟立财也有些恼，满肚子火正没处发，骂道：“你个败家老娘们知道个啥！你要是不贪侯四的好处，也不会有今天！”

　　“咋？我贪？这事儿还不是你张罗的？咋出了事儿就怪我头上了，你还是男人吗？”翠花声音立刻提高了。

　　“两位，两位！”王宝玉连忙插到他们中间，说道：“大家都少说两句，现在咱们最紧要的事儿，就是齐心合力，拧成一股绳。等过去这个坎，老板娘，我保证你照样生意兴隆，这次的损失都能找补过来！”

　　翠花听到王宝玉这么说，这才露出个笑模样。大家又简单说了几句，一行人便小心的出了包房，沿着原路返回。迟立财没有立刻跟着走，他要仔细交代给翠花一下，千万不要说漏了嘴，如此这般，这般如此的说了好一阵才悄声的退了出来。

　　王宝玉一行人，回到了停车的地方，已经是半夜。人还是那些人，只是多了一个于厨子。王宝玉安排那些保镖，回去后就将于厨子安排到恒通宾馆内藏好，切实做好保护工作。

　　由于于厨子太胖，一辆轿车肯定是坐不下，王宝玉只好跟蒋春林商量，让蒋春林帮着将于厨子送回恒通宾馆。

　　蒋春林略有些勉强，瞪了于厨子一眼嘟囔道：“也不撒泡尿照照自己，啥德行啊！能让我亲自送你去！”

　　王宝玉知道蒋春林不甘心，于是笑着在蒋春林耳边悄悄的说了几句，蒋春林立刻大喜过望。

　　王宝玉说的当然是恒通宾馆会给他安排漂亮的小姐陪睡，今晚就不用回来了。

　　蒋春林谨慎的问道：“兄弟，安全吗？”

　　“大哥，你放心，尽情快活去吧！”王宝玉说道。

　　蒋春林开着吉普车喜滋滋的走了，临走时，王宝玉给冯春玲写了张纸条，让蒋春林带过去，上面已经安排好了一切。


第0321章 看谁笑到最后

　　人都走了，王宝玉忽然感觉很饿，这才想起来忙活活的大半天，连晚饭都没有吃。又是半夜了，想来想去，王宝玉决定还是去办公室睡，招待所的小李所长，最近可是越来越涨包，自己看见她就烦得要死。

　　到了镇政府门口的时候，王宝玉悄悄躲在暗处，向大门柱子边上望去，只见两个身穿便衣的警察，正缩着脖子冻的不停原地踏步，样子有点滑稽。

　　王宝玉觉得特别好笑，心想：两个傻瓜蛋，于厨子这个时候已经早就出了柳河镇了，你们还在这里傻等。

　　王宝玉直接走了过去，一看有人过来，两个便衣立刻又装作亲密聊天的样子，王宝玉又累又饿，懒得理他们，而是叫醒了门卫，径直回到了自己的办公室。

　　王宝玉在办公室翻了半天，别说是一点吃的，暖水瓶里连口热水也没有，于是叹了口气，瘪着肚子躺在沙发上抽烟。

　　无聊之中，《天水讼》这一卦又浮现在了眼前，昨晚太累，并没有好好研究，现在看起来，这卦中隐藏着许多的玄机。

　　“乾”不但象征着掌权者，还代表刑狱之人，六爻之中四爻暗动，正是说明有公检法的人在悄悄做文章，在柳河镇这个小地方，这一爻，代表的一定是镇派出所。

　　再细细分析，这一爻月破日冲，又犯太岁，卦象倒说得很明白，狗日的赵磊，生不逢时，在劫难逃。这样一想，王宝玉又乐了，心中豁然开朗。

　　另外王宝玉还注意到下卦“坎为水”，忽然有所感悟，如果卦象没错的话，参与这个投毒事件的，还应该有一个女人。那么这个女人又是谁呢？王宝玉把自己认识的并且和此事有关的女人在脑海里过了个遍，似乎每个人都没有作案动机，但每个人也都有作案的可能，不到真相浮出水面的时候，说什么都是揣测。

　　记得晚上蒋春林临上车的时候说过，仅仅凭着于厨子的事件，还不能把赵磊怎么样，顶多就是工作方法不得当，记个处分而已。要想彻底干倒赵磊，必须具备另外两个条件，一个是赵磊出现在投毒现场的证据，另外一个则是泻药的来源。

　　王宝玉觉得，现在还不能肯定这件事儿就是赵磊干的，也许是赵磊借题发挥，将矛头指向了侯四。假设投毒事件真是赵磊干的，他本身作为警察，一定会处理好现场证据的，要想找出赵磊出现在厨房的证据，难度可想而知。

　　至于泻药的来源，在柳河镇这个地方，王宝玉第一个想到的，自然是镇中心医院，镇上的人求医问药，当然是去镇中心医院，好歹那里也是国营的大医院，有几个稍微像样的医生。

　　但是，想到镇中心医院去找证据，并不容易，今晚于厨子的消失，肯定会打草惊蛇。投毒的人会更加谨慎，迅速毁灭证据，再说了，即使有医生参与在了其中，那也是极为秘密的私下行为，靠打听是不会得到什么消息的。

　　想到这里，王宝玉就有点儿灰心，但不管咋说，有了于厨子的证词，侯四想出来，就是随时的事情，剩下的还得一步步来。

　　第二天，王宝玉起得很早，到外面的小吃摊上，喝了两大碗豆浆，五个茶蛋，还又吃了五根油条，这才觉得胃里充实了点，精神也好了许多，满足的摸着圆滚滚的肚子，又返回办公室。

　　在办公室外的走廊里，王宝玉恰好碰到了往外走的李传宗，李传宗看起来气色非常不错，脸上还带着点胜利的微笑。

　　王宝玉知道他心里想什么，李传宗肯定知道侯四被抓起来的消息，觉得终于出了一口恶气。王宝玉本来不想搭理他，没想到李传宗却主动走了过来，笑着问道：“王主任这是刚回来还是要出去啊？”

　　“李镇长，我这不刚吃了早饭溜达过来，您来的好早啊！”王宝玉客气的打着招呼。

　　李传宗停了一下，不像往日那样板着脸，竟然露出一丝笑容，关切的说道：“王主任来得也不晚嘛！眼睛红了，昨晚没睡好吧？”

　　他娘的，别在老子面前假仁假义假慈悲了！王宝玉暗骂了一句，口中却呵呵笑道：“昨晚在办公室睡的，有几只苍蝇总是嗡嗡的飞来飞去，吵得我一晚上没睡好。”

　　“这倒是个稀罕事儿，大冬天里出现了苍蝇？”李传宗不敢相信的问道。

　　“不咬人膈应人呗！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　李传宗听出王宝玉话里有话，脸上沉了下来，提醒道：“王主任，我想有必要告诉你，作为一名政府公职人员，一定要有坚定的立场，不要总跟那些所谓的企业家打得火热。”

　　“李镇长，只要干好我的本职工作，跟谁交往应该是我自己的事情吧？”王宝玉不卑不亢的反驳道。

　　“近朱者赤近墨者黑，假如你交往了一名罪犯，就难免会受到他的影响，心中有了邪念，不利于集中精神，干好本职工作。”李传宗说着，面带得意之色。

　　李传宗的话，分明就是在说侯四，王宝玉没恼，反而笑了，他凑上前去说道：“李镇长，按照您的说法，这吃屎的狗也不能交往，说不定哪天受它的影响，迷上了吃屎，这说起话来，肯定也一嘴的臭气。”

　　李传宗恼怒的斥责道：“王宝玉，我这好心好意的和你探讨工作，而你却没头没脑的东拉西扯，这是点谁呢？”

　　“呦，说着说着，李镇长咋还急眼了呢！我说的是狗，又没说您！就算您是狗，我也不敢说啊！”王宝玉微笑着说道，心里却是对李传宗的厌恶更甚了。

　　李传宗见王宝玉竟然敢如此辱骂自己，忍不住骂道：“小兔崽子，敢这么说话，早晚老子收拾了你！”

　　王宝玉并不气恼，撇着嘴角不屑的说道：“哼，李镇长还是除掉面具说话比较实在，装腔作势的大家都累。这才像你的风格！”

　　李传宗恶狠狠的说道：“早晚有你哭的时候！”

　　王宝玉掏出办公室钥匙，一边走一边说道：“那你就试试看，看最后谁哭谁笑！”


第0322章 买泻药

　　两个人在走廊里的偶遇，又是不欢而散，自此，王宝玉和李传宗之间的矛盾已经到了白炽化的地步。

　　王宝玉回到了办公室，生了好大一会儿闷气，越想越不心甘，心想，无论此事难度多大，自己一定要弄个水落石出！

　　想到这里，王宝玉立刻振作了精神，一个鲤鱼打挺从沙发跃起，拨通了冯春玲的电话，询问于厨子到恒通宾馆后的情况。

　　据冯春玲讲，蒋春林、于厨子等人一到恒通宾馆，她就按照纸条上的安排，将于厨子安排到一处隐秘的地方，那里是侯四会见特殊客人用的，外人很难发现有这个地方的存在。

　　王宝玉放下心来，又问蒋春林去了以后表现如何？一说到这些，冯春玲就忍不住咯咯笑了。

　　原来，蒋春林到了恒通宾馆之后，就被安排到贵宾房里，有了王宝玉的承诺，蒋春林心中痒痒的，睡不着觉。他一会儿让服务员送茶水，一会儿让服务员买烟，一直折腾到后半夜四点多，最后又说屋子冷，冻得睡不着。

　　王宝玉在纸条上暗示冯春玲，要照顾好这位大哥，答应蒋春林的一切要求。于是，冯春玲就听话的安排人送来了两床棉被给蒋春林御寒，弄得蒋春林差点当场就哭了。

　　最后，疲惫不堪的蒋春林终于忍不住问这里有没有特殊服务？冯春玲才真正明白了他的意思，于是赶紧给他安排了一个，结果，女孩去了之后，蒋春林还没提枪上马，就累得睡着了。

　　王宝玉呵呵直笑，又认真的嘱咐冯春玲，无论如何保护好于厨子，绝不能让任何人接近他，更不能让他自己偷着跑了。冯春玲说绝对没有问题，已经安排两个保镖，日夜看护着于厨子。

　　今天的冯春玲，已经不是王宝玉刚见时的那个服务员，由于冯春玲表现的细心和听话，再加上和王宝玉的特殊关系，在侯四的授权和重用下，在恒通宾馆，她已经成为在侯四之下，说一不二的人物，将宾馆的一切，都安排的井井有条。

　　“冯经理辛苦了！改天我好好犒劳犒劳你！”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　冯春玲微笑着说道：“宝二爷过奖，这都是我分内的事儿。要说辛苦可比不上您和四爷。”

　　王宝玉一愣，问道：“春玲，就咱俩这关系，你咋跟我这么说话啊？”

　　电话那头的冯春玲沉默了会儿，有些哽咽的问道：“你心里还有我吗？”

　　“傻丫头，一个人胡寻思啥呢！”王宝玉不解的问道。

　　冯春玲低声说道：“在宝二爷眼里，我是哪根葱，我自己有数！”听这口气，好像还带有点怨言。

　　王宝玉仔细回忆了下，似乎有些明白了，上次办事着急，呵斥了她几句，大概是听心里去了。怎么女人都那么小心眼？包括万芳草也是，说几句重话，得听她冷嘲热讽好几天！

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“春玲，我一直都很惦记你，只是最近出了那么多事儿，我有什么做的不对的，或者说得不对的，你多担待。现在四爷给扣了起来，外头都是我张罗，家里这个烂摊子可都落在了你身上。咱们都咬牙坚持坚持，等忙过这阵，我再给你好好赔不是。”

　　听到王宝玉的承诺，冯春玲似乎是吃了一颗定心丸，她感动的说道：“宝玉，你放心吧，一切都有我呢！”

　　王宝玉对冯春玲很放心，放下电话后，又开始琢磨如何才能搞倒赵磊。他相信，赵磊一旦发现于厨子没了影，定然会像热锅上的蚂蚁，说不定还会采取更疯狂的手段。

　　一切都要加速进行，稍一拖延，就可能被人占据了先机。一定要尽快找出投毒事件的真凶，才能彻底解决问题，王宝玉下定决心后，起身向镇中心医院而去。

　　第一个要注意的地方，自然是药房。王宝玉沿着医院的走廊，找到了药房所在的位置。一个年龄不大，穿白大褂的女孩子，正坐在那里整理着手中的单子。

　　通过胸前的挂着的小牌子，王宝玉看到这个女孩名叫王静，从她的脸上，王宝玉看出她很疲惫，眼圈都黑了，好像是几个晚上没睡觉似的。

　　“医生，我想买药。”王宝玉客气的问道。

　　“有医生的处方吗？”王静一边整理着手中的单子，一边问道。

　　“我就是拉不出大便，想买点儿拉肚子的药，不需要医生的处方吧？”王宝玉试探着问道。

　　王静手中的动作一缓，转头看见了一张年轻的脸，王宝玉从她的眼神之中，看出王静认出了自己。王静一低头，装作根本不认识王宝玉的样子，表情非常慌乱的说道。“没有！到别的地方去问问吧！”

　　王静的表情，没有逃过王宝玉的眼睛，他觉得这个女孩一定有问题，紧追不舍的又问道：“这么大的医院，怎么可能没有泻药呢？麻烦你给开点，我肚子很难受的。”

　　“你这个人怎么这样，没有就是没有！”王静不耐烦的摆着手，示意王宝玉赶紧走。

　　“我去找你们院长问问，作为咱镇里的窗口服务单位之一，怎么可以没有拉肚子的药呢！”王宝玉不依不饶，对王静展开了攻势。

　　“唉！真是拿你没办法。”王静说着，从下面摸出了一盒牛黄上清丸，递给王宝玉，“这个是去火的药，去了火，大便就通畅了。”

　　“医生，我想要的是泻药！”王宝玉盯着王静，直接问道。

　　王静猛然低下头去，语气软了，带着点哀求说道：“你不要在这里闹事儿了，真的没有泻药。”

　　王宝玉懂得适可而止，装作很无奈，嘟嘟囔囔的交了钱，拿着那盒牛黄上清丸离开了药房。一走出医院，王宝玉就快步回到了办公室，再次给冯春玲打电话，让昨晚的保镖们立刻赶过来，见面的地点还是昨晚那个地方。

　　一个小时之后，在王宝玉的精心安排下，保镖们摘下了墨镜，换上普通的衣服，悄悄潜伏在医院的四周。王宝玉看到他们的样子有些好笑，去掉那些摆酷的玩意儿，这几个人看起来也就个子大点，没啥特别之处，相反一个个还都长得特丑。


第0323章 盯梢

　　只是目前不是议论丑俊的时候，王宝玉让他们来，目的只有一个，那就是盯住王静，看究竟有什么人接触她，或者她离开后，去见什么人。王宝玉毕竟是看相出身，对人的细微表情有些更为敏锐的观察力。这个叫做王静的女孩，一定认识王宝玉，并且和这次中毒事件有着或多或少的关系。

　　接受任务之后，其中的一名保镖进入了镇中心医院，装作成看病买药的，查看并记住了王静的样子，回来又大致给其他人说了说，让这些人做到心中有数，千万不能让她从眼皮子底下消失。

　　一直等到了晚上下班，天已经有点黑了，王宝玉出了镇政府的大门，一名保镖才小心翼翼的跑过来，告诉了他刚才发生的情况。

　　这名保镖告诉王宝玉，整个一个下午，都没有异常情况。下班点后，王静是一个人离开了医院，通过跟踪，发现她去了镇边上的一家小饭店，而且好像是在等什么人，其余几个保镖正在那里盯着呢！

　　王宝玉和这名保镖，在胡同里上了轿车，一路向那个小饭店疾驰而去。

　　小饭店位于柳河镇的东北角，名叫“喜客来餐馆”，门口挂着一个通红的灯笼，说实话，王宝玉从来没听说过这个小饭店，喜客来餐馆只是三间瓦房，里面也就能放四五桌，门前的招牌更是普通，在灯光的照射下，红纸黑字的写着“东北猪肉炖粉条、锅贴、大饼子、咸鱼。”破烂的招牌似乎随着寒风随时都能掉下来似的。

　　王宝玉知道，这种小饭店为了生存，只能搞点所谓的特色，勉强赚点儿小钱，从门口停着的牲口车能看出来，饭店属于低档消费，面向大众的那种百姓饭店，跟上次和蒋春林去看艳舞的小饭店，有截然不同的区别。

　　保镖们迅速靠拢了过来，说王静进去半天了，没见出来，也没见有人进饭店里。王宝玉有点儿犹豫，自己是不是看错了人，也许这个王静就没啥问题，反倒是自己多疑了。

　　也许是盯梢盯了太久，有两个保镖的眼睛已经发直了，因此王宝玉考虑要不要打道回府。王宝玉仔细回忆了下午的情形，似乎又不太确定，于是问身旁的保镖说道：“你们觉得王静这个人怎样？”

　　其中一个保镖答道：“一般吧！平胸小屁股倭瓜脸，没啥味道。”说完几个人都嘿嘿笑了起来。

　　王宝玉也笑了，接着问道：“我不是说长相，我是说形态气质，比如和你们冯经理比怎样？”

　　保镖嘿嘿笑着说道：“那差远了！天下没几个女人能比得过冯经理的。尤其是做人，你看这个女人进屋皱着个眉头，捏着个鼻子，就跟老大不情愿似的。冯经理就很随和，没这么多说道，到哪都乐呵的。”

　　保镖说的这几句话确实是实心实意的，冯春玲毕竟在镇里待过那么久，可在东风村居住的时候，吃啥都香，从不挑拣。

　　王宝玉收住笑容说道：“弟兄们，我知道你们都很辛苦。但是我感觉这个王静有问题的可能性很大，你们看，她分明是个极其讲究卫生的医生，可是却在这么偏远而且环境很差的地方吃饭，一点都不正常。大家伙再受受累，仔细盯着她，说不定就有线索！”

　　几个保镖连忙说道：“宝二爷哪里话！这么说可是折煞我们了！”

　　几个人耐着性子继续等着，直到天色彻底变黑，大家有些支撑不住的时候，一辆警车突然从另一条路上开了过来，奔着小饭店疾驰而去。

　　王宝玉连忙直起身子，心似乎不听使唤似的突突猛跳了起来，他有种强烈的直觉，事情的转机终于让他等到了！

　　到了小饭店门口，警车吱呀一声停了下来，竟然是赵磊！只见他从车上走了下来，小心的环顾四周，然后迅速进入了小饭店里。

　　看到这个情形，王宝玉断定赵磊是去见王静的，两个人之间确实有某种关系。想到上午买不到泻药的情形，王宝玉突然有了一个大胆的断定，王静该不会将泻药偷偷给了赵磊，而所谓的投毒者，就是赵磊。

　　一想到这些，王宝玉对身边的一个保镖说道：“你跟我靠过去，咱们到饭店的后窗下，看看能不能听到些什么？”

　　另一名保镖插嘴提醒道：“宝二爷，后面拴着一条大笨狗呢！”

　　“给你五分钟，把那条狗给我搞定，不能让它乱叫唤。”王宝玉命令道。

　　话一出口，王宝玉觉得自己有点儿苛刻，不讲理。但是，让他没想到的是，这名保镖口中说着保证完成任务，起身到后备箱里，拿了一样东西就朝小饭店跑去。

　　王宝玉忍不住好奇的问道：“他拿的是什么？”

　　身边的保镖解释道：“宝二爷，我们跟着四爷四处闯，有些秘密武器。这是一块带肉的骨头，上面缠着麻绳，麻绳里面有鱼钩。只要那条笨狗禁不住骨头的香味，一咬这块骨头，牙齿就会在麻绳中拔不出来，鱼钩也会勾住它的舌头，它就叫不出声来了。”

　　王宝玉一听，忍不住一阵笑，这帮家伙，肯定用这种法子，偷了不少狗，也吃了不少的狗肉。能发明这种法子，说明这几个人高马大的憨家伙，还是有点儿小聪明的，怪不得侯四整天带着他们。

　　三分钟后，那名保镖就跑了回来，得意的说已经搞定了。王宝玉领着身边的保镖，快速的向饭店后面靠拢过去。

　　到了饭店的后面，只见那个长毛的大笨狗，正呜呜低声叫着，用尽了力气也甩不掉嘴里的麻绳骨头，样子倒也是挺可怜的。

　　现在当然不是可怜狗的时候，王宝玉让保镖搬来一块石头，站在上面，小心探头从窗外向里看去。

　　赵磊跟王静就坐在窗边的位置，王宝玉探头的时候，正好王静正要转头往这边看，吓得王宝玉连忙缩了回来，懊恼的心中一通乱骂。

　　“有没有个法子，可以不露头就听见里面说什么？”王宝玉对身边的保镖问道。


第0324章 证据确凿

　　保镖嘿嘿一笑，点头说有。只见他从兜里掏出了一根细细的银色小管子，伸手一拉，一根几截的长管就出现了。王宝玉一看，也忍不住笑了，这分明就是收音机的天线嘛！

　　保镖的个子足有一米九，稍微一踮脚，就能看到窗内的一切，这一点有点儿让王宝玉伤自尊。但是，块头再大也得听自己的使唤，除了偷听偷看这方面方便一点，也没有个屁用，费布费粮食，连鞋都得买特大号的。

　　王宝玉正安慰着自己，只见保镖躬下身来，说道：“宝二爷，行了，小心点，别碰伤了耳朵。”同时善解人意的替王宝玉搬来一块石头垫在脚下，王宝玉稳稳的踩在上面，高度倒也正合适。

　　顺着保镖手中的方向，只见那根收音机天线较细的那端，已经插进了窗户缝里，王宝玉站在石头上，弓着腰，将天线较粗的那端小心塞进了耳朵眼里，屋内的一切，立刻清晰的传到了耳朵里。

　　王宝玉不由佩服这些保镖们的创造力，都是实践中总结出来的经验，应用于实践，倒是非常得心应手。

　　王宝玉刚要仔细听，突然哐当一声，他只觉得耳膜剧烈震动了一下，就差没疼的叫出声来，他痛苦的揉着耳朵，骂道：“我操，刚才是什么动静？”

　　几个保镖你看看我，我看看你，最后一个保镖解释道：“宝二爷，可能刚才不知道什么动静离得太近了。为防万一，您最后把咱这头离耳朵眼远点。”

　　王宝玉瞪了他一眼，骂道：“脑子灌猪尿了啊，有屁早放啊！老子差点没成聋子！”见王宝玉发火，几个保镖那是连大气也不敢出。

　　王宝玉骂咧咧的又把耳塞放进耳朵眼里，仔细的听了起来。立刻里面传来嘈杂的声音，有走路的，有吆喝的，甚至倒酒的声音都清晰可闻。

　　当然此刻，王宝玉耳朵里筛选的还是王静和赵磊的声音，只听里面传来了王静埋怨的声音：“磊磊，都怪你，连我都被人盯上了！”

　　“静静，不用怕，不就是王宝玉那个小兔崽子嘛！放心，他不敢把你咋样！”赵磊安慰着说道。

　　听两个人的彼此之间的称呼，很是亲密，像是那种关系很近的情侣。王宝玉隐约的感到，投毒事件的真相就要揭开了。

　　“医院里少了那么多的泻药，我还不知道该如何跟院长说呢！王宝玉威胁要去找院长，还好被我糊弄走了。”王静的话语中，多少还带着点恐惧。

　　“静静，你争取做一些假的卖药单子，把这些泻药分成两个月内卖出去的，我找些名单来假装购买了这些药，你不就可以交代了吗？”赵磊帮着出谋划策，听起来倒也高明。

　　“不是我说你，你这个人也真是的，李镇长让你干啥你都干，哪天他让我陪他睡，你也同意？”作为小女人的王静又开始埋怨起来。

　　“你这是怎么说话呢！娘们家的就是嘴碎！嘟囔个屁！如果不是李镇长，我能当上这个派出所所长吗？你能到医院去上班？做人不能忘恩负义！他要是真看上了你，也是你的福气！”赵磊被王静说的有些恼，话语中带着火药味。

　　王静似乎很激动，说道：“什么，你再说一遍！你还是男人吗你？！”

　　赵磊也有些不耐烦，说道：“静静，你不要每次都把事情想得那么绝好不好？我这几天压力也很大，你整天这样神经兮兮的，还让不让我活了？”

　　“我也没说什么，就是一提李镇长你就急眼，咱应该记得他的恩情，可是不能什么事情都帮他做。”王静的语气软了下来，也许是真的害怕了，只听她声音颤抖着又说道：“磊磊，我就想和你过个普通日子，也不图什么大富大贵。现在我很害怕，往汤里放药的事情，如果被抓到了那是要坐牢的，咱俩可就全完了。”

　　“操！放的又不是毒药，又没死人。不用怕，再说侯四的事情已经定性了，只要没有确凿证据，没咱们什么事儿了。”赵磊自信满满的说道。

　　“如果那个王宝玉再找我怎么办？我总感觉他笑的挺怪的，似乎掌握了什么把柄。”王静不由忧虑的问道。

　　“他能有什么把柄，无非就是装神弄鬼的吓唬吓唬你罢了，他就是个算命的出身，用惯了这套伎俩，千万不能上他的当！记住，从现在开始，把腰杆直起来，就当什么都没发生过，别人家什么都没问，你自己就露了怯！你给我听好了，明天就抓紧把假单子给做了，省的夜长梦多真出了事儿。”赵磊叮嘱着王静，语气不容置疑。

　　听到这里，王宝玉已经大致明白了事情的经过，侯四请客那天，一定是李传宗给赵磊打了电话，让他想办法整侯四一下，出口心中的闷气。赵磊想了半天，就去找王静要了许多泻药，趁人不备，放到了侯四带来的甲鱼汤里，才有了这一次群体中毒事件。

　　也许是赵磊没想到事情会闹得如此大，惊动了县公安局下来查，所以为了转移和嫁祸侯四，他便利用工作上的便利，逼迫于厨子咬定是侯四干的。

　　既然已经大致明白了事情的经过，又确定了赵磊就是投毒的人，王宝玉觉得必须离开了，墙根底下也不能久留，万一被人发现了，惊动了赵磊，那可就不好办了。

　　王宝玉跟保镖一起，又小心翼翼的回到停车的地方，点上烟，看着小饭店，思考着下一步的行动。

　　赵磊是个硬汉子，又是柳河镇派出所所长，对他下手恐怕难度很大，也不切实际。那么，唯一的切入点就是王静了。

　　王静跟赵磊是一伙的，两个人的关系显然又是情侣，劝她弃暗投明那是异想天开。因此，此事必须采用一些非常的手段，才能让她交代问题。王宝玉这样想着，突然一个大胆的想法突然浮现在脑海里，连他自己都吓了一跳。他娘的，既然老子跟黑道扯上了关系，那就一不做二不休，黑就黑到底。


第0325章 劫持

　　“宝二爷，咱们下一步该咋做？”一个保镖小心翼翼的问道。

　　“不要急，听我的安排。”王宝玉沉声说道，“一会儿如果那个王静自己出来，咱们就把这个婊子抓到恒通宾馆去。”

　　“没问题！宝二爷要净的，还是带毛的？”几个保镖摩拳擦掌，显得很激动。

　　“你们以为抓猪呢！还分净猪和毛猪？”王宝玉训斥着，又忍不住问道：“这净的和带毛的是怎么个讲究？”

　　一个保镖嘿嘿笑着，脸上带着点邪恶，说道：“净的就是扒光了抓走，带毛的当然是穿着衣服了！”

　　“操！哪有抓人还要扒光衣服的。算了，就要带毛的，省得回去还得给她准备衣服。”王宝玉吩咐道。

　　“一定完成任务！”几个保镖齐声说道。

　　王宝玉又坏笑着问道：“你们以前捉人，是净的多，还是毛的多？”

　　“嘿嘿，那要看爷们的意思，咱们只是办事儿的。”一个保镖说道。

　　“哈哈，好！待会，一定注意把她的眼睛蒙起来，别让她认出了路。到时候我们再神不知鬼不觉的把她给送回来。”王宝玉仔细吩咐着，几个保镖点着头，一边望着小饭店，一幅摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。

　　没过多久，赵磊就小心翼翼的走了出来，看样子他并不想在这里久留。赵磊四处张望，确认没发现什么问题，才开门上了警车，一溜烟没了踪影。

　　又过了好大一会儿，保镖们都有些等急了，王静才没精打采的从饭店里走了出来，她也朝着四周看了看，也许是一种直觉，王静的脸上露出了点惊恐，她几步并作一步，快速上了大路，急匆匆的向镇中心的方向走去。

　　说啥也不能跑了她，王宝玉一挥手，几个保镖立刻手拿麻袋、绳子，悄悄向王静围拢过去。

　　王静走的很快，不时四处看着，也许是这里太过僻静，路上不见一个人影。忽然，她感觉身后有动静，下意识的抬腿就想跑，就在这时，一条带着腥味的麻袋瞬间就罩在她的头上，王静立刻被吓得魂飞魄散，不由发出了惊恐的叫声。

　　“啊！”王静的声音刚出口，就被人隔着麻袋捂住了嘴巴，手和腿也被几只有力的大手给紧紧按住，任凭她拼命挣扎，也不能动弹分毫。

　　随后，王静觉得手脚被人缠上了绳子，捂在嘴巴上的大手放开后，她的头立刻被人按住，一团脏兮兮的破布就从掀开的麻袋下方，使劲塞进了她的小嘴里，立刻一股又咸又涩的味道传了过来，难闻的很。王静使劲挣扎着想抬起头来却是枉然，这些人的力气太大了。

　　王静恶心的直反胃，但却说不出话来，只能发出呜呜的哼声。也许是觉得她的呜呜声很烦人，一只粗糙有力的大手，狠狠的在她小屁股上拍了一下，同时一个声音低声骂：“臭婊子，闭嘴，再出声老子立刻宰了你！”

　　王静立刻没了声音，眼前什么也看不到，只能感觉自己被两个男人抬着，不知道向哪儿走去。

　　天啊！我竟然被劫持了，运气怎么这么差啊！在惊恐之中稍稍平静一些的王静，在心中大喊倒霉，却又大惑不解，不明白这些人为什么要劫持她，自己看起来不像是有钱人，长得也并不好看，难道说自己有一种独特的魅力？

　　可能自己被哪个有钱有势的人看上了，因此被劫去当姨太太？又或者被劫持到某个小国家，当个皇妃也有可能。王静正在自我安慰着，突然感觉自己被两个人抬着，扔进了一个狭窄的地方，随着一声盖子扣下的声响，她终于明白，这是轿车的后备箱。

　　王静被摔得胳膊腿生疼，呼吸都有些困难，她惊恐的呜呜喊叫着，眼泪不停的流下，可是外面再也听不到她的声音，任凭她蜷缩着身体，不停的蠕动着。

　　王静静下心来，她仔细注意着车的行驶方向，心想，镇里就这有数的几条道，直来直去的，自己多留心下，将来也许用得上。

　　然而王静的小算盘又落空了，只觉得这辆车东开一阵，西开一阵，然后又在原地快速转了几圈，只转的王静胃里翻江倒海才疾驰而去，只是这时候她已经彻底分不清东南西北，前后左右了。

　　王静并不知道，她所遭遇这一切的始作俑者，王宝玉先生，正悠闲的坐在轿车的副驾驶位置上，一边舒服的抽着烟，一边欣赏着窗外的乡村灯火，还时而露出微皱着眉头，露出思索的表情。

　　“宝二爷，还是您脑子好使，这么转几圈，谅那个婊子也记不住路！”其中一个保镖由衷的赞叹道。

　　“小意思，没有人看见吧？”王宝玉吐出一个大大的烟圈，慢悠悠的问道。

　　“宝二爷，您放心吧！咱们干事就几个字，简单麻利快！”其中一个保镖嘿嘿笑着说道。

　　王宝玉也不由大笑了起来，叫道：“好！等侯四爷放了出来，你们哥几个论功行赏！”

　　“多谢宝二爷！”几个保镖异口同声的说道。王宝玉感觉贼享受，这种前呼后拥，一呼百应的日子真是舒服，比起在镇政府小心翼翼，整天陪着笑脸还不落好强多了！一个字，爽！三个字，爽死啦！

　　轿车一路狂奔，向着清源镇的恒通宾馆，疾驰而去。

　　也许每个人都有一些潜在的本性，一旦到了某种特殊的场合或者时间，就会被一下子激发出来，甚至让自己都觉得陌生和不可思议。

　　通过昨晚夜审于厨子和今晚路上抓走王静这两件事儿，王宝玉感觉自己身体里，生出了一种莫名的邪恶，这种邪恶让他行事狂野大胆，做事心狠手辣，他想了半天，觉得这种东西应该叫做“兽性”。

　　能够驾驭控制身边的人和事，从来就是许多有志人物或者邪恶人物的心中梦想，此刻的王宝玉终于明白为什么，侯四腰缠万贯，本可以只作正当行业，却依然要踏足黑社会，成为一方老大不肯收手，这应该就是不舍得那种驾驭别人的独特快感吧！


第0326章 刑房

　　一路思索着，很快就到了恒通宾馆，王宝玉走下车，缓步进入宾馆大厅，几个女服务员立刻凑了过来。

　　“宝二爷好！”其中一个女孩脆生生的叫着，脸上挂着甜甜的笑容，甜的让糖尿病患者都不忍多看一眼。

　　王宝玉笑着挥挥手，还没来及说什么，恰好冯春玲从楼梯上走了下来，她皱着眉头吩咐道：“该干嘛干嘛去，围在这里让人看见算什么！”几个女孩连忙吐吐舌头，那个“甜妹子”临走之前都没忘抛给王宝玉一个媚眼。

　　“现在的女孩子心眼儿越来越多！”冯春玲不满的说道，一看到王宝玉，脸上立刻绽放出了笑容，有些欣喜的说道：“宝二爷，您来了。”

　　“春玲，怎么学得这么客气，听起来挺生分的。那个女孩挺俊的，叫啥名？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“叫狐狸精！”冯春玲没好气的说道。

　　王宝玉知道她吃了干醋，只是目前办正事要紧，于是一边凑上前去，在冯春玲的耳边小声交代了几句。

　　冯春玲一听，脸上立刻换上了担忧的表情，她小心的问道：“宝二爷，地方倒是有一个，我只是知道，一次都没进去过，你觉得这样做稳妥吗？”

　　“没事儿，这种事情，只要不留下证据，神仙也没辙。”王宝玉满不在乎的说道。

　　冯春玲从前台的一个隐蔽地方，摸出一把钥匙，一溜烟出了宾馆，对门前轿车旁的几个保镖交代了几句，将钥匙交给了其中的一个。然后又迅速折返了回来，对坐在大厅沙发上的王宝玉小声说道：“宝二爷，已经安排好了，就在宾馆后面，一会儿让他们带你过去。”

　　“好！春玲，多给我弄点吃的，我都快饿死了。”王宝玉轻轻拉住了冯春玲的手，嬉皮笑脸的说道。

　　冯春玲一甩手挣脱了王宝玉的手，娇嗔的说道：“宝二爷，那边还有好几个服务员呢！”

　　“那咋了，你是老子的人，难道碰碰都不行了？”王宝玉一幅无赖的样子，又伸手去摸冯春玲的屁股。

　　冯春玲纤腰一扭，没摸着，脸“唰”的一下子红了，对王宝玉小声道：“宝二爷，你要是今晚不走，我……我还去陪你。”

　　王宝玉有些心里发痒，嬉皮笑脸的问道：“想我了？”

　　冯春玲转过身子，娇笑着说道：“我只不过想做好自己分内的事儿，人家才没想你呢！”

　　“哦，原来如此！”王宝玉恍然大悟的说道，然后叹了口气，说道：“既然冯经理这么为难，就算了吧。正好我带来个小娘们呢，凑合用用吧！”说完装作就要走。

　　冯春玲连忙拉住他，满脸羞红的说道：“臭宝玉，明知道人家的心思，还逗人家！”

　　“好吧！那就给你一次机会，不过要好好表现哦。”王宝玉捏捏冯春玲的小脸，大咧咧的站起身来，哈哈笑道，完全不顾有点羞恼的冯春玲，径直向餐厅走去。

　　款待堂堂的宝二爷，自然是好酒好菜摆了满满一桌子，王宝玉一个人吃着无趣，就让冯春玲叫那几个保镖来一起吃，这倒是让几个保镖受宠若惊，他们从中午到现在，也一直饿着肚皮，一阵风卷残云，几个能吃的家伙，就让桌上的盘子都见了底。

　　酒足饭饱的保镖们，摸着圆滚滚的肚皮，一再对着灯表态，一切全听宝二爷的安排，一切唯宝二爷马首是瞻。

　　“宝二爷，以后您有事情尽管交代，我们都听您的！”几个保镖拍着胸脯对王宝玉说道。

　　一时间王宝玉还真有些飘飘然，大有天下唯我独尊的感觉。王宝玉刚要得意的说话，突然桌子底下被人使劲踹了一脚，王宝玉抬起头来，正好看见冯春玲轻轻摇了摇头。

　　冯春玲这么一提醒，王宝玉忽然想起了侯四，脑袋立刻清醒了不少，自己真是有些得意忘形，差点忘了现在可是在侯四的地盘上，用的也是侯四的人。

　　为了不让几个保镖误解自己有篡权的意图，王宝玉使劲咳了咳嗓子，对几个保镖说道：“弟兄们的心意我王宝玉领了，目前你们只是暂时听我的安排，咱们的目的就是一个，将四爷从里面救出来。只要四爷出来了，咱们才有好日子过！”

　　保镖们明白这个理，连忙点头答应，其中的一个保镖也许是喝酒喝多了，有些激动的说道：“我们跟随四爷多年，四爷让我娶了媳妇对我恩重如山，为了四爷，豁出命去我都肯！”

　　对！对！另外几个保镖也随声附和，拍着胸脯表决心，誓死效忠侯四爷，同时也表示，服从宝二爷的安排。

　　看大家的情绪都很激动，王宝玉也不由的心情有些荡漾，嗯！该是干正事儿的时候了，王宝玉起身，招呼保镖们一起去看看今天抓来的那个小娘们。

　　一个保镖立刻前面带路，王宝玉跟着他，出了恒通宾馆的后门。恒通宾馆的后面是一个大院子，靠着围墙，盖着一排砖房，那是宾馆的仓库，平时除了工作人员，少有人来。说起来，一般人也轻易不敢来这个地方，仓房重地，万一丢了点东西，侯四发起火来，那可就吃不了兜着走，绝对没有好果子吃。

　　一行人在角落里的一个大铁门前停了下来，一名保镖从兜里掏出了钥匙，打开了门上的大铁锁，又哗啦一下拉开了铁栓。

　　大铁门终于被打开，王宝玉看见里面一片灯火通明，这个地方很宽敞，足有上百平米，正对面的墙边，又类似双杠的木头柱子，上面还有铁环，而另一边的墙上，竟然挂着些头套、鞭子、木棒、铁管、铁链一类的东西，给这里增添了神秘又恐怖的色彩。

　　王宝玉从屋子的气氛中，敏锐的感觉到，这里应该是侯四私自设立的刑房。他不由倒吸了一口冷气，没想到侯四做事儿还真是个狠角色，只是智者千虑必有一失，也许侯四做梦都没想到，自己会在兴隆饭店这个小小的阴沟里翻了船。


第0327章 当成乐趣

　　在屋子正中的地方，有一把木头椅子，王静正被蒙着眼睛，塞着耳朵，堵着嘴巴，捆着手脚，绑在一张椅子上，头发早已乱成一窝草，从脸上的泪痕和不停蠕动的身体看起来，她倒也蛮可怜的。

　　“这里是干什么用的？”王宝玉指了指木桩和墙上挂着的各种奇形怪状的东西，对身边的保镖问道。

　　“嘿嘿！这里是警醒堂，是四爷专门用来惩罚不听话弟兄们的圣地，那些都是警醒工具。”保镖嘿嘿笑道，对这里的一切都很熟悉。

　　“你觉得有这样的地方很开心吗？”私设刑堂，这个事儿要是被发现了，罪可不小。王宝玉绷起脸，十分不解保镖为什么笑，有些不高兴的问道。

　　“宝二爷，你别误解，您不太了解帮里的规矩。能够来警醒堂的人，一种是犯了大错，另外一种则是在帮里的地位有所提升。”保镖看到王宝玉不高兴，连忙解释道。

　　“哦！原来是这样！这么说有人还希望能到这里来接受一番洗礼？”王宝玉有些无语，觉得这些所谓的黑帮规矩，自己不懂也罢。他真不明白，自己没有受到任何所谓的警醒，就成为了堂堂的宝二爷，不知道是不是一种运气。

　　“是啊！有些知道内情的兄弟，为了让四爷更加信任自己，会主动申请接受处罚，改过自新，提升自己。”保镖说起这些，显得颇有些自豪。

　　王宝玉没有再说话，他不想再讨论这些，怕再讨论下去，自己也会变成一个变态人物，把被打和打人当成一种乐趣。

　　在王静前方不远处，是一把大大的沙发椅，保镖们恭恭敬敬的让王宝玉坐下。看着对面的王静，王宝玉稳了稳神，对保镖吩咐道：“你们先戴上头套，先把这娘们嘴里耳朵里的东西弄出来。”

　　保镖们立刻听话到边上戴上了头套，只露出两个眼睛，一个个看起来挺怪异的，王宝玉这么安排，自然是想保护他们。毕竟今晚将王静抓来，本身就是违法的事儿，这两天，为了侯四能出来，也为了能够扫清赵磊这个障碍，王宝玉可以说，一再冒险。

　　事已至此，不能回头，保镖们上前扯出了王静耳朵里的棉花，又把塞在她嘴里的破布也拽了出来。

　　王静感觉自己能够听到了声音，嘴巴也能够动弹，不由惊恐的叫道：“你们是谁？我在哪里啊？”

　　“哈哈！王静，你在我的手里。”王宝玉靠在沙发上，翘着二郎腿，一手拿着烟，哈哈大笑。

　　王静觉得这个声音很熟悉，不由在脑海仔细搜索起来，她忽然想起来了，不由的一下惊呼了出来：“你是王宝玉？”

　　“恭喜你猜对了，老子就是王宝玉。”王宝玉声音中带着股霸道劲，听在王静的耳朵里，如同惊雷一般。

　　“王宝玉，我又没得罪你，你抓我干嘛？”王静愤怒的问道。

　　王宝玉摇摇头，叹了口气说道：“没得罪我？哎，我最讨厌有的人揣着明白装糊涂，大冷天的，没得罪我，我抓你干啥啊？没钱没势没胸没腚，连个脸蛋都没有，老子何苦啊！”

　　王宝玉说完，几个保镖放肆的笑了起来，王静咬着嘴唇，听王宝玉这么侮辱她，忍不住委屈的泪珠子把眼罩都给浸透了，她沉默了会儿，商量道：“王宝玉，天下一姓是本家，咱们本是一家人，你何苦要为难我呢？”

　　“我操！天底下姓王的多了去了，有你这样的一家人，我可丢不起那人哦！”王宝玉坏笑着说道。

　　“王宝玉，我也是无辜的，不管怎么说，我都没得罪你，你就放了我吧！”王静带着哭腔哀求道。

　　“放了你？然后你到你情人那里去告我劫持你，把老子抓起来，你以为老子会那么傻吗？”王宝玉嘿嘿冷笑，语气中带着点嘲讽的味道。

　　“只要你放了我，我发誓一定什么都不说的，跟谁也不会说，求求你放了我吧！”王静从王宝玉话里已经明白，她和赵磊之间的关系在这里已经不是秘密，于是她连忙承诺，发誓不会讲出去。

　　“哼！这年头，发誓有个屁用。还不如屁有味道呢！”王宝玉鼻子里冷哼了一声，不为王静的言语所动。

　　“王宝玉，我到底哪里得罪了你？你让我死个明白。”王静见哀求没有效果，不由的再次问道。

　　王宝玉哼了一声，问道：“你摸着自己良心想想，最近都做了哪些伤天害理的事情？”

　　王静想了会，哭着说道：“我承认自己不是好人，可是人活在世上，都是身不由己，谁能说自己从小到大都没做过坏事儿？但是我可以发誓，我从来没有得罪过你！”

　　“别他娘的啥时都说身不由己，又没人拿刀逼着你！还是老子提醒提醒你把！老子上午去买泻药，你偏说没有，害的老子到现在也没拉成屎。”王宝玉故作愤怒的说道。几个保镖面面相觑，都想笑，但却不敢，心想，这个宝二爷也太人才了，连理由都这么有个性。

　　一听王宝玉这么说，王静有些哭笑不得，没想到有人还因为这种事儿，劫持了自己。她连忙解释道：“医院里确实没有了，这也不能怪我啊？”

　　“老子下午遇到了李院长，李院长说有，就是你这个娘们糊弄我，不想让老子拉屎，想憋死老子，你说我该不该恨你？”王宝玉扯谎道。

　　王静一听，不知道该如何解释，只好说道：“有人像你一样拉不出大便，昨天一下子把泻药都买走了。”

　　“纯粹他娘的撒谎，兄弟们，她不说实话，让老子拉不出屎，该怎样惩罚她？”王宝玉回头对戴着头套的保镖们问道。

　　“嘿嘿！就让这个娘们用手给抠出来。”

　　“我觉得，应该让她给舔舔屁股，再用舌头通通，这样就容易拉出来了！”

　　“哈哈，不如干了她，运动一下，说不定就润滑了……”

　　“让她也吃点干的，不给喝水，让她也拉不下屎来！”

　　王静听到了保镖们七嘴八舌的议论，说得如此不堪，当场差点就昏了过去。


第0328章 坚强起来

　　“求求你们别这样对我，以后，我可以每天给你们洗脚！”王静彻底的慌了，连声哀求道，还想出了一个交换的条件。

　　王宝玉坏笑着问道：“老子不缺洗脚的，倒是少一个舔脚丫子的，你干不干？”只是令王宝玉没有想到的是，王静红着脸想了会儿，竟然点点头！

　　“少他娘的废话了，你老实说说泻药到底让谁买走了？只要你说了，老子今晚就放你走，找他算账去！”王宝玉有些接不上话，于是粗着嗓子问道。

　　王宝玉有些不明白王静这浆糊脑子到底在想些什么，苦甜都分不清，宁愿舔脚丫子也不招供，说了多省事！自己看着都替她着急！

　　“快说！”几个保镖也一同吆喝着。

　　“这……”关键的时候，王静又卡壳了，她不知道该不该把赵磊说出来，吭哧了半天，还是没说出来。

　　王静一再不老实交代，这让急性子的王宝玉，开始想要恼，他几步走上前，脱下裤子，背对着王静，将屁股放在离王静脸不到十公分的地方。

　　“他娘的，再不好好交代，就给老子舔腚眼子！”王宝玉恶狠狠的说道。

　　几个保镖面面相觑，偷偷撇了撇嘴，大概是觉得这个宝二爷的招数用在一个弱女子身上，也太过狠毒了些。

　　再说王静的鼻子里立刻传来了难闻的臭味，熏得她一阵干呕，差点吐出来。这也难怪，王宝玉这几天忙的是连轴转，晚上沾枕头就着，哪有精力洗澡，因此体味非常重，别说是王静，就连他自己都觉得难受。要不是救人心切，王宝玉这么爱干净的人，说啥也不会杀出这招来。

　　“臭娘们，快老实交代！”保镖们也跟着齐声喝道。

　　紧要关头，王静忽然想起赵磊说过的话，王宝玉跟侯四是一伙的，她似乎明白了王宝玉意图。只是一想到供出了赵磊，不但是赵磊，自己也要跟着坐牢的，也许咬紧牙关可保的太平，想到这里王静忽然坚强了起来。

　　“我不记得昨天买药的是谁了。”王静转过头去，口中强硬的说道。

　　“你说什么？”王静的话，让原本就有些“兽血沸腾”的王宝玉，变得疯狂起来。“把她的脑袋瓜子弄正了，老子要享受一下。”王宝玉冷声对保镖们命令道。

　　一个保镖立刻过来使劲将王静的脸给摆正了，王宝玉没犹豫，一屁股就坐在了王静的脸上。

　　如果说刚才是飘过来的味道，现在就是实实在在的臭味，那人体上最肮脏的地方，就贴在王静的口鼻之间，熏得王静立刻眼泪就下来了。

　　“王宝玉，我……我跟你……没完。”王静由恐惧变为了愤怒，发着狠，断断续续的说道。

　　“老子敢把你抓来，就不怕你，臭娘们，快舔！别让老子等烦了。”王宝玉厉声命令道。

　　王静只感觉保镖的两只大手，使劲按住了她的脸，让她无法动弹分毫，而王宝玉的屁股沟，就在她的口鼻之间蹭来蹭去，沾得她鼻子嘴巴都满是臭味。

　　“再不舔，老子就把你的舌头割下来喂狗。”王宝玉再次恐吓道。

　　一个保镖则顺势掏出手里的两把刀，在王静的耳边互碰着，发出刺耳的金属交接的声响。

　　要是没了舌头，那可就是哑巴，这一招果然有效，王静彻底害怕了。王静张开嘴，伸出了小小的舌头，靠着脸部的感触，小心翼翼的舔着王宝玉最让人恶心的地方。

　　开始的时候，这种浓烈的气息，让王静几次都差点昏厥过去，她咬牙坚持着，为了活命，她明白，自己必须这么做。舔着舔着，王静忽然觉得，这种味道并不是那样的难闻，相反，却有一种让人冲动的感受。

　　王宝玉还是第一次被人舔这种地方，又痒又麻，有一种说不出的好受，舒服的他直想哼哼几声，只是当着这么多人，不能做这种丢脸的事儿，他只是撅着腚，板起脸，一幅静如止水的样子，心里却是心猿意马的无尽想象。

　　过了大约五分钟，王宝玉忽然感觉屁股下的王静，有了不同寻常的变化，由开始的敷衍了事，伸着舌头四处划拉，变成了很卖力的舔弄，而且从王静嘴里的微哼，这臭娘们还挺享受的。

　　“操，一个贱货！”其中一个保镖小声骂道，其他的也轻声笑了起来。

　　咦，天下之大，无奇不有，这让王宝玉不由升起了一股子严重的挫败感。本来是想惩罚她一下，没想到却成了人家陶醉的对象。不成！老子不可以用屁股让她享受，王宝玉立刻提起了裤子，没好气的对保镖们说道：“先放开她！”

　　几个保镖立刻笑着说是，王宝玉没好气的恶狠狠骂道：“再笑先把你们的嘴缝上！”

　　保镖们不敢笑了，立刻松开了按着王静脑袋的手，王静则转头使劲吐着嘴里的口水，因为手绑着无法擦眼泪，可以看见她脸上两条清晰的泪痕。

　　“王静，如果你不老实交代泻药的去处，你今天就别想离开这里！”王宝玉冷冷的说道，他已经感觉出，眼前的这个小娘们，并不那么好对付。

　　“说了我不但要丢工作，弄不好要去坐牢的。说不说都一样，倒霉我就认了。”王静一幅认命的架势，嘴角带出了一丝的冷笑。

　　王宝玉望着王静，回想着刚才的滋味，竟然一时有些回不过神来，只是现在不是动心思的时候，他使劲摇摇头，小声问道：“兄弟们，还有啥好办法？”

　　“吊起来，打她个皮开肉绽。”一个保镖小声的说道。

　　“这可不行，如果在她身上留下了明显的伤，我们会惹上麻烦的。”王宝玉不同意保镖的这个建议，之所以没有对王静进行严刑拷打，就是怕在她的身上留下记号，要是能打不早就打了？

　　“嘿嘿，绑起来，使劲挠她脚心，也管用。”另一个保镖又出主意道。

　　王宝玉想了想还是摇摇头，皱着眉头说道：“到时候她又哭又笑的，老子可没有心情去听。现在时间紧迫，还是快点好！”


第0329章 折腾

　　“宝二爷，那最好还是用打。用那种鞭子，别打狠了，身上就不会有伤的。”保镖指着墙边的一条流苏形状的皮鞭子说道。

　　王宝玉惊讶的看了看那鞭子，咬牙切齿的说道：“操，人才啊！有这好东西还不赶紧拿出来！今晚无论如何，也要让她老实的说出来！”

　　“是！兄弟们搭把手，把这个小娘们吊起来！”几个保镖说着立刻向王静走了过去。

　　保镖们听话地将王静从椅子上解开，在王静的拼命挣扎中，连拉带扯的将她带到两个木桩中间。保镖们显然对这套业务很熟悉，没用几分钟，就把王静大字型的绑在木桩上，整身体距地面足有一米高，这种伸腿伸胳膊的姿势，让人难免有些浮想翩翩。

　　王静吓得哇哇直叫，使劲挣扎却也动弹不了半分，折腾了几下也就蔫吧了。王宝玉还是头一次看到这种玩法，觉得非常新奇，也有些兴奋，忍不住站起身来，走了过去。

　　“王静，你就老老实实的说，到底谁在你那里拿走了泻药，免得受皮肉之苦。”王宝玉抬头对耷拉着脑袋的王静，狠声说道。

　　王静咬了咬嘴唇，没有说话，但是能够看到她的身躯在微微颤抖着，汗水也湿透了她的衣服。

　　“好！老子就看你能挺多久。”王宝玉冷冷的抛下这句话，坐回沙发上，对保镖们吩咐道：“把这个娘们的上身给我剥光了，小心，别弄坏了她的衣服。”

　　“宝二爷，这娘们也没个胸脯，没啥好看的。”一个保镖不解的问道。

　　“让你们干啥就快点儿，哪来的废话。”王宝玉不满的瞪了这个保镖一眼，保镖立刻识趣的不敢再说话了。

　　没过多久，王静便赤露着上半身出现在众人面前，果然没啥看头，皮肤还算是很白，只是没腰没胸的，看起来跟男人的区别不大，要说有点区别，就是胸前的两点，明显比男人大了一些。

　　“哈哈！这小娘们还挺白的，肉皮儿挺嫩。”一个保镖哈哈笑着说道。

　　“这胸脯好像都没有我的大，长得真是个性。”另一个保镖摸着鼓鼓的胸肌，嘿嘿笑道。

　　“你的大，可是不软。咋说这也是个娘们。”又有一个保镖胡言乱语的说道。

　　那个保镖点点头表示认可，说道：“也是，比起那些猛女来说，可能别有一番风味。”

　　哈哈，几个男人肆无忌惮的哈哈大笑了起来，王宝玉笑的最响，恶搞了对手的情人，心里着实还是出了口恶气。

　　赤裸着上身，面前一群男人，任凭这些男人对自己指手画脚，百般羞辱，对于王静而言，今天更像是人生的世界末日。还好，自己被蒙着眼睛，看不到眼前的一切，就把这一切当成一场梦吧！也许明天醒来，什么都没有发生过，王静没有张口大骂，而是用幻想安慰着自己。

　　等王宝玉笑够了，他伸出手，做了个停止的姿势，然后指了指那个特殊的皮鞭，又指了指王静。一个保镖立刻明白了他的意图，不由一阵嘿嘿直笑，几步过去拿起皮鞭，举起来对着王静雪白的后背就打了上去。

　　王静没有提防，猛的这鞭过来，打在背上生疼生疼的，她不由一声冷哼，脸上立刻冒出了豆大的汗珠子。这种流苏形的皮鞭子，打一下，就像是打了许多下，而且每一条鞭梢都很细，打在皮肤上，又痒又疼，难以忍受。

　　“轻点，别打出伤来！”王宝玉适时的叮嘱道，保镖拍着胸脯说道：“宝二爷，您就放一百个心吧，绝对不留下任何记号！”说着一鞭又挥了过去。

　　保镖在王静的后背上，一下接一下的打着，王静终于忍不住，发出了痛苦的惨叫声。王宝玉王静的声音不为所动，面无表情的看着保镖一下下打在王静的前胸和后背，很快，王静的皮肤就变得通红一片，果然，并没有留下伤痕。

　　王宝玉对着这种鞭子的设计很满意，他要的就是这种效果，一时兴起，他又让一个保镖过去脱下王静的裤子，这下子王静可是真的慌了，连声哀求道：“王宝玉，我求求你，别脱我的裤子。”

　　一个保镖笑着说道：“都脱了一半了，还留半个干啥！”说着动手就去扯王静的衣服，王静急的哇哇大叫：“不要脱！不要脱！”

　　“脱了，看她裤子里究竟藏着什么东西？”王宝玉愣愣的命令道，心想，这王静的反应过于奇怪，好像极力掩饰着什么似的。

　　王静的裤子很快就被脱下来，露出了里面很土的一条四角白内裤，似乎穿过很多年，松松垮垮的搭在屁股上，惹得保镖们又是一阵狂笑，说道：“真是金玉其外，败絮其中啊！”

　　王宝玉笑着说道：“哟呵！想不到这位弟兄还懂点文化呢！”

　　其中一个保镖答道：“强子可是个正规大学生，还是那个啥专业？就是专门写文章的那个专业毕业的呢！”王宝玉满意的点点头，仔细看了那个叫做强子的保镖一眼，别说，平时不在意，这个强子倒真是长得高高大大，一表人才，看起来颇有几分儒生的味道，如果不是跟了侯四，乍一瞧，还挺像正人君子！

　　但是目前王宝玉顾不上替别人相面，因为王静大腿根上的一个图案，还是引起了他的注意，他凑近了一看，竟然是一块纹身，纹得正是一个“磊”字。

　　王宝玉暗笑，这个娘们也是的，她跟赵磊的关系，自己早都知道了，根本不需要如此的隐瞒。他做了一个抽鞭子的手势，保镖立刻又将鞭子向王静的大腿上打去，这一鞭下去，连王宝玉都有些牙疼，谁不知道大腿上的嫩肉更加敏感？果然，王静不由的发出了几声无法忍受的闷哼，王宝玉感觉有些不忍，示意保镖下手的力道轻些，只要达到目的就行了。

　　但是很快，王宝玉就觉得不对劲，从王静痛苦的表情上，他发现还含着一丝的兴奋，仿佛王静正处在那种“痛并快乐着”的独特感受之中。


第0330章 耻辱

　　他娘的，居然还真的有人喜欢挨打，真是天下之奇谈！王宝玉在心中一阵嘀咕，一时气恼之下，他上前几步，伸手将王静白色的四角内裤给一把扯了下来。

　　立刻，王静发出了一声尖叫，身体使劲的扭动了起来，王宝玉对她前面那团乱草毫无兴趣，当他绕到王静的后面，看到了王静扁平的屁股之时，一下子乐出声来。

　　见王宝玉一个人乐得正欢，保镖们也好奇的围拢了过来，当他们看清了王静腚蛋上的纹着四个字的时候，也都不由发出了一阵狂笑。

　　王静的腚蛋上，纹着的正是“我是婊子”这四个字，虽然歪歪扭扭的，却非常的清晰，王宝玉这才明白，王静为什么对扒她的裤子如此的敏感，原来是这里藏着秘密。

　　王宝玉不由得感慨道：“真是爱好啥的都有啊，不过既然要纹身，也得找个专业的老师儿去干，这么歪七扭八的，还真不怎么好看。”

　　王静只能无奈的将头转向一侧，王宝玉的大脑却飞快的旋转了起来，看来这个王静还真不能对她用硬的，那样做的只是投其所好而已。也许目前可以考虑用软的了！

　　“你们都他娘的给我听明白了，这里发生的一切，都不许向外透漏一个字！”王宝玉冷冷的吩咐道。

　　“绝不对外泄露一个字。”保镖们齐声应道。

　　“给她穿好衣服，松开绑，你们都出去吧！我要和王静小姐，好好谈谈。”王宝玉对保镖们吩咐道。

　　一听王宝玉这么说，保镖们都愣住了，不明白正在兴致头上，宝二爷为什么突然鸣锣收兵。但宝二爷的命令还是必须执行的，这一点他们都很清楚，于是立刻上前，七手八脚的给王静穿好了衣服，又从柱子上把王静放了下来，架到了木椅子上，这才转身离开。

　　王静被绑的太久了，这么一松开，身体就好似没有骨头了一般，一下子就瘫在了椅子上，许久才有知觉。

　　另外保镖们也没有走远，而是在门前不远处晃荡着，一旦听到有什么风吹草动，他们会立刻进来帮助宝二爷，不能让宝二爷受到一点儿伤害。

　　王宝玉伸手将蒙在王静眼睛上的布条解开，缓步坐回沙发椅上，点起一支烟，漠然的看着惊魂未定的王静。

　　当王静看到了屋子里一切，还真是吓了一跳，凭着一种敏感，她知道，这里就是一个刑房，看着那些铁管、木棒，王静觉得自己受到的刑罚，还真是属于那种最轻的。

　　王静试着活动了一下手腕和脚脖子，除了有点微疼，并没有任何损伤，只是周身被鞭子所打出的火热，依旧没有褪去。

　　看着对面坐着的王宝玉，正用一种吓人的眼神看着自己，王静就觉得身上泛起了一丝的寒意，忍不住打了一个哆嗦。她咬了咬牙，说道：“王宝玉，你别痴心妄想了，我是不会说的。”

　　王宝玉呵呵笑着，说道：“不着急，咱们慢慢聊。说不定，就因为咱们是本家，老子我一高兴把你放了也未必。”

　　“你，真的要放过我吗？”王静又颤抖的声音，小心的问道。

　　“刚才打得你很享受吧！没想到你还真是很贱，跟你的情人也玩过这种类似的游戏吧？”王宝玉轻挑着嘴角，不屑的反问道。王宝玉已经察觉，这种类似的折磨，已经不能让王静老老实实的交代问题，王静是一个有喜欢受虐倾向的女人。

　　一听王宝玉这么问，王静不由低下了头，脸也有点红了。她跟赵磊，确实玩过互虐的游戏，最常用的方式就是打脸打屁股，而且觉得非常的刺激。一次为了表达她对赵磊的忠诚，她同意让赵磊在她的大腿根，用针蘸着墨水，纹上了一个“磊”字，当时疼得她死去活来，当疼痛停止之后，王静竟然感受到了一种重生般的喜悦，还有那说不清的快感。

　　王静最后悔的一次，那就是赵磊玩嗨了，竟然拿针在她的屁股纹上了“我是婊子”这四个字，后来她照着镜子一看，气得差点就跟赵磊翻了脸，毕竟这几个字让人看见了，那是一种耻辱的象征。

　　“怎么不说话？哎，要是你家磊磊知道你为了他受了这么多苦，不知道会不会着急？”王宝玉试探着说道。

　　王静一愣，问道：“你都知道啦？”后来她低头想了想，不屑的说道：“你一定是看到了我的纹身，拿这个来诈我！”

　　王宝玉冷笑道：“上面是有一个磊字，但是好像没有地方刻着赵吧？”

　　王静惊讶的张大了嘴巴，想试着辩驳几句，却又闭上了。因为她发现一切都已经在王宝玉的掌控之中了，自己多说也无用。

　　“王静，实话告诉你，我之所以把你抓来，就是因为我们手中有许多证据，证明了你联合赵磊，陷害了侯四爷。”王宝玉直截了当的说道，并且用眼睛直盯着王静的脸，观察着她的反应。

　　王静立刻躲开了王宝玉直射过来的目光，口中依然狡辩道：“我是和赵磊有交往，但我不明白你说的是什么？你别想诬陷我们！”

　　“王静，我再次警告你，如果你不老老实实的说出来，即使我今天放了你，等候四爷出来了，不但你没有好日子过，就连你的家人，也不会过一天消停日子。你仔细想清楚了，是一个未来并不定向的情人重要，还是家人重要？”王宝玉的话语很平静，但谁都能听出来，这就是一种威胁。

　　无论是谁，家人都是至关重要的，在某种程度上，高于一切。一听王宝玉这么说，王静从心里感到了害怕，忍不住哭了出来。

　　王宝玉觉得刚才的话有了效果，又接着说道：“王静，你应该明白，赵磊作为一个小小的派出所所长，他根本保护不了你和你的家人。再者说，我也为你觉得不值，不管你信不信，赵磊跟兴隆饭店的一个小服务员，关系很密切，经常在一起胡搞，嘿嘿！他是绝对不会娶你的。”


第0331章 水落石出

　　当然，赵磊胡搞的事儿，是王宝玉瞎编的，如果不是因为李传宗挨打，王宝玉对于这个赵磊，根本就不关注，哪里会管他有没有什么情人一类的事儿。但是，怀疑男方的忠诚度向来是女性的必不可少的习惯，王宝玉觉得值得一试。

　　果然，王宝玉的话在王静身上起到了效果，王静先是愣了半天，最后终于大哭了起来，哭声很是凄惨，让人动容。

　　“我，我早就知道，他不是一个老实的人，可我还是……还是顺着他，他让我干什么，我就干什么，我，我咋就那么傻呢！”王静一边大哭，一边含糊不清的说道，既像是说给王宝玉听的，又像是在自言自语。

　　王宝玉长长的叹息了一声，上前几步，轻轻搂住王静的肩头，柔声说道：“王静，不要哭了，如果你能迷途知返，那就回头是岸。像你这么衷情的女孩子，也应该有自己的幸福生活。”

　　王宝玉的动作，让王静的哭声小了下来，她又抽泣了半天，终于不再哭了，她抬头看着王宝玉，说道：“可是好多事情已经回不了头了，说实话，我也常为赵磊烦恼，只是不知道如何去改变。”

　　王宝玉说道：“这改变的第一步就是无论结果如何，都要迈出步子去。如果只是想而不去做，那一辈子也改变不了。”

　　王静沉默了会儿，似乎觉得王宝玉说的有道理，良久她小声试探着说道：“如果我把事情都说了，不光是赵磊，我也要去坐牢的，谁能照顾我的家人？”

　　“王静，我知道你是无奈才参与其中的，你只有把事情讲清楚，我才能帮你想办法。就算你有个意外，我也会派人照顾你的父母的。”王宝玉此时的语气中，充满了关切，内心却有些激动，这一切迹象都表明，王静已经开始动摇了。

　　王静擦擦眼泪，抿了抿嘴唇，说道：“我很渴！能不能给我点水喝？”

　　王宝玉心中乐开了花，知道王静这一次是真的要说出实情了。王宝玉知道保镖们就守在门口，冲着外面大喊了一声：“拿一瓶饮料进来！”

　　门外立刻有人应了一声，没过三分钟，一个戴着黑头套，露着两个眼睛的保镖就跑了进来，将一瓶饮料交给王宝玉之后，转头就跑了。

　　保镖戴着头套，拿着饮料的样子，显得很滑稽，王静也忍不住露出了点笑容。王宝玉将饮料打开，递给了王静，对她说道：“今天不好意思，让你受苦了。”

　　王静真的是渴坏了，可能是刚才的鞭打让她的身体有些缺水，她顾不上答话，对着嘴咕咚咚半瓶饮料就下了肚，这才露出了满足的表情，还打了一个小嗝。

　　在平静了片刻之后，王静终于将自己所知道关于“投毒事件”的一切，源源本本的全部都说了。

　　原来，就在侯四请客的那天中午，赵磊急匆匆的找到了医院药房的王静，让王静把医院里所有的泻药都给他，王静当时很不解，就问他要这么多泻药干什么？而且告诉他，泻药超过一定的量，必须有医生的处方，否则她没法交代。

　　赵磊跟王静的关系，是亲密情人，而他们两个又都是李传宗给安排的工作，因此赵磊就没有隐瞒的说李传宗刚才来电话说侯四请客，让赵磊想个办法整一整侯四，并且打比方说，哪怕能整的侯四跑肚拉稀也行。

　　李传宗挨打的事情，赵磊办事不利，始终查不到殴打李传宗的人，他觉得这一次正是立功的机会。听了赵磊的解释，王静觉得只不过是小小的打击报复，不牵扯人命，最终还是将几乎所有的泻药都给了赵磊，说起来，一个镇里的医院，原本进的也不多，这一次彻底的没了。

　　当天，赵磊被邀请去赴宴，他始终在寻找机会，但侯四的周围始终有几个保镖跟着，下手并不容易，他甚至在侯四的轿车前转悠了半天，想看看侯四平时车上有没有吃的东西，能够下点泻药，可是依然什么都发现。

　　眼瞅着宴请就要结束了，赵磊还是没有发现下手的机会。这时，他发现侯四带来的压轴大菜甲鱼汤正在小火熬制着，情急之下，赵磊便将下药的地方锁定在甲鱼汤上面。

　　赵磊趁着上厕所的机会，看到了厨房后面的窗户敞开着，便小心翼翼的接近过去，趁于厨子不备，从窗口将药倒进了炖着甲鱼的大锅里，并且还用勺子轻轻的搅拌了几下。

　　甲鱼汤浓浓的香味很快掩盖了泻药的药味，只是没想到，席间侯四竟然一口也没喝甲鱼汤，甚至连王宝玉也没喝，这让事后的赵磊感到非常的郁闷。

　　当几十名镇干部都跑肚拉稀的事情发生之后，程国栋立刻觉得这个事情太大，不能隐瞒，于是便给县里打了电话，大致说明了情况，县里立刻对这一起“群体中毒”事件，表示了高度重视，第二天便派了专案组下来。

　　赵磊没想到事情会发展到如此严重的地步，心中也是慌乱，他接到县公安局的电话，要求他对兴隆饭店的所有人员进行控制，等待专案组的到来。

　　赵磊便趁着晚上，对于厨子进行了刑讯逼供，最终于厨子受不了，终于屈服了，便按照赵磊的意思，对侯四进行了诬陷。自然在“铁证”之下，侯四便被抓进了公安局。

　　王静断断续续的把自己知道的都说了，当然，有些东西是王宝玉已经知道又结合上去的，于是这一起中毒事件的前因后果，终于清晰的呈现在王宝玉的面前。

　　王宝玉心中很是恼火，一是恼怒李传宗赵磊步步相逼，说起来，他们这次对付侯四归根结底还是和自己有着直接原因，因此救出侯四更是刻不容缓的事情。另外，王宝玉恼怒赵磊愚昧，只是为了报复一个人，竟然在全体人的汤食里下了泻药，丝毫不考虑后果，如此丧心病狂，怎能管理一方呢？


第0332章 超负荷

　　王宝玉平静了下怒气，安慰王静道：“王静，这件事儿你是有一定的责任，不过你揭发了赵磊，就立下了一个大功。我想功过相抵，你应该没有事儿的。”

　　“你说得是真的？”王静似乎长出了一口气，不敢相信的问道。

　　“当然，只是有一条恐怕不好办？”王宝玉微皱着眉头说道。

　　“你说得是工作吧？我就知道，药房的工作肯定是要丢了，不是自己奋斗努力得来的，就是不稳妥。”王静颓唐的说道。

　　“非也，山不转水转，就凭你肯给我舔屁股，你工作的事情就包在我身上，一定比原来赚的还多。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　王静一下子羞得恨不得把脑袋藏到屁股底下，通过跟王宝玉的交谈，她觉得王宝玉不再对她有恶意，不由冲着底下啐了一口，说道：“你这个人，可真是恶心，怎么能当上镇政府的主任？”

　　“在你屁股上搞艺术的，不也当上了派出所所长，跟他比，我还差远了呢！”王宝玉满不在乎的说道。

　　“王宝玉，你千万不要把这件事儿说出去，否则我这辈子就嫁不出去了！”王静很认真的哀求道。

　　“我是不会说的，只是纸包不住火，可能就有那无聊的人乱嚼舌头，早晚还是会被人发现的。”王宝玉说道。

　　“这事儿我也很苦恼，有什么方法吗？”王静问道。

　　“别担心，等忙完这阵，我给你换个崭新的环境，另外再找人把你身上的字都去掉。”王宝玉拍着胸脯说道，忽然又冲着王静神秘的眨巴着眼睛说：“还会让你的胸脯变成大大的。”

　　王静露出了一抹娇羞，嗔怒道：“你可真是一肚子坏水。”

　　“再说，小心我把你再吊起来打。”王宝玉笑着对王静说道。

　　现在的王静已经彻底的放松了，开着玩笑说道：“好啊！这次打的重一点，刚才的不过瘾。”

　　王宝玉彻底无语了，觉得自己在受虐这方面，跟王静不是一个档次上的，或者说根本不能相比。

　　事情既然都已经清楚了，王宝玉不想耽搁，当即让保镖们取来了纸和笔，让王静把事情的经过原原本本的写了出来，不但签了名，还按上了红手印。

　　既然没有了事情，王宝玉就安排保镖们送王静回去，临走时，王宝玉没忘了给王静拿了五千块钱，拿到钱，王静眼睛都亮了，说不清今天是个灾难日，还是个好日子。

　　因为今天的事情，对于她而言，不是折磨，而是享受，那种担心受怕的刺激，以及鞭打的快感都是常人难以理解的舒适，这都是王宝玉给她的恩赐。不仅如此，意外得到的这五千块钱抵得过在医院一年的工资，她自然是高兴的不得了，一再表示，以后一切都会听从王宝玉的安排。

　　依照惯例，王宝玉还是让保镖们将王静的手简单的绑上，然后又蒙了头，一路将王静送回到原来抓她的地方，不是王宝玉多疑，不相信王静，而是自古有一句话，小心驶得万年船，假如王静翻了脸，告自己一个私设刑堂，刑讯逼供，那自己可是立刻就得被抓进去了，什么事儿都怕个“万一”二字。

　　安排好一切之后，王宝玉离开了所谓的警醒堂，回到了恒通宾馆。坐在宽敞明亮的会客室里，他一支接着一支的抽烟，然而心情却久久不能平静，重新想一想，自己不过是一个小小的镇里干部，这几天人前人后，事情也是做得太过火，不知道是新鲜还是刺激，王宝玉总觉得自己的一颗心似乎都在超负荷的跳动，感觉很累却又兴奋的睡不着。

　　直到半夜一点，保镖们回来说事情已经办妥，没有任何纰漏的时候，王宝玉才长长处了一口气，拖拉着有些沉重的脚步向着三楼自己的房间走去。来到自己熟悉的房间，一进门，王宝玉就立刻脱光了衣服，钻进了卫生间。

　　好几天没洗澡，王宝玉觉得身上痒的难受，还有一股难闻的气味，这在平日，对于爱干净的他，可是绝对不允许出现的状况。

　　伸手打开喷头，一股温暖的水流瞬间便冲到了身上，王宝玉立刻觉得浑身的细胞开始活跃起来，一种舒适的感觉从皮肤上传遍了全身，几日以来的疲惫顿时消去了一半，让人都想大喊一声，连人也好像回到了现实之中。

　　“大姑娘美啊，大姑娘浪，大姑娘钻进青纱帐……”王宝玉一边畅快淋漓的洗着澡，一边哼着熟悉的乡土歌曲，一唱起这首歌，王宝玉就不由想起在农村的时候，常常去东清河里洗澡。

　　每逢到了炎热的夏日，东清河就会变得格外的热闹，不光是孩子们喜欢光屁股下河洗澡，大老爷们也会穿着大裤衩泡在河里，享受那份清凉。

　　就在靠山的拐角处，有一处树荫遮蔽的地方，这里是男人的禁区，因为这是女人洗澡的地方。女人在上游洗澡，男人就在下游，中间隔着一处山的拐角，一直就是互不侵扰。

　　男人们心里痒痒，只说河水里有股子肉味，却不敢跨过那个拐角，如果哪个男人敢以身犯规，结果一定很惨，女人会一哄而上，最终这个男人一定爬不上媳妇的床。

　　想到这些，王宝玉就有点儿后悔，当初自己人小，胆子也小，换到现在，肯定会想个办法去一窥群女裸浴的春光，那应该是一道非常诱人的风景。

　　然而有些事情，错过了就不会再来。几年以前，那处树荫被马顺喜领着村民们改成了村里的水田，女人们便再也不到河里去洗澡了。

　　王宝玉回忆着往事，突然感觉时光是如此的匆匆，心中升起那种“往事不可追”的感叹。生活就像那东清河的河水，绝不会为你停留片刻，每个人何尝不都是随波逐流？

　　一阵房间门开关的声音，打断了王宝玉的回忆，王宝玉知道，是冯春玲来了。想想已经多日没碰冯春玲了，这让王宝玉心里痒痒的，一时忘记了对生活的感叹，却记起了要想活的开心，那就必须要及时行乐。

　　“春玲，进来给我搓搓背！”王宝玉在浴室里向着门外大声喊道。


第0333章 复杂情绪

　　等了半天，也不见冯春玲的动静，王宝玉有些不耐烦，一丝不挂的推门走了出去。

　　门外的冯春玲，只穿着白色的胸罩和红色的小三角裤，有些局促的站在门口。浴室的灯光照在冯春玲的身上，肌肤似雪，粉面含羞，浑身都散发着诱人的光泽。

　　见王宝玉就这样赤条条的出现在浴室的门前，冯春玲的脸一下子变成了一块大红布，害羞的转过头去，娇嗔的说道：“宝二爷，你咋这么随便？”

　　“呵呵，多日多见，啥时候变得扭扭捏捏了。我不是一向如此吗？”王宝玉笑道，面对如此诱惑的冯春玲，他只觉得浑身热血沸腾，只想着将冯春玲立刻按倒，就地正法。

　　冯春玲低头说道：“来这么晚，人家都要睡着了。”

　　“嘿嘿，你也知道晚了啊？咋都不知道心疼我？站着干啥，还不快点进来啊？”王宝玉深吸了一口气，压制住体内的欲望，不解的问道。

　　“哎呀！我还从来没跟男人一起洗过澡呢！”冯春玲跺着脚说道，难以抑制那份极度的害羞。

　　冯春玲越是这样，王宝玉就越发觉得她格外的可爱，他不由分说，上前一把将冯春玲拉进了浴室，嘴唇贴上冯春玲的脸，就狂吻了起来。

　　开始的时候，冯春玲只是一味的躲闪，在王宝玉猛烈的攻击之下，渐渐变成了迎合，最后则不顾王宝玉浑身的水汽，跟他搂抱在一起。

　　很快，冯春玲就变成了身无寸缕，王宝玉嬉笑着转过身去，吩咐道：“来！给我搓搓背，痒死了！”

　　冯春玲拿过挂架上的毛巾，打上香皂，温柔的在王宝玉的后背上下仔细的擦着。从后背传来的舒适感，让王宝玉不由打了一个哆嗦，长这么大，除了很小的时候，母亲给自己搓过背，冯春玲还是头一个。

　　一想到母亲，王宝玉心中就不由升起了一种复杂的情绪，如今的他已经长大了，曾经的那份恨意，已经随着时光，消磨了许多，但是从心底里，王宝玉依然无法原谅刘玉玲，母亲这个词，是他心灵深处的一个无法挥去的痛。

　　好久，王宝玉关切的说道：“春玲，差不多就行了，今天你也累得够呛，咱们早点歇着去！”

　　冯春玲并没有停手，她为王宝玉擦完了后背，又体贴的转到前面，为王宝玉继续擦拭着，嘟着小嘴巴说道：“我就要给你多擦几遍，省的离好远都能闻到臭味！”

　　王宝玉嘿嘿闭着眼睛，细心感受着，渐渐的，他忽然感到有几滴异样的水珠，落在脚面之上，耳边似乎有哽咽之声。

　　王宝玉睁开眼睛，看见冯春玲的脸上，已经挂满了泪珠，他不解的问道：“春玲，你咋哭了？不喜欢给我擦身子，就说一声，我不会勉强你的。”

　　“宝二爷不要想多了，我……我就是想哭。”冯春玲微微抽动着雪白的身体，低声说道。

　　“我说过了，没人的时候，不要叫我宝二爷，听起来别扭。遇到啥事儿了？跟我说说，心里就痛快了。”王宝玉伸出手，温柔的爱抚着冯春玲的长发。

　　“嗯，宝玉，有时候我在想，我要是早认识你两年就好了，我可以失去一切，但就不想失去你。”冯春玲依偎在王宝玉肩头，动情的说道。

　　王宝玉呵呵笑着说道：“好好的，这是咋了？是不是怪我这一段没陪你？放心，我为了你多活两年补过来就是了！”

　　“不是的，宝玉，家人催我结婚呢！说年纪不小了，在我们那，和我差不多年纪的女孩孩子都好几岁了。”冯春玲没有笑，她抬头，一双泪眼含情的望着王宝玉。

　　王宝玉这才明白她心里想的是什么，不由在心里面长长叹了一口气，只怪自己没有分身之术，否则，娶媳妇，冯春玲也是一个很不错的选择。

　　王宝玉无限爱怜的揽过冯春玲的肩膀，叹了口气说道：“假如人生可以选择，我宁愿不来到人世间，否则心里多了这么多的牵挂，又不知道该怎么办。”

　　“宝玉，你不要这么说，我没有别的意思，我只是……”冯春玲急切的说道。

　　王宝玉伸出手指轻轻放在冯春玲的嘴巴上，示意她不要说话，然后一把将半蹲着的冯春玲拉了起来，拉到喷头之下，夺过她手中的毛巾，让冯春玲背对着自己。

　　冯春玲那曲线分明的光滑脊背就出现在王宝玉的面前，王宝玉学着冯春玲的动作，拿起毛巾，细心的在冯春玲的后背上轻轻擦了起来。

　　“宝玉，不要，怎么能让您侍候我呢！”冯春玲略作躲闪的说道。

　　“说啥呢！咱们都是人，不能让你光侍候我。”王宝玉说道，又嘿嘿笑着补充道：“再说了，能给美女搓背，也是几世修来的艳福，你就这么小气，不给我这次机会？”

　　冯春玲咯咯笑了，不再躲闪，任凭王宝玉为她擦着后背，脸上洋溢着一种说不出的幸福。就在王宝玉手中的动作刚刚停下来的时候，冯春玲猛然转过身，一把抱住了王宝玉，口中呢喃的说道：“宝玉，我真想咱们俩一辈子都呆在这里，永远也不出去。”

　　“嗯！是个好主意，拉屎尿尿也都可以就地解决了。”王宝玉赞同着说道。

　　冯春玲嗔怪道：“那吃喝咋办？”

　　王宝玉坏笑着说道：“渴了有水，饿了吃奶，还不行？”

　　冯春玲扑哧一声笑了起来，沾满水珠的粉脸，显得微红诱人，王宝玉再也抑制不住体内的冲动，一把将冯春玲推倒在马桶盖上，将男性的身躯勇猛的覆了上去。

　　浴室里，流淌的水声遮盖不住喘息和娇吟声，一对年轻的男女，正用最热烈的方式，表达着彼此之间的那份难掩的情感。

　　第二天，冯春玲早早的就出去了，王宝玉躺在大床之上，懒懒的不愿意起来，一直到上午九点，冯春玲急匆匆的开门进来，使劲摇醒了王宝玉，口中惊慌的说道：“宝玉，快起来，出事儿了。”


第0334章 出事了

　　迷迷糊糊正在梦中的王宝玉，一听冯春玲的语气不对，连忙扑腾一下坐了起来，问道：“怎么了？”

　　“宾馆门口停了一辆警车，看车牌是柳河镇公安派出所的，还有两个警察正盯着宾馆门口，很有可能就是奔着咱们来的。”冯春玲慌张的说道。

　　王宝玉一听，心中立刻升起了一种不祥的预感。柳河镇派出所的车，不用说，一定是赵磊他们来了。他娘的，该不会是王静那个小娘们回去之后，把我给卖了吧！

　　王宝玉赶紧披上衣服，下了床，拉开窗帘的一角，果然看见一辆警车，正对着恒通宾馆的大门，这辆警车他认识，就是柳河镇派出所的警车。

　　车外站在的两个警察他也觉得很面熟，似乎哪里见过，王宝玉努力回忆了下，忽然想起来，正是盯着兴隆饭店的那两个傻乎乎的便衣。

　　“宝玉，四爷不在家，你看该咋办？”冯春玲不安的抓住王宝玉的胳膊问道，由于太多紧张，身体也有些微微发抖。

　　“春玲，听着，现在我和四爷就要靠你挺大梁了。你不要慌，下楼去该干什么就干什么，全当什么事儿都没有发生过，千万不要露出什么马脚。”王宝玉握住冯春玲有些发冷的手，沉着的吩咐道。

　　冯春玲答应了一声，深深吸了一口气，然后快步推开房门下了楼，王宝玉点起了一支烟，大脑快速的转动了起来。

　　赵磊来到这里干什么？不用说，一定是冲自己来的，而能抓自己的罪证，无非就是昨晚劫持了王静，这个受虐狂的小娘们回去之后将自己告发了。王宝玉很后悔也非常懊恼，早知道这样，就他娘将这个小娘们多关上几天，彻底让她闭了嘴。

　　不对，如果王静回去告诉了赵磊，派出所完全就有理由可以直接逮人了，那他们为什么不直接上来抓自己？想到这，王宝玉又觉得自己的判断有问题，再看看警车边两个冻得搓手的警察，让他忽然明白了。

　　一定是于厨子，大概赵磊发现了于厨子没影了，一急之下，想到了他可能会在这里，便开车过来，希望能够发现于厨子的踪影。

　　事情跟王宝玉想得差不多，就在昨晚晚上，赵磊听说王宝玉正在寻找替开脱侯四的证据，心中非常不安，便来到了兴隆饭店询问便衣盯梢的情况。

　　两个便衣倒是十分敬业，一刻也没有离开这里，为了能够不给于厨子机会，他们两个吃饭拉屎撒尿都是换着班，眼珠子一直盯着兴隆饭店，丝毫不敢放松。

　　尽管如此，赵磊还是不放心，径直进入兴隆饭店去找于厨子，然而翠花却告诉他，于厨子一早就走了，不知去了哪里。

　　赵磊一听，简直就要发了疯，掏出枪来揪住了一名服务员，恶狠狠的逼问于厨子的下落。恰好这名服务员就是小陈，小陈不经吓，又喊又叫的，连裤子都给尿湿了，没多大功夫就坦白说，王宝玉昨天夜里曾经领着人从后面来过。

　　赵磊扔下了服务员小陈，气急败坏的出门就把两个便衣扇了一顿耳光，然后连夜全镇寻找王宝玉，他确信一点，找到了王宝玉就能找到于厨子，找到了于厨子，他就安全了。人到了这种生死存亡的地步，怎能不着急呢？

　　赵磊哪里知道，就在他疯狂的寻找于厨子的时候，此时的王宝玉，正翘着二郎腿在审问他的情人王静，而他的情人，则是享受了一次极品待遇，然后毫不留情的出卖了他。

　　镇政府招待所、叶连香家、马晓丽家、韩涛家，凡是王宝玉认识的人赵磊都去了，忙乎了一夜，几乎把整个柳河镇掀个底朝天，还是一无所获。

　　眼看天色越来越亮，赵磊急的更像是热锅上的蚂蚁，后来忽然想到王宝玉跟侯四的关系非同一般，便开车赶到了恒通宾馆，却不敢硬闯进去找王宝玉，因为这里毕竟不是他的地盘，搞不好是要吃亏的。

　　王宝玉确认了自己的猜想，目前首要的事情，就是带着于厨子离开这里。王宝玉决定，立刻去富宁县公安局，有了于厨子这个证人加上昨晚王静的材料，赵磊一定是法网难逃，只有赵磊进去了，侯四给放出来，自己才真正的安全了。

　　既然赵磊对恒通宾馆有忌讳，那就好办，王宝玉扔下烟头走下楼，在楼梯的拐角处，让服务员悄悄喊冯春玲过来。

　　冯春玲很快就过来了，王宝玉贴在她的耳边，如此这般的一番安排。冯春玲点着头，正当要离开的时候，王宝玉一把扯住她，盯着她的眼睛问道：“春玲，我不知道这样是对是错，也许这么做，你离原来的自己就越来越远了。”

　　冯春玲温柔的松开王宝玉的手，柔声说道：“我只要听你的就对了，其他的我不管。”说完迅速离开了这里，王宝玉则小心翼翼的顺着楼梯下了楼，弓着身子，向楼后走去。

　　赵磊坐在警车里，心急如焚的望着恒通宾馆的大门，希望能发现王宝玉的蛛丝马迹，左等右等也不见任何动静。就在他下定决心，不惜代价的闯进恒通宾馆内部寻找王宝玉的时候，恒通宾馆的大门突然大大的敞开了，几十名服务员衣着整齐的走了出来，还有两名戴着墨镜的保镖。

　　赵磊就是一愣，不知道这些人要搞什么名堂，正狐疑着，只见服务员分列成了两队，在一个领班的指挥下，一二三四，二二三四的喊着号子，做起了广播体操。

　　服务员们衣服都很单薄，尤其是女服务员们，窈窕的体型尽显无疑，俏脸个个都被冻得像个红苹果，看起来让人很想上去咬上一口。

　　站在车外的两个警察，看得眼睛发直，嘴角都要流出口水来，赵磊也觉得有趣，透过车窗，眼睛不由得在女服务员的前胸屁股上扫视了起来。

　　正看得起劲，随着领班的女服务员一声令下，只见服务员们开始跑起步来，在宾馆前绕着圆，一个跟一个的跑着，不知道要干什么。


第0335章 调虎离山

　　渐渐地，赵磊就觉得有些不对劲，因为，服务员们已经将他的警车围在了中间，而且越围半径越小，完全挡住了自己的视线。

　　赵磊将车熄了火，对其中一个跟班的喊道：“别看了，都他娘的下去，把这些小娘们给我轰走，乱糟糟的让老子啥也看不见！”

　　两个便衣连忙开门跳了下来，就在这时，其中一个便衣透过这些女服务员的头顶，一辆黑色轿车突然从宾馆的后面开了出来，并以极快的速度向路上冲去。

　　“头，不好了，有情况！”便衣连忙小声对赵磊说道。

　　赵磊立刻警觉的钻出警车，急切的问道：“啥情况？”

　　便衣连忙指着那辆疾驰而去的轿车，赵磊放眼望去，心中一下子明白了。王宝玉这个小兔崽子，要溜之大吉了。

　　“快上车！”赵磊一行连忙上了警车，启动了车子，然后拼命按着鸣笛，想让围拢车子的这些服务员让开，没想到的是，这些服务员宛如未闻，依旧嬉皮笑脸的跑着步。

　　“一，二，三，四！”领队响亮的喊着口号。“一，二，三，四！”姑娘们笑嘻嘻的也跟着喊道，还又是伸胳膊蹦腿的，不知道是哪个国家发明的体操。

　　“一一，二二，三三，四！”

　　……

　　赵磊现在可没心情欣赏美女队形，他眼看着黑色轿车越来越小，就要没了影，急得连额头的汗珠都冒出来了，说道：“实在不行，就他娘的鸣枪！”

　　其中一个便衣提醒道：“头，要是鸣枪，咱们自己就把事儿弄大了。”

　　“那你他娘的说咋办？”赵磊急的恨不得把这些挡路的姑娘们都给砸牢房里去。

　　“警笛！警笛！”另一个便衣急中生智，连忙从后备箱拿出警笛，放到车顶。随着刺耳的警笛声响起，服务员们终于慢悠悠的散开了，当然也不能不散开，妨碍警车执行公务，那也是犯法的。

　　赵磊不顾一切的发动警车，向着黑色轿车消失的方向，猛踩油门，以最快的速度追了上去。

　　黑色轿车向着柳河镇的方向疾驰而去，赵磊的警车鸣着警笛，在后面拼命的追赶着，路上的行人和车辆连忙让开了一条路，很好奇的看着两辆车在路上狂飙。

　　一直追出去十几里，赵磊的警车终于追上了黑色的轿车，倒不是轿车没有警车快，而是轿车的速度明显慢了下来。

　　赵磊猛踩了一脚油门，超过轿车，然后横在了它的前面，轿车终于停了下来。赵磊得意洋洋的走下来警车，晃动着手中的手铐，向着黑色轿车缓步走去。

　　到了黑色轿车跟前，赵磊带着胜利般的微笑，用手指轻轻叩了叩车窗。车窗缓缓的落了下来，露出了一张满脸横肉、戴着墨镜的男人。

　　男人呲着参差不齐的牙齿，手中晃着二百块钱，嘿嘿笑着问道：“警察同志，找俺有啥事儿，是不是车开的太快了？要罚款吗？二百够不够？”

　　赵磊觉得脑袋嗡的一声就大了，他不顾一切的掏出枪，让开车的男人下了车，伸头向车内望去。

　　车内空无一人，根本没有王宝玉的影子，赵磊一下子明白了，自己中了王宝玉的调虎离山之计。

　　“你他娘的快说，王宝玉哪去了？”赵磊疯狂的用枪指着开车男人的脑袋，恶狠狠的问道。

　　开车男人一声冷笑，显然是见过大场合的人，他抬手将赵磊手中的枪扒拉到一边，反过来伸手指着赵磊的鼻子说道：“臭警察，老子没犯法，你要是再敢拿你的破枪指着老子，老子就告你滥用职权，威胁公民安全！”

　　说完，男人大摇大摆的上了车，调转车头，扬长而去。留下赵磊呆呆的站在原地，半晌没有说话，一个警察走上前，小心翼翼的问道：“头，咱们还去找王宝玉吗？”

　　“还找个屁，都跟我回去！”赵磊口中悻悻的骂道，一种异常压抑的感觉笼罩了他的全身。赵磊发动警车，向着柳河镇而去，却忘了关闭车顶的警笛，忽然间，他觉得警笛声是如此的刺耳，忍不住停下车，将警笛从上面扯了下来，一下扔在地上，摔了个粉碎。

　　而这时，王宝玉正坐在一辆破面包车上，嘎呦嘎呦的向着富宁县而去。车上只有三个人，一个开车的保镖，于厨子加上王宝玉。

　　“宝二爷，你可真厉害，略施小计，就让赵磊南辕北辙，枉费心机。”开车的正是那个叫强子的保镖，他竖起大拇指，由衷的赞赏着王宝玉。

　　“强子，你这两个词用的好，对于赵磊这样的混蛋，就是让他枉费心机，所谓机关算尽太聪明，反而算了自己。”王宝玉抽着烟，呵呵笑道。

　　强子接着说道：“宝二爷，那为啥咱们开这个破车出来，又慢又破，车里还一股子汽油味。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了。这车在县里满大街都是，不咋眼。要是开个轿子出来，还不一查一个准？再说了，就算这车速，赵磊想追也早晚了屁的了！有点汽油味怕啥？越闻越香！”王宝玉得意洋洋的说道，强子听到也哈哈的大笑了起来。

　　“王主任，俺老于算是服了你，没人能跟你比，连尿都能壮阳，这两天，下面经常不听话的翘着。”于厨子嘿嘿笑着小声说道，脸上还有些不好意思。

　　“老于，等这件事儿完了之后，先回家呆几天，好好侍候一下媳妇。”王宝玉一脸坏笑的说道。

　　“王主任就是知道俺的心思，说实话，这些年，因为下面的东西不争气，没少受媳妇的气，这一次，俺老于一定要让娘们看看，啥是真正的男人。”于厨子自信满满的说道。

　　“对，一定要干得你媳妇哭爹喊娘，跪地求饶，三呼万岁。”强子哈哈笑着插嘴道。

　　“嘿嘿，你的词可真多。”于厨子不好意思的挠着脑袋，转头又问王宝玉：“王主任，你给我吃的那个东西，到底是啥？”

　　“我当时非常生你的气，那个是从身上搓下来的泥巴球！”王宝玉随口编着瞎话。


第0336章 叫板

　　“那王主任一定从小就是灵丹妙药泡大的，不然咋连尿都能壮阳，要不身上的泥巴都有股子药味。”于厨子略微思索，似乎恍然大悟，充当内行的说道。

　　王宝玉忍不住一阵哈哈大笑，他觉得于厨子挺可爱，被自己折磨了一通，不但不记恨，反而很感激，倒也是个心胸开朗的人。

　　想到这里，王宝玉也慷慨的说道：“就凭咱们认识一场，等有空我送你几粒药丸，管保比泥丸还有用！”

　　于厨子听到心中大喜，说道：“那就多谢王主任了，以后来饭店吃饭，我一定单独给您做！”

　　王宝玉笑着摆摆手，问强子道：“强子，见者有份，你要不要也来几粒。”

　　强子笑着说道：“多谢宝二爷了，咱这个体格，基本就是随时随地随性，要再吃壮阳药就要爆了。不过，要有泻火的来几粒，男人太强也是麻烦啊！哈哈”

　　“哈哈，真是吹牛不上税！能吹天上去了你！”王宝玉哈哈大笑着。

　　几个人有说有笑倒也不闷，不知不觉来到了富宁县，已经是下午一点多，王宝玉怕中途有变，连忙告诉强子，直奔富宁县公安局而去。

　　富宁县公安局是一栋白色的三层小楼，门前停着好几辆警车，王宝玉的面包车刚刚停下，就看见公安局副局长路小虎领着两个警察从大门的台阶上走了下来，好像正要出去。

　　机不可失，王宝玉赶紧下了车，几步迎了上去，满脸带笑的问候道：“路局您好，还记得我吗？柳河镇的王宝玉。”

　　“小王主任啊！大名鼎鼎啊！你来有什么事儿吗？”路小虎露出了笑容，一边跟王宝玉握手，一边说道。

　　“路局，我想来跟您说一下关于群体中毒的事件。”王宝玉明说了来历。

　　“你该不是给侯四来说情的吧？”一听王宝玉这么说，路小虎沉下脸来，不悦的说道。

　　王宝玉不由一愣，路小虎的脸也变得太快了，难道说他跟侯四有什么恩怨不成？人到屋檐下，不得不低头，王宝玉纵然心中不快，还是耐着性子，陪着笑脸说道：“路局，您看您说的，就是说情，我也没那么大的面子。”

　　“那到底有什么事儿？我马上要去县政府开会呢！”路小虎有些不耐烦的说道，刚才的那点热情也消失殆尽了。

　　“我发现了中毒事件新的证据，这件事儿根本不是侯四干的。”王宝玉很认真的说道。

　　“侯四证据确凿，就差交代泻药的来源了。王主任，我劝你还是别费心了。”路小虎满不在乎的说道，抬步又要走。

　　王宝玉一愣，没想到说出这么重要的事情，路小虎竟然一点都不重视，他忍不住没好气的说道：“什么叫证据确凿？人证物证，证言证词都经得住考验吗？难道没有丝毫可疑之处吗？”

　　路小虎停住脚步，不由冷笑了一声，不屑的说道：“早就听说小王主任是个全才，想不到办案调查还挺有一套。依你之见，我这个局长是办事不得力，那干脆你来当我这个局长得了，我让贤！”

　　“路局，您真会开玩笑。我只是想说，仅凭着一个厨子的话，就断定了一桩投毒案子，这么做也太武断了吧！”王宝玉也被路小虎的话给激怒了，一下子变了脸，他不相信，路小虎敢在这里把他抓起来，今天无论如何，也要把侯四给救出来。

　　路小虎满脸的不悦，皱着眉头半天没有说话。身旁的警察似乎看不过，也围了过来，呵斥王宝玉说道：“这位同志，请你注意说话口气！我们路局很忙，请你让开！”虽然措辞还算礼貌，但口气明显很强硬。

　　王宝玉让出了一条道，鼻子不屑的哼了一声，冷冷的说道：“如果路局长那么忙，不受理此案，那我只好去市里了。”

　　路小虎一下子愣住了，脸上的肉抽动了几下，一脸怒容的问道：“王宝玉，你这是跟我叫板吗？”

　　王宝玉没在乎，反正也得罪了路小虎，那就得罪到底，他不卑不亢的说道：“路局，我哪敢跟您叫板，我相信一句话，一切以事实为依据，以法律为准绳，没有人能决定另外一个人的命运。现在是法治社会，国家是不允许再有冤案惨案的发生！”

　　路小虎毕竟是经历过世面的人，一听王宝玉说得如此自信，心中也狐疑起来。莫非这个小子在市里有关系？或者是某个大人物的亲戚？

　　想到这里，路小虎换上了微笑的表情，口气也柔和了许多，他说道：“小王，既然你这么说，这样吧，三个小时之后到三楼我的办公室来，我现在必须去开会，咱们待会见。”

　　“好！到时候见。”王宝玉转头离开，头也不回的上了面包车。

　　王宝玉并没有走远，开着车在附近找了一家小饭店，点上几个菜，一边吃喝一边等着时间。由于心情不爽，王宝玉也没吃多少，反倒是于厨子和保镖强子，连吃加喝，好不快活。

　　王宝玉不停的看表，他总担心，这段时间内有什么变故，心中总有一丝莫名的慌乱。终于，漫长的三个小时过去了，王宝玉让强子小心的开车面包车，慢慢靠向富宁县公安局。

　　在一个拐角处，离着公安局能有一百米远的地方，王宝玉让强子停下了车，他小心翼翼贴着拐角向公安局门前看起，没有发现有什么异常。

　　就在王宝玉想要上车，直接去找路小虎的时候，突然，有两辆车疾驰而来，猛然停在了公安局的门口，王宝玉一看，心中就是一阵慌，其中的一辆是白色的捷达，他认识，是程国栋的车；另外一辆警车他更加熟悉，正是今天早上还等着抓他的那辆赵磊的警车。

　　他们怎么都来了？王宝玉转念一想，忽然明白了，这一定是路小虎在自己走了之后，给镇里打了电话，为了不出事儿，程国栋连忙赶了过来，为了稳妥起见，同时还叫上了镇派出所的所长赵磊。


第0337章 抓住稻草

　　王宝玉连忙上了车，告诉强子赶快开车，离这里越远越好。强子听话的开动车子，很快就驶出去好几里地，在一个小胡同里停了下来。

　　“王主任，到底出了啥事儿？”于厨子一脸茫然的问道。

　　“那个打你的赵磊来了。”王宝玉阴着脸说道。

　　于厨子立刻慌了神，连连问道：“这可咋办，这可咋办？”

　　王宝玉皱着眉头说道：“你先不要慌，咱们看看情况再说吧！”

　　“这个狗日的，竟然敢撵到这里来，真是不知死活。”强子愤愤的骂道。

　　于厨子也赞同的说道：“就是，咱们有证据，准能告倒他！”

　　“恐怕你们想的太简单了，有赵磊这个狗日的在，咱们就失去了优势，路小虎目前看咱们不顺眼，肯定会向着他说话，搞不好打咱们一个诬陷罪，把咱们一窝抓了也说不准。”王宝玉皱着眉头说道。

　　强子问道：“难道路小虎让咱等他这几个小时的原因，就是为了通知赵磊这狗娘养的？”

　　王宝玉面色凝重的说道：“现在只是这么一种猜测，具体情况还很难说。但是这种可能性还是很大的。”

　　“王主任，咱们要不先回去，俺老于也回趟家，一旦需要俺的时候，俺随叫随到。”于厨子在一旁，似乎心有余悸，想打退堂鼓。

　　“瞧你那点儿出息，小心我揍你！”强子听出来于厨子急着回家找媳妇乐呵，气愤的冲着于厨子举起了拳头，于厨子吓得抱着头就往王宝玉身后躲。

　　“你们俩个别吵，让我想想办法。”王宝玉绷着脸，沉声说道。

　　面包车内一下子安静了下来，强子和于厨子小心调整着呼吸，连大气都不敢喘一下。王宝玉也调整着呼吸，让自己的脑子静下来，一定要想出一个破解目前状况的方法来。

　　找万芳草，让《富宁日报》报道一下？王宝玉刚刚一想，就迅速否定了这个想法。在一切都没有水落石出之前，《富宁日报》肯定不敢报道这件事儿。万一弄砸了，自己肯定会连累一大帮无辜的人。

　　可是依目前状况来看，这事儿已经惊动了程国栋，他这人做事一向周密，难说会同意自己如此激进的行动，或许也说不上什么话。

　　王宝玉再往县里想，自己这两年也无非认识了几个做生意的朋友，官场上的事怕是都插不上手。眼下还能有谁说话有些分量，压的住路小虎他们呢？

　　忽然，王宝玉脑子里灵光一现，他想到了一个人，应该能够帮助自己。谁啊？那就是主管农业的副县长张存志！

　　虽然跟这个张副县长交流不多，但王宝玉能够看出来，张存志这个人，应该具有一定的正义感，再说，自己的干爹贾正道跟他爹张三峰还有一定的渊源，料想他不会置之不理的。

　　想到这，王宝玉让强子找到了一个电话亭，拿出随身带着的电话本，拨通了张存志的电话。

　　嘟嘟嘟！电话响了一阵，没人接。王宝玉不甘心，过了五分钟，再次打了过去，终于，电话那头传来了一个中年男人熟悉的声音：“您好，请问您找哪位？”

　　“张副县长，我是柳河镇农业办的王宝玉，不好意思，打扰您了。”王宝玉很客气的说道。

　　“哦，是小王啊！你找我有什么事儿？”张存志很客气的说道，只是不知道他是否对所有人都这般客气。

　　“张副县长，我有一件大事儿想向您汇报。您先别撂下电话，请千万听我说完……”王宝玉急切的说着，长话短说的把中毒事件的前因后果都说了。

　　张存志耐心的听王宝玉说完了事情的经过，平静的说道：“小王，你汇报的这件事情性质确实十分严重，只是我是主管农业的副县长，这件事儿我怕是管不着吧？正所谓不在其位，不谋其政，让分管同事知道了，怕是说不过去。”

　　张存志的话里，明显有推脱之意，王宝玉知道，现在大水已经淹到了脖子，绝不能放弃张存志这根稻草，他连忙说道：“张副县长，维护法律的尊严，人人有责，更何况是您呢？这事儿我只能拜托给您了！”

　　张存志沉默了一会儿，说道：“小王，不是我不帮，只是此事的前因后果，我只听取了你的一面之词。正因为法律是公平公正的，我才好插手。这件事还是由相关部门处理比较妥当。”

　　王宝玉听出张存志有结束此次谈话的意思，连忙说道：“张副县长，我前段时间调研去过李家屯，才知道令尊跟家父还是至交的朋友。”

　　张存志听出来王宝玉在故意拉关系，语气立刻变了，有些不太高兴的问道：“我好像没听说过我父亲有一位姓王的至交。”

　　“不是的，我是柳河镇东风村的，自小父亲早亡，母亲改嫁，我说的家父是收养我的干爹，他叫贾正道。”王宝玉连忙解释道。

　　果然，电话那头的张存志没有再说别的，片刻沉默之后，他说道：“你和你的人，到我这里来吧！县政府四楼最左边的办公室。”

　　王宝玉爽快的道了声感谢，就要放了电话，只听张存志又补充道：“一旦路上有拦着你的，就说你们是来找我的，让他们必须放行。”

　　放下电话后，王宝玉觉得浑身很累，像是打了一场仗。转头却发现，电话亭的老板娘正一脸惊讶的看着他，王宝玉从兜里掏出了十元钱，扔给了他，强子则上前唬着脸补充了一句：“你要是敢把今天的事儿说出去，老子不但砸了你的电话亭，还把你的大胸脯给砸平了！”

　　老板娘一脸惊恐，下意识的捂住了自己的鼓鼓的前胸，口中连连说道：“我啥也没听着，啥也没听着！”

　　王宝玉一摆手，示意强子不要跟他一般见识，走出电话亭，重新上了面包车，又向着县政府疾驰而去。

　　冬季的天比较短，已经快下午五点，天已经有些蒙蒙黑。刚刚开到十字街口，一辆疾驰而来的警车，迎面拦住了王宝玉坐的面包车。


第0338章 峰回路转

　　一个警察表情冷漠的走了过来，冲着面包车打了个敬礼。强子赶紧开了车窗，伸出手也滑稽的回了个礼，仰着个笑脸，问道：“警察同志，您有什么事儿啊？”

　　警察仔细看了看面包车的车牌，又透过车窗打量着车内的王宝玉，冷声说道：“你们下车，跟我去县公安局。”

　　“凭啥啊？”没等强子开口，王宝玉先冷着脸问道。

　　“我们接到局里的命令，在抓一个重要的犯罪嫌疑人，你，还有你坐的车，跟局里说的那个人很像。”警察脸上带着一丝得意，仿佛自己立下了大功一般。

　　“嘿嘿，警察同志，你还真会开玩笑！就算长得一模一样，还有双胞胎呢，我看您是误会了！”强子陪着笑脸说道。

　　警察不屑的说道：“要不说是嫌疑犯呢？要是什么事儿都等确定了再去抓，那犯罪分子还不反了天了！”

　　“放你娘的狗屁！”王宝玉再也忍不住，勃然大怒的说道。自己明明是来揭露罪犯的，怎么反倒成了罪犯，这让他在心理上一下子承受不了。

　　王宝玉并不知道，程国栋接到路小虎的电话后，由于涉及到中毒事件的案子，就打电话给赵磊，让他跟着一起去县里看看情况。赵磊恶人先告状，他说自己正在抓王宝玉，王宝玉涉嫌绑架中毒事件中的重要证人。

　　程国栋知道王宝玉的胆子大，也多少了解些王宝玉和侯四的关系密切。只是没想到王宝玉的胆子这么大，为了侯四，竟然这样大胆的事情也能做出来，于是不敢有任何耽误，便跟赵磊一起开车，马不停蹄的赶到县里。

　　就在王宝玉打电话的时候，整个富宁县已经开始寻找王宝玉的踪迹了，最后就等在县公安局门口，守株待兔，直到王宝玉出现。

　　警察被王宝玉一下子骂愣了，吭哧了半天才问道：“你，你是骂我吗？”

　　“老子不但骂你妈，也骂你这个兔崽子，你给老子听好了，老子要去找张存志副县长办事儿，再敢拦着不放，小心你头上的那顶帽子。”王宝玉瞪着眼睛，边骂边说道。

　　警察真的被唬住了，招呼警车上的另一个同事下来，让那个同事去给张副县长打电话核实情况，果然，没过五分钟，那个同事就跑了过来，说张副县长确实找这几个人有事儿。

　　“同志，别生气，我这也是不熟悉情况，一场误会！开走吧！”警察陪着笑脸说道。

　　王宝玉气还没有消，没好气的说道：“你那顶帽子别盖那么低，眼睛都遮住了，看到个破车就和嫌疑犯联系起来！”

　　“就是！以后他娘的长点眼睛，别看车破，这叫低调，懂吗？”强子嘿嘿笑着说道，也趁机跟警察装了一把酷。

　　事不宜迟，王宝玉没有再和那个警察啰嗦，立刻吩咐强子开车。离开十字路口，王宝玉意识到事情的严重性，他让强子尽量走小路，七拐八拐的，终于来到了县政府的门前。

　　已经是下班时间，一辆接一辆的轿车从县政府内不断开出来，让王宝玉坐的面包车显得非常寒酸。县政府门前的警卫们，毫不客气的拦住了面包车，王宝玉这一次没敢耍横，陪着笑脸说要找副县长张存志，事先约好了的。

　　警卫没有多问，大概也不想多事，例行公事的给张副县长打了电话，得到了张存志的确认后，才让王宝玉的破面包车开进了县政府。

　　王宝玉让保镖强子在下面等着，自己则领着于厨子上了楼，在县政府四楼最左边的办公室里，张存志正敞着门等着他们。

　　王宝玉进来坐下后，张存志并没有客套的寒暄，而是很严肃的问道：“小王，你汇报的投毒事件涉及到警务人员，影响非常大。我刚才汇报给了孙县长，他对这件事儿也非常关注。”

　　“张副县长您放心，我跟您说得句句是实话。”王宝玉语气充满了肯定。

　　张志存点头说道：“那就好，鉴于此事关系重大，我也不得不插手此事，这也是一名人民公仆应该做的事情。”

　　“是，是！”王宝玉也许累的够呛，一时没有听明白张存志的意思。

　　“呵呵，对了，你去过李家屯吧？说起来，我也有两年没回去了，听你提到父亲，心里还真有些愧意。不过我父亲年岁大了，总喜欢讲一些所谓神奇的故事，老人家嘛，说话比较随意，你听听就罢了。”张存志勉强挤出了一丝微笑，提醒着王宝玉。

　　王宝玉这才明白了他的意思，敢情张存志肯帮自己，看的不是干爹贾正道的面子，而是有所忌惮，不想让王宝玉乱说他家曾经拥有风水宝地的事情。

　　“张副县长，我明白，不该说的事情我一个字都不会说，再说听得故事多了，我也记不住了。都是些没凭没据的事情，谁听见了都是当个乐呵。”王宝玉盯着张存志，说话时显得颇为认真。

　　张存志被王宝玉看得有点儿不好意思，转移了话题：“小王，你那地载木耳种植的事情，也已经开始了吧？”

　　王宝玉知道张存志是没话找话，投资商侯四都关进去了，项目还开始个屁！王宝玉嘿嘿笑道：“李镇长刚刚批了，这不，投毒的事儿就来了嘛！等事情水落石出，大概就能开始了。”

　　“那咱们就尽快把这件事儿查清，好人一个也不能冤枉，坏人也一个不能放过。”张存志拍了一下桌子，坚决的说道。

　　没过几分钟，张存志桌子上的电话响了，是县长孙大成打来的，让张存志领着王宝玉等人，一起到县政府的会议室来。

　　王宝玉和于厨子跟着副县长张存志，来到了二楼的会议室，一进门，王宝玉就呆住了。里面坐着许多人，有几位他还是很熟悉的。

　　迎面坐着的是县长孙大成，表情严肃，坐在他旁边的是县政法委副书记娄树坤，王宝玉从报纸上见过，娄树坤旁边是县公安局副局长路小虎，程国栋和赵磊居然也在其中。


第0339章 翻供

　　会议室内弥漫着一种凝重的气氛，张存志显然也没有想到赵磊会在这里，当然，这也怪他，虽然他跟县长孙大成说涉及到警务人员，但是并没有明确说明就是赵磊。

　　于厨子一看到赵磊，脸上立刻露出了害怕的表情，下意识的往王宝玉身旁站了站。等坐下后，于厨子仍然紧张的心怦怦直跳，双手扯住衣角使劲的揉搓，连腿都有些微微打颤。

　　王宝玉见状连忙小声告诉于厨子，让他不要害怕，一切有领导们看着，赵磊不敢把他怎么样。

　　于厨子虽然心有余悸，但还是点了点头。其实此时，王宝玉心里也像是被块石头堵住了一般，赵磊之所以敢坐在这里，大概是已经做好了赖账的准备。下一步究竟怎么做，就要看事态的发展了。

　　就在这时，孙大成敲了敲桌子，示意王宝玉不要说话，他环视了下四周，板着脸开口说道：“知道各位同事都很辛苦，这么晚了还把大家召集在一起开会，目的只有一个，那就是查清柳河镇兴隆饭店的投毒事件。这次投毒事件，性质非常恶劣，影响面巨大，是犯罪分子对政府干部的公然挑战，无论如何，也一定要查个水落石出，给政府给人民一个交代。”

　　会场内异常的静寂，充满了压抑的氛围，大家互相看了看，没人敢说话，更没人敢鼓掌。王宝玉打量着众人，路小虎抱着膀，一幅无所谓的态度，程国栋的脸却阴的很沉，赵磊的脸色则更加难看，如果换做平时，能够参加这样的会议，他应该感到幸运，但这一次，他却有一种恨不得马上逃走的感觉，怎么坐都不舒服。

　　“程书记，事情就发生在柳河镇，你对这件事儿是怎么看的？”孙大成望着程国栋问道，口气里还带着一丝不满意。

　　程国栋缓缓站起身来，先对着众人鞠了一躬，开口说道：“投毒事件发生在柳河镇，我这个作为党委书记的，有不可推卸的责任，在这里，我要向县委县政府作出深刻的检讨。在今后的工作中，要以此次事件作为警示，全力做好食品安全工作，不辜负政府和人民对我信任。”

　　王宝玉突然忽然觉得，程国栋有点可怜，在柳河镇，程国栋可以呼风唤雨，颇有威严。但是在这里，他也只能低眉顺眼，从某种程度上来说，程国栋被搅在其中，跟自己多少也有一些关系。

　　而这件事的始作俑者，就坐在他的身边，王宝玉忍不住恶狠狠的看了赵磊一眼，赵磊正好抬头看见王宝玉在看他，眼睛里也要冒出火来似的。

　　“国栋啊！不用检讨，我是想问你，对于这件事儿，你是如何处理的？”也许是看程国栋这幅样子有些于心不忍，孙大成微微露出一丝笑容，语气也和蔼了一些。

　　“专案组已经调查出了结果，犯罪嫌疑人也已经收容审查，柳河镇正在搞食品卫生的大排查工作，确保再没有类似的事件发生。”程国栋说道。

　　“坐下吧！”孙大成冲程国栋摆了摆手，“你的手下王宝玉也来了，他发现了新的线索，说是能够证明抓错了犯罪嫌疑人，今天把大家都召集在一起的意思就是，把这件事彻底调查清楚，给众多受害者一个交代，也肃清国家的法纪法纲。”

　　路小虎终于忍不住说道：“说句实话，我实在搞不懂小王主任到底想折腾什么？侯四被抓，是因为证据确凿，有作案的时间和动机，又有目击证人，为什么到现在才说被抓错了？”

　　“路局长，咱们之前已经见过面了，难道你还想让我把理由再说一遍吗？”王宝玉也不甘示弱，直视着路小虎说道。

　　孙大成没有理会路小虎，接着对王宝玉问道：“小王，既然你说你提供了新的证据，当着大家，拿出来吧！大家一起认真研究下其中的真伪。”

　　“孙县长，这件事儿涉及到在座赵磊所长，我要求他回避。”王宝玉高声说道，面对许多县里的官员，他全无惧色，因为，事情真正到了你死我活的地步。

　　“赵磊所长也是这个案子的主要调查人之一，我认为不应该因为你的一句话就回避。”路小虎绷着脸，对王宝玉说道。

　　“路局，我又没跟你说话，难道你代表了孙县长？”王宝玉面露一丝嘲笑。

　　“王宝玉，注意你的说话态度。”程国栋忍不住对王宝玉小声训斥道，尽管他也觉得王宝玉说的很有道理，但是公然对上级领导这种态度，自己总有些管教不严之嫌。

　　“好了！都别吵，小王，有这么多的领导干部在这里，你不用害怕，放开胆子说，即使错了，我想赵所长也不会狭私报复的。”孙大成使劲敲了几下桌子，作为领导总要一碗水端平，如果冒然让赵磊避嫌，难免会有人说他偏心。

　　“这，我作为警务人员，当然不会那么想的。”赵磊强挤出一丝笑，脸上却泛出了一层汗。

　　“那好，各位领导，我身边的这位，就是兴隆饭店的厨师于大顺，就是路局长所说的目击证人，还是先让他说说究竟是怎么回事儿吧！”王宝玉用手指了指身边的于厨子，开口说道。

　　胖乎乎的于厨子，此时身上已经都是汗，他从来没有经历过这样的场合，哆哆嗦嗦的站了起来，抹了一把额头上的汗，才磕磕巴巴的说道：“我叫于大顺，是个……厨子，那天我根本……根本没见侯总进厨房，我做了……伪证。”

　　“啪！”的一声响，路小虎使劲拍了一下桌子，猛的站了起来，一脸怒气的对于厨子吼道：“于厨子，你好大胆子，口供说翻就翻，这分明就是干扰办案，信不信我马上就把你抓起来！”

　　赵磊也骂道：“拿个嘴没有把门的！就算是作伪证，你也够了坐牢的份了！”

　　于厨子听见他们这么一吼，吓得一屁股瘫坐在椅子上，全身抖个不停，再也说不出来一个字。


第0340章 铁证

　　“坐下！什么样子！”孙大成极为不满的对路小虎说道，转头又问于厨子：“于大顺，难道侯四跟你有仇？你为什么要做伪证？”

　　王宝玉端过水杯，给于厨子喂了口水，说道：“你尽管大胆说，有这么多主持正义的领导给你撑腰，这朗朗晴天，没人敢把你怎样！”

　　“我不认识侯四，是赵所长让我这么说的！”于厨子使劲咽了口口水，鼓足勇气，大声的说道。

　　“于厨子，我看你他娘的活腻歪了！简直是满嘴喷粪！”赵磊的脸色一阵红一阵白，终于受不了压力，开口骂道。

　　“再乱说话，就请出去！”孙大成毫不客气的对赵磊说道，这种场合下，作为一名派出所所长出言不逊，实在是可恨。

　　赵磊急切的说道：“孙县长，于厨子他血口喷人！他诬陷国家干部！”

　　孙大成皱着眉头说道：“赵所长，你情绪不要太激动，事情总有水落石出的时候。于厨子，你说赵所长让你这么说的，那你讲讲当时是怎样的情况？”

　　“我没有说假话，那天晚上，赵所长带着两个人，使劲的打我，我实在受不了，就按照他教的去说了。”于厨子终于大着胆子，说出了挨打的事情。

　　赵磊立刻急了，又站起来吼道：“于厨子，王宝玉给了你什么好处？让你这么陷害老子！告诉你，老子不怕你们那一套，尽管来吧！”

　　孙大成还有张存志的眉头都皱的紧紧的，如此粗鄙不堪的人担任派出所所长，实在不合适。

　　于厨子见赵磊死不认账，也有些急了，他挺直了腰杆说道：“赵所长，我只会做饭，就是不会说瞎话，你要说我诬陷你，就让我天打五雷轰，不得好死！你敢骂誓吗？你不光让人打我，还死扒着我的眼皮，成宿不让我睡觉，要不是这样，我也不能被你逼的冤枉好人！”

　　满座一阵嘘声，大家没有想到，法治社会，还有刑讯逼供这种事情，大家将目光纷纷投在赵磊的身上，赵磊低着头，不敢说话，汗珠子大颗大颗的落了下来。

　　“赵所长，这件事儿真的是你做的吗？”路小虎的脸上异常的难看，也不由开始对赵磊发难。

　　“我没干！不信你们可以验他身上的伤，一准干干净净的。”赵磊低着头说道。

　　“于大顺，既然是刑讯逼供，你身上可有伤？”路小虎转头又问于厨子。

　　“他们是垫着书打的，我受的是内伤。”于厨子红头涨脸的说道。

　　“既然没有伤，就不能证明曾经发生过刑讯逼供。”路小虎似乎长出了一口气，脸上带着淡淡的笑意。

　　王宝玉实在忍不住了，扑腾一下子站起身来，说道：“我想请问赵所长，你怎么知道于厨子身上一准干干净净的？难道就不兴他的身上有个疮和疖子啥的？谁都保不齐自己身上有个磕磕碰碰的大伤小伤，你怎么就那么肯定于厨子没伤？你是不是已经看过了？”

　　王宝玉的话一出口，立刻引来了赞许的声音，大家开始交头接耳，觉得王宝玉的话，还是有一定道理的。

　　“你！哼，王宝玉，你跟侯四是把兄弟，别当我不知道！你这是跟于厨子串通好了，目的就是想救出侯四。”赵磊没有正面回答王宝玉的话，而是说出了另外一个事实。

　　“我跟他是什么关系，跟这件案子的事实无关，赵所长也不要转移话题。”王宝玉气哼哼的说道。

　　“王主任，既然你跟侯四是这种关系，于厨子的话我们就值得怀疑了。”路小虎说道。

　　“那是太值得怀疑了，王宝玉分明就是混在国家干部队伍当中的蛀虫！孙县长，王宝玉和犯罪嫌疑人侯四私下交情很深，我要求王宝玉回避！”赵磊似乎抓到了把柄，得意洋洋的说道。

　　孙大成脸色变得有些难看，不想一个投毒案件，竟然扯出来这么多内幕，他只是咳嗽了下，并没有表态，一时间在座的人也都没有说话，显然觉得路小虎的话也不无道理，程国栋也皱起了眉头，想必不知道王宝玉跟侯四的交情到了如此的地步。

　　既然瞒不住，王宝玉就不妨直言了：“诸位领导，我跟侯四确实关系算不上差，酒桌上难免称兄道弟。但那只是为了这几年东风村的发展，还有此次全镇木耳种植普及，在这些事儿上走的近些。我承认自己年轻，社会经验不足，但我认为，只要是能赚钱，为老百姓谋取福利，各方面的资源都可以利用！”

　　还是沉默，王宝玉这几年把东风村搞的红红火火，那是有目共睹的事情，这个借口还算合情合理。王宝玉接着说道：“但这并不代表我就把黑的说成白的，于厨子说得是事实，如果大家不相信，我还有另外的证据。”

　　王宝玉居然还有其他的证据，让所有人不由的吃了一惊，没想到王宝玉年纪轻轻，办事儿竟然如此缜密，孙大成连忙说道：“小王，那你就一起拿出来吧！”

　　王宝玉不慌不忙的从衣服里拿出了王静写的那份证词，起身走过去，递到了孙大成的手里，孙大成从头到尾仔细看了一遍，然后似乎不相信似的又看了一遍，脸上表情变得十分凝重，握住那份证词久久没有松开，大家见状也不由屏住了呼吸。赵磊不知道王宝玉在耍什么花样，大冷天的却全身都汗透了。

　　好大功夫，孙大成才阴着脸把证词递给了路小虎，说道：“路副局长，这份证词至关重要，你看看该如何处理吧！”

　　路小虎接过来大致看了一遍，立刻大惊失色，他一边将证词扔给赵磊，一边用冰冷的目光直盯着赵磊，沉声说道：“赵所长，你好大胆子，竟然敢做出这种丧心病狂的事儿来！”

　　赵磊不明就里，连忙接过证词，马上，他的脸惨白的就像一张白纸，眼见当下众叛亲离，他不甘心的吼道：“这个王静说得都是假的，我根本没去过医院，王宝玉，你他娘的给了她多少钱，让这个婊子写了这份证词！”


第0341章 胡咧咧

　　赵磊说着就扑向王宝玉和他扭打在一起，于厨子岂能让王宝玉吃亏，也上前帮忙，顷刻间，会议室乱成一团。

　　孙大成狠狠拍着桌子喊道：“肃静，肃静！路副局长，你还愣着干嘛！”

　　路小虎回过神来，连忙让身边的人下楼去叫下面的警察上来，自己则亲自上前，下了赵磊的枪，两个警察上来，将一直叫喊不止的赵磊戴上手铐，准备押下去。

　　“孙县长，这事儿一定是王宝玉和王晶那个贱人合起火来陷害我！我没有投毒！我是冤枉的！路局长！路局长！您救救我！”赵磊此时已经完全乱了阵脚，一通大喊大叫。

　　“先带下去！”孙大成厉声说道，两个警察没敢耽误，直接摁住赵磊的头，把他带了下去。

　　接着，路小虎简单说了一下这份证词的内容，在场的人都非常惊讶，完全没有想到事情竟然是这样，王宝玉则长长出了一口气，感觉已经大获全胜。

　　可就在此时，路小虎却说道：“小王主任，感谢你为我们提供了如此有价值的线索和证据，但我必须说明一点，即使你有这两样证据，赵磊也只能是犯罪嫌疑人，不能证明这件事儿就是赵磊做的。”

　　王宝玉一听，心情极度不爽，他忍不住吵嚷道：“路局，您的意思是必须咱们大家都亲自看到赵磊往王八汤里下药，才能证明赵磊是有罪的吗？”

　　“王宝玉，你不懂办案程序，就不要胡咧咧。”路小虎显然被王宝玉真的说恼了，开始出言不逊起来。

　　“我怎么胡咧咧了？路局，为什么侯四只有一个人的证词，你就确认是他干的。而赵磊这么多证据，依然不能定案？”王宝玉不管不顾的说出了自己的不满和疑惑。

　　“侯四也只是在收容审查阶段，办案讲究证据，如果这个王静，不能拿出赵磊从她那里拿药的直接证据，她就是做伪证，必须负法律责任。”路小虎也不客气的说道。

　　王宝玉心中似有一团怒火在燃烧，他喊道：“这不公平！难道公安局都是这么办案的吗？”

　　路小虎不屑的说道：“王宝玉，你不要污蔑公安系统的执法职责！任何人在法律面前都是平等的，瞧瞧你现在的样子，分明带有极大的偏袒性，严重缺乏冷静和理智！如此心态怎么还有资格叫嚣法律的公平呢？难不成你和赵所长有什么过节，非要置他于死地吗？”

　　如果不是这么多领导在场，王宝玉真想冲上前去把路小虎胖揍一顿，他冷冷的说道：“路局长不是最讲究证据吗？没有证据，你怎么可以指责我和赵磊有过节？又或者你和侯四有什么不痛快，死咬住侯四犯罪不松口，很明显就是要置他于死地！”

　　“都不要吵了！”孙大成显然对他们两个的吵闹很不满意，脸色非常的难看，他转头对县政法委副书记娄树坤问道：“娄书记，此事关系重大，事态复杂，你看由你牵头，重新成立专案组怎么样？”

　　一直没有表态的娄树坤，点了点头，说道：“既然涉及到政府公职人员，政法委也该出面了。我赞成孙县长的决定。”

　　会议最后决定，因为出现了新的证据，侯四立刻无罪释放，马上成立由县政法委牵头的专案组，娄树坤和路小虎分别担任专案组的正副组长，明天一早赶赴柳河镇，对赵磊投毒的事件，进行深入细致的调查。

　　离开会议室的时候，已经是晚上九点多，王宝玉虽然感到腹中十分饥饿，但却没有丝毫的食欲，只觉得这个冬夜格外的寒冷，他一身疲惫的刚要上面包车，程国栋从后面叫住了他。

　　程国栋使了个眼色，王宝玉会意的跟着他到了大院的一处无人的地方，程国栋语重心长的说道：“宝玉，我不知道该说你什么，这件事儿已经让你越闹越大了，总之，这个事情要尽快的平息，否则对于你，对于整个柳河镇政府，都会有不小的影响。”

　　王宝玉觉得很累，强挤出一个带着歉意的微笑，说道：“程书记，没想到给您添了这么多的麻烦，我会尽快想办法处理了这个事情。”

　　“其实这个事情，也不能怪你，都是李传宗在后面搞的鬼，赵磊要不是跟他是一伙的，也没这么大的胆子，侯四既然放出来了，有些事情你就不要再抓住不放了，要小心狗急跳墙。”程国栋的话语中，颇有深意。

　　“我明白！谢谢程书记的关心，不过您放心，我会适可而止的。”王宝玉答应道。

　　“那就好，快回去好好休息吧！事情完了之后，工作还是要干的。要不坐我的车？”程国栋终于露出了一丝笑容，客气的说道。

　　“不用了，我自己带了车来的，程书记也忙了一天了，还是赶紧回去歇着吧。”王宝玉说道。不知道为何，他总觉得自己跟程国栋之间，出现了一道无形的墙，你想靠近时，这堵墙却很结实，但当你打算远离的时候，它又似乎变得透明，可以畅通无阻，总之，摸不透，也看不透。

　　“好！一路小心。”程国栋说完，转头走了。

　　上了面包车，王宝玉让强子直接将车开回柳河镇，他要连夜去找王静，无论如何，也不能让王静因此受到牵连，万一王静进去了，搞不好再交代出自己劫持她的事情来，反咬一口，这个事情就变得更复杂了。

　　想到这里，王宝玉让强子将车开得更快一些，要尽快赶回去，抢占先机。只是面包车再快，也赶不上轿车，快半夜了，才到了柳河镇，最后停在了兴隆饭店的门前。

　　王宝玉跟于厨子下了车，王宝玉让强子将车开回恒通宾馆，一再交代，自己因为有急事儿，不能亲自去接四哥出来，让强子代为转达歉意。

　　敲了半天兴隆饭店的门，老板娘才揉着眼睛出来开了门，一看是王宝玉和于厨子，一脸惊讶，小声问道：“王主任，赵所长没找到你们啊？”


第0342章 你是哪派的？

　　“找是找到了，不过他没敢把我们咋样。”王宝玉平静的说道。

　　老板娘翠花下意识的摸了摸前胸，长舒了口气，说道：“这我就放心了，王主任，对不起，赵磊他疯了，拿着枪逼着小陈，小陈顶不住，把你们给供出来了。”

　　“意料之中的事，即使她不说，赵磊也能想到是我，早晚的事儿。”王宝玉嘴上这么说，心里却是十分恼火，要不是这个小陈不中用，自己也不会这么快添这么多的波折。只是事情已经发生了，还好也都解决了，她毕竟是迟立财和翠花的人，太过埋怨也不值得。

　　“这个小陈，平时我净偷着给她好吃的，看样子是白费了。”于厨子不满的嘟囔道。

　　“老于，以后不能惯着她们了，知道没？”涉及到这些问题，老板娘翠花利欲的本性就暴露了出来。

　　于厨子意识到说走了嘴，连忙嘿嘿笑道：“也就几次！”

　　王宝玉不想听他们闲扯这些没用的，问道：“迟主任在吗？”

　　老板娘翠花的脸上微微露出了点不好意思，一边让王宝玉跟于厨子进来，一边说道：“在，你们先等着，我这就去叫他起来。”

　　王宝玉坐在大厅里等着迟立财，于厨子则习惯性的去厨房里做些吃的，没过一会儿，迟立财就披着衣服走了出来。

　　“宝玉，看到你没事儿，我就放心了。”迟立财刚一坐下，就一脸释然的说道。

　　“迟叔，我这个人命大，逢凶化吉，遇难成祥，不会有事的。”王宝玉说得很是随意，心中却不这么想，这一天遇到的事情，简直可以称作惊心动魄，好在有惊无险。

　　迟立财嘿嘿笑着，满不在乎的说道：“就是，我们宝玉是个小神仙，未卜先知。这天还能塌下来不成？”

　　王宝玉苦笑了下，说道：“迟叔，今天我的天还真就差一点塌下来。”说着，王宝玉把事情的前后简单的说了一遍，惊得迟立财差点掉了下巴，瞪大了眼睛不敢相信的连声问道：“赵磊真的被抓了？”

　　“千真万确，但是能不能真的进去，还不敢说。迟叔，现在不是他死就是咱们亡的时候，你想个办法，把镇医院的王静给我马上找来，或许还能找到点转机。”王宝玉说道，这深更半夜的，他是不能去敲王静的门，只能找迟立财，其实就是通过他找老板娘翠花来办这件事儿。

　　“你等着！”迟立财说着，转身去找老板娘翠花，开了几年的饭店，老板娘翠花对柳河镇的一切，都非常熟悉，来来往往这么多人，想不知道都难。

　　没过一会儿，迟立财就回来了，翠花领着一个小服务员急匆匆的走出了饭店。于厨子则端上来两个热气腾腾的硬菜，王宝玉和迟立财，边吃边喝边等着王静的到来。

　　“迟叔，咱们是一起从东风村出来的，有件事儿我想问你。”王宝玉略有迟疑的问道。

　　“宝玉，迟叔跟你从不见外，有话你就说。”迟立财喝了一口酒，大方的说道。

　　“你在政府两年，到底是属于哪一个派系的？”王宝玉问道。

　　一听王宝玉这么问，迟立财略微犹豫了一下，含糊的说道：“我就是一个干计生的，什么派系不派系的。”

　　“也就是说，迟叔你平日都和谁走的近些？”王宝玉追问道，这个关键时刻，他必须要了解些更深层次的真相。

　　迟立财沉默了会儿，开口说道：“这个问题还真不好回答，严格上说，李镇长把我调进来，我应该是属于跟他一派的。但我也明白一点，为官之道，难得糊涂最好，该给他的那份好处我从来不落下，在有些大事儿上，我就装憨，不能得罪人。”

　　王宝玉竖起了大拇指，暗自佩服迟立财在这方面还是不糊涂，同时他也不由反思自己，是不是自己锋芒太露，才惹出如此多的麻烦？

　　迟立财似乎看透了王宝玉的心思，说道：“宝玉，你的能力和才干，那是有目共睹的，但是，人怕出名猪怕壮，树敌是难免的。其实……”

　　迟立财欲言又止，王宝玉忍不住皱起眉头说道：“迟叔，你还跟我外道，我觉得你说得对，该说就说。”

　　“你跟程书记走得近，大家也都明白，但是我感觉，程书记这个人，别看平时笑眯眯的，其实有些事情，他是深藏不露。相反，李传宗虽然处处跟你作对，但这个人倒是不难交往，我劝你不要总钻这个牛角尖。”迟立财坦言道。

　　王宝玉冷笑道：“那谁帮我，谁害我，我还能不清楚？”

　　迟立财喝了口酒，说道：“宝玉，你毕竟还是年轻，只看表面。咱们今天的话出门就当个屁放了，迟叔也是为你好。帮你的难说不利用你，害你的也不能就说是和你有多大仇。嘿嘿，我只是随口说说，千万不要以为我挑拨你和领导的关系。”

　　“迟叔，这几句话说到我心坎里了。只是我跟李传宗之间，已经做成了夹生饭，怕是再难相处了。”王宝玉叹了口气说道。

　　“只要有大火，生米也可以做成熟饭，李传宗不好色，但是爱财。我相信自从来了之后，你还没给他真正送过礼吧？”迟立财问道。

　　王宝玉觉得迟立财说得有道理，除了李传宗挨打，自己在医院留下了点钱之外，还真的没有跟李传宗近乎过，也难怪李传宗处处找自己的别扭。

　　做人不能中途改志，自己既然跟程国栋站到了一列，就不能想别的，更何况程国栋将来还可能跟自己是一家人，想到这里，王宝玉应付着说道：“迟叔，我明白你的意思，以后在这方面，我会多注意的。”

　　迟立财连忙说道：“嘿嘿，宝玉你是个聪明孩子，说的对不对的，你心里指定有数。来，再喝口酒暖暖身子，压压惊！”

　　两人吃喝了大约半个小时，王静来了。老板娘翠花很有眼色，将王静领到一间僻静的小包房里，这才过来告诉王宝玉。


第0343章 僵局

　　王宝玉立刻起身去了小包房，只见王静正蔫头耷脑的坐在那里，眼圈黑黑的，显得很没有精神。

　　“王静，你这是咋了？如此的闷闷不乐？”王宝玉关切的问道。

　　“王宝玉，我觉得好像是上了你的当，赵磊平时待我还算是不错，我不应该往死里整他。”王静稍微迟疑了一下，还是说出了心里话。

　　王宝玉暗自庆幸，要不是自己有先见之明，将王静半夜叫到这里来，说不准明天专案组来找她的时候，她会突然变卦，反过来咬自己一口，到那时候，说不定专案组会把自己带走也不一定。

　　“王静，赵磊已经进去了，你现在后悔也没用。”王宝玉说道，又将晚上开会的事情，大致说了一下，尤其强调了如果王静不拿出真正的证据，一定会蹲监狱，吃供应粮，住公房。

　　王静一听，脸色一下子就变了，着急的说道：“那都是赵磊干得，和我没有关系！我只是不该卖给他这么多泻药！”

　　王宝玉皱着眉头，说道：“看你挺聪明的一个人，怎么关键时候犯糊涂呢？今天还没怎么着，赵磊就大骂你贱人，说自己是被你陷害的。你想想，如果赵磊死咬着不承认，到时候最倒霉但还是你！”

　　王静犹豫了下，试探的问道：“赵磊他不会这么绝情吧？”

　　“哼，绝不绝情不是我说的。你和他相处这么久，他是个怎样的人，你比谁都了解。”王宝玉白了王静一眼，看她听进心里去了，于是趁热打火的说道：“王静，为了这种人不值得搭一辈子青春，亡羊补牢，犹未晚矣。你得尽快拿出对你有利的证据来！”

　　王静用怨毒的眼神看着王宝玉，埋怨道：“王宝玉，你可害苦我了，哪还有别的证据啊？”

　　“那这事儿可不好办了！”王宝玉长长叹了一口气，点起了一支烟，皱着眉头，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　谈话一时间陷入了僵局，王宝玉忧心忡忡，王静低头落泪，屋子内充满了压抑的气氛。

　　半晌，王宝玉才说道：“王静，我也不想让你进去，有一点我可以保证，你要是进去了，我一定不惜花钱，将你弄出来，不这么做，我也不算是个爷们了。”

　　王宝玉的语气说得非常肯定，王静抬起头来，半信半疑的问道：“王宝玉，你说得是真的？”

　　“当然，我王宝玉对于帮助过我的人，从来都是不离不弃。何况是你这么善解人意的好姑娘呢？赵磊可以放弃你，我，绝对不会！”王宝玉拍着胸脯，郑重承诺道。

　　王宝玉之所以对王静如此承诺，就是怕王静一旦扛不住压力，将自己给供出来，到时候丢官是小事儿，搞不好还会被罩上个劫持证人，逼迫供词等一类的罪名，铃铛入狱，那一辈子就算是报销了。

　　王静显然不知道王宝玉的心里所想，脸上露出了感激之情。她犹犹豫豫的说道：“录音算不算证据？”

　　“当然算！你有赵磊的录音？”王宝玉顿时眼睛一亮，语气激动的说道。

　　“唉！我算是毁在你手里了。”王静叹气道，“出事的那天晚上，赵磊为了安慰我，去我那里，跟我发生了关系。正好我新买了个录音机，就悄悄录了下来，上面有赵磊说买药的事儿。”

　　“那你咋想起来买录音机了呢？这么巧？”王宝玉不解的问道。

　　王静脸稍稍红了，说道：“不是的，本来买录音机就是想听听歌，或者录个乐子什么的，以后没事儿听听。自从赵磊买了泻药后，我越想心里越不踏实，就套了他几句话录上了。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“看来，你打心眼里还是不相信这个男人的吧？”

　　“算不上相信不相信，这个年头，谁不为自己多打算一下？”王静垂头丧气的说道。

　　王宝玉心里有些托底了，于是急切的问道：“录音带还有吧？”

　　“有，可是上面有我俩办事儿时候的声音，太让人难堪了。”王静的脸一下子红到了脖子根，猛然低下了头。

　　“王静，现在是非常时期，你说是让人听听你激情的声音重要，还是进监狱重要？就算我荡尽家财把你保出来，也不敢说那些狗日的警察们不打你。”王宝玉循循诱导，忽然想起王静喜欢受虐的事儿，又补充着说道：“那些警察打人，可不会把你打舒服的，他们出手狠着呢！”

　　王静明白王宝玉话中的含义，自己是喜欢受虐，但不喜欢暴打。一想到赵磊可以定罪，心情也放松了下来，她抬起头来，望着模样帅气的王宝玉，满脸媚笑的说道：“我可以把录音带交出来，但是，我有两个条件。”

　　“别说两个条件，一百个条件都行。”王宝玉满口答应，在这种关键的时候，想不答应也不行。

　　“第一，赵磊的事情完了之后，我不能在柳河镇呆了，工作也丢了，再让人背后喊我臭婊子，我受不住。”王静认真的说道。

　　“这件事儿绝对没有问题，就算你不提出来，我也会替你安排的，放心吧！”王宝玉毫不犹豫的说道。

　　“第二个条件嘛！”王静迟疑了一下，脸上绯红，好像不好意思说出来。

　　王宝玉善于察言观色，看她眼波荡漾，双颊绯红，心中就是一惊，暗想：王静不会让自己跟她睡觉吧？

　　如果换做其他的男人，虽然王静不漂亮，但主动送上门的好事儿，也应该不会拒绝的。但王宝玉身边的女人，不能说个个貌若天仙，但在人群之中，绝对是很惹眼的，比起王静来，那真是鲍鱼PK烂虾，胜负丝毫没有悬念。

　　但考虑到这件事情的重要性，王宝玉心想，关键的时候，该献身的时候也不能犹豫，权当是一场交易吧！

　　果然不出王宝玉所料，王静最后还是扭捏的说了出来：“我想让你陪我一晚。”王宝玉听到心中不由连连叫苦，掌握别人的隐私也许并不是什么好事儿，因为这样的话，两个人就走的近了，啥要求都能提！


第0344章 拆散一对

　　“好吧！”王宝玉无奈的答应了，想了想又嘿嘿笑道：“今晚不行，如果让人看见我和你在一起，怕是又要出现是非，改天我一定奉陪，让你爽上天。”

　　王静扑哧一声笑了，对王宝玉抛了一个媚眼说道：“可是我今晚就想爽，这一天，郁闷透顶。”

　　王宝玉面露难色，说道：“王静，我答应的事情一定会做的，今晚真的不行，你就再忍几天。”

　　“你知道我好哪一口，我想让你现在就打我，耽误不了多少时间的。”王静很认真的说道。

　　打人的事情，王宝玉不擅长，但是觉得挺好玩，忍不住问道：“打哪儿？”

　　“当然是打脸打屁股啦！”王静咯咯一阵笑，看起来格外淫荡。

　　王宝玉皱了皱眉头，觉得王静真是很变态，赵磊也变态，自己硬是拆散了这一对，还真是一种罪过。他小心过去，关严了包房的门，说道：“王静，打脸就免了吧！毕竟明天你还要见人呢！”

　　“别打出痕迹来就行，没事儿。”王静俨然对这一切了如指掌，轻车熟路。

　　“那就得罪了。”王宝玉冲着王静一拱手，走到王静的跟前，王静则闭着眼睛，仰起了脸，一幅任凭王宝玉宰割的架势。

　　王宝玉看着王静的粉脸，刚举起手，又忍不住放下。几次之后，王静忍不住骂道：“操！你到底打不打啊？别让老娘总等着！”

　　王静的这一句粗话，激起了王宝玉体内某种狂暴的东西，他抬起手掌，啪的一下打在王静的脸上，同时口中骂道：“臭婊子，竟然敢骂我，看老子不打死你。”

　　打完王宝玉就后悔了，这一巴掌下去，还是很重的，王静脸上已然出现了几条指痕，看上去有些于心不忍。然而，王静接下来的表现，让王宝玉就没有那么多顾忌了。

　　“好爽！再打！使劲骂！老娘就喜欢这么玩！”王静全然不顾火辣辣的脸，很兴奋的说道。

　　“臭婊子，骚娘们……”既然是助人为乐，自己也乐呵，那何乐而不为呢？王宝玉放下心里负担，一边骂着，一边左右开弓，一下下打在王静的脸上，啪啪有声。

　　王静的脸很快就被全打红了，但她全不在意，依旧兴奋的骂着，让王宝玉使劲打。

　　王宝玉毕竟还有些理性，觉得不能再打下去，万一把王静的脸给打肿了，明天让人看见，怕惹出麻烦，因此，他大吼一声，说道：“骚货，把裤子脱了，屁股撅起来！”

　　“好呀！屁股要使劲打，让老娘爽的飞上天！”王静兴奋的说道，站起身来，猛然褪下了裤子，转过身去，将扁平的屁股毫不在意的暴露在王宝玉的眼前。

　　王宝玉也来了玩性，他将包房墙上挂着的鸡毛掸子拿了过来，在王静屁股上的那些沟沟壑壑的地方轻轻划弄起来，王静痒的浑身乱动不已。

　　“好痒！真舒服！”王静对于这个新奇的玩法，感到很满意，口中不停说着惹人欲火升腾的话。

　　就在王静陶醉在这种奇痒之中的时候，王宝玉手起掸子落，一下子猛然抽在王静的屁股上，雪白的屁股上，立刻泛起了一道红印。

　　“你他娘的太会玩了，再打！打！”突入而来的刺激，让王静一下子兴奋到了极点，口中胡言乱语起来。

　　随着王宝玉一下下狠狠的打下去，王静终于在变态的欢愉之中，瘫软在椅子上。一切平息之后，王静提起裤子站了起来，不由赞赏着说道：“王宝玉，没想到你在这方面还挺有一套的，比赵磊还强。”

　　一提到赵磊，王宝玉就觉得气不打一处来，忍不住冷语道：“别把我跟那个混蛋相提并论。”

　　“好！再不说了。我刚才也是一时说秃噜嘴。”王静满怀歉意的说道，刚坐到椅子上，扑棱一下子又站了起来，显然是屁股疼的坐不下。

　　王宝玉点起一支烟，从刚才的情绪中回过神来，对王静催促道：“王静，我满足了你，是不是应该把录音带拿来了。”

　　“没问题！我这就去拿来。”王静爽快的答道，过去开了门，临走时还没忘了回头对王宝玉媚笑道：“王宝玉，你可别忘了，还欠我一晚哦！”

　　“行了，不会忘的。”王宝玉不耐烦的说道，心中却盘算着，等赵磊的事情结束了，立刻把王静发配到边疆，自己绝对不能再和这个女人接触，时间久了，王宝玉害怕自己也会成为一个变态男。

　　王静推门出去的时候，正看见翠花在外面傻愣愣的站着，于是笑呵呵的问道：“老板娘，这么晚咋还没休息？我先出去下，您先忙着。”

　　见到王静的笑脸，翠花更是有些迷糊，她隐约听到了一些吵骂之声，因此赶来，看有没有什么可以帮忙的。然而却见王静春风满面，喜气洋洋的走了出来，连走路都轻快了许多，不似刚来的时候步伐沉重，死气沉沉的。翠花不由摇了摇头，自言自语的说道：“这还不到五十呢，怎么耳朵就有些不好使了呢？”

　　不到一个小时，王静就折返了回来，手中拿着个录音机，关严了门之后，王静伸手一按播放键，里面立刻传来了钥匙稀里哗啦开门的声音。

　　“磊磊，你终于来了，可吓死我了。你咋鼓捣出这么大的事儿呢！”是王静的声音，带着埋怨。

　　“静静，你不用怕，兴隆饭店的人我已经控制起来了，一会儿回去，我就让厨子说侯四进过厨房，咱们什么事儿都没有的。”录音机内传来了赵磊的声音，听起来很清晰。

　　“可是，你从我那里拿了那么多泻药，我跟医院咋交代啊？”王静问道。

　　赵磊嘿嘿笑着，说道：“这还算个事儿嘛，这么大医院，少点这少点那的很正常，到时候啥法子想不出来？”

　　“可是，我还是很害怕，都是你害的我！”王静哽咽的说道。

　　“没事儿，车到山前必有路，咱们先乐呵一下，瞧，我拿了绳子过来。”里面传来了赵磊淫荡的笑声，“静静，一会儿我把你绑起来，咱们疯狂一把，你就会忘了这些不快。”


第0345章 饭店的兴亡

　　接下来就是一阵淫声浪语，没有什么实际价值，王宝玉听了几分钟，就不想再听下去了，连忙让王静关了录音机。

　　王静紧张的问道：“怎么样，有用吗？”

　　“太有用了，只这一段就够了，赵磊他一定法网难逃！”王宝玉十分确定的说道。

　　“王宝玉，能不能只提供前面这一段啊！咱们想办法把后面的剪了，让人听到多难为情。”王静难掩脸上的难堪，不由的问道。

　　“这怕是不行，证据讲究完整性。”王宝玉连忙说道，剪带子倒是没什么，可万一鼓捣出个好歹来，这证据毁在自己手里可不要后悔死，还是少折腾，安全点好。等赵磊一行落了马，到时候他娘的爱怎么剪就怎么剪。

　　王宝玉见王静依然犹犹豫豫的，又劝慰道：“你放心，没人喜欢听后面的内容的，人家法院这方面的事儿见的多了，不差你这一回。”

　　“好吧！遇见了你，算我倒霉了。”王静只能妥协了，从录音机中将录音带取出来，交到了王宝玉的手上。

　　手中拿着这盘录音带，王宝玉的一颗心才算是真正落地了，他连忙找报纸严严实实的包了起来，就揣在自己大衣内兜里。等明天一早专案组来了，自己就将录音带交上去，这次投毒事件，就算是彻底结束了。

　　已经是后半夜三点多了，王宝玉对王静又针对明日的专案组调查如此这般的交代了一番，然后让王静回去好好休息，明天面对专案组不用怕，有啥说啥，坦然面对。

　　王静临走时，王宝玉又不忘给她拿了两千块钱，王静自然是喜滋滋的，连声说希望跟着王宝玉混。王宝玉只是含糊的答应了声，自己没有特别嗜好，可不想要这种跟班的，之所以给她拿钱，无非是坚定她告发赵磊的信心，以免节外生枝。

　　送走了王静，王宝玉回到了饭店的大厅里，迟立财竟然还在等着他，毕竟这次事件也关系到兴隆饭店的存亡，迟立财不得不关心。

　　王宝玉告诉迟立财，让他把心放到肚子里，一切都已经安排妥当，迟立财听到立刻大喜，这样的话，兴隆饭店就还有希望，自己的所有投资还是有希望收回来的。于是两个人一直吃喝到天亮，王宝玉才走出兴隆饭店，去办公室上班。

　　上午十点，由富宁县政法委和公安局组成的专案组，再次来到了柳河镇政府，将对派出所所长赵磊投毒的事情，进行全面的调查。

　　在镇政府的一间临时特别设立的小屋里，专案组先是传唤了相关的涉事人员，两个参与殴打于厨子的警察。开始两个人还有些嘴硬，后来得知赵磊被抓，心想，自己也是受赵磊胁迫，好不如早点交代，争取宽大处理。

　　两个警察你看看我，我看看你，最后还是老老实实的承认殴打于厨子的事实。至此，专案组已经确定了赵磊涉嫌刑讯逼供，同时对两名警察也进行了拘留处理。

　　随后，专案组的人员又到镇医院叫王静过来，王静将自己所知道的事情，全都抖落了出来。专案组提出疑问，是否有直接证据，王静说有录音，已经早就给了王宝玉。

　　专案组组长娄树坤当即让王静回去，同时让人去请王宝玉。为什么对王宝玉用了一个“请”字，不是因为王宝玉是一个政府干部，而是因为，娄树坤觉得这个年轻的主任，有点儿深不可测，既然手中有证据，为什么昨晚不拿出来？

　　路小虎的脸色却很难看，王宝玉这么做，分明是不相信他。手里掐着关键证据，还跟自己在会场上吵吵闹闹，非要等到有人顶了自己的专案组组长，才肯抛出最后的一张牌，把功劳全部给了娄树坤，真是可恶至极。

　　此时的王宝玉已经在沙发了睡着了，昨晚一夜没睡，还喝了酒，不困才怪。马晓丽心疼的给他身上盖上了衣服，望着熟睡中的王宝玉，马晓丽的心情很复杂，这是一个他永远也无法抓住的小男人，可是越是这样，她似乎越觉得跟王宝玉相处的每一天，都显得格外宝贵。

　　马晓丽正出神的望着他，突然王宝玉睁开了双眼，倒是吓了她一跳，王宝玉抬头看看外面大亮的天，晕乎乎的问道：“晓丽姐，现在是什么时候了？专案组是不是过来了？”

　　马晓丽温柔的拿过早已准备好的温热毛巾，轻轻擦拭着王宝玉的脸，心疼的说道：“应该是过来一会儿了，你要是累就再睡一会儿，等他们叫的时候也不迟。”

　　王宝玉嘿嘿笑着，一把拉过马晓丽，双手环住她的腰肢，头枕在她的腿上，说道：“那好，到时候记得叫我！”马晓丽还没来及说话，王宝玉就又已经沉沉的睡去了，直到专案组的人来敲门。

　　当王宝玉揉着通红的眼睛来了专案组临时办公室的时候，娄树坤和路小虎等人正在窃窃私语，因为他们遇到了一个非常棘手的问题，王静交代的事实中，提到了一个重要的人物，那就是李传宗，王静说是李传宗指使赵磊做的这件事儿，说是要惩罚侯四，只是赵磊一下子将事情搞大了。

　　“小王，昨天为什么不把录音这样关键的证据拿出来呢？”娄树坤见到王宝玉，不解的问道。路小虎也是一脸恼怒的看着王宝玉，对于他的做法，路小虎心里自然是一万个不痛快。

　　“这份录音，涉及当事人的隐私。昨天人多，当事人毕竟是位女士，为了保护她，所以就没拿出来。”王宝玉坦然的说道。

　　“那今天就听一听吧！我们作为执法调查人员，一定会替当事人保密的。”娄树坤眼睛发亮，充满好奇了和期待。

　　“我建议，不是必须的办案人员，还是回避一下的好。”王宝玉说道。

　　娄树坤冲着后面的人摆了摆手，让其他的人员都出去，大家都很有眼色，立刻悄无声息的离开了，屋子里只剩下了娄树坤、路小虎和王宝玉。


第0346章 意犹未尽

　　“小王主任，你不会也想让我回避吧？”路小虎看了一眼王宝玉，冷冷的问道，语气很不友善。

　　王宝玉当然不会跟他一般见识，连忙陪着个笑脸说道：“绝无此意，路局，这个录音极其杀伤力，我建议他们出去，是怕他们承受不住。”

　　“哼，小王主任，法律面前请你严肃点！”路小虎皱着眉头说道，一个录音还能有什么杀伤力？

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“有没有，两位领导听听就知道了。”

　　“是嘛！那咱们快听听。”娄树坤显得有些急不可耐，路小虎则微微露出了鄙视的眼神，王宝玉虽然以前没有和娄树坤接触过，但路小虎对娄树坤这个人却是很了解。

　　娄树坤这个人虽然工作成绩一般，可是见了女人闻腥就下嘴，绝不含糊。了解娄树坤的人，都会让自己的家中的老婆女儿，一定要离他要多远，有多远。

　　王宝玉只是个镇里的小干部，不了解这些，他从衣服兜里拿出了王静给的录音带，塞进了桌子上早已备好的录音机里，然后按上了播放键。

　　录音机里很快就传出了开门、关门和赵磊王静的对话，一切都证明了赵磊就是案犯无疑，娄树坤和路小虎都微微点头，觉得案子调查到现在，已经是真相大白了。

　　娄树坤刚想发表下意见，录音机来就传来两个淫荡变态男人的调情声。

　　“磊磊，再绑紧点儿，好刺激啊！”

　　“静静，绑起来就是好，瞧，你的胸脯变得鼓起来了。”

　　“快把我吊起来，打我！使劲打！”

　　“我打死你这个臭女人，贱人，骚货……”

　　“太舒服了，快点打死老娘……”

　　“……”

　　王宝玉对这一切不感兴趣，此时他最想的，就是找个地方睡上一觉。但是对面的两个人却不是这样，路小虎皱着眉头，对于录音机里两个人的对话和叫喊声，觉得很不舒服。而娄树坤却恰恰相反，两眼放光，面带笑意，下意识的轻轻搓着手，听得津津有味。

　　“娄副书记，涉及证据的话咱们已经听到了，后面的就不要听了吧？”时间就这样过去了半小时，路小虎终于无法忍受，忍不住开口问道。

　　“路副局长，别着急，坚持听完，说不定后面还有其他的证据，这办案不能遗漏任何一个细节。”娄树坤头也没回的说道，显然表示不同意，还大有责怪路小虎办案不认真的意图。

　　路小虎很是郁闷，见同样无聊透顶的王宝玉拿出了烟，不由的也伸手要了一支，于是他跟王宝玉两个人，闲散的坐在一旁抽起了烟，很快就是满屋子的烟雾。

　　路小虎皱着眉头低着脑袋吸完一根，王宝玉立刻识时务的又递上一支，路小虎则是点头表示出了一点点感谢，两人的关系此刻倒是变得有些戏剧性的融洽。娄树坤则是支愣着两个耳朵，一字不漏的听得津津有味。

　　两人大约抽了四五支烟，录音才终于放完了，王宝玉和路小虎终于长出了一口气，觉得听这种东西，不仅是浪费时间，而且对精神真是一种残酷的折磨。而娄树坤显然感受不同，只见他满脸红光，精神抖擞，丝毫没有审案的疲惫感，反而像打了一针兴奋剂似的。

　　“真是一个好色之徒。”王宝玉心里暗骂道，相对比，王宝玉觉得路小虎在这一点上，还是要比娄树坤强多了。男人好色本身也是一个很大的缺陷，容易被人利用，难怪路小虎这么硬气，原来是没有这不良嗜好。

　　“王主任，这就是全部的录音证据吗？”娄树坤问道，听起来好像还有点意犹未尽的感觉。

　　王宝玉连忙掐灭手中的烟头，起身点头说道：“是的。”心里却暗骂，这个老色狼，只前面五分钟的内容就可以定案了，这还不叫证据确凿啊，分明是你他娘的没听够！

　　“那好，路局啊！事实都已经清楚，证据也确凿，这个案子该了结了。”娄树坤说道，“咱们召集镇政府的相关领导开了会，跟他们通报一下情况吧！”

　　“好！我同意。”路小虎立刻答应道。

　　王宝玉连忙问道：“那这个王静呢？”

　　娄树坤想了下说道：“王主任，依据目前的法律，录音还没有合法化，但足以成为有利证据，这点在将来也会是个趋势。鉴于王静也是受蒙蔽，而且主动及时的坦白了所有犯罪过程，我们会考虑对她从轻处罚。”

　　路小虎也点头表示同意，又补充问道：“娄书记，现在已经中午了，是不是吃了午饭再开会？”

　　“干工作不能拖沓，我觉得还是先开会，再吃饭吧！”娄树坤表现出工作积极认真的态度，可是在王宝玉看来，这都是装的，听录音积极，吃饭却不积极，一定是大脑有问题。

　　“小王，这都要感谢你为了破案，做出了这么多的努力。”娄树坤乐呵呵的说道。

　　“没什么，跟违法犯罪作斗争，是每一个公民应尽的义务。”王宝玉摆出了一幅高姿态，表示这一切是每个人都应该做的。

　　路小虎却没有说话，他心里很清楚，王宝玉这么积极哪是他娘的什么觉悟高，分明就是这小兔崽子有自己的私心！

　　娄树坤笑着点点头，接着说道：“路局，这关键的证据，还是放在我这里比较妥当，你觉得呢？”

　　路小虎心知肚明娄树坤要干什么，还不是想翻录一盘录音带，自己没事儿留着听。可是娄树坤作为专案组的组长，他不能说不同意，只好点头答应。

　　走出专案组的临时办公室，已经是中午十二点多，镇领导们自然不敢去吃饭，一个个都等在会议室里。好事不出门，坏事传千里，大家都听说了关于赵磊被抓的事情，纷纷交头接耳的窃窃私语起来。平时跟赵磊交往密切的干部，自然是心中忐忑不安，生怕赵磊乱说，引火烧身。

　　心中最不安的当然是镇长李传宗，他昨晚就接到县政府朋友的电话，说赵磊在会场上被抓了起来，是投毒事件的嫌疑人。


第0347章 沉默是金

　　李传宗知道消息后也是心中一惊，沸沸扬扬的投毒案居然是赵磊干的，这个结果是他没有想到的。原来赵磊并没有跟他说实话，或者觉得没到说实话的时候，其实在投毒事件发生后，李传宗就第一时间找到了赵磊，询问事情到底是怎么回事儿。

　　赵磊说不清楚，反正不是自己干的，一直没找到机会对侯四下手，李传宗这才放下心来。第二天，专案组来了，说是侯四投毒，李传宗的心中别提多高兴，觉得自己终于出了一口恶气。

　　这天晚上，李传宗翻来覆去的睡不着觉，赵磊万一把他供出来，说是自己指使的，那自己的政治前途可就报销了，即使勉强保住了官位，那些跑肚拉稀的各单位负责人，怕也绝对不会再跟自己一条心，那时势必成为孤家寡人。

　　他娘的，这个赵磊真是个糊涂蛋！成事不足败事有余！李传宗禁不住心里把赵磊给埋怨了一万遍。

　　越是睡不着，媳妇龚冬梅越是呼噜声连天，气得李传宗独自到厨房里坐着喝茶水，一直到了天亮，龚冬梅出来上茅房，李传宗才到炕上眯了一会儿，不敢再托病，也没吃早饭，直接去上班了。

　　上班之后，李传宗越想心中就越不安稳，必须要想办法救赵磊出来。可是这已经是定案的事儿，还能有谁可以力挽狂澜，李传宗犹豫了很久，终于拿起电话，拨通了平川市政法委领导的电话。

　　再说专案组一行人刚进办公室，就传来了一阵热烈的掌声，面对的是一张张溜须的笑脸。娄树坤挺胸抬头，轻松侦破了投毒案子，这让他觉得自己非常有面子。

　　路小虎则是面无表情，自己原本是这起案件的主要负责人，可是楞让赵磊害的，给弄岔劈了，如今倒成了娄树坤的跟屁虫！在座的这群人，不知道多少人都在看自己的笑话呢！

　　还有一起跟着进来的王宝玉，眼中也充满了鄙视，暗骂：“他娘的，这群玩意鼓掌也不分场合，人被抓了还是啥好事儿。”

　　专案组的人坐下后，娄树坤高调宣布了案件的调查结果，通过对相关当事人的细致调查，柳河镇公安派出所所长，涉嫌投毒及刑讯逼供，证据确凿，立刻撤销其派出所所长一职，移交司法机关，等待法院的审判。

　　对于相关的责任人，要进行严肃处理，两名涉及殴打证人的警察，开除公职，先行拘留。提供泻药的镇医院药房工作人员王静，因为在赵磊的事件上提供了关键证据，功过相抵，不做处理。

　　因于大顺也是其中的一名受害者，也不予以追究责任。

　　通报会的最后，娄树坤犹豫了一下，扫视四周后说道：“我们在刚才的讯问中，发现这个案件涉及到在座的一位领导，希望这位领导能够主动配合我们交代问题。”

　　一石激起千层浪，会场上立刻传来了一片嘘声，大家面面相觑，纷纷相互猜疑了起来。王宝玉将目光投向了李传宗，只是令他没想到的是，李传宗表现的异常平静，还悠哉的品了一口热茶，仿佛这件事儿跟他一点儿关系也没有。

　　这时，李传宗也看到了王宝玉在看他，撇了撇嘴角，露出了不屑的表情。王宝玉立刻觉得事情不对劲，李传宗要不是有十足的底气，肯定不会有如此的表现。

　　“据证据显示，赵磊这次的投毒是和……”娄树坤刚说到这，会议室里的电话突然响了，旁边的办事人员连忙接起了电话，一听到电话那头的声音，办事人员立马点头哈腰的说道：“王书记，好，我马上叫娄副书记来接电话。”办事人员将电话放在桌子上，跑步来到娄树坤的身边。

　　娄树坤想不出这个时候会有谁找他，于是皱着眉头说道：“什么事儿，非得这个时候打电话？等我回去再说吧！”

　　办事人员连忙在娄树坤的耳边小声的说了一句，只见娄树坤脸色大变，连忙站起身来，小跑着去接起了电话。

　　不知道电话那头的领导跟他说了什么，只见娄树坤不停的点头，满脸谄媚之色，最后说道：“一夫书记，您放心，我一定会处理好这件事儿。”

　　在座的众人，已经将办事员和娄树坤对电话那头的称呼联系了起来，最终一个名字出现在大家的脑海里。王一夫！平川市政法委书记王一夫！

　　这个绝对是个重量级的大人物，程国栋也失去了平时的稳重，脸上露出无比惊讶的表情。王一夫打电话到小小的柳河镇来干什么？

　　程国栋细细分析了下，心中便有了些眉目，不由将目光投向了李传宗，果然看见李传宗表情中微微有一丝的得意。程国栋不由心头一沉，脸上的表情就更难看了。

　　娄树坤放下了电话，没了刚才接电话时笑眯眯的样子，而是换上了一副异常凝重的表情，回到座位上，他跟身边的路小虎交头接耳的说了几句，路小虎听到后也是震惊无比，张开的嘴半天也没有合拢。

　　王宝玉虽然不太了解王一夫的权威性，但他通过大家如出一辙的惊讶表情，还有李传宗越发轻松的神态，他不禁有种直觉，这风向看样子要变了，事情一定会出现波折。

　　“要不请路局宣布一下调查结果？”娄树坤试探的问路小虎道。

　　路小虎当然是不肯了，连忙推脱道：“此事还是您说比较好。”

　　半晌过后，只听娄树坤才有些尴尬的说道：“刚才我和路副局长交换了一下意见，他认为刚才所说的案件涉及在座领导的问题，缺少证据，我尊重他的意见，这件事儿就不再追究了。”

　　“什么？”王宝玉心中不由一声惊呼，他虽然感觉得到有些异常，但没想到竟然会是这种结果！好比下了很大的力气设的套，眼看就要套着野兽了，却还是让它从眼前给跑了！

　　事情突然来了一个一百八十度的大逆转，在座的每个人都猜到跟刚才王一夫的电话有关，但谁也没敢说话，在这种情况下，沉默是金。


第0348章 打一巴掌给一个甜枣

　　娄树坤环顾四周，又开口问道：“诸位在座的领导还有没有其他的事情？如果没有，那咱们就散会。”

　　就在大家想要起身的时候，李传宗却突然咳嗽了两声，开口说话了：“各位专案组的领导，这件事儿发生在柳河镇，我作为镇长，有着不可推卸的责任。”

　　李传宗打着官腔，看似检讨，却带着几分不在意，他顿了一下，接着说道：“赵磊做出了这种事情，是我们领导的失职。但是，本着培养干部，保护干部的原则，以及赵磊纯属一时糊涂，初犯的情况下，我代表镇政府，希望能够对赵磊进行从轻处理，给他一次改过自新的机会。”

　　王宝玉的眼睛里似乎要冒出火来，他刚要起身发言，正好看见对面的程国栋给他使了一个眼色，便硬是把这口气给压了下去。

　　娄树坤皱了皱眉头，干笑了几声，说道：“李镇长对于下属真是一片苦心啊！这件事儿回去之后，我会跟检察院沟通的，该如何处罚，就得听法院的了。”

　　“法院也是在国家的领导下，我希望能够充分考虑我的意见。”李传宗的话语中带出了几分强硬的态势。

　　王宝玉一听就来气了，这个狗日的李传宗，到了这个时候，居然还敢公开袒护赵磊，如果赵磊真的没事儿，自己这一番折腾岂不是都白费了。

　　李传宗的这几句话倒是奏效，娄树坤竟然有些语噎了，看来是又有些动摇。操！不能让这群狗日的得逞，王宝玉一时气恼，又犯了冲动的毛病，顾不上程国栋的暗示，腾的一下站起身来，大声说道：“法律面前，人人平等，我代表这些拉肚子窜稀的全体干部们，要求严惩赵磊这个害群之马！”

　　在座也不乏因为喝了甲鱼汤而进医院洗肠子的人，不由自主的跟着点了点头。但王宝玉和王一夫比起来，简直就是大象和耗子，基本没有可比性，于是娄树坤也转换了先前和气的态度，冷冷的说道：“王主任，谁允许你代表全体干部了？不要认为你提供了些证据，就可以在这里撒野，我们不追究你越权调查赵磊事件，已经是对你最大的宽容了。”

　　“那我倒是反过来该感谢你们了？”王宝玉一阵冷笑，“协助公安机关办案，积极提供有效线索，是每个公民应尽的义务。怎么到了你那里就成了越权了？”

　　王宝玉的话，让娄树坤很是尴尬，张了张嘴，没想出来该怎么说王宝玉。就在这时，程国栋突然对王宝玉开口说道：“王主任，不要搅扰会场，有事可以私下跟领导们沟通。”

　　虽然王宝玉一肚子的火，但是对于程国栋的意见，还是必须要尊重的，他气呼呼的坐下来，低着头点上了一支烟，自顾自的抽了起来。

　　“小王主任的心情我们可以理解，年少气盛，缺少经验，诸位领导也不要见怪。”李传宗突然皮笑肉不笑的替王宝玉打着圆场。王宝玉却觉得这些话语分为的刺耳，年少气盛，缺少经验，他娘的分明是瞧不起老子。

　　娄树坤也冷喜淡笑的说道：“怎么会呢？这种有闯进的干部就该受到表彰嘛！只是凡事过犹不及，闯过头了，就蹿到外面去了！”

　　他娘的，老子又不是耗子，怎么还蹿呢？王宝玉还没有来及开口反击，程国栋就连忙张罗着散会了。

　　案件通报会不欢而散，专案组的人员没有在这里吃饭，饿着肚子开车离开了。王宝玉刚要回办公室，就被程国栋叫了过去。

　　“宝玉，你说话怎么就不经过脑子，这么容易冲动，官场之上，如履薄冰，你这样会埋下隐患的。”一进屋，程国栋就对王宝玉劈头盖脸的一通训。

　　王宝玉刚才已经后悔了，不管咋说，也不应该在会场这种公共场合，跟领导对着干。他恭恭敬敬的说道：“程书记，我知道你是为了我好，可是那个狗日的李传宗也太气人了，我一时没压住火。”

　　程国栋紧锁着眉头，说道：“宝玉，你犯这样的错误不是一次两次了，这样下去早晚要出事儿的。人最大的敌人就是自己，你如果连自己都没法克服的话，那就不要指望能说服别人！”

　　“程书记，您说的对。我头一次经历这么大的事儿，又没什么经验，早就自乱了阵脚。哎，总是给您添麻烦，我很过意不去。”王宝玉客气的说道，虽然他不是特别欣赏程国栋这种深藏不露的处世方式，但为了程雪曼，自己也要在他面前低一等。

　　“坐下吧！你也是最近太忙，累糊涂了！”一听王宝玉说得诚恳，程国栋的气明显消了不少，脸色也渐渐多云转晴了。

　　王宝玉坐下后，程国栋起身，亲自给王宝玉泡了一杯茶，只是不知道这叫不叫“打一巴掌给一个甜枣。”

　　“宝玉，你刚来镇里时间不长，这官场上的事情你还不太懂。”程国栋再次语重心长的说道。

　　“程书记，我只是想好好为老百姓干点事儿，没想到竟然惹来这么多的麻烦，还总连累您。唉！也许我不太适合做官吧！早知道这样，当初我就不该到镇里来。”王宝玉叹了口气，心中郁闷的还真有些想打退堂鼓，当官这么麻烦，还真不如干点儿别的。

　　“也不能这么说，事实上，如果都是你这样的好干部，咱们柳河镇就不愁发展的问题。”程国栋安慰着王宝玉，“其实，为官之道无非就是审时度势，量力而行。有句古话说得好，水至清则无鱼，人至察则无徒。有些事情，不要过于认真，要懂得迂回。”

　　王宝玉觉得程国栋的话，很有道理，跟昨晚迟立财说的“难得糊涂”像是异曲同工，不由的认真点了点头，说道：“多谢程书记的指导，我会记住这两句话的。”

　　但是王宝玉也感觉的出来，程国栋把自己叫到这里来，绝对不是仅仅上堂教育课那么简单。


第0349章 靠山

　　“刚才在会场上，李传宗之所以这么嚣张，就是因为市政法委书记王一夫的电话。”果然，程国栋稍显犹豫，还是说出了实情。

　　“程书记，莫非这个王一夫就是李传宗在市里的靠山？”王宝玉惊讶的问道。

　　“以前我就听说李传宗在市领导里有关系，只是没想到这个老家伙，竟然靠上了这么大的领导。”程国栋的语气中带着些意外，还有些羡慕和嫉妒。

　　市政法委书记，这官已经大到孙县长都必须点头哈腰的地步，怪不得李传宗敢对专案组提条件，王宝玉也有些后悔，悔不该在会场上吵吵嚷嚷，失了分寸。

　　也是最近这接二连三的事情给闹的，王宝玉觉得自己失去了曾经的小聪明，或者称作圆滑的东西，变得锋芒太露，这样下去，受伤的一定是自己。看来以前想问题还是太简单了，总以为一个敌人就是一个敌人，殊不知，每个人身后都有一个很大的关系圈子。

　　看王宝玉半天没有说话，程国栋再次安慰道：“宝玉，虽然李传宗有这样一个大靠山，不过你也不用怕，一是他的年龄已经不小了，想往上爬也没机会，再者说，靠山再大，也必须接受上级领导的管理，只要你干出工作成绩，县领导满意，他也不敢把你怎么样。”

　　王宝玉郑重的点了点头，表示不再纠缠在这些事情上，回归正常的工作轨道上来，把该抓的项目一定要抓好。

　　离开程国栋那里，王宝玉觉得心情好了很多。既然事情已经有了结果，他便放心大胆的去了兴隆饭店，点了两个菜，坐在大厅里大吃了起来。

　　这时，叶连香走进了兴隆饭店，好像是没吃饭。一看是王宝玉，顿时眉开眼笑，立刻毫不犹豫的坐在王宝玉的身边，咯咯笑道：“宝玉，怪不得这几天没见你，没想到你去做大事儿了。”

　　“做啥大事儿，还不是惹了一身骚。你可倒好，我不来，你也不上班。”王宝玉没好气的说道。

　　“女人总有那么几天不舒服嘛！”叶连香晃荡着腿，找着借口。“再说你姐这点儿本事，你不来，我来也干不了啥啊？”

　　王宝玉白了她一眼，说道：“你不会就是跟着我来蹭吃蹭喝的吧？”

　　叶连香咯咯的笑着说道：“宝玉，这点你可是冤枉死姐了，咱俩是心有灵犀一点通，不管你去了哪，姐一闻就知道！”

　　“嘿嘿，属狗的！”王宝玉一边笑骂着，一边叫服务员添了一双碗筷，让叶连香跟着一块吃，同时开玩笑道：“叶姐，还敢吃这里的饭菜？”

　　“嘿嘿！真相大白，当然就不怕了。”叶连香嘿嘿笑得有点尴尬，她这几天确实没敢来兴隆饭店。

　　“那就多吃点，不够再点菜。”王宝玉对于现在的叶连香，表现的还是非常的友好，不止是因为两个人偶尔在她家小聚，还因为，叶连香对自己很忠诚。

　　“够吃！我要减肥，瞧我，瘦了不少吧！”叶连香故意缩了缩肚皮，看起来腰确实细了一些。

　　“看样子泻药对于减肥的帮助很大，你应该感谢赵磊。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“别提那个傻逼，老娘被灌肠的时候，难受死了。”叶连香开口骂道，突然又咯咯笑了。“还好，我的宝玉弟弟，替姐出了气，我听说了，你刚才大闹会场，真是个纯爷们。”

　　“别提了，人都让我得罪了。”王宝玉很懊恼的说道，不停的摇头，显得很后悔。

　　“呵呵，看样子我弟弟是受伤了。”叶连香笑道，突然很暧昧的小声说道：“晚上去姐那里住吧！让姐好好安慰安慰你。”

　　“好！”王宝玉答应了，这些天太累，他还真想找一个柔软的怀抱，好好睡上一觉。

　　“食宿费就不用出了，今天中午这顿饭就算是顶了。”叶连香说着，夹了一块排骨，放到嘴里，嚼了起来。

　　王宝玉调侃她道：“还说自己要减肥，光挑那好的吃！不知道弟弟我好几顿都没正经吃饭了！”

　　叶连香一边嚼着肉，一边笑着说道：“嘻嘻，你看姐一馋就忘了你了，来，姐嚼碎了喂你！”说着伸着嘴巴就往王宝玉这边凑，王宝玉连忙闪开，大笑着骂道：“恶心死了！跟屎似的！”

　　叶连香立刻恼怒的使劲捶了王宝玉一拳，两个人有说有笑的，这顿饭倒是吃得十分开心。

　　午饭过后，王宝玉刚到办公室，就接到了侯四的电话，能够听出来，侯四对于王宝玉为他洗清了冤情，很是感激，一再说没有认错了这个兄弟，并且邀请王宝玉去恒通宾馆，他要好好招待王宝玉。

　　王宝玉客气的推辞了，不是因为别的，而是实在是太累。他问侯四什么时候正式开始地栽木耳的项目，侯四说马上就开始，明天就派冯春玲过去，租好办公室，分公司立马开张。

　　王宝玉提出，往乡下跑需要一辆车，侯四立刻说派自己的轿子过去。王宝玉客气的说不用，那辆面包车加上强子就可以了，侯四自然毫不犹豫的就答应了。

　　“兄弟啊，如果不是你，哥这辈子就毁了！我，哎，我都不知道说什么好了！”电话那头的侯四显然情绪很激动。

　　王宝玉安慰他道：“四哥，兄弟之间没有什么谢不谢的，说不定弟弟以后还得仰仗四哥罩着呢！咱一家人不说那两家话！”

　　“好！一家人！哈哈，兄弟，从今天起，四哥所有的一切都有你的一半！”侯四豪爽的说道。

　　王宝玉连忙推辞道：“那可不行，四哥外头要是搞上五六个嫂子再分给我一半儿，兄弟我这身板骨可吃不消！”

　　侯四先是一愣，随后大笑了起来，说道：“兄弟，以后但凡用车用人用钱的事儿，只管言语一声，咱们还是先把事业搞起来才是正理！”

　　这是王宝玉最希望听到的话，干事情就要有干事情的态度。同时心中不免暗想，如果侯四当初不请柳河镇的这些官员，就不会有这么多的是是非非。


第0350章 梦魇

　　眼看离过年不到一个月了，菌种培育必须马上开始进行。王宝玉早就想好了，还是调钢蛋过来负责此事，毕竟这么大的项目还是有个自己人比较踏实。另外东风村那边，已经初具规模，找两个熟悉的人管着就行了。

　　王宝玉给东风村村委会打了电话，接电话的是田富贵。如今王宝玉的身份不同了，田富贵当然不能再用以前的口吻和他说话，极尽谄媚之能。

　　王宝玉先是装模作样的问了问村里的情况，又问了问田英最近在大学的情况。最后才说麻烦田富贵通知钢蛋，收拾行李，明天到镇政府来找他。

　　一切安排妥当，王宝玉长长舒了一口气，转了一大圈，黑木耳种植的项目终于正式开展了，自己到现在才真正意义的放松了下来。

　　晚上，王宝玉如约悄悄来到叶连香的家里，叶连香高兴的弄好了饭菜。王宝玉吃得很开心，有一种到了家里的感觉，也许是跟叶连香接触久了，王宝玉觉得自己跟她很亲近，吃过晚饭之后，两个人就倒在了床上。

　　探索后发现，叶连香还真是来了“大姨妈”，不过这倒是王宝玉希望的，省得她总是纠缠自己干那种事儿。目前，他只是希望能够拱在叶连香的胸前，享受那种温暖，好好的睡上一觉。

　　在叶连香的建议下，王宝玉脱光了衣服，叶连香也脱得只剩下小裤衩，两个人就这样紧紧的搂在一起，感受着彼此的体温，还不时相互爱抚着。

　　没过多久，王宝玉就将头靠在叶连香的起伏的胸前，沉沉睡去，还发出了微微的鼾声。

　　搂着这样一个健壮的小男人，叶连香却久久难以入眠，她轻抚着王宝玉乌黑的头发，看着王宝玉越来有型的脸庞，不由一阵心潮起伏，喃喃自语道：“唉！像我这样的女人，怎么可以对他动心呢！”

　　任何一个女人的内心深处，都是异常柔软的，叶连香想到自己怀里的这个小男人，不知道哪天就会远离自己，可能再也不会见面，心中竟然一阵酸楚，两行泪水不由自主的流了出来。

　　泪水划过叶连香的脸庞，不断滴落在王宝玉的头发上，缀在发丝上的泪珠，在床头灯的照耀下，分为清晰通透，像是清晨的露珠。

　　叶连香没有想到，自己竟然也会发自内心的流泪，而且是为了一个自己绝不会真正得到的男人，她很想为自己的这种孤独大哭一场，但是怕吵醒了熟睡的小男人，还是拼命忍住了。

　　王宝玉睡得很香甜，这种温暖安全的感觉，让他好像回到了很小的时候。那时候，母亲刘玉玲就是这样拥着他，不管外面下着多么大的雨，还是刮着多大风，这里永远是最幸福的港湾。

　　恍惚之中，王宝玉看到年轻漂亮的母亲，走在乡间的小路上，一边回头笑着，一边越走越远，天空布满了阴霾，他拼命的哭喊着让妈妈回来，可是母亲只是笑，越走越远。

　　就在孤独无助的时候，一个瘦弱的身躯轻轻拢住了他，将他抱起来，替他擦去了脸上的泪珠，王宝玉抬头看去，正是干妈林召娣，那样慈祥的笑容，仿佛在告诉王宝玉：“不要怕，你是我的孩子，永远的孩子。”

　　雨水飘落，王宝玉感觉到雨水打湿了自己的头发，也落在干妈林召娣的脸上，林召娣没有擦脸上的雨水，而是抱着王宝玉往回走，就在这时，一个女人疯狂的冲了过来，伸手就去抢林召娣怀中的王宝玉，同时面目狰狞的喊道：“这是我的孩子，快还给我。”

　　林招娣大惊失色，双手死死护住王宝玉，喊道：“不要抢走我的孩子！不要抢走我的孩子！”王宝玉则是惊恐的抱紧干妈林招娣，却又目不转睛的望着那个女人，内心有一种奇怪的渴望，想要去拉住她的手。

　　“孩子，跟妈妈走！”那个女人撇开林招娣，一把抓住王宝玉，拉着他就跑。王宝玉回头看着摔在地上的干妈，拼命想挣脱女人的手，然而她却越握越紧，喊道：“孩子，妈妈永远都不会放弃你！”

　　王宝玉就这样从梦中惊醒了，下意识的摸了摸头顶，果然有雨水，他不由一下子坐了起来，这才看见熟睡的叶连香，脸上布满了泪痕，自己湿漉漉的头发，竟然是叶连香的泪水给打湿的。

　　“神经病，大半夜的哭个屁！”王宝玉小声骂道，靠在床头上，点起一支烟。叶连香听到了动静，睁了睁眼看看，把手臂放在王宝玉身上又睡着了。

　　“拿开！死沉死沉的！”王宝玉一把挥开叶连香的手臂，她也许这会睡得正香，这么大动静竟然没有醒过来。

　　王宝玉吧嗒吧嗒抽着烟，回忆着刚才的梦境，一切仿佛就刚刚发生过一样。

　　这个梦有点儿诡异，一定是有什么预兆，因为梦境异常的清晰，这让他不由的疑神疑鬼起来。

　　自己梦境中有生母的影子对于王宝玉已经不是什么稀罕事儿了，究竟是自己放不下她还是她良心未泯，真的对自己不离不弃？如果有一天遇到了生母刘玉玲，自己会原谅她吗？王宝玉不由的自问道，答案不言而喻，绝对不会。

　　一想到这些，王宝玉又觉得这个梦无所谓了，管她呢！反正自己只有一个妈，那就是林召娣。生恩不如养恩大，刘玉玲只生不养，当然比不上干妈对自己由始至终无微不至的关爱。

　　想到这，王宝玉倒是有些想念干妈做的红烧肉，还有那每天都烧得热乎乎的炕了。哪像现在吃不好睡不稳，不如在家踏实。可是自己走到了今天，还会放弃吗？亲情和前途之间到底孰轻孰重？

　　然而，这前途之中还有不为人知的感情在里面，那就是自己和程雪曼的千日之约，一晃时间就过去好几个月了，未来要走的路依然很长。

　　不知道到了几点，王宝玉想的有些头疼，于是掐灭了烟头，随手关了床头灯，再次拱到叶连香的怀里，再一次沉沉睡去。


第0351章 美凤变了？

　　当王宝玉醒来的时候，已经是上午九点，叶连香不知什么时候已经走了，但屋子里依然充满了温暖的感觉，让人心里很是踏实。

　　也许真的需要一个属于自己的家，离开东风村以来，王宝玉总有一种飘零的感觉，这种感觉让他常常觉得心里空落落的。

　　这感觉像是浮萍无根，又像是归雁离群，说句俗的，更像是在没有围墙的空地上拉屎，缺乏一种安全感。

　　从床上爬起来，王宝玉将窗帘拉开一条缝，只见窗外正纷纷扬扬的下着大雪，院子里已经覆盖了厚厚的一层洁白，显得十分洁净。

　　一看到这样大的雪，王宝玉顿时觉得心情畅快了许多，因为这看上去很有在家时候的感觉。他赶紧穿好衣服，随便吃了几口叶连香备好的早饭，便小心离开了她的家。

　　走在洁白的雪地上，呼吸着新鲜无比的空气，看一切朦胧而圣洁，听雪花飞舞而无声，在这一刻，王宝玉忘记了这几天来的奔波和不快，不由轻声哼起在大街上听过的那首熟悉的歌。

　　“北风萧萧，白雪飘零，长路漫漫，踏歌而行，回首望星辰，往事如云烟，犹记别离景……”王宝玉边唱边走，连脚步都格外的轻盈。

　　“王主任，啥喜事儿啊？”王宝玉刚走到镇政府门口，看大门的老吴头就笑脸相迎的问道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“吴大爷，这人活着就得自个找乐呵。怎么都不是一天嘛！”

　　王宝玉说着便向自己的办公室走去，进屋后他抖了抖衣服上的雪，桌子上早已放好了马晓丽为他沏好的香茶，他刚刚端起来喝了一口，就传来了敲门声。

　　只见铁塔一般身形的钢蛋，穿着羊皮大衣，浑身是雪的走了进来，脸上带着憨憨的笑。

　　王宝玉不由乐了，开玩笑说道：“钢蛋，挺早的啊！现在是越大越懂事儿了啊！”

　　“嘿嘿，你让我四更起，我不敢过五更，这不早上五点就出发了。”钢蛋脱下了大衣，一边跺着鞋上的雪，一边说道。

　　“嗯！这还像个能干事儿的样。怎么样，上次留的钱还够用吗？”王宝玉赞赏了钢蛋一句，给钢蛋扔过去一支烟。

　　钢蛋吧唧吧唧的抽着，嘿嘿笑道：“这么多钱，我哪花的完，说不定以后还得用呢？”

　　王宝玉大手一挥说道：“不就是娶媳妇嘛，现在你该吃就吃，该喝就喝，花完咱再挣，你看这不又来活了！”

　　钢蛋兴奋的说道：“在村里呆久了，还真觉得很闷，早想出来透透气了。”

　　“那咱村里菌种基地的事情都安排好了？”王宝玉又接着问道。

　　“你放心，现在咱在村里，也是个说话有分量的人。”钢蛋颇为得意的说道，“要不就让张大柱先管着吧！这狗日的总去找我，也学得差不多了。你看咋样？”

　　“嘿嘿，你说了算呗！不过也别忘了让美凤常常去看着点儿。”王宝玉提醒道。

　　“这个我已经交代了，大冬天的，美凤也没事儿，正好可以照看着，管一管账目。”钢蛋一幅运筹帷幄的样子。

　　“美凤她还好吗？”提到钱美凤，王宝玉就觉得心里有点难受，他说不出钱美凤哪里不好，只是自己和她之间，总是少了点感觉。甚至他都不想探知美凤的消息，只是碍于钢蛋的情面，不得不过问一下。

　　钢蛋使劲抽了几口烟，低着头半天才说道：“宝玉，我说实话你别生气，自从上次看你回去之后，美凤好像变了一个人。”

　　“咋了？来我这里的时候还好好的。”王宝玉忍不住焦急的问道，想来也是，最近这么长时间，美凤既没有电话，也没有音信。对此王宝玉也觉得很是奇怪，好几次想问问情况，但都因有事错过了。

　　钢蛋挤出了一丝笑，说道：“我的这个妹子大了，从小我就管不住她，现在更是不听我的。她现在一天天脾气很大，动不动就跟我发火，嘿嘿！我也只能忍着了。”

　　“哪天领她来，到镇医院查查身体，是不是身体不舒服？”王宝玉关切的说道。

　　“宝玉，不管你跟美凤将来能不能成，我钢蛋都会一直跟着你。”钢蛋突然拍着胸脯，闷出这么一句话来。

　　“说啥呢！别惹我不高兴。”王宝玉脸一下子沉了下来，心也一下沉了下去，从钢蛋的话里话外，他隐隐感觉，美凤已经变了。

　　难道上次美凤来，遇到了以前的同学或者朋友，看不上自己了？想到这里，王宝玉更是心里十分不舒坦，这钱美凤是个十足的傻大姐，嫁给谁都没个心眼，别让人给骗了！

　　王宝玉再转念一想，也不对，毕竟美凤对自己是一往情深，不该这么快就变心了吧，不定有啥事儿呢！

　　见王宝玉拉下了脸，钢蛋嘿嘿笑了，伸手打了自己嘴巴一下，连忙说道：“瞧我这张嘴，净乱说话。”

　　王宝玉不想继续这个话题，什么结果他也理不出头绪来，不如暂时逃避一下。他接着对钢蛋说道：“钢蛋，镇里已经确定了在全镇推广地栽木耳推广的项目，你就先当这个项目的负责人吧！”

　　“一定完成好任务。”钢蛋掷地有声的保证道。

　　王宝玉抓起桌子上的电话，给韩涛拨了过去，说马上开展地栽木耳的项目，菌种培育的技术，就多多教一教自己的亲戚钱志刚，麻烦他跟着跑两个村子。

　　韩涛自然满口应允，王宝玉让钢蛋马上去农技站找韩涛，嘱咐他一定要好好学，不能大意，如果出现了菌种问题，造成了损失，就唯他示问。

　　钢蛋按着王宝玉的指示，去找韩涛了。王宝玉却又忍不住开始琢磨，美凤到底是咋了？她上次来，除了碰到了程雪曼，也没发生什么事儿啊！

　　女儿家的心思真是猜不透，由着她去吧！等过年回家，再好好问一问。

　　就在这时，另外一个女儿家出现在王宝玉的屋门口，立刻让王宝玉忘了刚才的不快，冯春玲来了。


第0352章 做人难

　　“呵呵！宝二爷，领导派头十足嘛！”冯春玲呵呵笑着，对刚刚将脚放到桌子上的王宝玉，投去了一个妩媚的微笑。

　　王宝玉连忙坐直了身子，也不由的笑道：“冯大小姐不也早都是大经理了嘛！你看这举手投足，都是范儿啊！”

　　“呵呵，宝二爷真是会开玩笑！我只是四爷和宝二爷下面的小兵，指哪儿打哪儿。”冯春玲非常识趣的说道，同时从斜跨的皮包里，拿出一个厚厚的纸袋，放到王宝玉的桌子上说道：“四爷吩咐给您的。”

　　王宝玉掀起纸袋的一角，心中立刻乐了，里面当然全都是钱。王宝玉大致估摸了一下，能有十万块钱左右，侯四的出手倒是一向非常大方。

　　“四爷还说了，说这段时间你为了他的事儿，也没少忙乎，很是辛苦。等有时间，一定要再当面致谢。”冯春玲转达侯四的问候。

　　“兄弟患难，自然鼎力相助。”王宝玉喜滋滋的说道，他盯着冯春玲认真的说道：“春玲，咱们相处这么久，只要你有事儿，我也会不遗余力的。”

　　“我相信！”冯春玲眼中闪过了一丝柔情，非常肯定的说道。

　　王宝玉从纸袋里抽出了一沓钱，能有一万左右，对冯春玲说道：“春玲，这笔钱给你，在四哥的事情上，你也没少忙乎了，应该有你一份。”

　　“我不能拿，你用钱能派上大用场。再说四爷也已经给了不少奖金了。”冯春玲婉言拒绝。

　　王宝玉大大咧咧的说道：“四爷的能收，二爷的就不要了？”

　　冯春玲低头笑了，悄声说道：“四爷是外人，二爷可不是，我不想你为我破费。”

　　“嘿嘿，有这个心就是了！让你拿就拿着，都这么大了，也该攒点儿嫁妆了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　冯春玲收回了笑容，有些落寞的将钱接过去放进包里，说道：“嫁不嫁人以后再说吧！这笔钱我先替宝二爷收着吧！”

　　王宝玉又从纸袋里抽出一沓钱，放进自己的包里，将剩下的递给冯春玲，说道：“春玲，把这些钱找个时间到信用社存上。”

　　冯春玲接了过去，点头答应。就在这时，马晓丽走了进来，一看到高挑漂亮的冯春玲，脸上不由闪过了一丝的嫉妒，王宝玉介绍道：“晓丽姐，这位就是恒通公司候总派到咱镇里来的冯经理。”

　　两个女人礼貌性的握了握手，冯春玲也跟着王宝玉叫道：“晓丽姐，以后要麻烦您多多关照了。”

　　“冯经理不用客气，这也是我们农业办份内的工作。”马晓丽恢复了落落大方的样子，也颇为客气的说道。

　　“春玲，是不是需要先选一下公司的地址啊？”王宝玉想到了这个关键性的问题。

　　“嗯！最好找一个有围墙，有大院子的房子，方便存放货物，不知道有没有合适的？”冯春玲说道。

　　王宝玉一时间还答不上来，自己来到柳河镇倒是日子不短了，可是整天就忙那些扯犊子的烂事，对柳河镇镇里布局情况，还真没还没抽出时间摸个遍。这时，马晓丽说道：“南边的罐头厂闲置着，不知道哪里行不行？”

　　一听马晓丽这么说，王宝玉才想起来，从资料上他看过，柳河镇曾经为了谋发展，办过一个罐头厂，由于经营不善，已经关门好几年了。

　　“那个厂子归哪个部门管？”王宝玉感兴趣的问道，同时递给了马晓丽一个赞许的眼光，他最欣赏她的地方就是这点，遇到问题总会有思路。

　　“当然是镇政府直接管理的。”马晓丽说道，一听到这句话，王宝玉就觉得头大，难不成租个房子还要找李传宗？

　　马晓丽看王宝玉的表情有些为难，明白了他的意思，于是微微一笑，又说道：“要租这个破厂子并不难，直接找政府办的齐主任就行，像这种事务性的小事儿，他就可以直接定。”

　　“太好了，晓丽姐，那就麻烦你先跟着冯经理看一下地方，然后再去找齐主任把这件事儿定下来吧！”王宝玉安排道。

　　马晓丽点了点头，没有表示出不情愿，跟着冯春玲出去了。马晓丽办事儿的效率很高，中午时分，就已经办好了一切，王宝玉对此十分满意。

　　说起来也是王宝玉运气，罐头厂曾经有人租过，租金多少跟合同都是现成的，再加上马晓丽能说会道，哄得齐主任很高兴，而且马晓丽直接就拿着合同去的，所以租赁合同就顺利的签了。

　　事后，齐主任觉得自己盘活了镇里的闲置资产，觉得很得意，到镇长李传宗那里去邀功，没想到的是，反被李传宗一顿责怪，让他以后不要自作主张，弄得齐主任有点灰头土脸。

　　走出李传宗的办公室，齐主任沮丧的自言自语道：“做人难，难做人啊！哎！”

　　无论是齐主任，还是李传宗，郁闷归郁闷，白纸黑字的合同已经签了，反悔是绝对不行的。李传宗只能暗想，以后一定找机会给王宝玉穿上小鞋，不能让这个小兔崽子好受了。

　　事情办得顺利，王宝玉很高兴，中午在兴隆饭店请客，农业办的全体人员，加上冯春玲、钢蛋和保镖强子，倒也是满满的一桌。

　　望着自己手下的六个人，王宝玉颇有一种满足感，酒菜上齐之后，王宝玉感慨的说道：“今天咱们再座的都不是外人，应该算的上是异性兄弟姐妹！可以这么说，没有你们，就没有我王宝玉的今天！今后咱们更要团结在一起，好好的干出点事儿来！让咱们每一个人的住的房子都是最大的，开的车都是最好的，钱包里都是最鼓的！”

　　哈哈，大家听到这不由都开心的笑了，王宝玉接着说道：“然而，要做事靠的是什么？是精神！只要有信心，有目标，人就永远不会真的累着！所以一切可倒，精神不可以倒！让咱们为了这种不服输的精神干杯！”

　　在王宝玉热烈的演说下，大家接连喝了三杯，酒桌上的气氛立刻被带动了起来。


第0353章 底气足

　　这种场合下，女人往往比男人表现的更加活跃，叶连香、马晓丽和冯春玲个个都是酒桌好手，轮流向王宝玉敬酒，几番下来，王宝玉还真有些昏昏欲醉。

　　别人不知道，但在王宝玉眼里，这三个女人都有一个共同点，那就是都跟王宝玉有过很亲密的接触。一时之间，王宝玉还有一种怪怪的感觉，有点像旧社会三妻四妾的地主。

　　王宝玉美滋滋的砸吧着白酒，暗想道，他娘的，如果把三个女人弄到一张床上，不知道该是怎样的一道风景？一定是各有千秋，其乐无穷啊！

　　这三个女人嘛，数马晓丽最知书达理，应该当大老婆，管个家什么的。叶连香吱吱哇哇的，当个二老婆还差不多，有什么出面的事儿就靠她张罗。冯春玲最乖巧，肯定就是小老婆喽，理财采购都归她！

　　这样下来，三个女人各尽其职，还得拼命巴结讨好自己，到时候左拥右抱，岂不要乐翻了天？

　　想法刚一出来，王宝玉立刻就打住了，三个女人虽然对自己展露的都是优点，但女人的天性还都是有的，善妒，要强，容不得别人，个个都不是善茬。

　　如果真是碰到了一起，最先“起毛”的应该是叶连香，可以看得出来，马晓丽平时并不服气她，而冯春玲好歹也是位职业经理人，三个人肯定是先吵后骂，最后彼此揪着头发一通乱打，说不定最后是衣衫褴褛，头破血流，留下惨不忍睹的景象。

　　除了这样还得争着向自己告状，到时候啥正事也别干了！哎，如果是那样的话，还不如单身好。

　　“想啥呢！一会儿喜，一会儿愁的！酒杯都端半天了！”耳边突然传来的声音让王宝玉猛然醒了过来，原来是叶连香好奇的盯着他看。

　　“说话那么大声干啥，吓死我了！”王宝玉不满的埋怨道。

　　叶连香咯咯笑着说道：“咱这是底气足，按中医来讲啊，那是肾不亏！想啥亏心事儿呢，否则能让我吓倒？”

　　“嘿嘿，叶姐，做人别太明白，要回到旧社会，你给人家当二老婆都不见得能行！”王宝玉挖苦道。

　　叶连香撇撇嘴说道：“那是那些地主老财有福气，让我没生在那万恶的旧社会！让老娘当偏房？也不怕我把他给卸了！”

　　王宝玉吐了吐舌头，说道：“叶姐好狠啊！”

　　冯春玲听到咯咯笑了起来，说道：“这有什么狠不狠的，换了谁都一样，你说是吧，晓丽姐？”

　　马晓丽微笑着点点头，说道：“那是为了爱情而战，谁都会不遗余力的。”

　　王宝玉暗自一惊，果然不错，看来这个美梦仅属于幻想系列了，没有什么可行性。于是王宝玉回过神来，不打算再做这梦了。

　　坐在一侧的三个男人，倒是相处甚欢，长得都像黑铁塔一般的钢蛋和强子，大有一见如故的感觉，不停的相互敬酒，搂腰抱背的。

　　韩涛虽然斯斯文文的，喝得起劲，也不由放下了架子，口中说着粗话，跟钢蛋和强子混到了一起，当初在东风村为了追求红红学的骂人话，在钢蛋和强子身上，倒是派上了用场。

　　一直喝到了下午三点，才散了酒席，王宝玉跟强子和冯春玲，去罐头厂看了一下，厂房有些破烂，但稍微收拾下，还算是能够将就用。

　　之后，王宝玉去供销社买了几吨煤，将罐头厂的小锅炉点了起来，不管咋说，都不能冻着侯四的人。想到钢蛋还没个地方住，王宝玉就让钢蛋也一起过来，只是，以后再跟冯春玲亲密接触的时候，就需要小心谨慎了，万一让钢蛋知道了，传到美凤耳朵里，还真是不好办。

　　如果王宝玉知道钱美凤已经看到了他跟程雪曼在一起亲热，可能就不会这么想了。有道是，常在河边走，必定会湿鞋，就算是自己走路小心，但难保别人不推你下河。

　　这不，李传宗跟王宝玉几次交手落败，又开始在王宝玉的生活作风上动了心机，因为他不相信，王宝玉这样一个年轻的小伙子，能够耐得住漫漫长夜。

　　王宝玉自然不知道，李传宗又开始了新一轮的攻势，而且还是秘密进行的。也是王宝玉的运气，接下来的一段时间里，他哪里顾得上这些，而是全身心的扑在地栽木耳的项目上。

　　王宝玉每天打电话跟村里的干部沟通，然后派钢蛋和强子下去建立菌种基地，为了项目能够尽快的推广，有些时候，他自己也跟着下去，起早贪黑的，不知不觉就忙活了一个月，甚至都没跟冯春玲亲热过。

　　一分辛劳一分收获，到了腊月二十，柳河镇所有的自然村，都建立了隶属于恒通公司的菌种基地，对于王宝玉的工作效率，侯四极为满意，一再叮嘱王宝玉要多注意身体，赚钱重要，革命的本钱更加重要。

　　这期间，赵磊投毒的案子也有了结果，赵磊因“使用危险方法破坏公共安全罪”被判处有期徒刑两年零六个月，缓期两年执行。

　　对于这个结果，让王宝玉很是无语，缓期两年，跟没判没啥两样，只是赵磊再也没有机会担任派出所所长了，多少也是对他的惩戒吧！

　　当然，王宝玉也能猜到，一定是在市政法委书记王一夫的压力下，才有了这样轻的判决结果，纵然自己有再多的不满和不甘心，也只能作罢。

　　再说，王静被镇医院开除之后，立刻来找王宝玉，王宝玉已经跟侯四打过招呼，暂时先让她到恒通宾馆后勤去工作一段时间，找机会再让她去更远的地方。

　　眼看着就要过年了，王宝玉接到了王琳琳的电话，这才想起来还答应过王琳琳要去市里看她。做人不能没有信用，王宝玉说明天就出发，王琳琳则说一定去火车站接王宝玉。

　　答应过给王琳琳带礼物，王宝玉琢磨了半天，像柳河镇这种穷乡僻壤的地方，还真没有件拿得出手的东西，王琳琳咋说也是个女孩子，总不能给她带木耳蘑菇小野鸡这类的山货，想一想还是算了，不如多带点钱，到了平川市，王琳琳想要啥给她买就是了。


第0354章 抓架

　　第二天一早，王宝玉就出发了，临近年关，火车上格外的拥挤，几乎是人挨着人，肉挨着肉，连厕所里都站了好几个人，更别说是走廊，洗手间了。

　　浓浓的汗味让王宝玉觉得有点想吐，他起身慢慢挪到了车厢连接处，抽了几支烟，才稳住了翻滚的肠胃。

　　望着车窗外皑皑的白雪，王宝玉不由自主的联想到一个名字，程雪曼！最近一段时间，两个人通电话的时候变少了，程雪曼那边忙忙碌碌的补课，而王宝玉这起早贪黑的忙项目，每次打电话，总是因为有事儿，没聊几句便匆匆的挂了。

　　这次去平川市，王宝玉并没有提前告诉程雪曼，目的当然只有一个，给程雪曼一个惊喜！

　　火车快到平川市的时候，又上来了许多旅客，原本拥挤的火车，现在可以说是密不通风。就连王宝玉站立的车厢连接处，也是摩肩接踵，想转个身都费劲。

　　还是他娘的计划生育好，人咋这么多呢，王宝玉暗道。不由心中又有点儿后悔，早知道这样，还不如让强子开车过来，这真是受了洋罪。

　　火车晃来晃去，渐渐将王宝玉晃到了两个女人的中间。前面的女孩很年轻，长长的头发，衣着时髦，从侧面可以看到她描着眼影，粘着的假睫毛超长，忽闪忽闪的有些奇怪。

　　后面则是一个很胖的中年妇女，从肥下巴，到粗脖子，再到大肚腩，还有屁股和大腿，尤其胸脯凸起的更像两个大大的圆球，看起来都是肉堆肉。

　　王宝玉被挤在中间，前胸贴着女孩的背，后背却被中年妇女的两个肉团紧紧贴着，整个人丝毫动弹不得，他甚至感觉到身后妇女的鼻口中的气息，正吹在他的脖子上。

　　随着列车的颠簸，前面女孩的屁股一下下向后顶着，身上的香水味也萦绕于前，这让王宝玉有些受不了，下身不由自主的微微抬了起来。

　　这一变化让王宝玉觉得很窘，连忙深呼吸平静着心情，可就在这时，前面的女孩却感受到王宝玉的身体上的变化，猛然转过头来，杏眼圆睁，瞪着王宝玉小声骂道：“小流氓，给老娘老实点儿！”

　　王宝玉本来就是想老实点，可是被这个女孩一骂，火一下子就起来了，他使劲挺了一下下身，重重撞在女的屁股上，口中回骂道：“小婊子，老子也是你能骂的，干死你！”

　　“操你妈的，你说谁呢！”女孩张口就大骂了起来。

　　王宝玉也不甘示弱，瞪着两只眼睛，说道：“说人家对得起你啊！老子说你也是看得起你！”

　　女孩大怒，觉得王宝玉不但行动上过分，言语更加的过分，她猛然向后一伸手，五根细长的手指，闪着鲜红的指甲油色彩，就冲着王宝玉的下身就抓了过去。

　　王宝玉早有防备，猛然一侧身，将身边的一位戴眼镜的男子撞了个趔趄，王宝玉冲他瞪了瞪眼，男人硬是没敢吱声，只是呲牙咧嘴的向下指了指，王宝玉低头一看，不由乐了，原来自己的一只脚，正结结实实的踩在男人的脚面上。

　　就在王宝玉小心挪开脚的时候，这边两个女人的战争却起来了。

　　由于王宝玉一下子闪开了，女孩的这一记“九阴白骨爪”，正好抓在胖女人的大腿上，胖女人没有提防，被抓的结结实实，不由发出嗷的一声惨叫。

　　女孩没想到抓错了人，正要收回手道歉的时候，胖女人却大吼道：“小贱货，这蹄子长得可真贱，老娘跟你拼了！”

　　胖女人伸手抓住了女孩的头发，不由分说，巴掌拳头的冲着女孩的脑袋上就砸了过去。女孩被打得措手不及，老半天才转过身来，给胖女人扭打在一起。

　　“小婊子，给老子斗，活该！”王宝玉幸灾乐祸的骂道，又往后挤了挤，一看打起来了，四周的人也都尽力向后躲开，倒是给两个女人腾出了一块地方。

　　女孩毕竟身体不如胖女人壮实，很快就落了下风，被胖女人按倒在车厢地面上，粉脸上立刻挨了十几巴掌。女孩虽然处于劣势，手上的动作也不含糊，死命抓着胖女人的大胸脯，某种程度上也给胖女人造成了很大的痛苦。

　　胖女人嗷嗷叫着，双手抓住女孩的头发就往地上砸，女孩情急之下猛的抬腿，踢在胖女人的裆部。胖女人惨叫一声，半个身子不由趴在女孩身上，女孩也是一阵疼痛传来，使劲想推开压在肚子上的胖女人，可半天也动不了。

　　王宝玉起初看着很乐，后来又有点儿于心不忍，咋说这件事儿也是因自己而起，两个女人都是受害者而已。

　　王宝玉一步跨上前，将胖女人从后面拦腰抱住，口中说道：“这位大姐，别打了。”

　　“滚一边去，你们俩个狗男女，一起上老娘都不怕。”胖女人完全不买王宝玉的账，口中骂道。

　　王宝玉憋足一口气，猛然一用力，还是将胖女人抱了起来，女孩连忙站起身来，冲着胖女人的脸就是两巴掌，又被身边的人给拦住了。

　　“你们这对狗男女，老娘跟你们没完！”胖女子一边想要挣开王宝玉，一边大骂不止。

　　“这位大姐，你说话留点口德好不好，你他娘的不能连拉架的都骂！”王宝玉很不高兴的说道。

　　胖女人鄙夷的说道：“说这话谁信啊，别当别人是瞎子，你老往她身上蹭啥！憋不住就下车开房去，公开场所腻歪个屁啊！”

　　王宝玉恼怒的说道：“大姐，我和她不认识！你别血口喷人！这车上都能把人给挤死，要不是你在后面使劲蹭我，我能蹭着人家啊！”

　　一听王宝玉这么说，胖女人不再骂了，口中说道：“那你放开我，我要打死她！”

　　女孩还口骂道：“你个肥婆也敢打我！就不怕遭报应下辈子变成肥猪！”

　　胖女人更恼了，伸出手就又要打人，王宝玉按住她没有松手劝说道：“大姐，别打了。人多车挤，偶尔磕磕碰碰的，大家都别太在意。”


第0355章 小屁孩

　　“这个小贱人，她先是掐老娘的大腿，后来又抓老娘的奶子，老娘又没招惹她，真是天生的贱爪子！”胖女人愤愤不平的说道。

　　女孩整理着凌乱的头发，脸上惨不忍睹，不但脸上有红红的手印，假睫毛也再刚才的撕扯中掉了一个，看起来眼睛一大一小有点怪。

　　“你这个没人搞的臭女人，我又不是想抓你，你上来就打，你才是个贱爪子呢！”女孩也不依不饶的骂道。

　　“那你想抓谁？”胖女人不解的问道。

　　女孩恶毒的看着依旧抱着胖女人不撒手的王宝玉，指了指说道：“抱着你的是个臭流氓，我想抓他！没看到他现在连你都不放过了吗？”

　　王宝玉一听，火又起来了，这个女孩也真是的，自己刚刚帮了他，不感谢也就罢了，也不能反过来又揪住自己不放。

　　王宝玉松开了胖女人，摊了摊手，叹了口气，无辜的说道：“这年头，好人不能当，你们继续打，使劲打。”

　　“是不是抱着我你嫉妒啊！小贱人。”胖女人有点儿洋洋得意的骂道，挥动着手臂又要冲上去。

　　“靠，老娘才不嫉妒呢！让你这一身肥肉把那个小流氓给压扁了才好呢！”女孩轻蔑的说道，也挣扎着还想跟胖女人大战一场。

　　“操，你那不用压都是扁的！将来嫁不嫁的出去都是问题，老是嘲笑老娘干屁啊！”胖女人指着女孩的鼻子继续骂道。

　　就在这时，列车上的乘警赶了过来，将两个人分开了，也不问因为什么，只是警告如果再打，就把两个人都抓起来。一听乘警这么说，两个女人都老实了，只是相互怒目而视，不发一言。

　　看热闹的人群也慢慢的安静了下来，大家活动活动筋骨往一起凑了凑，刚才的空地眨眼又给挤没了。王宝玉使劲往后挪了挪，他宁愿和大老爷们挤一块，也绝不再和这两个倒霉女人发生什么瓜葛。

　　在无聊的等待中，列车终于驶入了平川市，王宝玉随着拥挤的人流下了车，走过地下通道，来到了出站口。他深深呼了一口气，心想，终于可以自由自在的呼吸了。

　　王宝玉放眼望去，远远的就看见王琳琳正在出站口外翘着脚焦急的张望着，王宝玉嘿嘿笑着，躲在人后面，不让王琳琳看见，然后从另外一个查票口那边出去，悄悄绕到王琳琳的身后，呵呵笑着，拍了拍她的左肩膀。

　　“谁！”王琳琳被吓了一跳，下意识的往左看了看。

　　“傻瓜，这边呢！”王宝玉哈哈大笑着说道。

　　王琳琳猛然转过头来，一看是王宝玉正笑眯眯的看着他，又惊又喜的捶了王宝玉一拳，说道：“大哥哥真坏，吓死我了！”

　　“你还有怕的事儿？”王宝玉嘿嘿笑着反问道。

　　“当然有！刚才我还怕你骗我，不来了呢！”王琳琳眨巴着大眼睛，认真的说道。

　　“怎么会呢！大哥哥到啥时候也不会骗你的。”王宝玉说道，一年多没见，王琳琳似乎长高了，也瘦了，不过变得更漂亮，有了点女人的味道。

　　“你说得是真心话？”王琳琳脸上露出狡黠的笑，背着小手歪着小脑袋问道。

　　“当然是真的。”王宝玉拍了拍胸脯，语气非常肯定。

　　“嘻嘻，你答应给我带礼物，拿出来吧！”王琳琳突然伸出手问道。

　　王宝玉嘿嘿笑着，挠着脑袋掩饰着尴尬，解释道：“乡下的那些东西，也入不了你的法眼啊！”

　　“看看，到底还是骗我了吧！”王琳琳一幅得意洋洋的表情，说着就往外走，一边走一边补充着说道：“小伙子，轻诺必寡信，以后不要什么事都说的那么绝对，知道了吧？”

　　这个鬼丫头，王宝玉暗自嘟囔着，跟着王琳琳走过车站的广场，刚上了一辆出租车，就听见后面有人喊道：“臭流氓，无耻之徒，连小女孩都不放过！”

　　王宝玉好奇的从车窗向外望去，操！头发有些凌乱，一大一小的假睫毛眼，不是列车上的那个女孩还是谁！只见她正边向这边跑，边骂着。

　　他娘的，没想到她也在这里下车，都下了车了，还骂个头啊！真是没完没了！遇到这种女人真是倒了八辈子霉了！

　　王宝玉连忙让出租车司机快点开车，王琳琳不解的问道：“大哥哥，那个女的你认识吗？”

　　“不认识，不过看她眼神涣散，步伐不稳，可能是个精神病。”王宝玉矢口否认，却掩饰不住脸上的慌张。

　　王琳琳嘻嘻笑着，揪着王宝玉的耳垂，说道：“我看你倒是眼神涣散，手脚不稳，可能有点心虚。”

　　王宝玉一把打开她的手，嘿嘿笑着说道：“相面这套，你还真吓不倒我。”

　　“不会是大哥哥的风流债，撵到这里来了吧！”王琳琳一脸坏笑的问道。

　　“哪有的事儿，小孩子别胡思乱想。”王宝玉装出一本正经的样子。

　　“我不是小孩！讨厌！”王琳琳不喜欢王宝玉这么称呼，面带不满的纠正着。

　　“嗯！不是小孩了。”王宝玉看了看王琳琳，很认真的说道，就在王琳琳的脸上露出得意的时候，王宝玉又突然笑道：“哈哈！是小屁孩。”

　　“你可真坏，坏透了，比我还坏。”王琳琳一边掐着王宝玉的胳膊，一边开着玩笑。

　　王宝玉一本正经的说道：“琳琳，你看到刚才的那个大姐姐了吗，长得虽然挺漂亮的，但是满嘴脏话，这样的女孩到哪里都不会受人欢迎。别人都是面镜子，你不要学她，知道吗？”

　　“切，大哥哥真有意思，你直接说她没家教得了，我才不会像她那样呢！再说我也没觉得她多漂亮，连妆都不会画！”王琳琳嘟着嘴巴说道。

　　“两位到底去哪里啊？”出租车司机直行开了半天，终于忍不住问道。

　　“去最高档的酒店。”王宝玉坐直了身子，一幅财大气粗的语气说道。

　　“高档的酒店有好几个，到底去哪一个？”出租车司机又问道。


第0356章 标准间

　　王宝玉有点儿火，多少也有些尴尬，自己第一次来市里，哪里知道酒店叫什么名字？然而，他却不甘示弱，嘴硬着说道：“我说最高档的，你听不懂话啊？”

　　“我咋知道你说的最高档，指的是那方面啊！是服务好还是小姐多？”出租车司机很不满的说道。

　　王宝玉刚想发火，王琳琳突然开口替王宝玉解了围：“司机大哥，就去北国大酒店吧！”

　　“好的。”出租车司机答应了一句，猛的踩了一脚油门，不再说话了。

　　王宝玉从车窗向外望去，一路上经过了许多高楼大厦，街道上更是车来车往，街上的行人个个趾高气昂，自信满满，呈现出真正大城市的景象。

　　平川市的繁华，显然是富宁县城不能相比的，王宝玉只觉得眼花缭乱，既有新奇和兴奋，又有恐惧和迷失，在这样的大城市里，王宝玉突然觉得自己很渺小，如一粒漂浮在空气中的尘埃。

　　在这里，甚至连司机都不甩你，要换作柳河镇，自己出门只要叼着烟一招手，那电动三轮车立刻抢破头的围过来好几辆！

　　这时，出租车放慢了速度，王宝玉远远的就看见一栋足有十几层高的大楼，墙壁都粉刷成了金黄色，在楼体的一侧，醒目的镶嵌着五个红色的大字“北国大酒店”。

　　王宝玉曾经以为，富宁大酒店就已经够大了，甚至住上一晚，都让他骄傲的不得了，现在看来，自己真是井底之蛙，不知道外面的世界如此的精彩。

　　下了出租车，王宝玉扔下二十块钱，大方的说不用找了。可是王琳琳却说道：“司机大哥，把钱找给我。”

　　司机嘿嘿笑了笑，不太情愿的抽出五块钱，递给了王琳琳，王琳琳不客气的揣进兜里下了车。

　　北国大酒店的门前，停满了各种各样的王宝玉叫不上名字的车，个个锃明瓦亮的，看起来很是气派，而且开车的也不乏女人，这在柳河镇可是从来没有的事情。

　　饭店门口穿着整齐的酒店服务生一脸微笑的指挥着来往车辆，还有一些车正排着队向地下停车场内驶去。

　　王宝玉挺起胸脯，大摇大摆的经过旋转门，进入到酒店的大厅，一个漂亮高挑的大厅迎宾小姐立刻迎了过来，也许看王宝玉穿得有点儿土气，微微皱了皱眉头，但还是职业性的笑了笑说道：“两位客人，有什么能帮助您的？”

　　“先开个房间吧！”王宝玉直着身子说道。

　　“好，请您跟我到前台，这边请。”迎宾小姐礼貌的伸出邀请的手势，王宝玉昂首阔步的跟着走了过去，故意把脚下的皮鞋踩的直响。

　　“两位客人要开个房间。”迎宾小姐说道，前台坐着的服务员，立刻站起身来，拿出塑封好的价格单，语速很快的介绍道：“我们酒店分标准间、高档间和套房，先生想选择哪种？”

　　“套房多少钱一晚？”王宝玉满不在乎的问道。

　　“一万八千八，位置在十八层，可以俯瞰平川市，包含餐费，可以随时点餐，服务员送上门。”服务员说道，脸上有点兴奋，能够劝说一位客人住进套房，自己多少也能有些的提成。

　　真他娘的贵，王宝玉摸了摸兜里的几万块钱，咬咬牙，刚想开口订下套房，就在这时，一旁的王琳琳插嘴说道：“要不就标准间吧！”

　　“标准间是八百八十八一晚。”服务员有点失望。

　　王琳琳接着问道：“有什么打折优惠吗？”王宝玉听到立刻咳嗽了两声，示意她不要在乎钱，然而她却像没有听到似的。

　　服务员只得说道：“可以打八折。贵宾卡七折。”

　　王宝玉觉得这个价格似乎有点低，还想问问高档间的价格，却被王琳琳从下面狠狠掐了一把，明白王琳琳的意图，只能作罢。

　　两个人领了钥匙就离开了，王宝玉埋怨道：“要啥优惠啊，差不了多少钱！”

　　王琳琳不屑的说道：“怎么能不问呢，几乎每家酒店都有打折的，你要不问他们就不给，有那冤枉钱还不如自己多买点好吃的呢！”

　　说到吃的，王宝玉还真觉得有些饿了。现在应该是中午了，王宝玉抬头看了看吧台后面的表，却有点懵了。吧台后面挂了十几个表，分别指向了不同的时间。

　　他娘的，到底哪一个才是准的？王宝玉挠着脑袋，这时，王琳琳说道：“大哥哥，这是世界各地的时间，第一个表的时间，就是咱们的北京时间，现在已经快下午一点了。”

　　王宝玉很尴尬，大有那种“老农进城，不问发懵”的感受，好在王琳琳不在意，拉着他坐上电梯，去了自己的房间。

　　王宝玉第一次坐电梯，感觉微微一晕，还没怎样，电梯就停了，王琳琳催促正在发呆的王宝玉说道：“大哥哥，到了！”

　　“咱们要去十层呢！”王宝玉有些不相信的问道。

　　王琳琳嘻嘻笑着，说道：“嫌快，下次你可以自己爬楼梯！”说着王宝玉走出了电梯。

　　还真是到了第十层了，电梯真是个好东西，就是快！王宝玉不由的在心里赞叹道，这要是走楼梯，一口气不歇的也至少需要五分钟，肯定累的够呛。

　　所谓的标准间却让王宝玉有些失望，这里跟富宁大酒店住过的房间差不多大小，甚至感觉还小些，就是水果啤酒香烟之类的都标注着价格，用了是需要花钱的。看样子这价格是贵在地皮上了，这样的酒店要开在东风村，一天十块钱都没人去住。

　　“吃个水果也要花钱，早知道这样，不如订那个套房。”王宝玉得了便宜卖乖，故意皱着眉头在王琳琳面前嘟囔道。

　　“大哥哥，你来这里，就是我的客人。一切都听我的，不能装，听见没有？”王琳琳带着用带着几分成熟的语气说道。

　　“不怕，哥有钱！”王宝玉呵呵笑着，从皮包里拿出了一沓钱来，在王琳琳的跟前晃了晃。

　　“哇塞！好多钱啊！”王琳琳咯咯笑着，“快赶上我爸拖鞋里藏的钱多了！”


第0357章 心不在你那里

　　“你说的是真的？”王宝玉不敢相信的问道，他所认识最有钱的人，不过就是侯四而已，但也不至于把钱随便塞。

　　“逗你玩呢！别当真。”王琳琳眨巴着大眼睛，看不出她说的是真还是假。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“要真是那样的话，就得换成是我天天缠着你要礼物了，嘿嘿。”

　　王琳琳咯咯笑了，说道：“大哥哥，真不羞！先把我的礼物解决了再说吧！”

　　“琳琳，真的不知道给你买什么好，所以也没给你拿礼物。干脆就给你点钱，自己喜欢什么就买什么吧！”王宝玉大方的抽出一沓钱递给王琳琳，估摸能有一千多。

　　王琳琳没接，咯咯笑道：“大哥哥，我不缺钱。你能来就是我最好的礼物了。”

　　“拿着，去买件好衣服穿穿！”王宝玉说道。

　　“不要。难道我这身衣服很难看吗？”王琳琳断然拒绝。

　　王宝玉这才仔细看了看王琳琳的穿着，大冷的天只穿了件薄薄的浅黄色棉衣，紧身牛仔裤，毛边小皮靴，感觉十分单薄，但看她脸色红润，应该衣服都是很保暖的那种，价格自然也低不了。

　　王宝玉不懂衣服品牌什么的，坚持说道：“我知道你不缺钱，那就拿这些钱买双最贵的棉袜子总没问题吧？”

　　“哈哈，哪有那么贵的袜子。我真的不要，你还是留着给自己买几件好衣服吧！瞧你穿的，一看就是乡下来的。”王琳琳推开王宝玉的钱，嘟嘟着小嘴说道，看起来倒是十分可爱。

　　如果换做别人这么说，王宝玉肯定会急眼的，但王琳琳是个例外，王宝玉不但没不高兴，反而觉得她是关心自己才这样说，于是呵呵笑着说道：“琳琳，我在这里就跟个睁眼瞎似的，还是请你就帮我选几件城里人穿的衣服吧！”

　　“真的？你相信我？那没问题。一定把你打扮成最帅的公子哥！”王琳琳咯咯笑道。

　　王宝玉清了清嗓子，很认真的对王琳琳说道：“咋说俺也是个国家干部，要穿正式点的衣服。”

　　王琳琳哈哈大笑，说道：“大哥哥，你可真逗，还国家干部！好吧！一定满足你。”

　　看完了房间，两个人说说笑笑的离开了北国大酒店，服从王琳琳的安排，找了个小饭店，随便吃了两碗兰州拉面。

　　王琳琳倒是十分喜欢吃拉面，甚至顾不上淑女形象，嗖嗖的喝了一大碗，和王宝玉吃得一样多。看得王宝玉少不了又笑话了她半天。

　　吃完饭，王琳琳嚷嚷撑得难受，两人又歇了足足半小时才走出饭店。接下来当然是要去商场里买衣服，王宝玉想了想，试探的对王琳琳问道：“琳琳，买衣服能不能带着你未来的嫂子？”

　　“你在市里有女朋友？”王琳琳惊讶的问道。

　　“那咋了？还是个大学生呢！”王宝玉很骄傲的说道。

　　王琳琳不高兴的说道：“大学生多个屁啊！都是书呆子！”

　　王宝玉笑道：“他们不多个屁，但多点文化，所以你也要好好学习，将来也考个好大学。不然像我这样踏入社会太早的话，容易学坏。”

　　“那大学校园就真的是象牙塔了？里面也有很多的狐狸精，一肚子的坏水，眼睛竟往有钱人身上瞟，不要脸！”王琳琳不太高兴的嘟囔道，显然不喜欢所谓的未来嫂子。

　　“琳琳，不能这么说你嫂子。虽然凡事都没有绝对的，但大学校园还是相对比较纯净的。”王宝玉不太高兴的说道。

　　“还没娶过门就这么向着她，将来肯定欺负我！”王琳琳耷拉着脸，显得很不开心。

　　“你是妹妹，我肯定跟你近。她要不听我的话，咱俩合起火来欺负她好不好？”看王琳琳不高兴，王宝玉连忙露出笑脸，哄着她说道。

　　“那好吧！那你就叫她来吧！”王琳琳终于吐口答应了。王宝玉正要点头感谢，王琳琳又说了：“但是！”

　　王宝玉不解的看着她，问道：“有啥条件？”

　　“本小姐忙得很，只能给她半个小时的时间，如果不到的话，本小姐就不奉陪了。”王琳琳傲慢的说道，口气里这会没了先前的乖巧，当初那个被宠坏的大小姐脾性又显露了出来。

　　王宝玉口中胡乱答应着，连忙找了个电话亭，拨通了程雪曼寝室的电话。

　　电话那头传来的并不是那个让他激动的声音，而是一个没有礼貌的男生：“喂！找谁啊？”

　　“麻烦给找一下程雪曼。”王宝玉不太高兴的说道，看来还是王琳琳有见解，那就是大学生也不见得每个人素质都高。

　　“雪曼，你的电话，是个男的。”只听男生冲着外面大声喊道。

　　等了能有半分钟，终于传来程雪曼的声音：“你好，请问您是哪位？”

　　“雪曼，那个男生是谁？怎么在你的寝室里？”王宝玉警惕的反问道，因为他清楚的听那男生喊雪曼，换做普通关系都是直呼姓名的。

　　“王宝玉，你怎么突然想起给我打电话了？”程雪曼没有回答王宝玉的问题，而是居然直呼王宝玉的大名，还问了个莫名其妙的问题。王宝玉不由心中咯噔了一下，脸色一下子变得很难看。

　　“我刚到平川市，出来跟我逛逛商场吧！”王宝玉强压着火，柔声说道。

　　“不行，我这里正忙着呢！你来了住哪里啊？”程雪曼推说没空，不肯出来。

　　“我住在北国大酒店。那你先忙着吧！忙完咱们再联系！”王宝玉深吸了一口气，努力平静着口气。

　　“雪曼，谁啊！打电话这么磨磨唧唧的。”王宝玉听到电话那头的男生不满的嘟囔着，接着，程雪曼随即就放下了电话，在放下电话的瞬间，只听程雪曼解释道：“同学。”

　　王宝玉脸色铁青，几次拿起电话想拨过去问个究竟，看王琳琳在身边，咬着牙又放下了。

　　走出了电话亭，王琳琳关切的问道：“大哥哥，你不高兴了？”

　　王宝玉强挤出一丝笑容，解释道：“没什么，你嫂子忙，出不来。”

　　王琳琳是何等精灵古怪的小丫头，她不屑的撇撇小嘴说道：“进了家门再让我喊她嫂子，这八字还没一撇呢，依我看哪，人家的心不在你这里！”


第0358章 奢侈也是节约

　　王宝玉正在心烦，被王琳琳这么一激，面上更是挂不住，便有些发火的说道：“你个小屁孩懂什么，你要是忙也不会见我的，都一样的道理！”

　　王琳琳犟嘴道：“不一样！想见你的人可以在你还没来的时候就等你好久好久，不想见你的人什么理由都可以找出来！”

　　王琳琳说着，清澈的大眼睛里竟然冒出了晶莹的泪珠，王宝玉心疼的替她擦了擦，说道：“不许哭，大哥哥也是心烦，知道你在出站口等了好久，大哥哥坏，不该吵你。”王宝玉说着，竟有将王琳琳拥入怀中的冲动，好好的怜惜，只可惜她是人家的女儿，不是自己的妹妹，太过亲近不知惹出多少事端来。

　　“没关系，还有我这个当妹妹的陪你。”王琳琳似乎也高兴了，笑着对王宝玉说道。

　　“还是妹妹好！”王宝玉说道，“不管那些，就咱们俩个去逛商场，看见啥好就买啥！”

　　“太好了！”王琳琳激动的手舞足蹈，立刻招手叫来一辆出租车，两个人很快就来到了位于市中心的新时尚精品购物商场。

　　商场共有五层楼，装潢的十分考究，四处张灯结彩，整个商场暖洋洋的，丝毫没有寒冬的气息，脱了外套都嫌热。货架上，各类商品琳琅满目，商场的过道上，挤满了前来购物的人群，临近年关，节日的气息很是浓郁。

　　王宝玉跟着王琳琳，坐着电梯上了三楼的男装区，足有五千平米的大厅，被不同样式、不同装潢的开放式隔间分隔开来，隔间内挂满了各种款式的男装，羽绒服、皮夹克、西装平平整整的挂在那里，显得很有档次。

　　王宝玉觉得眼花缭乱，有种“刘姥姥进了大观园”的感受，只是跟着王琳琳，边走边看。一对男女过来买衣服，自然引起了销售人员的极大关注，纷纷呵呵笑着打招呼。

　　“小伙子，选一件今年最新款的衣服？”

　　“小伙子，本店全场七折。”

　　“小姑娘真俊，小伙子也够帅。”

　　“……”

　　王宝玉懒得跟她们解释自己跟王琳琳的关系，此时，王琳琳却看似随意的挎着王宝玉的胳膊，两个人看起来很像是一对情侣。

　　走了半天，王琳琳终于替王宝玉选中了一条西裤，一双皮鞋和一件毛领皮夹克，算一算一共两千多。

　　王宝玉换上了这套衣服，在镜子跟前照了照，果然跟以前不一样，整个人都显得精神很多，真是有点儿城里人的味道。

　　王宝玉把自己来时穿的那套衣服，随手塞进了垃圾箱里，虽然做法上有点儿败家，可是人就要拿得起放得下，该舍就舍。

　　王宝玉左照右照的十分满意，心想如果雪曼看到自己这身打扮一定也很惊喜。王宝玉忍不住说道：“琳琳，真是太谢谢你了，太有眼光了，很适合我！”

　　王琳琳有些遗憾的说道：“这还不是我最满意的，刚才那套四万八的棉衣才适合你呢，又轻又暖又时尚。”

　　“嘿嘿，你不是不让我装吗？哥没带那么多钱，要是带了，肯定也不含糊！这套已经很好了，要是回到柳河镇肯定迷倒一大片！”王宝玉有些自负的说道。

　　“哼，要是回到东风村肯定嫂子无数了！那衣服虽然贵点，但是你可以穿上试试嘛，感觉感觉！”王琳琳不满的说道。

　　王宝玉立刻脑袋摇的像拨浪鼓，说道：“咱要试了不买，那就得看人家二脸，何苦来着？”

　　王琳琳被王宝玉都笑了，说道：“你这是不自信！我买衣服就试好多件，有时候选半天也不一定要，他们也不敢当面埋怨！否则我到经理那里告他们去！”

　　“好了，我的大小姐，你还真是大处不算小处算，打车几块钱跟人家要零钱，这几万块钱就不是钱了？等哥有了买金的天天穿着！”王宝玉拍拍胸脯说道。

　　王琳琳咯咯笑着说道：“钱多钱少都是钱，不能浪费。所谓奢侈，其实是相对的，在你能力范围以内，买点比别人贵的东西，只要不浪费，就还是节约的。否则这些卖贵衣服的人都靠什么吃饭啊？”

　　“对了，琳琳，当哥哥也应该给你买点儿东西啊？”王宝玉自以为自己舌如巧簧，但面对王琳琳还真是有些接不上话，花大钱还说节约，真是无语，于是只能转移了话题。

　　“好吧！买不买不一定，咱们可以到四楼女装去看看，反正也是闲着。”王琳琳高兴的说道。

　　整个四楼全部都是买女装的，明显比三楼装潢的更加漂亮，处处都透着女性的气息。王宝玉还是第一次来这种地方，显得有点儿不习惯，好在有王琳琳在身边，陪“女朋友”逛这种地方，也是再正常不过了。

　　“去那里看看？”王琳琳指了指前面，王宝玉一看，是“时尚内衣坊”，还挂着粉红色的帘子，连忙摆着手说道：“琳琳，你自己去看吧！我在这等你！”

　　“有啥不好意思的？说你老土还真不冤枉，快走！”王琳琳架着王宝玉，不容分说的撩开帘子，走了进去。

　　说来也巧，恰好有个女人从更衣室里走了出来，下身是长裤，上身仅穿着红色的胸罩，胸罩边上镂着精致的花纹，使女人的皮肤显得格外白皙。

　　王宝玉连忙将头转向一边，却看到了一面镜子。从镜子里，王宝玉看见女人见到自己并不害羞，反而嘻嘻笑了，满不在乎的在另一面镜子前整理着胸罩，还左右扭着身子，从不同角度欣赏的镜子中的自己。

　　王琳琳拉着王宝玉，到了挂满各种胸罩的一侧，一边挑选着，一边问：“哥，你看这个款式适合我吗？”

　　“琳琳，你还是自己拿主意吧！”王宝玉可不想发表看法，因为那个只穿着胸罩的女人，已经走了过来。

　　“小姑娘，这个太大，你现在还只能穿A罩杯的。”女人上前介绍道，王宝玉这才明白，原来这个女人竟然是这里的老板。

　　王宝玉暗道：他娘的，这种销售方法还真是头一次见，真有创意，要是被东风村的村干部看到了，肯定当场流鼻血。


第0359章 来一打

　　“拿开，我要穿C罩杯的文胸，起码也是B杯的。”王琳琳一把扔掉女老板递过来的胸罩，固执的说道。

　　女老板先是一愣，大概不想多事，于是勉强挤出来一丝笑意，慢悠悠捡起来胸罩拍去了上面的尘土重新挂好。然后女老板比量了下自己的前胸，骄傲的说道：“这不是你要不要的问题，合适了才舒服。你瞧，像我这样才是C罩杯的，你刚发育，还是A罩杯的适合。”

　　王宝玉不明白她们说得是什么，只是感觉女老板的乳沟很深，显得胸前很大，也许是看到王宝玉正在注视着自己，女老板挺了挺胸又说道：“让这个小伙子说说，你应该穿什么罩杯的？”

　　王宝玉学过英语，虽然不是太好，但在他的印象中，二十六个英文字母，A排在前面，应该是大的，于是不懂装懂的说道：“老板，我妹妹应该穿D罩杯的吧！”

　　王宝玉的话语一出口，女老板立刻笑喷了起来，只见她笑得前仰后合，浑身的肉都乱颤，王琳琳脸上通红，埋怨王宝玉道：“不懂就别瞎说。”

　　王宝玉知道自己说错了，只得硬着头皮说道：“那ABCD各要一打，以后换着穿吧！”

　　哈哈，女老板笑得更响亮了，她一边擦着笑出来的眼泪，一边伸手在王琳琳的胸前比划了下，负责任的笑着说道：“这么小，只能穿A罩杯。”

　　突然“啪”的一声脆响，王宝玉还没反应过来，王琳琳一巴掌就结结实实的打在女老板的脸上，口中恼怒的说道：“拿开你的爪子，本小姐也是你能摸的！”

　　女老板正笑得开心，硬是被这一下子给打愣了，她马上回过神来，冲着王琳琳扬起了巴掌，口中骂道：“小臭妮子，真是不识好歹，敢打老娘！”

　　说时迟，那时快，王宝玉抬手就死死抓住了女老板的手，口中说道：“这位大姐，别生气，小孩子做事儿冲动。”

　　女老板试图挣脱王宝玉的手，但毕竟是个女人家，没什么力气，只得使劲缩回手，骂骂咧咧的说道：“小小年纪就这么厉害，长大了还不得翻了天啊！”

　　“我翻不翻天关你个屁事儿啊，肥婆！”王琳琳依然不依不饶的说道。

　　眼看女老板又有些恼怒，王宝玉连忙挡在王琳琳前面，陪着笑脸说道：“大姐，小孩子家不懂事，您大人大量，不和她一般见识！”

　　“少充什么好人，你也不是什么好东西，总是看老娘的胸！”女老板又被王琳琳给抢白了几句，显然更加恼怒，对王宝玉也出言不逊起来。

　　王宝玉一听就恼了，不由的说道：“你他娘的穿成这样，还怕有人看啊！”

　　“老娘就穿着这样，这里是内衣店，你一个男人，谁让你进来的。”女老板一边使劲往前冲，一边不依不饶的说道。

　　“操！你开门做生意，谁都可以进来！你这里也卖裤衩，你咋不脱了裤子？真他娘的不敬业！”王宝玉嘴上不饶人，忍不住骂道。

　　“对！瞧你那浑身赘肉的熊样，我哥才不愿意看你呢！”王琳琳也跟着嘲笑道。

　　“一对狗杂种！我跟你们拼了！”女老板恼怒异常，用尽全身力气，连抓带挠加上脚踢就扑了过来，尽管王宝玉左躲右闪，腿上也是挨了几下。

　　事情搞成这个样子，还是王宝玉没有想到的，更主要的是，已经出现了围观的人，危急关头，王宝玉想起了三十六计的最后一计，走为上策。

　　王宝玉猛然一伸手，一把抓住了女老板的胸罩，用力一扯，两个硕大的咪咪就暴露在王宝玉的眼前，两粒黑枣并不好看。

　　女老板显然没想到王宝玉如此大胆，一时间被惊得不知所措，两忙扯回手捂住了胸前，口中说道：“你，好大胆子！”

　　就在她说话的功夫，王宝玉双掌一齐发力，冲着女老板的前胸就推了过去，推在了女老板的捂着胸口的手上，女老板立刻蹬蹬后退几步，撞倒了一排一架，跌坐在地上。

　　此时不走，更待何时。王宝玉一把拉过正在兴致勃勃观战的王琳琳的手，迅速冲出了内衣店，七拐八拐的找到了电梯，两个人跑下了几个电梯，迅速离开了商场。

　　等女老板穿上衣服出来找王宝玉和王琳琳时，早就连个鬼影都没有了，气得她口中大骂不止。

　　上了出租车，王琳琳的脸上依旧带着笑，她拍着王宝玉的肩膀笑道：“大哥哥，刚才好过瘾，瞧女老板那个样子，真是太搞笑了！哈哈！”

　　“琳琳，以后可不要随便打人了，今天是我在，要不你就吃亏了。”王宝玉惊魂未定，板着脸对王宝玉说道。

　　“我才不怕呢！”王琳琳一幅无所谓的态度，“她要是敢动本姑娘一根毫毛，本姑娘就让她跪着扶起来。”

　　“行了，别吹了。”王宝玉撇着嘴说道，又嘿嘿笑道：“你还不是被人家袭了胸？”

　　“哈哈！你不是替我摸回来了嘛！”王琳琳一脸坏笑，冲着王宝玉做出了一个丢人的动作。

　　“我刚才是情况紧急，迫不得已。”王宝玉有些尴尬，磕磕巴巴的解释道。

　　“她的确实够大，就是下垂了。”王琳琳咯咯笑着，毫不在意的评价着。

　　王宝玉制止她说道：“小孩子家少议论这些事，不过，刚才你那巴掌确实脆生，听起来老过瘾了，真解气！”

　　王琳琳得意的说道：“那是她命好，没赶上本小姐左右开弓，那样才真的叫过瘾呢！不过，你也不差，骂得也过瘾，她就该专卖内裤！哈哈！”

　　王宝玉不想再说这事儿，于是连忙转移了话题，“琳琳，你出来爸妈知道吗？”

　　“当然不知道，我跟他们说是去同学家玩了。他们哪里有时间管我啊，一个个忙的要死！”王琳琳满不在乎的说道。

　　而王宝玉心里有点儿不是滋味，自己跟王琳琳的交往，本来可以正大光明，现在却有点儿偷偷摸摸，他又忍不住问道：“你总给我打电话，他们都没发现吗？”


第0360章 你也抖脚？

　　“家里的电话费我爸的单位报销，他们不花钱，也就不查话单喽。再说家里电话打得海了去了，多打几个谁知道啊！”王琳琳大大咧咧的说道。

　　王宝玉哦了一声，不再说话，心中盘算着，有朝一日，一定要见见王琳琳的父母，跟他们解释一下，自己跟王琳琳只是兄妹之情，别无它意。

　　刚才在商场里一顿闹腾，王宝玉一时间忘记了程雪曼，这一会儿又想了起来，心中感觉一阵发堵，脸色立刻难看了起来。

　　程雪曼为什么不公开跟自己的关系？为什么会有男生在她的寝室里？一想到这些，王宝玉就有一种揪住程雪曼好好问问的冲动。

　　王琳琳显然不知道王宝玉心中想的是什么，只是以为王宝玉因为她不高兴，不由小心的说道：“大哥哥，你生气了？等找个时间，我一定会跟他们说的。”

　　王宝玉转过头看着王琳琳，王琳琳的眼神中透着一种清纯，心有不忍，连忙笑着解释道：“琳琳，你别多想，大哥哥没生你的气。”

　　“我才不信呢，大哥哥你也别在意。我爸妈那人特事事，整天管这管那，我都快烦死了。我要是和他们说实话，他们不见得就放我出来，还不如不说呢！我学会撒谎就是他们逼得！”王琳琳愤愤的说道，模样看起来像足了小怨妇。

　　王宝玉不由扑哧一声乐了，说道：“小傻瓜，你今天帮我选衣服，又上演了一出那么精彩的好戏，我要是不知恩图报的话，你的巴掌也快打到我脸上了！”

　　王琳琳嘻嘻笑了，她咬了咬手指，露出思索的表情，忽然很认真的说道：“那你就是生那个女大学生的气，大哥哥别在乎，天涯何处无芳草，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的美女有的是。”

　　“琳琳，你还小，不懂这些事儿。”王宝玉说道，又想了想，还是补充道：“人的感情有时候很奇怪，越是若即若离，就越放不下，而可以很轻易得到的，却不珍惜了。”

　　“哪来这么深奥的理论，我就觉得，做人快乐最重要。”王琳琳一幅大咧咧的样子，交叉着腿，不停抖着脚，晃得桌子都咯吱咯吱响。

　　王宝玉一愣，想不到这么高贵的大小姐也有这种毛病，但随即笑了，王琳琳这个德行倒是很有自己的痞气，两个人又都是一个姓，说不定上辈子还真是一家人。王宝玉来了兴致，于是也使劲抖着脚说道：“那你也教教我怎么快乐呗？”

　　王琳琳看到这种状况，咯咯笑着，摇头晃脑的说道：“这个世上除了脑袋以外，唯一不能自拔的就是感情了。谁也救不了你，还是施主及早自行开悟吧！”

　　“你说得对，不想了。咱们再去哪儿玩？”王宝玉哈哈笑道。

　　“本小姐累了，先回酒店休息一下再说吧！”王琳琳伸了个懒腰说道。

　　两个人回到了北国大酒店，一进房间，王琳琳鞋子没脱就躺倒在大床上，不一会儿就睡着了。王宝玉看着她睡觉的样子很可爱，手指还放在嘴边上，不由怜惜的笑道：“还是一个没长大的孩子。”

　　王宝玉轻轻替她脱了鞋子，然后又扯过一床被子，给王琳琳盖到身上，自己则坐在沙发，抽了一支烟。王宝玉看着王琳琳，越看越可爱，心想，如果自己以后有孩子，能像她这样就好了。想着想着，感觉也有点儿累，不知不觉的睡着了。

　　当王宝玉睁开眼睛的时候，已经是夜幕低垂，华灯初上，站在窗口俯视下方，熙熙攘攘的车流，汇成一条灯光的河流，十分好看。

　　就在这时，一辆摩托车穿过车流，猛然停在了北国大酒店的门前，摩托车上是一对年轻的男女，女孩一身雪白的羽绒服，男孩则穿着锃亮的皮夹克，两个人微微拥抱了一下，女人便朝酒店走进了酒店，男人则发动摩托，迅速融进了车流之中，不见了踪影。

　　王宝玉觉得这个女孩有些熟悉，从这么高的地方实在是看不清，不过两个人亲热的样子，却让他有几分的嫉妒，就在这时，王琳琳也醒来了，揉着眼睛问道：“大哥哥，几点了？”

　　“小懒猫，六点多了。”王宝玉笑着说道，同时过去打开了屋子内的灯光。

　　王琳琳从床上起来，到卫生间里洗了把脸，整理了头发，一幅容颜焕发的样子走了出来。

　　“当然是出去吃饭！还要大吃一顿！”王琳琳说道。

　　王宝玉正要说话，忽然传来了敲门声，王宝玉过去打开了门，立刻惊呆在当场。

　　程雪曼出现在门口，一身雪白的羽绒服，带着淡淡的笑意，脸上的两抹嫣红，显得整个人分外妩媚。

　　程雪曼看着呆呆发愣的王宝玉，轻启朱唇，说道：“宝玉，怎么不让我进屋？不欢迎嘛！”

　　王宝玉从惊讶中回过神来，忽然想去刚才自己在窗口看到了一幕，脸一下子沉了下来，说道：“程大小姐，请进！”

　　程雪曼看到了王宝玉脸上表情的变化，稍稍犹豫了一下，还是款款的进了屋。

　　“我哥还算是有眼光，长得不赖。”坐在沙发上的王琳琳，一脸藐视的看着程雪曼。

　　程雪曼这才注意到沙发上的王琳琳，不由停住了脚步，略带着些醋意的回头说道：“宝玉，原来你这里有客人啊！那我就不打扰了。”

　　“这是我妹妹王琳琳，程大小姐才是真正的客人。”王宝玉皮笑肉不笑的解释道。

　　一听王宝玉这么说，程雪曼不由问道：“我怎么没听说你有个妹妹？”

　　没等王宝玉开口，只听王琳琳说道：“大小姐，你没听到的东西很多，我就是他妹妹，叔叔家的。”

　　王宝玉觉得王琳琳够机灵，也附和着说道：“是啊！我就这么一个叔叔，这个妹妹可是我最在意的。”

　　王琳琳的表情很得意，斜楞着眼睛说道：“你就是我未来的嫂子吧！正好我在这里替我哥把把关。嗯，还算有气质，勉强能够配上我哥吧！”


第0361章 撞衫

　　兄妹两个一唱一和，让程雪曼觉得很尴尬，脸一下红了，她轻轻拢了拢羽绒服，坐在茶几旁边的椅子上，解释道：“宝玉，学校补课太忙，你也没提前跟我说一声，请不出来假。”

　　王宝玉心中憋着一股气，碍于王琳琳在这里，没有发作出来，嘴上却依旧冷冷的说道：“是我不好，突然来了打扰了大小姐。”王琳琳却听出来了王宝玉不高兴，嘴角挂起了幸灾乐祸的笑容。

　　“王宝玉，你一口一个大小姐，这是怎么了？”程雪曼忍不住板起脸来，不解的问道。

　　“我怎么了？”王宝玉嘿嘿冷笑，反问道：“那个男生是干什么的？”

　　“同学！怎么了？”程雪曼将头扭向了一边，气哼哼的说道。

　　王宝玉看了看一旁的王琳琳，只见王琳琳正抿着嘴偷乐，看见王宝玉看她，连忙收住了笑容。王宝玉想了想，还是忍不住问道：“同学关系？同学关系就是搂搂抱抱的吗？”

　　“就是，一个地方市而已，还真把这里当纽约了？”王琳琳虽然不知道王宝玉指的是什么，但看他不高兴，也随口应和道。

　　“我跟谁搂搂抱抱了？”程雪曼不高兴的吵嚷道，语气带有几分的激动。

　　“行了！程大小姐，别演戏了。”王宝玉嘴角挂着一丝不屑，“我刚才在窗户那里看到了，他娘的，穿个皮夹克就以为自己是野兽了？”

　　话语一出口，王琳琳突然笑出了声，王宝玉顺着她的眼神看过去，只见自己刚买的皮夹克，正挂在衣架上，只是自己此刻是笑不出来的。

　　程雪曼不说话，两行眼泪无声的流了下来，王琳琳吃惊的小声对王宝玉说道：“你把她说哭了。”

　　王宝玉没好气的说道：“那有啥，我还没揍她呢！”王琳琳撇撇嘴，不相信的摇了下头，也不说话了。

　　屋子内一时间很安静，静寂的可怕。望着一脸泪痕的程雪曼，王宝玉的心突然针扎一般的痛了起来，不由将茶几上的一盒纸巾，推向了程雪曼那边。

　　酒店走廊里突然传来了一阵吵嚷之声，打破了屋内的静寂，也许是觉得尴尬和无聊，王琳琳说道：“大哥哥，你们聊着，我去看看热闹。”

　　说着，王琳琳拉开了门就走了出去。

　　“琳琳，打架有什么好看的，别碰着你。”王宝玉连忙跟了出去，长长的走廊里，一个高大魁梧的男人，正揪着一个女孩的头发，巴掌一下下打在女孩的脸上。

　　“打的可真过瘾！”王琳琳一脸兴奋，没有一点儿害怕的样子。

　　这可真是一个“唯恐天下不乱”的小魔女，王宝玉忍不住这样想到。当他看见被打女孩身上穿着的衣服，再一次愣住了。

　　女孩一身雪白的羽绒服，看起来和程雪曼倒是有几分相像。难道说自己刚才在窗口看到的是这个女孩子，一想到这里，王宝玉顿时觉得云开雾散，心中蓦然开朗。

　　“臭婊子，花了老子那么多钱，连陪老子一下都不肯！”魁梧的男人边打边骂。

　　“是你愿意给我花的，我又没说要跟你上床。”女孩边哭便说道。

　　“你就是一个贱货，被以为老子不知道，你说那个男人是谁？”男人怒吼着，大声质问。

　　“我凭啥要告诉你。”女孩被打得头发凌乱，口中却不肯服软。

　　看样子又是一场打不清的官司，王宝玉心情大好，一把将王琳琳拉进了屋内，关严了房门，嘿嘿说道：“琳琳，别看了，小心别溅一身血。”

　　“好吧！真无聊，就跟着你们大眼瞪小眼吧！”王琳琳一幅不满的样子，坐回到沙发上。

　　王宝玉望着程雪曼，掏出几张百元大钞，说道：“琳琳，肚子饿了吧，自己先去吃点东西，我一会儿就去找你。”

　　王琳琳倔强的抓过钱，使劲揉成团扔在地上，说道：“我不！你想把我支开是不是？我偏不！”

　　王宝玉皱着眉头刚要发作，王琳琳立刻凑到他跟前，说道：“怎么，还想跟我使性子是不是？”

　　王琳琳的面孔就在眼前，长长的睫毛几乎都要刷在王宝玉的脸上，王宝玉竟然没有发火，反而不由乐了，他苦笑着说道：“真是拿你没办法，你就好好坐着吧。”王琳琳这才肯罢休。

　　这边，程雪曼已经站起身来，露出想要走的样子，王宝玉连忙上前拦住她，口中歉意的说道：“雪曼，你别生气，是我不好，刚才我看到的女孩子，跟你穿一样的衣服，是我误解你了。”

　　程雪曼一愣，但还是坚持着要走，口中说道：“既然她跟我穿一样的衣服，你就找她好了。”

　　“嘿嘿！她正在走廊里挨揍呢！”王宝玉嘿嘿笑道，王琳琳看到冲着他打了个鄙夷的手势。

　　一听王宝玉这么说，程雪曼不由扑哧一声笑了，口中嗔怪道：“你总是这样疑神疑鬼的，我才不要跟你在一块呢！”

　　“是我不好，雪曼，今晚你做主，咱们找个地方，让我好好向你谢罪。”王宝玉满脸歉意，溜须着说道。

　　王琳琳拍着巴掌，咯咯笑着说道：“嫂子你可真逗，居然撞衫了。嘿嘿，还是衣服太便宜。”

　　听王琳琳这么说，程雪曼脸上立刻有些发烫，自己在学校一直引领时装潮流，没想到和一个挨打的女孩子撞了衫。

　　见程雪曼尴尬的表情，王宝玉瞪了王琳琳一眼，说道：“琳琳，别瞎说。”

　　“小妹妹，别一口一个嫂子，我还不一定跟不跟你哥呢！”程雪曼消了气，对王琳琳说道。

　　“唉！我哥可是拿你当成了宝，真让我羡慕嫉妒恨。得了，让我哥再给你买件好看的衣服去吧，不是什么时候穿白色都好看的。”王琳琳叹着气说道，似乎很不甘心。

　　王宝玉呵呵笑着说道：“就是，咱们去逛逛商场，买几件好衣裳！”

　　“宝玉，我现在还不缺衣服。市里新开了一家舞厅，我想去跳舞，这几天学习累，想好好放松一下，你觉得怎样？”程雪曼说道。


第0362章 直呼姓名

　　“跳舞又什么好玩的，专家说声音超过一定的分贝，对耳朵不好。”王琳琳插嘴道。

　　“就去那里，叫什么名字？”王琳琳还没有说完，王宝玉就立刻做出了决定，气的王琳琳使劲翻了几个白眼。

　　“卡萨布兰卡。”程雪曼说道。

　　“卡什么不卡？”王宝玉没听清，又问道。

　　“大哥哥，是卡萨布兰卡，根据一首歌的名字开的舞厅，顶多算是三流的。”王琳琳说话的语气颇有些不屑的味道。

　　“小妹妹，你知道的还不少呢！”程雪曼夸奖着王琳琳。

　　“这算个啥！这里的舞厅我都知道，老板……”王琳琳得意洋洋的说道，后面的话却欲言又止，仿佛有什么玄机。

　　“咱们就去一流的舞厅。”王宝玉大方的说道。

　　“就去这个，热闹。”程雪曼固执的说道。

　　“好吧！那就听你的。”王宝玉微笑着点头，转头对王琳琳说道：“琳琳，这么晚了，你回去吧！父母该惦记了。”

　　“不！”王琳琳嘟起嘴，“哥，你这种行为是重色轻妹，我也要去。”

　　王宝玉劝说道：“琳琳，歌厅环境太乱，你去不太合适。”

　　“切，你不爱唱歌，又不喜欢嘈杂环境，还不是照样去？你们想甩开我，门都没有！”王琳琳嘟着嘴巴说道。

　　缠不过王琳琳，王宝玉一脸苦笑，心里却在暗自惊奇，这个王琳琳倒是十分了解自己呢。此时，程雪曼却大方的说道：“小妹妹，那咱们就一起去，可不许乱跑啊！”

　　“用你管，我又丢不了。”王琳琳没好气的说道。

　　程雪曼呵呵笑着说道：“我和你哥既然带你去，当然就有负责你安全的责任和义务喽，怎能不用管呢？”

　　“管也是我哥管，就算当了嫂子也轮不上你，狗拿耗子多管闲事！”王琳琳不高兴的说道。

　　“我这个妹妹，从小惯坏了，啥话都敢说！”王宝玉连忙对程雪曼解释道。

　　“现在的小姑娘，都很个性，没什么。只是你，还不改老毛病，老是啥啥的多难听啊。”程雪曼看起来并不是很在意，撒娇般的对王宝玉嗔怪道。

　　王宝玉刚要说些什么，王琳琳插嘴道：“嫂子，你可别说自己不懂啥就是什么的意思？真装！”

　　程雪曼伸手点了下王琳琳的鼻子，当然是被王琳琳扭脸闪开了，程雪曼笑着说道：“这个小人精，我真是说不过你。以后还是叫姐姐吧，让人听见多不好。”

　　王琳琳拍着手说道：“我正不愿意叫呢，我和我哥一样就叫你雪曼吧！”

　　王宝玉更正道：“叫姐姐。”

　　王琳琳还嘴道：“就叫程雪曼！”

　　程雪曼大约不愿意在称呼上耽误太多时间，催促着兄妹二人行动，于是三个人离开了北国大酒店，打上一辆车，直奔卡萨布兰卡舞厅而去。

　　卡萨布兰卡舞厅位于兴华酒店的三楼，一楼是专门经营南方小吃的早晚茶，考虑到不能饿着肚子跳舞，王宝玉便领着两个人先简单吃了点小笼包，然后才上了三楼。

　　“几位客人，雅座最低消费四百，普通座位最低消费一百二。”舞厅的门前，一位年轻的男服务生热情的介绍着，还不时打量着王宝玉，一个男人领着两个女孩子来舞厅，看起来不像个善茬。

　　“当然是雅座。”王宝玉不顾王琳琳的暗中反对，从兜里掏出四百块钱递了过去。服务生收下后，领着王宝玉进了舞厅。

　　王宝玉还是第一次来这种地方，自己斗斗嘴还成，但说起跳舞，他可是一点儿都不会，农村的秧歌倒是能扭上几下。

　　卡萨布兰卡舞厅共分为上下两层楼，这功夫已经陆陆续续的来了不少人，其中不乏年轻漂亮的女孩子。王宝玉选了一个二楼正中的位置坐下，硬邦邦的座位咯的有点腚疼，但舞厅里一切很快就吸引了他。

　　硕大的旋转灯挂着楼顶上，发射出七彩的光芒，下面则是一片偌大的空地，前方则是几层台阶的舞台，两侧摆着各种西洋乐器。

　　服务生很快就拿来了茶点，一盘开心果，一盘葡萄干，一盘松子，还有一盘五香瓜子，外加五瓶啤酒，随便一划拉，就能看见盘底，盘子中的东西更是少的可怜。这点儿东西就是四百块钱，还真让王宝玉感觉有点儿肉疼。

　　王琳琳随手拿起松子吃了起来，边吃边把皮吐在了地上。程雪曼则高雅的用两指轻轻捏了一粒开心果，慢慢的放进嘴里，王宝玉忍不住说道：“大家可劲吃，不够咱们再点。”

　　“哥，别说傻话，这就是象征性，来这里主要是玩。”王琳琳纠正着王宝玉的说法。

　　“琳琳说得对，来这主要是玩的，舞厅收的主要是场地服务费。”程雪曼也附和着说道。

　　王宝玉又问道：“雪曼，你看还需要点什么，只管说。”

　　程雪曼刚要开口，王琳琳立刻说道：“你看程雪曼吃的这么少，这些吃完也难说，别乱花钱！”

　　程雪曼只是低头笑了下，并没有说别的，王宝玉则有些不悦的说道：“琳琳，你还真喊名字啊，这样太不礼貌了啊！”

　　王琳琳又把程雪曼面前的瓜子端在自己跟前，起劲的磕着说道：“这有什么，在国外都是直呼姓名的，对吧，程雪曼？”

　　程雪曼也笑了，说道：“就是，在国外晚辈都是直呼长辈的姓名，没什么的。宝玉，你不要责怪琳琳了。”

　　王琳琳暗地白了她一眼，小声嘟囔道：“伪君子，讨厌！”

　　“好吧！就听你们的。”王宝玉拿过一瓶啤酒，咔嚓一下咬下瓶盖，咕咚咕咚喝了半瓶，酒的度数很低，王宝玉看了看瓶子，没喝出啥味了。

　　三个人一边聊天，一边等，直到快九点了，舞台上的灯光一下子亮了，乐器也响了起来，娱乐时间正式开始。

　　先是出来了一位年轻的女孩子，一身白衣白裤，坐在舞台的高高的椅子上，婉转悠扬的唱了一首《特别的爱给特别的你》，听着到还是听顺耳的。随着音乐的响起，程雪曼不断用脚合着拍子，显然十分喜欢这里的环境。


第0363章 大闹舞厅

　　女孩唱完后，见周围的人都鼓掌，王宝玉也跟着使劲鼓掌起来，王琳琳又插嘴说道：“哥，第一个出来的，都是最差的，留着劲头给后面的吧！”

　　王宝玉嘿嘿笑了笑，问道：“琳琳，你经常来这种地方？”

　　“也不常来，就是跟我爸来过几次而已。”王琳琳说道。

　　“雪曼，你对这里很熟悉吗？”王宝玉又转头去问程雪曼，程雪曼摇了摇头，说道：“也就跟朋友来过两三次，消费这么高，我们学生可是负担不起。”

　　正聊着，舞台之上来了一个胖男人，一上来，就扯着嗓子唱到：“结婚了吧！傻逼了吧！以后一人赚钱两人花。”

　　一阵哄笑，大家纷纷鼓起掌来，只听胖男人又接着唱到：“离婚了吧！傻逼了吧！以后打炮就花钱了吧！”

　　王宝玉皱了皱眉头，觉得这首歌挺低俗的，没想到这里竟然也是这样。王琳琳看王宝玉皱眉，咯咯笑道：“哥，新鲜吧！后面的比这更过分。”

　　程雪曼脸色微红，说道：“这也是一种文化，这是城里人放松的一种方式。”

　　“嗯！没啥！”王宝玉点点头，说道，“乡下人唱歌比这大方多了。”

　　胖男人又接着唱了几首，基本上都是淫词浪曲，周围的人却一个个颇为开心，个个笑逐颜开，仿佛被打了一针兴奋剂。

　　胖男人下场后，舞厅中突然想起了激烈的舞曲，六七个身穿性感内衣的高挑女子，冲上了舞台，疯狂的扭动了起来，随即，很多人走下了座位，到了舞池中间，跟着旋律，疯狂的扭动了起来。

　　“宝玉，跟我去跳舞。”程雪曼兴奋的站了起来，脱下羽绒服，露出了里面的红毛衣，对王宝玉发出了邀请。

　　“雪曼，真不好意思，我还真就不会跳舞。”王宝玉露出了一个歉意的微笑，“你先自己去跳吧！”

　　程雪曼又象征性的对王琳琳说道：“琳琳，你要不要一起去？”

　　王琳琳撇撇嘴说道：“我要是跳了，他们这领舞的就没饭吃了，我才不去呢！”

　　“呵呵，好吧！”程雪曼没有勉强两人，独自一人走进了舞池，随着舞曲的旋律，挥舞着双臂，扭动身姿，起劲的跳了起来。

　　霓虹闪烁，程雪曼像一条鱼一样，穿梭在人群之中。兴致之处，程雪曼猛烈的甩动着长发，极尽妖艳之态。王宝玉有些看呆了，在他眼里，平日端庄大方的程雪曼消失了，此刻她更像是一个舞动着的精灵。

　　“琳琳，你不去跳会儿舞啊？”王宝玉对王琳琳大声喊道。

　　“什么？”此刻的王琳琳，已经扯过两张卫生纸，塞进了耳朵里，对王宝玉说得话，完全听不见。

　　王宝玉看王琳琳的这一出，忍不住哈哈大笑了起来，只听王琳琳说道：“大哥哥，这个嫂子不能要，你看她骨子里透着骚，一准不是稳当鸟。”

　　一听王琳琳这么说，王宝玉来气了，伸手将王琳琳耳朵里的卫生纸拽了出来，很不高兴的说道：“琳琳，不许这么评价你嫂子。”

　　“哼，你才见过几个女人跳舞啊！你看看程雪曼，这么多人都在跳舞，她就喜欢往男人堆里扎，真恶心！我看她是没少来这种地方，不当交际花真是可惜了。”王琳琳不屑的说道。

　　王宝玉佯怒道：“琳琳，就算她不是你嫂子，你也不能这么轻易评价一个人，好好玩你的吧！”

　　“咋了？我肯定没说错，有你后悔的。”王琳琳说着，又扯过一张卫生纸，重新塞进了耳朵眼里。

　　王宝玉懒得跟王琳琳计较，闲着无聊，又喝了两瓶啤酒，不知道是酒精的缘故，还是音乐的缘故，王宝玉竟然感到有点儿晕乎乎的。

　　就在这时，舞厅里的一个现象却引起了他的注意，一个黄头发的男人，一边跳着一边绕到了程雪曼的前面，跟程雪曼面对面的跳起舞来。程雪曼跳的来劲，似乎对这个男人并不反感，跟这个男人一进一退的舞着，似乎还非常的开心。

　　莫非还真让王琳琳说对了，程雪曼虽然表面上看起来高雅大方，骨子里并不稳当，王宝玉心中开始打起鼓来，程雪曼这点可比不上钱美凤踏实。

　　然而，只是跳舞而已！王宝玉安慰着自己，接下来的事情可让他不这么想了，黄头发男人越跳离程雪曼就越近，程雪曼也扭动着腰肢，若即若离的贴乎着黄头发男人，两人似乎马上就要贴到一起了。

　　他娘的，敢动老子的女人，王宝玉一把扔掉啤酒瓶，晕乎乎的站起身来，晃晃当当的向着舞池内走去。

　　“哥，你要去哪？”王琳琳看到王宝玉离开，脸色还非常不好，连忙扯出耳朵中的纸，跟着下了舞池。

　　程雪曼跟黄头发的男人，不停的舞动着，时不时的碰一下大腿，蹭一下屁股，显得无比开心。王宝玉走了二人跟前，抓住黄头发男人的衣领，毫不客气的对着他的脸就是狠狠的一拳，黄头发男人冷不防，被王宝玉这一拳打得顿时蹬蹬后退了几步，撞倒了两个人，自己也一屁股坐在地上。

　　舞池里大家也都不跳舞了，围了过来嘻嘻哈哈的看着热闹。

　　“宝玉，你干什么？”程雪曼皱着眉头，不解的问道。

　　“干啥！打他这个狗日的！”王宝玉红着眼睛，大声骂道。

　　周围立刻几个小青年吹起了口哨，起着哄说道，打！再打！程雪曼红着脸拉住王宝玉的胳膊，小声说道：“我和他并不认识，只是一块跳舞而已，别想多了。”

　　王宝玉气哼哼的说道：“他根本没动好心眼儿，揍他都是轻的！”

　　“宝玉，你也太老土了，城里歌厅就是这样，这就是时尚，你怎么这般小心眼！”程雪曼也气哼哼的说道。

　　“他娘的，跳舞就跳舞，离那么近干啥？”王宝玉怒不可遏的说道。

　　此时，那个被打的晕头转向的黄头发，已经从地上爬起来，一脸愤怒的冲着王宝玉挥拳就扑了过来。


第0364章 公主发威

　　“哥，小心！”在王琳琳的提醒下，王宝玉侧身躲过黄头发的狠狠一击，猛的一伸腿，黄头发就被绊倒了，摔了一个狗吃屎。

　　“操你娘！”黄头发怒不可遏，从地上挣扎着爬来起来，鼻子中已经流出血来。

　　王宝玉嘿嘿冷笑，嘲笑般说道：“操！看你那熊样，也想泡我女朋友。”

　　黄头发随意用手抹了一把，脸上立刻都是血迹，看起来让人十分倒胃口，他猛的冲地上吐了一口口水，说道：“你女朋友非上赶着往我身上贴，能怪我吗？送到嘴边的要是不吃，那老子就不正常！”

　　程雪曼登时红了脸，说道：“你少胡说八道。”

　　黄头发嘿嘿笑着说道：“我胡说八道？小子，就你女朋友这股子浪劲，不一定跟了多少人了，你就是个拾破鞋的！”

　　王宝玉眼睛都红了，他大吼一声，使劲一拳又挥了过去，黄头发一声惨叫后退了几步，瞪着王宝玉就冲了过来，大有拼命的架势。

　　就在这时，从楼上快速跑下来四五个身穿奇装异服的年轻人，有两个伸手扶住了黄头发，另外的两个则从腰间拿出雪亮的刀子。

　　人群中传来几声尖叫，呼喇一下就散开了。王宝玉倒吸了一口凉气，心中后悔自己刚才太冲动，没想到这个黄头发竟然还有帮凶，但事情到了这个份上，自己要是退缩了，岂不是在程雪曼和王琳琳跟前没了面子。

　　王琳琳倒是十分的淡定，而程雪曼却是大惊失色，脸色都白了，使劲偎在王宝玉身边，看上去十分楚楚可怜。王宝玉心疼的拍拍她的手，示意她不要害怕。

　　王宝玉一幅大无畏的态势，壮起胆子，大声说道：“你们几个小兔羔子，一起来老子也不怕！”

　　几个年轻人嘿嘿一阵冷笑，挥舞着雪亮的刀子，一步步向王宝玉逼近。就在这时，王琳琳突然挡在王宝玉的面前，大声说道：“一群混账东西！不许你们伤害我哥！”

　　王琳琳的举动，让王宝玉很是感动，他对王琳琳柔声说道：“琳琳，你闪到一边去，今天我跟他们拼了！”

　　“小妹妹，你躲开，本大爷的刀子可没长眼。”一个小年轻的，得意洋洋的对王琳琳说道。

　　另一个小青年嘿嘿笑着，说道：“就是，万一伤着你这小嫩脸，可别缠着嫁给我！”说完几个人哈哈大笑了起来。

　　“我呸，也不撒泡尿照照你那熊样！你要是敢动本姑娘一根毫毛，绝对没你的好日子过！”王琳琳依旧挡在王宝玉跟前，冲着年轻人大声吼道。

　　“是嘛！我倒是要试试。”年轻人拿着刀，对着王琳琳就冲了过来。

　　“不许闹事儿！”在这紧要关头，旁边突然传来一声吼，原来是舞厅的老板看到要出事儿，领着几个人高马大的打手赶了过来。

　　这一声，让黄头发等人立刻停住了手，舞厅老板是一个四十多岁的男人，一身笔挺的西装，看起来倒是文质彬彬，只是他身后的人，个个都足有一米九的个头，一脸横肉，和侯四身边的几个保镖很有的一拼。

　　“凌叔叔！”王琳琳上前轻声叫了一句，中年男人看见了王琳琳，脸上立刻露出惊喜的表情，微微躬了躬身，很客气的说道：“小公主怎么也来这里玩啊！不早跟我说一声，一定给你安排最好的地方。”

　　王琳琳跟舞厅老板认识，这一点还出乎了王宝玉的预料，从舞厅老板的表情上看，对于王琳琳，他还是有许多的忌惮。

　　“我跟两个朋友过来玩，他们就让要拿刀子杀我！”王琳琳指着黄头发那群人说道，听王琳琳这么说，几个人立刻慌了，连忙说道：“一场误会，都是一场误会！我们就是吓唬吓唬他们，哪敢真动手啊！”

　　“哼，不止是要杀我，还出言不逊，惹本小姐不开心！”王琳琳叉着腰大声说道。

　　“把他们的家伙下了。”舞厅老板毫不含糊的冷冷的对身后吩咐道，几个人高马大的打手立刻上前夺下了几个年轻人手下的刀，黄头发不甘心的喊道：“凌老板，是他先打的我，我们刘爷也是这里的贵宾。”

　　“你他娘的给我闭嘴！”凌老板皱着眉头，冷声说道。

　　黄头发擦了一把鼻血，不敢再说话了，他没想到，自己依仗的刘爷，在这里也没了面子。

　　只见凌老板转头笑呵呵对王琳琳说道：“小公主，快跟你的朋友们回去吧！你还小，不适合到这里来。”

　　“凌叔叔，我不小了，别总拿我当成小孩。”王琳琳不满的嘟囔道。

　　“那你就跟你的朋友们再玩会儿，想吃啥就吃啥，单就不用买了。”凌老板对王琳琳客气到无以复加的程度。

　　事情到了这个份上，王宝玉也不愿再玩下去，他对王琳琳说道：“琳琳，不行咱们就回去吧！”

　　“你朋友说得对，还是回去吧！”凌老板也附和着劝着王琳琳。

　　王琳琳指了指王宝玉和程雪曼，说道：“这是我哥和嫂子！不是外人！”

　　凌老板连忙陪着笑脸说道：“你看看，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。小公主，我保证以后绝不会再有此类事情发生！今天，你就消消气，还是回家休息吧。”

　　“回去行，但是必须让我打他们一顿，出口闷气。”王琳琳仰着脸，提出了让所有人都吃惊的条件。

　　“这……”凌老板觉得很为难，又劝慰道：“小公主，他们又没打着你，还是算了吧！”

　　“他们刚才要拿刀杀我，这性质太恶劣了，不行，我必须要打他们一顿，让他们长长记性！省的以后分不出东南西北，给凌叔叔添麻烦！”王琳琳不依不饶的说道，话倒还说得很有技巧。

　　“琳琳，给姐一点面子，还是放过他们吧！”一旁的程雪曼也不想把事情闹得太大，她毕竟还要在平川市生活，也低声下气的劝说着王琳琳。

　　“程雪曼，你不用怕，就凭他们几个，谁也不敢动你一根头发！”王琳琳嚣张的说道。


第0365章 挨个打

　　此时，凌老板已经到了黄头发的跟前，在他的耳朵低语了一句，只见黄头发立刻露出了无比惊恐的表情，顺着王琳琳的话，连声说道：“我们肯定不敢再招惹这位小姐，不敢，绝对不敢。”

　　“还算你识趣，把脸伸过来吧！”王琳琳咯咯笑了，几步上前，对着黄头发双手左右开弓，连打了十几个巴掌，发出啪啪的脆响。

　　黄头发不敢动，脸上始终带着笑，仿佛被打得很舒服一般，旁边的几个年轻人一个个吓得面色如土，王琳琳当然不会放过他们，上前挨个又打了十几巴掌，直到打的手都有点疼，才揉着胳膊说道：“能被本小姐打，是你们的造化，明白吗？”

　　“明白！”几个人齐声说道。

　　“小公主，这人也打了，气也消了吧！”凌老板呵呵笑道。

　　“嗯！感觉还不错。”王琳琳拍了拍手，“就是把本小姐的手给打脏了。”

　　凌老板一听，连忙从口袋里掏出纸巾，递给王琳琳，王琳琳擦了擦手，将纸巾随手扔到地上，说道：“凌叔叔，别告诉我爸我来过这里。”

　　“当然不会说。”凌老板点头答应，一幅诚惶诚恐的样子，王宝玉和程雪曼跟着王琳琳走出了舞厅，上了出租车后，王宝玉实在压制不住心中的那份好奇，问道：“琳琳，你爸到底是做什么工作的？他们怎么如此的怕你。”

　　程雪曼皱了皱眉头，问道：“宝玉，他爸不是你叔叔吗？”

　　王宝玉这才意识到说走了嘴，连忙含糊着说道：“我的这个叔叔神出鬼没，具体干什么我也不清楚。”

　　只听王琳琳一脸不屑的说道：“我爸他就是一个俗人，我挺烦他的。”

　　“呵呵，都说不是一家人，不进一家门，琳琳你好多地方都和宝玉很像呢！”程雪曼这会心绪也安定了许多，笑着说道。

　　王琳琳立刻高兴的问道：“是吧？我也这么觉得！程雪曼，你觉得我们哪里像？”

　　程雪曼低头想了想，说道：“嗯，首先都是小人精，而且脾气都很坏，不过也很仗义。而且，长得也像，尤其这双大眼睛，很好看。”

　　“人家说我的眼睛长得像我妈！还有像的地方吗？”王琳琳听得真有趣，忍不住又问道。

　　王宝玉暗自感慨，自己小的时候也不止一个人说自己的眼睛长得像生母，可是她永远都不会像王琳琳的母亲一样疼爱自己的孩子。

　　王宝玉看着时候已经不早，又怕王琳琳说溜了嘴，于是催促说道：“琳琳，太晚了，你也该回去了。”

　　“我不！我还没有玩够！”王琳琳嘟着嘴巴说道。

　　王宝玉耐着性子劝说道：“琳琳，你今天要是玩痛快了，说不定你爸妈以后就不让你随便出来了。还不如先忍忍，以后能常玩，你说是不是？”

　　“好吧！”王琳琳毕竟是小孩性情，想了想便答应道，但接着又狡黠的笑道：“你们可不许干坏事儿啊！”

　　王琳琳的话，让程雪曼立刻脸颊绯红，猛然低下了头。王宝玉则是笑呵呵的轻轻拍了她一下头，说道：“真服了你了！”

　　王琳琳让司机停了车，就在路边又打了一辆出租车，“替我向你爸妈问好！”程雪曼连忙在后面喊道，王琳琳只是随意哦了一声，然后便扬长而去。

　　“雪曼，跟我去酒店坐一坐？”王宝玉轻声说道。

　　“宝玉，不是我说你，多大的人了，还这么冲动，今天要不是琳琳在，说不定事情会闹成什么样呢！”程雪曼埋怨着说道。

　　“我这也是在乎你嘛！”王宝玉嬉皮笑脸的说道，还厚脸皮的握住了程雪曼的手。

　　“你这个叔叔看起来不一般，应该是平川市可以呼风唤雨的人物。”程雪曼猜测着说道，似乎并没有听进去王宝玉刚才的话。

　　“他咋样跟我没关系，今晚我只想好好陪你。”王宝玉往程雪曼那边凑了凑，嘿嘿笑着说道。

　　程雪曼想了想说道：“既然是亲戚，就要多走动走动，说不定以后能有个帮衬呢！”

　　“嘿嘿，还是你想的周到。雪曼，咱们好容易见一次面，就多呆一会吧。”王宝玉几近哀求的说道。

　　程雪曼看了一下表，已经晚上十点多了，颇有些无奈的说道：“现在就是想回寝室，也进不去了。”

　　这是王宝玉非常希望听到的话，他连忙柔声说道：“到我那里好好休息一下，明天才更有精力学习啊！”

　　程雪曼点了点头，出租车很快就到了北国大酒店，王宝玉和程雪曼回到了房间，程雪曼脱了羽绒服，面带微笑的说道：“宝玉，这还是我们第一次在离家之外的地方在一起吧！”

　　“是啊！我一直梦想着这一刻。”王宝玉由衷的说道。

　　“你可不许胡思乱想，我们就是在一起聊聊天而已。”程雪曼在王宝玉的嘴里，听到了不一样的味道，忍不住警惕的说道。

　　“对，只是聊天，不谈风月。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　程雪曼弯身轻点着王宝玉的额头，温柔的说道：“那你这里也不许有坏的念头哦。”

　　王宝玉一把环住程雪曼的腰，坏笑着说道：“面对这么一位大美女，我可管不了自己的脑子想什么！”

　　程雪曼挣脱开王宝玉的手，咯咯笑着说道：“那你管好自己的手总没问题吧？”

　　说完起身去了浴室，里面很快就传来了哗哗的水声，王宝玉听着这种声音，不由一阵心猿意马，难以自持，恨不得立刻冲进浴室里，一睹程雪曼的身姿。

　　王宝玉在浴室门口徘徊了半天，最终还是忍不住诱惑，小心趴在地上，从门下方的百叶窗向内望去。

　　首先映入眼帘的是程雪曼白嫩嫩的脚丫，脚趾细细的，还涂了红指甲。在往上看就是一截雪白的小腿，不胖不瘦，隐约能够看到有水流沿着小腿流下。

　　王宝玉感觉一阵口干舌燥，本想往前再凑一凑，又怕程雪曼发现，丢了面子，只好悻悻的爬起来，坐回沙发上，好半天才平复了激动的心情。


第0366章 追忆往事

　　程雪曼足足洗了半个小时，才穿着整齐的走出了浴室，如出水芙蓉一般的她，头发湿漉漉的盘在头上，俏脸在热气的作用下变成了粉红色，显得格外的诱人。

　　“宝玉，你也去洗洗吧！”程雪曼说着，仿佛意犹未尽，又感叹道：“还是这里洗澡舒服，等我有钱了，就买一栋大房子，装潢一个大大的浴室，整天洗热水澡。”

　　王宝玉乐了，拍着胸脯承诺道：“雪曼，这个目标不难实现，等我好好赚钱，到时候一定给你买一栋大房子。”

　　“你说得是真的？”程雪曼高兴的问道，人也激动的扑到了王宝玉身前。

　　“当然，男子汉说到做到。而且这点钱也算不了啥！”王宝玉满不在乎的说道。

　　“还是你疼我。”程雪曼说着，微微低下头，脸上现出了一抹娇羞。

　　王宝玉又想亲亲程雪曼，她却闪躲开，说道：“宝玉，累了一天了，你也去洗洗吧，好好的解解乏。”

　　“是！”王宝玉打了个敬礼，痛快的答应道。然后便开始脱衣服，当脱掉衬衣，刚要脱衬裤的时候，程雪曼忍不住说道：“宝玉，去浴室里脱，生活不能这么随便。”

　　王宝玉倒是没想到这点儿，连忙呵呵笑着，一手提着脱了一条腿的衬裤，弓着腰走进了浴室。剩下程雪曼望着他滑稽的背影，咯咯直笑。

　　浴室之中，还遗留着淡淡的沐浴液的味道，王宝玉没心思洗澡，只是简单冲了冲，便走了出来，此时的程雪曼，已经躺在大床上，身上盖上了被子，还微闭着眼睛。

　　此时不出手，更待何时，王宝玉知道程雪曼没有睡，也轻轻的爬上床，贴近了程雪曼。程雪曼的鼻口之中，吐气如兰，眼珠在眼皮内轻轻动着，好像在思考，又仿佛在感受着这份温馨。

　　“雪曼，我真的很想念你。”王宝玉说着柔情蜜意，嘴唇却毫不犹豫的吻在程雪曼的粉脸上。

　　“讨厌！”程雪曼娇羞的扭过脸去，口中说道：“你去沙发上睡。”

　　王宝玉嘿嘿直笑，这功夫是绝对不能妥协的，他支起身子，再次将嘴唇强硬的吻在程雪曼的樱唇之上。程雪曼发出了一阵呜呜之声，便不再挣扎，手臂环住王宝玉的腰。

　　一阵动情的缠绵，让王宝玉猛然间忘记了世间的一切，一阵强烈的幸福感，让他感到有些眩晕，他真希望，时间永远停止在这一刻，直到永远。

　　热吻过后，王宝玉蓦然伸出一只手，放在了程雪曼的胸前，程雪曼却在关键的时候，使劲挣扎了一下，口中轻吐出一个“不”字。

　　对于此时的王宝玉，程雪曼的拒绝根本没用，相反，却让他更觉得有趣，就在王宝玉的手继续向下移去的时候，程雪曼却又说道：“宝玉，不行，快停手！”

　　王宝玉正在兴头上，岂肯鸣锣收兵，还想来硬的，只听程雪曼焦急的说道：“宝玉，不要，我来例假了。”

　　不会运气这么背吧！一听程雪曼这么说，王宝玉只好悻悻的收回了手，脸上尽是颓唐之色。虽然此刻的他已经是心痒难耐，但“闯红灯”的事情，他是绝对不会做的。在老家农村始终流行一种说法，“闯红灯”会给男人带来背运，为了图一时之欢，冒险绝对不值得。

　　王宝玉摸过床头柜上的香烟，点上一支，抽了起来，刚抽两口，却被程雪曼一把夺了下来，掐灭了扔在地上，口中嗔怪道：“宝玉，抽烟对身体不好。”

　　“对于我这样寂寞的男人，也只能与烟为伴了。”王宝玉叹了口气说道，说完之后，自己都感觉不真实，叶连香、马晓丽加上冯春玲，尤其是狗皮膏药似的钱美凤，哪个都不会让自己寂寞的。

　　“宝玉，抱着我，我只想让你抱着我说会儿话。”程雪曼向王宝玉伸出了手臂，王宝玉微笑着转过身，紧紧搂住了程雪曼。

　　王宝玉心中蓦然升起一阵感动，这么多年，虽然自己心里一直有程雪曼，但却连这样的拥抱想都不敢想，如今她就切切实实的向自己发出了邀请，让人如果不感慨呢？再说自己是想娶程雪曼的，如果只是为了占有她的身体，显得自己太过于自私和小气了。

　　两个人紧紧拥着，聊起了初中时的一些往事，有了共同话题，回忆着那些同学的糗事，一时间倒也聊的十分开心，笑声不断，谈着谈着，两个人不由就谈到了王宝玉给程雪曼写情书的事情上。

　　“宝玉，那时候你是真的喜欢我吗？”程雪曼仰头笑着，眨眨眼睛，略带顽皮的问道。

　　“当然，不光是我喜欢你，咱们学校哪个男生不喜欢你啊！”王宝玉溺爱的亲了一下程雪曼光洁的额头，非常肯定的说道。

　　“我那时只知道傻乎乎的学习，还真没注意到。”程雪曼说道，脸上带着小女人的幸福和娇羞。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“你可不傻，眼睛整天骨碌碌的，可精神了。”

　　程雪曼不由笑了，伸手轻轻打了王宝玉一下，嗔怪道：“讨厌，连夸人都不会。整天骨碌碌转眼睛的是小偷。”

　　“嘿嘿，我一见到你就不会说话了。那时候，你是书记的千金，大家有想法也不敢说出来，哪像我，一下子就撞到了枪口上，到底打回原形，成了一个二流子。”王宝玉的语言中，带着点儿后悔的味道。

　　“哎，是啊，那时候在镇里是挺风光的。可在市里就不一样了，有背景有模样的女孩多了去了，人家经常出入上流社会，一个个活得那才叫自在呢！”程雪曼不无遗憾的说道。

　　“她们就算是玉皇大帝的女儿，在我心里，连你一根头发都比不上。只要我们努力，什么社会都能混，到时候咱们有钱有势，就让这帮女人来服侍，嗯，我可以一个都不要，全归你。”王宝玉认真的说道。

　　“还说自己不会说话呢，呵呵。宝玉，你现在不记恨我了吧？”程雪曼柔声问道。


第0367章 辍学真相

　　“当然记恨了。”王宝玉嘿嘿一阵坏笑。

　　程雪曼着急的抬起粉脸，不悦的说道：“哼，刚才还说在乎我呢，原来都是假的。”

　　王宝玉一把揽过程雪曼，严肃的说道：“当然要记恨了，谁叫你让我搜肠刮肚的惦记了这么多年？我每天都吃不好，睡不好，见到你什么便忘了，像个白痴一样，你说我该不该记恨？”

　　程雪曼的脸一下子红了，她点了点王宝玉额头，说道：“你是一个坏小子，大坏蛋。”

　　“男人不坏，女人不爱。只要你喜欢，我好坏都无所谓。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“其实，你今天能在镇里当官，比我们这些大学生强多了。”程雪曼勾起自己一缕秀发，在手指上绕来绕去，很认真的说道。

　　“当官有什么好的，不过是一个小官而已，为了你，我将来还要到这里来上班呢。不过，我倒是羡慕你们大学生有文化，有发展前途。”王宝玉不同意程雪曼的说法。

　　“可是现在这个时代不同了，以后大学生会越来越多，也就越来越不值钱。如果后台不够硬的话，连工作都很难安排，还谈什么前途啊。”程雪曼显然对未来没有把握，口中说着泄气的话。

　　“对于你这种大美女，就不需要安排工作，你就跟着我享福就行了。等我有一天，一定将生意也做到市里来，到时候我一定雇大学生做我的兵，以弥补我的遗憾。嘿嘿！”王宝玉一时间陷入了美好的幻想之中，夸起了海口。

　　“我相信你，如果有那么一天，我也去做你的手下。”程雪曼颇为认真的说道。

　　王宝玉听到，故意砸吧砸吧嘴，叹了口气。程雪曼笑着捶了他一记粉拳，说道：“怎么了，我还不够格吗？”

　　王宝玉说道：“够不够格得通过面试才行。”

　　程雪曼干脆爬起来，揪住王宝玉的耳朵，脸孔就贴在王宝玉面前，大声说道：“你现在不就是在看着我吗？面试通过了吗？”

　　王宝玉的耳朵被程雪曼揪得又痒又疼，呵呵笑着说道：“我的面试包括体检，到时候得脱光光，认真检查！”

　　程雪曼俏脸立刻又红了，她趴在王宝玉耳朵上大声喊道：“做梦！那我就给你当老板去，不当员工了！”

　　“哇，耳朵都快聋了！程雪曼同学的这个想法不错，顺便可以监视我是否出轨。”王宝玉揉着耳朵，嘿嘿笑道，手顺便却在她富有弹性的屁股上使劲摸了几把。

　　“臭美吧！还以为自己是个大情圣，也就是我瞎了眼。”程雪曼撇着嘴说道，然后又懒懒的依偎在王宝玉的臂弯里。

　　王宝玉觉得程雪曼此刻的样子分外可爱，他忍不住更紧的搂住了她，轻轻吻了一下她的额头，忽然想起了一个困扰已久的问题，忍不住问道：“雪曼，我想问你一个问题？可别生气啊！”

　　程雪曼拱在王宝玉的怀里，轻声说道：“问吧！我不生气。”

　　“当初你是怎么想起来把我的情书交给老师的？”王宝玉问道。

　　一听王宝玉这么问，程雪曼脸上的柔情消失了，沉默了片刻，她从王宝玉仰起脸，小声问道：“你难道真的很在意这件事儿？”

　　“事情都过去这么久了，我不在意。只是不明白，你这么可爱大方，当初为什么要那么做？”王宝玉一边夸赞着程雪曼，一边接着问道。

　　“我说出来实情，你可不要生气？”程雪曼小心的问道。

　　“现在咱们不是在一起了嘛，这只是曾经的一段有趣的故事，我怎么会生气呢！”王宝玉呵呵笑道。

　　“其实是这样的，那天我中午回家，我爸替我整理书包，发现了你写的情书，直接就拿着交给了老师。”程雪曼犹犹豫豫，还是说出了实情。

　　宛如晴空响了一个炸雷，王宝玉顿时觉得脑子里嗡嗡作响，他无论如何都不敢相信，这件事儿居然是他始终非常欣赏还有些崇拜的程国栋做的，怪不得班主任会公开这份情书，本意就是逼着自己退学。

　　“是程书记把情书交给班主任的？”王宝玉一脸惊愕的问道。

　　“宝玉，你可别多想，我爸当初可能怕你影响我学习，才这么做的，因此我还跟他大吵了一架呢。其实他也没想到会因此让你辍学。”程雪曼看王宝玉脸色难看，连忙解释道。

　　没想到才怪，不过是一封情书，程国栋就交给老师，让老师给学生施压，连一个初中生都不肯放过。看样子，程国栋为了达到自己的目的，手腕确实够狠。

　　“没事儿，这也可以理解，作为一个父亲，一切为了女儿，也是天经地义。”王宝玉回过神来，强挤出笑容，轻抚着程雪曼的头发，安慰着说道。

　　“宝玉，你别生我爸的气，现在他还是很认可你的。那个时候不像现在这么开放，谈个恋爱是很过分的事情，尤其还是初中，你都知道的。”程雪曼低声说道。

　　“呵呵，雪曼，你才想多了呢！程书记对我是恩重如山，没有程书记，就没有我王宝玉的今天。说不定这也是咱们注定的缘分吧。”王宝玉大方的说道，心中却一阵冒凉意，正如迟立财跟自己说得一样，程国栋这个人，城府极深，自己以前根本就没有看清他。

　　听王宝玉这么说，程雪曼脸上又绽开了笑容，她轻轻拉过王宝玉的手，按在了自己的酥胸之上，粉面含羞的说道：“宝玉，我也算是你的人了，你我和我爸，咱们都是一家人。”

　　“是，都是一家人。”王宝玉笑着，手轻轻揉着程雪曼的胸脯，却只是应付性的动作，已经没了先前的那份冲动。

　　程雪曼没有体会到王宝玉此刻的情绪，她依偎在王宝玉的怀里，渐渐的睡着了，嘴角还挂着一丝甜蜜的微笑。

　　王宝玉却久久难以入眠，耳边总是响起程雪曼刚才说的话，原来竟然是程国栋害得自己退了学。看样子自己以后对程国栋还是要多多提防一些。


第0368章 磨牙

　　将程雪曼放平躺好之后，王宝玉下了床，坐在沙发上，忍不住又点起烟，一阵千头万绪的往事，心中蓦然升起了好多的假如。假如自己当初没有给程雪曼写情书，假如程国栋没有把情书交给班主任，那自己的命运该是怎样？

　　想了半天也想不明白，只是觉得自己像是命运洪流中的一叶小舟，除了把持住自己，随波逐流，根本无力跟命运抗争。

　　就在这时，屋子内忽然传来了一阵老鼠咬东西的声音，王宝玉顿时精神了起来，暗想：难道这么高档的酒店里也有老鼠？

　　王宝玉伸手拧亮了床头灯，似乎这个动作惊动了程雪曼，她微微睁了睁眼睛，可很快又闭上了。王宝玉这会连大气都不敢喘，生怕打扰她的美梦，等确定程雪曼又睡着了，才小心的替她盖好被子。

　　这时，咯吱咯吱的声音又传来了，王宝玉蹑手蹑脚的在屋子里找了半天，也没发现老鼠的踪影，后来总算听明白，声音是从床上传来的。王宝玉靠近程雪曼一听，哈哈！原来是程雪曼磨牙的声音。

　　原来看起来如此高雅的女孩子，竟然也有磨牙的习惯，不过，此刻的王宝玉只觉得程雪曼的这个表现很可爱，不由的又在程雪曼的脸上轻吻了一下。

　　一阵睡意袭来，王宝玉上了床，紧紧搂着程雪曼，听着程雪曼不时传来的磨牙声，安稳的睡着了，管它世间多少事，还是享受今天才是真正的快乐。

　　第二天一早，王宝玉还在迷迷糊糊之中，就听见程雪曼起床去了浴室，又洗了一遍澡，程雪曼的这个举动，倒是让王宝玉觉得很不可思议，虽然传说人是泥巴做成的，但也不至于一天洗两遍澡吧！

　　程雪曼从浴室里出来的时候，王宝玉已经穿好了衣服，程雪曼惊讶的问道：“宝玉，你不去洗洗澡吗？”

　　王宝玉这会实在很难理解程雪曼的惊讶，她在学校也没有条件天天洗澡啊，何况是一天两次？王宝玉嘿嘿笑着说道：“昨天晚上又没出汗，洗啥澡啊？”

　　程雪曼认真的说道：“即使没有出汗，可一晚上人体也有细微的活动，再说早上洗洗也舒服呢。”

　　王宝玉死皮赖脸的凑到程雪曼面前，说道：“昨天老是有人咯吱吱的磨牙，都没睡好，哪有精力洗澡？要不你给我洗？”

　　程雪曼有些恼火的推开王宝玉说道：“我以前不这样的，人家说都是身体缺营养才会磨牙的。你都不知道心疼我，还光笑话人家。”说完扭过脸，嘴巴撅得高高的。

　　王宝玉连忙搂过程雪曼，说道：“咋不心疼，你说咋补营养？吃我的肉都行！”

　　程雪曼这才乐了，说道“我才不吃呢，可是现在确实该吃早餐了！”

　　说完，两个人下去简单吃了一点早餐，王宝玉邀请程雪曼去逛街，顺便给程雪曼买些好看的衣服，但是被程雪曼推辞了，说今天上午下午都有课，实在没有时间。

　　王宝玉也没有勉强程雪曼，给了程雪曼五千块钱，让她自己找个时间自己去买，程雪曼推辞不过，只好收下，面带感激的离开了。

　　回到酒店，王宝玉简单收拾了一下，就想离开平川市，这时，房间里的电话响了起来，王宝玉接起来一听，原来是王琳琳的，王宝玉正好要跟她告辞，于是便说道：“琳琳，没有别的事儿，我今天就想回去了。”

　　“大哥哥，你不多陪我几天啊！”王琳琳颇为失望的说道。

　　“单位上还有好多事情要处理，这也是忙里偷闲出来的。”王宝玉解释道。

　　“你说，你是不是为了找那个女人才来这里的？”王琳琳有些气恼的说道。

　　“当然不是，我跟她是一个地方的，平时也能见到，这一次就是来看你的，看她是顺路。”王宝玉呵呵笑着解释道。

　　“真的？”王琳琳不相信的问道。

　　王宝玉认真的说道：“比珍珠还真呢！”

　　“哼，这还差不多。”王琳琳对王宝玉的回答很满意，又说道：“为了表达你的诚意，中午陪我吃了饭再走。”

　　“琳琳，下次，我请你吃大餐，我今天还得赶火车呢。”王宝玉有些着急的说道，确实也是，如果上午走不了，那其他的火车票都是大半夜到的了。

　　王琳琳却不理会这些，说道：“我不管！你要是怕耽误工作，我给你们领导打电话给你请假！”

　　“别，别，我的大小姐，真拿你没办法，待会就过来吧。”王宝玉颇为无奈的说道。

　　过了半个小时，王琳琳就赶来了，一进屋就抽着鼻子问程雪曼昨晚是不是住在这里，王宝玉当然不会说实情，只是说程雪曼昨晚回寝室了。

　　王琳琳对于这个回答很高兴，顽皮的对王宝玉说道：“大哥哥，咱们再去哪里找找乐？”

　　“琳琳，你都这么大的姑娘了，不能总这么淘气。”王宝玉板着脸说道，“昨晚多危险啊！要是伤着你，我都不知道给怎么跟你父母解释。”

　　“行了，比我妈还能嘟囔。”王琳琳不满的说道。

　　“昨晚回去没挨训吧？”王宝玉关切的问道。

　　“嘿嘿！我撒谎是一流的。”王琳琳诡异的笑了笑，“跟你水平差不多。”

　　“我可不会撒谎。”王宝玉说道。

　　“别骗我了。”王琳琳捡起了地上的多半截烟头，说道：“一定是有人来过这里，不让你抽烟是吧？你的撒谎水平可能还比不上我，大概属于二流吧！”

　　还真是一个鬼丫头，王宝玉暗道，口中却极力否认道：“别胡思乱想了，不想抽就扔了，哪有这么多的事儿。”

　　“唉！我知道你不会听我的。”王琳琳叹了口气，又一本正经的说道：“那个程雪曼，看她跳舞的样子，就不是好人，到时候吃了亏，可别怪当妹妹的没有提醒你啊！”

　　“行了！这种事儿我自有分寸。”王宝玉也有些不满的说道，哪个男人受得了别人老是对自己的心爱之人说难听话？


第0369章 如此落魄

　　“大哥哥，郊区有个小饭店，做的羊汤特别地道，咱们去吃好不好？”王琳琳有些撒娇的说道。

　　王宝玉似乎没听清，又问了一遍道：“什么，羊汤？”

　　王琳琳使劲敲了下他的脑袋说道：“没喝过羊汤啊，我看你这脑子全被那个女人灌成浆糊了！”

　　“好吧！”王宝玉答应道，心中却不明白，身在城市之中，这么多的好吃的，却非要喜欢喝那种脏兮兮的羊汤。

　　王琳琳却兴奋的跳了起来，拉着王宝玉就出了宾馆，打上出租车，奔着那个小饭店而去。

　　“琳琳，吃纸都怕死，喝羊汤就不怕了？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“外行了吧！羊汤有很多的滋补功效，最近我在研究养生呢！”王琳琳一幅专家的口气说道。

　　小小年纪就研究养生，这倒是听起来稀罕，怪不得王琳琳最近一段时间，不再问自己那些幼稚的问题了。

　　出租车开了近一个小时，才在王琳琳左拐右拐的指挥下，停在了一个小饭店的门口，光打车的费用就好几十，真是搞不懂这种羊汤究竟能有多么好喝。

　　小饭店里收拾的倒也非常整洁，一进门，王琳琳便要了两碗羊汤，三块钱一碗，又要了两张泡馍，一块钱一张，八块钱就可以吃一顿饭。

　　过了一会儿，羊汤就上来了，闻着倒是蛮香的。王琳琳伸手将泡馍撕碎了，泡进羊汤里，有滋有味的吃了起来。王宝玉跟着学，也第一次品尝了羊汤泡馍，味道还真是不错，不由也是胃口大开，和王琳琳一样大吃起来。

　　很快，王琳琳就吃的一头大汗，王宝玉也高兴的吃了一大碗，吃完饭，两个人腆着肚子打着饱嗝，用指甲抠着牙齿，互相嘲讽着对方的丑态。

　　就在这时，一个身穿红衣服，头发乱糟糟的女人走了进来，王宝玉也没细看，但是女人说话的声音却引起了他的注意。

　　红衣服的女人先是在屋里四处扫了一眼，然后径直向着一位身穿棉夹克，独自用餐的男人走了过去。男人正自顾自的喝着羊汤，还点了一盘羊蝎子，女人坐在男人身边，咯咯笑着小声说道：“大哥，要不要请小妹也吃点儿啊？”

　　男人看起来是附近的农民，脸色黝黑，一听女人这么说，脸上立刻泛起了淫笑，伸手拿过一块带着些肉的羊蝎子，递给了女人，说道：“管够吃，小妹妹长得可真俊。”

　　女人似乎是饿了，接过来就啃了起来，边啃边说道：“大哥，要不要找个地方玩玩，五十就行。”

　　两个人的声音虽然不大，但由于桌子离得近，王宝玉和王琳琳还是听得清清楚楚的，王琳琳擦了擦头上的汗，小声嘟囔道：“真不要脸。”

　　虽然女人背对着王宝玉，王宝玉还是从声音上判断出这个人是谁，他猛然站起身来，大声喊道：“红红！”

　　女人惊愕的转过头，果然是红红，只是现在的红红看起来，面色黯淡，比当初显得憔悴了许多。

　　王琳琳显然也很惊讶，不过很快就笑了，坏笑道：“行啊哥，真是爱好广泛，不愧是我哥。”王宝玉却没时间搭理她，眼睛盯住红红不敢放松。

　　真是无巧不成书，居然在这样的小饭店里遇到了红红，看到曾经让很多人着迷的红红，竟然已经落魄到连个脏兮兮的农民都要去勾引的地步，王宝玉此刻的心情不知道是欢喜还是恼怒。

　　就在这时，红红突然抹了下嘴巴就站起身来，又随手抓了两块盘子里的羊蝎子，三步并作两步，一边啃着，一边夺门而逃。

　　王宝玉连忙对王琳琳说道：“琳琳，你先在这里等着我。”说完，王宝玉跟着冲了出去。中年男人也恼怒的站了起来，大喊道：“臭娘们，骗老子的羊蝎子！”

　　王琳琳鄙夷的笑了下，从兜里掏出一百块钱，拍在桌子上，说道：“老板，买单！顺便把那个老头的羊蝎子也一块算了，其他的我可不管，你可要把帐算清了。”羊汤店老板立刻脸上堆笑的把钱拿了起来。

　　中年男人见状端过羊汤和羊蝎子，坐在王琳琳身旁，淫笑道：“小妹妹出手真大方，一块吃吧？”

　　王琳琳端起盘子一下子扔在地上，冷笑道：“老头，离本小姐远点。”中年男人见王琳琳衣着名贵，气度不俗，知道惹不起，只得又讪讪的走开了。

　　红红并没有沿着大路跑，而是绕到饭店后面的一条小路，径直冲着不远处的一块荒地跑去，显然是慌不择路。王宝玉一边大声喊着“红红”，一边撒开腿拼命的追了上去，在追了百米之后，终于在荒地边上，一把扯住了红红的衣服。

　　红红一边扭着身子撕扯着，一边惊恐的说道：“宝二爷，我知道对不起你，你放过我吧！”说话的功夫，还不忘拼命往嘴里塞肉，吃的满手满脸的油，看样子真的是饿坏了。

　　“红红，你不用害怕，我不打你。”王宝玉板着脸说道。

　　红红见已经无路可逃，只能老老实实的站在原地，也许是身上的衣服过于单薄，能够感受到红红的身体在微微的颤抖着。也许见骨头上还有没吃净的肉，红红把它攥在手里不舍得丢掉。

　　“红红，我找了好久，你说说，到底是怎么回事儿？你突然不吱声就走了？”王宝玉急切的问道，这个曾经困扰过他的问题，今天一听要问清楚了。

　　一听王宝玉这么说，红红的眼眶立刻湿润了，两行泪水夺眶而出，用手背胡乱抹着脸上的泪水。王宝玉虽然知道红红很擅长表演，但此刻他能够看出，红红这次流泪是真实的。

　　人非草木，孰能无情，王宝玉心中一软，松开了红红，将身上的皮夹克脱了下去，披在了红红的身上，柔声说道：“别怕，慢慢说。以后不会有人再伤害你了。”

　　红红对王宝玉投来一个感激的目光，哇的一声大哭了出来，一下子扑到了王宝玉的胸前。


第0370章 人心险恶

　　王宝玉并没有躲避，他搂着红红，安慰着说道：“红红，你别怕，有什么事儿跟我说，有我在，谁他娘的也不敢欺负你。”

　　红红哭了半晌才止住，她指了指不远处的一件低矮的小土房，王宝玉明白了她的意思，问道：“你现在就住在那里？”

　　红红从王宝玉怀里拱了出来，落寞的点了点头，突然王宝玉盯着她，大喊道：“举起手来！”

　　红红条件反射的把手举过头顶，不解的问道：“宝二爷，咋了？”

　　“还捏着那烂骨头干吗，快扔了！你要敢弄我衣服上油渍，我照样削你！”王宝玉紧张的看着穿在红红身上自己的衣服。

　　红红有些不舍得扔掉骨头，嘟着嘴巴说道：“越有钱越小气，不就是件衣服嘛！”

　　之后，王宝玉会意的拉着红红，一同向小土房走去。小土房其实只有一间屋，一进去就闻到一股子霉味，是床上的被子发出的，一床脏兮兮的被子，乱作一团的扔在床上。

　　靠墙角的地方是一个小铁炉子，烟筒从一块已经碎成几块的窗玻璃伸到了外面，地上堆着一些木屑和树枝。地上放着一个不知道哪里捡来的破缸，盛放着些表面已经结冰的凉水。

　　一看到这个情形，王宝玉曾经对红红的那份恼怒和怨恨立刻消失了，不由心疼的说道：“红红，这哪里是人呆的地方，你怎么混成了这样？”

　　红红没有立刻回答，而是蹲下身来，用手戳破缸里的冰，撩起些水洗了洗手，然后点着了铁炉子，立刻一股烟从炉盖上窜了出来，呛得红红一阵咳嗽。

　　生炉子的事情王宝玉在农村生活的时候，没少干了，他拿过炉钩子，打开炉盖，在里面勾了几下，让燃烧更加充分，火立刻着了起来。

　　红红缩着手脚，起身坐到了脏兮兮的床上，王宝玉看了看那破烂的被子，犹豫了半天，还是没有跟着坐过去，口中又追问道：“红红，到底是怎么回事儿？你咋啥人都接？”

　　红红沉默了半晌，猛然撩起了衣服，王宝玉一下子惊呆了。只见红红的胸前，布满了细小的斑痕，看起来倒是有几分的恐怖。

　　“是谁把你伤成了这样！”王宝玉心中一阵痛，忍不住大声问道。这一刻，王宝玉终于明白，红红为什么会落魄到在这种地方接客，一个妓女失去了身体这个最大的本钱，无疑像是一个音乐家变成聋子一样。

　　红红放下了衣服，很平静的道出了所有的一切。当初在东风村，红红生活的有滋有味，直到有一天，村长田富贵找到了她，要求跟红红发生关系。

　　没有得到王宝玉的许可，红红自然不肯，田富贵嘿嘿冷笑，说他已经调查过，一个妓女能当上妇科医师，简直是千古奇闻。红红当场就惊呆了，没想到他竟然如此阴险狡诈，田富贵趁着红红发愣的空当，就扑了过来，红红只能忍着屈辱，跟他发生了关系。

　　事后，红红觉得对不起钢蛋，毕竟自己真的对钢蛋有了感觉，想跟钢蛋一起生活。可是田富贵食髓知味，一再要求，让红红觉得难以忍受。就在过年的前一天，红红偶尔经过马顺喜门口的时候，从没有关严的门缝之中，恰好听到了田富贵和马顺喜的对话。

　　“马支书，我看出来了，王宝玉这小子搞的这个黑木耳，肯定能赚大钱。”田富贵说道。

　　“这个我知道，老田，这种事儿我也是眼馋的很，可现在咱们也只能眼巴眼望等着王宝玉给咱们分点儿小钱了。”是马顺喜的叹息声。

　　“要是搞倒了王宝玉，这产业不就是咱们的吗？”田富贵突然阴阴的说道。

　　“哪有你说得那么容易，全村的合同都签了。挣点稳当钱就是了。”马顺喜颇为无奈的说道。

　　“合同不履行，那就是一张废纸，大不了咱们找个出路，把收上来的木耳便宜卖了。”田富贵无所谓的说道。

　　“老田，你心眼多，说说有啥法子？”马顺喜立刻来了精神，接着又说道，“王宝玉这小子，一旦调到镇里，咱们可就动不了他了。”

　　“嘿嘿，你大概没想到吧！那个狗屁周医师，其实就是一个婊子，妓女。”田富贵冷笑道。

　　“你说得是真的？”马顺喜差点惊掉了下巴，不敢相信的问道。

　　红红心里也咯噔了一下，田富贵找了自己这么多次，到底在关键时候还是把自己出卖了。早知道这样，自己当初咬紧牙关也不会让这个老畜生碰一下的！

　　“错不了，我听说王宝玉想让他那未过门的媳妇美凤转过年来开幼儿园。咱们就在幼儿园开业的当天，把这件事儿捅出去，到时候，咱村的老百姓们一定会把这个妓女给打出去，对于王宝玉，也一定不会再信他说的话了。”田富贵得意的说道，听起来计划的很周密。

　　“可是这样就能整倒王宝玉？”马顺喜还是没有听明白，疑惑的问道。

　　田富贵嘿嘿笑了，说道：“所以说，咱们下一步的计划就是，把事情再报到镇里。现在正是风气整改的浪头尖上，镇政府一定会支持撤了王宝玉的职，把他打回原形，到时候一切还不是咱们说了算？”

　　“老田，你说的这理不错，但咱们这么做是不是狠了点？”马顺喜有点心虚的问道。

　　“人不狠，站不稳，你敢保王宝玉到了镇里，不给咱们背后捅刀子？我还好些，王宝玉对马支书你可是一肚子不满意啊。”田富贵阴险的问道。

　　“是啊，现在给我当下手还净出坏心眼儿，我可是吃了他不少的亏。”马顺喜心有余悸的说道。

　　“那就说定了，到时候你作为支书，当众宣布这件事儿。”田富贵说道，自己装弹药，把放炮的事情还是推给了马顺喜。

　　偷听的红红被吓出了一身冷汗，本想跟王宝玉说，可是也明白，王宝玉纵然很有本事，也洗不清自己作为妓女的罪名。前思后想，红红自作主张，决定借口回家探亲的机会，从东风村消失，不让王宝玉被自己连累了。


第0371章 誓报此仇

　　听到这里，王宝玉已经完全清楚了红红为什么突然离开自己，一时间他觉得七窍生烟，怒火难忍，开口大骂道：“狗日的田富贵，我日你八辈子祖宗，老子绝对不会放过你的！”

　　“宝二爷，还是因为红红给你添了麻烦。”红红抽了抽冻得通红的鼻子说道。

　　“红红，这事儿不怪你，田富贵和马顺喜这两个狗东西，老子不会放过他们的。说到底，还是我连累了你，你要不去东风村，说不定也不会遇到这么多坎坷。”王宝玉安慰着红红，又问道：“红红，接下来发生了什么，你身上的伤到底是怎么回事儿？我听韩涛说，前段见过你一次，还被人打了。”

　　一说到这个事情，红红的眼泪又流了出来，她哽咽着说道：“离开了宝二爷后，我手里还有点钱，可是很快就花没了，只好干老本行，靠卖肉生存。附近的几个镇我不敢呆，只好到了县里，没想到在一次接客的时候，被一个变态给打了。”

　　“那个人是谁？老子一定给你报仇雪恨！”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“宝二爷，红红知道你义气，但你动不了他，他是县里一位大领导的孩子。”红红感激的说道。

　　“就是天王老子也不行，敢动老子的人，老子说什么也不会放过他！”王宝玉拍着红红的肩膀，咬牙切齿的说道。

　　“宝二爷，你还觉得红红是你的人？”红红不敢相信的问道。

　　“当然，自从你跟了我那天起，我就把你当成了自己人。现在是，以后还是！”王宝玉毫不犹豫的说道。

　　红红一听王宝玉这么说，立刻来了精神，点头说道：“宝二爷，红红听你的，打我的人据说是县教育局长的儿子，年龄不大，和你差不多，同行的几个人都喊他健哥。”

　　健哥？王宝玉略略思索了下便有了答案，“他娘的，又是这个小兔羔子！”王宝玉愤然的说道。县教育局长的儿子？不就是曾经和田英关系不清不楚的那个混小子，后来还缠上程雪曼的那个？没想到他表面是个学生，背地里还是个变态的恶棍。

　　“宝二爷，你认识他？”红红吃惊的问道。

　　“听说过。”王宝玉随口说道，不想跟红红提这些难以启齿的恩怨。

　　只听红红又叹息着说道：“我被他一顿暴打，又拿刀子在身上划了好多伤口。”红红说到这，眼神流露出一丝惊恐，身体也在不由的瑟瑟发抖。

　　王宝玉心疼的上前，将她紧紧搂在怀里，轻声说道：“别怕，别怕。”

　　红红好半天才缓过劲来，双臂死死的抱住王宝玉，终于忍不住大声哭了出来，说道：“宝二爷，那小子不是人！我当时被他绑住了手脚，嘴里还塞了东西，疼的死去活来，却连一声都叫不出来，我以为这辈子再也见不到二爷了呢！呜呜。”

　　王宝玉眼眶此时竟然有些发红，他恨恨的说道：“红红，你放心！这笔账老子先给他记上，将来让他连本带息的换回来！我向你保证，一定把这小子砸监狱里去！”

　　红红哽咽的连连点头，说道：“那小子走了以后，我本想报案，可是一想到我是一个妓女，他又有后台，公安局的人肯定会向着他，说不定还会把我抓起来！所以，我等伤好了些，就逃到市里来了。幸亏当初在车站遇到了韩涛，他塞给了我五百块钱，我到这里才租了这个小房子，要不我早就冻死了。”

　　“红红，你吃苦了，不行就跟我一块回去吧！”王宝玉抬起红红布满泪痕的脸颊，发觉她的红脸蛋其实也很好看。

　　“不行，我回去还是会给你添麻烦的。”红红闭上眼睛，摇了摇头断然拒绝，没有听王宝玉的安排。

　　王宝玉想一想也是这么回事儿，只要无奈的叹了口气，摸了摸兜，将随身带着的一万块钱拿了出来，递给了红红，说道：“红红，你拿着这些钱，换一个好点的地方住，不要再接客了，这么脏，早晚会得病的。”

　　红红不敢相信的拿着手中的一万块钱，感动的噗通一下就给王宝玉跪了下去，哭着说道：“宝二爷，还是你对红红最好，红红都不知道该怎么报答你。”

　　王宝玉连忙扶起了红红，让她坐到床上，安慰道：“红红，还是那句话，有我在你什么都不用怕，缺钱了给我打电话，只是不能再这样不爱惜自己了。”

　　红红点点头，在这一刻，她仿佛感觉自己破旧的小屋子里，充满了温暖的气息。

　　“红红，有件事儿我必须要问问你，这一次你可不能再欺骗我了。”王宝玉正色问道。

　　“宝二爷对我恩重如山，红红一定啥都说，不敢再隐瞒。”红红认真地说道。

　　“你家到底住哪里，我去过雪峰村找你，可是有人说五年前你家就搬走了。”王宝玉的问道。

　　“红红对不起你，当初是我骗了你，但我们做妓女这行的，谁的嘴里也没个实话。我家确实早就搬走了，住在清源镇的柳絮村，我只有一个小妹妹，怕我身上的习气影响到她，我都几年没回家了。”红红这一次的话听起来很真诚，也恰好跟王宝玉在诸葛春那里听到的一样。

　　“红红，打起精神来，不妨先在市里尝试着做个小买卖，哪怕摆个地摊，卖个菜什么的也行。既然你很心疼妹妹，就要承担起姐姐的责任来，不能再糊涂过日子了。”王宝玉很认真的说道。

　　“嗯！我一定听宝二爷的。”红红不停地点头，满口答应。

　　王宝玉这才露出一丝轻松的笑容，说道：“红红，你等着，我早晚会让你再过上好日子的。”

　　红红似乎看起来有些黯然，说道：“我还有什么资格过正常日子，只是苟且活着挨天数罢了。等哪天死了，也就清净了。对了宝二爷，你不要告诉钢蛋我的事儿，他那人是个直肠子，我都这样了，不如给他留个美好印象，我认识他一场也不算亏。”

　　两个人正说这话，门突然被踹开了，破烂的房门摇晃了几下，竟然倒了下来，接着看见王琳琳一脸怒气的走了进来。


第0372章 客套

　　“哥，你好无耻，居然扔下我，跟这个坏女人混在一起。”王琳琳一进屋，就冲着王宝玉喊叫了起来，也许是屋子里的味道太难闻，王琳琳忍不住一连打了好几个喷嚏。

　　一听王琳琳这么说，红红立刻低下了头，明显带着几分惧意。王宝玉不高兴的说道：“琳琳，胡说些什么，这是你红红姐。”

　　“什么红红绿绿的，我不叫。”王琳琳不满的拒绝道。

　　王宝玉当然知道这个小妮子的脾气，连忙换了个柔和的口气说道：“琳琳，红红跟我是同乡，也是朋友，她是因为大哥哥才沦落到这种地步的，可以算是哥哥最信任的朋友。”

　　“你骗人，我才不相信你呢！”王琳琳不置可否，显然对红红还是带着极大的成见。

　　“我说的都是真的，我可以对灯发誓。”王宝玉指着屋顶，抬头一看，竟然没有灯泡，连忙改口道：“对着火炉子发誓，我说的都是真的。”

　　王宝玉的举动，让王琳琳不由扑哧一声笑了出来，又撇了撇嘴角说道：“我想你也不会欺骗妹妹的。”

　　“当然，我可是只有你这一个好妹妹啊！”王宝玉也笑道。

　　“红红同志既然因为帮助我哥才沦落如此地步，听起来也是义薄云天的侠女，琳琳女侠表示欣赏。”王琳琳冲着红红拱了拱手，露出了小孩子顽皮的本性。

　　“小妹，你好。”红红局促的站起身来，一时间竟然不知道该说什么好。

　　王琳琳摆摆手，四处转了转，想找个地方坐下，却没有找到，只是随口说道：“不用客气，红红姐，你是我哥的朋友，就是我的朋友！”

　　王宝玉实在有些无语，对于王琳琳这种不羁的性格自己还真是出乎意料。端庄优雅，同样出自干部家庭的程雪曼按理说，应该和王琳琳有很多共同语言，但王琳琳却总是对她挑三拣四。而红红分明就是个妓女，王琳琳却这么爽快的接受了她，竟然还叫了声姐。这种风格真是太像自己了。

　　王宝玉嘿嘿一个人了笑了，抬起手腕看了看表，已经是中午，也该离开这里，再晚就赶不上回镇里的火车了。

　　王宝玉又安慰了几句红红，叮嘱她尽快搬出土房子，然后好好吃上一顿，最后又给她留下了自己的电话，便跟王琳琳一起离开了这里。

　　之后，王琳琳坚持把王宝玉送上火车，一再叮嘱要经常来看她，王宝玉满口答应，说不一定哪天就到市里来混，乐得王琳琳手舞足蹈，说越快越好，盼望着这一天早点儿到来。

　　在火车上随便吃了一份盒饭，晚上八点多，王宝玉才回到柳河镇。一下火车，王宝玉咋看柳河镇咋别扭，跟平川市相比，柳河镇显得很荒凉，黑漆漆的连个路灯都没有，更没有都市的那种喧嚣。

　　在路过种子站的时候，王宝玉见里面亮着灯，忽然想起很久没去看老张了，也不知道自己跟老张办的农副产品收购站发展的怎么样？虽说只是幕后的股东，但也不能啥都不管不问，有点儿不负责任。

　　王宝玉使劲敲了敲大门，这时屋里的灯突然灭了。咦？这搞得什么鬼把戏？王宝玉不由心中起了一丝疑惑。

　　见半天没人出来，王宝玉便在门外大喊了起来，又过了好久，屋里的灯又重新亮了，老张这才慢吞吞左顾右盼的走出来开了门，一看是王宝玉，便笑呵呵的把他让进了屋。

　　“大哥，是不是兄弟我打扰你休息了？”王宝玉不解的问道。

　　老张连忙说道：“哪有，兄弟是贵客，我欢迎还来不及呢。这不最近世道不太平，大晚上的就不怎么随便开门了。”

　　哦，王宝玉半信半疑的答应了一声，便跟着老张进了屋。一进屋，王宝玉就觉出了异样，沙发上的布虽然扯平了，但还是能看到上面的褶皱，而且屋子里也充满了一种特殊的味道，准确的说，是女人身上味道。

　　王宝玉忍不住嘿嘿笑着问道：“张大哥，嫂子在这里？”

　　“宝玉兄弟，我正想告诉你这个好消息，你嫂子怀孕了，我让她在家歇着呢！”老张颇为自豪的说道。

　　刘芳怀孕了，这确实是个好消息，这说明春哥丸对于治疗不孕不育，效果有保障。王宝玉呵呵笑道：“恭喜张大哥！改天弟弟一定准备一份厚礼。”

　　“早呢，得是明年夏天的功夫了。”老张高兴的搓着手道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“喜事儿嘛，都要赶个早。我也正好跟着你沾点喜气儿！”

　　“嘿嘿，啥喜气儿不喜气儿的。说起来，还是要感谢兄弟，要是没有兄弟，我老张怎么可能有今天。”老张客气的说道。

　　王宝玉大大咧咧的说道：“大哥说这话就是瞧不起兄弟，存心跟我生分！是谁的福气就是谁的福气，这都是天注定的！”老张则是嘿嘿的笑了。

　　王宝玉这说了半天的客套话，老张也只是站着，似乎并没有让王宝玉坐下的意思，更别说是沏壶热茶了，难道说几个月不联系，这感情就生疏了？

　　王宝玉清清嗓子，接着扯闲话，说道：“大哥，最近生意还成吧？兄弟我最近事多，也没替大哥操心，你可别往心里去。”

　　老张有一句没一句的答着：“还成，给自己干活什么累不累的。”

　　王宝玉观察到，老张说话总是有些心不在焉，而且神情看上去还有些焦虑，眼神总是往外瞟。

　　王宝玉稍微想了想，就忍不住偷乐了。刚才老张说他媳妇怀孕了，而且这会儿还不在这里，如果自己没有猜错的话，老张一定是出轨了，不想让王宝玉知道！

　　换做常人，早就识趣的离开了。但是对于王宝玉，老张越是这样，他心里就越痒痒，他实在很好奇，这老张的情人到底是谁？

　　王宝玉干脆自己搬来小板凳，不客气的坐在火炉旁，嘿嘿笑着问道：“大哥，你咋不坐下呢？”

　　一听王宝玉这么说，老张颇为无奈的也搬来凳子，跟王宝玉围坐在火炉旁，屁股上却像长了刺一样，不停的扭来动去。


第0373章 有所忌惮

　　老张这幅样子，让王宝玉觉得很好笑，他不由盯着老张的脸笑问道：“大哥，最近走桃花运了吧？”

　　“兄弟，瞧你说的，大哥都是多大岁数的人了，谁看得上啊！”老张矢口否认，躲闪的表情却显示他正在撒谎。

　　王宝玉嘿嘿乐着，他随意扒拉了两下火炉子，说道：“大哥正是壮年，又会打理生意，还怕没女人缠上？”

　　老张缩了缩脖子，也笑了，说道：“有钱也都在你嫂子那里，我兜里就些毛票，出去打个二等炮都不够！嘿嘿！”

　　王宝玉眼睛不怀好意的溜溜四处看，坏笑着说道：“大哥，兄弟我会看相的事儿你都忘了，你眉梢发红，面带喜气，一定有女人和你好上了！而且，这屋子里刚才一定来过女人，是不是？”

　　如果换做别人，老张可能早就下送客令了，但来的人是王宝玉，既是兄弟，又是合作伙伴，而且还是一个非常精明的家伙。

　　老张见瞒不过王宝玉，一脸无奈的说道：“兄弟不愧为小神仙，啥都一看就知道。你嫂子怀孕了，需要保胎，已经一个月没跟我干那事儿了，大哥我自从吃了你的药之后，身体好的不得了，长夜漫漫，熬不住啊！”

　　“媳妇怀孕期，丈夫容易出轨，这也是人之常情，再说像大哥这样身体棒棒的，又事业有成，有个三妻四妾的也正常，咱们兄弟一场，弟弟当然不会乱说的。”王宝玉表示理解，大大咧咧的说道。

　　老张叹了口气说道：“还不都是些偷偷摸摸的事儿，怕这怕那的，每次都提心吊胆的。要是自己媳妇能成，谁也不招惹这个麻烦！”

　　王宝玉是个精细人儿，听出老张话里有话了，于是顺着他的口气说道：“可不说呢，是一时爽快了，只是……”王宝玉欲言又止，似乎不方便说出来似的。

　　“兄弟是不是看出来哪里不对，对大哥别隐瞒。”老张一看王宝玉说话吞吞吐吐，有点儿着急了，生怕在偷情这件事儿上，犯了哪些忌讳。

　　“大哥跟这个女人接触，风险很大，我从大哥的面相上能够看出，红中带着白，此女身上寒气很重，接触久了，怕是对身体不利，影响雄起。”王宝玉装作很认真的说道，其实是信口胡咧咧。

　　老张一直将王宝玉奉为小神仙，对于王宝玉说的话，信任度很高，他紧盯着王宝玉，一个字也不敢落下的听，最后忍不住焦急的问道：“兄弟，有没有个破解的方法？这个女人，有些来头，请神容易送神难，大哥一时间还不能把她彻底得罪了。”

　　从老张语气中，显然对这个情人有所忌惮，这越发引起了王宝玉的好奇心，他嘿嘿笑道：“破解的方法当然有，只是要从这个女人身上用才行，改天你把这个女人叫来，我想想办法，最近你就先不要碰她了。”

　　老张一听就急了，连忙说道：“兄弟，大哥就跟你坦白了。她就在这里，刚才你来的时候，才做到一半，现在说不做，她绝对不肯答应的。”

　　“大哥你咋不早说呢！都怪兄弟打扰了大哥的好事儿，兄弟这就先告辞了。”王宝玉猛的一拍大腿，一脸懊恼的样子，说话间就站起身来，装着想走。

　　老张赶紧一把拉住了王宝玉，急切的说道：“兄弟你别走，你来也许是救了大哥，大哥好不容易下面抬起头来，享受了男女之间的乐趣，可不想再回到从前。”

　　王宝玉并没有停步，摆着手说道：“这化解的事儿也不差这会儿，女人家都要脸皮，碰到了不好看。改天你带我见见，我装作不知道就行了。”

　　老张哪里沉得住气，说道：“兄弟，能干这事儿的女人胆比男人都大！谁还在乎脸皮那点事儿？兄弟，你现在忙得人五人六的，上次见你都快一年的功夫，谁知道下回啥时候！今天正好，你可得帮大哥破解啊！”

　　“哎，好吧。只要二嫂子不在意，我也没啥。那大哥把人藏哪了？”王宝玉重新坐下，好奇的问道。

　　“我刚才不知道是谁来，先把她藏在仓库里了，这会儿正冻着呢！”老张老实的说道。

　　“呦！这可不行，快叫出来，外面天寒地冻的，她一旦接触了地气，体内的寒气就更重，这对你的伤害就更大，还要命不！”王宝玉面现焦急的说道。

　　老张一听，连忙跑了出去，在王宝玉好奇的等待中，一个胖乎乎，裹着军大衣的女人就跟着老张跑了进来，从瑟瑟发抖的动作上，能看出她确实冻坏了。

　　女人很胖，一看见王宝玉，先是一愣，随后就羞红了脸，看起来很像是秋天的海棠果。王宝玉一看这个女人，立刻乐了，这个女人他认识，正是镇农村信用社的营业员，李镇长的兄弟媳妇褚秋果。

　　怪不得老张说惹不起，还怕王宝玉知道，换做谁都要担心几分。很快王宝玉就不觉得那么乐了，反而有些后悔，自己刚才确实不应该多事儿，非要看看老张的情人。这种事儿知道的多了，好处并不多，说不定以后还会带来些是非，但事已至此，只能将戏演下去了。

　　“秋果姐，冻坏了吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“原来是王主任来了啊！死老张，也不早说一声，都快把我冻成冰棍了！”褚秋果不满的嘟囔着，装作很放松的脱了军大衣，一屁股坐在了火炉旁，烤起手来。

　　褚秋果穿着一身火红的紧身皮衣，所以脖子上的肉显得很白，但身上一疙瘩一块的赘肉却让人感觉并不舒服，坐在她旁边显得很压抑。

　　王宝玉不由在心里暗自佩服老张，有勇气，有胆量，连李镇长的兄弟媳妇都敢搞。存钱也能存出艳遇来，怪不得不想让自己知道呢！只是有一点王宝玉搞不懂，是不是男人上了四十，在这方面就饥不择食，跟啥样的女人都可以上床。

　　而且无论是老张还是迟立财，都喜欢搞胖女人，不知道是胖女人的床上功夫好，还是在身下是绝好的保温加厚床垫。


第0374章 盼富贵

　　事情既然捅破了，老张也就不在乎了，沏了一壶茶水，也坐了下来，一边给王宝玉倒茶，一边说道：“兄弟，我跟秋果虽说都是有家室的人，但我俩结合也都是缘分，要不能有这么深的感情？你可要保守秘密啊！”

　　褚秋果也说道：“就是啊，王主任，你要不担待着点儿，以后咱们这老脸都没地方搁了！”说完，还装腔作势的挤出了一滴眼泪。

　　“大哥和秋果姐放心，我不是那种多事儿的人，啥也不会说的。反倒是我心里很不安啊，冒冒失失的没打个招呼就来了，不小心打扰了二位，改天一定请吃饭赔罪！”王宝玉很认真的说道。

　　王宝玉的眼神中，透着一种真诚，褚秋果放下心来，眼里那滴眼泪也迅速的干了。她拿过老张的杯子，喝了一口热茶，有些不好意思的说道：“王主任，你能保密我们就很感激了，别提啥赔罪这类的话，让人听着怪难为情的。”

　　褚秋果想了想，为了跟王宝玉套近乎，又满脸带笑的说道：“王主任以后有用得着我的地方，只要说一声，一定尽力办好。咱姐弟俩也是不打不相识！嘿嘿。”

　　王宝玉心中一阵感叹，做人一定要小心，不能露出把柄，一旦让人抓住了，就难免受人牵制，如果不是因为发生了这件事儿，褚秋果怎么会对自己如此的客气？

　　“秋果，你放心，我跟宝玉兄弟的交情，没得说。”老张拍着胸脯保证道。

　　老张的话，多少打消了一些褚秋果的疑虑，但还不是全部，她又试探着说道：“我听俺家那口子说过，你跟传宗大哥的关系有些紧张。他是他，我是我。我大伯哥就那样的人，一点都不懂迁就，整天拉着个脸，没个好心情的时候，连传代都有些看不惯。”

　　“嘿嘿，我跟李镇长那是私人恩怨，既不会影响工作，也不会牵扯到别人。再说也没有什么本质上的矛盾，只是在一些问题上，有点儿意见不统一。不过我也听说了，李镇长是个实在人，如果有机会，我还得跟李镇长好好唠唠。”王宝玉很平静的说道。

　　褚秋果点了点头，彻底放心了。老张插嘴说道：“秋果，你大概不知道，宝玉兄弟可是一个小神仙，算卦看相的本事儿非常了得，只是现在当上领导了，不再轻易露这手了。”

　　褚秋果的脸上立刻露出了感兴趣的表情，她放下手中的茶杯，伸过烤得通红的胖手，试探性的问道：“王主任就给我看看，我最近总觉得心慌，总感觉要有事情发生似的。”

　　褚秋果的这个举动，正中老张的心思，他连忙连腚带凳子的往前凑了凑，挤眉弄眼的对王宝玉说道：“兄弟，看在大哥的面子上，就给秋果看看呗！”

　　王宝玉的脸上露出了些无奈，口中装作埋怨的说道：“大哥，不是兄弟说你，以后我会看相的这件事儿不要乱说，兄弟现在也是国家干部了，传出去影响不好，就是李镇长那里我也不好交代啊。”

　　“王主任，你放心。就这一次，我跟谁都不说。”褚秋果紧赶着也打着保票，生怕错过了这次机会。

　　“去洗洗手再来看吧，不要亵渎了神灵。”王宝玉正色说道，语气不容置疑，其实心里是犯膈应，谁知道刚才褚秋果这只胖爪子刚才摸过老张的哪里？

　　褚秋果连忙站起身来，颠颠的跑到墙角的洗脸盆去洗手，也许真怕亵渎神灵，特意打了好几遍香皂才罢休。

　　当褚秋果再次将白嫩嫩的胖手伸到王宝玉跟前的时候，手上还带着些香皂的味道，王宝玉觉得这还不错，便轻轻捏了捏褚秋果的手，翻看了两眼，说道：“秋果姐的手软的像没有骨头似的，是个有福气的人。”

　　是个女人都喜欢被别人夸，褚秋果的脸上现出了得意，说道：“我这个人，从小没出过力，我父亲也曾经是个干部，前些年那么困难的日子，咱家吃的也是细粮。”

　　怪不得李传宗的弟弟李传代会找这样一个胖媳妇，还不是为了攀富贵，说不准李传宗还曾经借光了呢！王宝玉这样想着，却语气一转，指着褚秋果小指下端的一块发乌的地方，皱着眉头说道：“这个地方乌云紧锁，说明了秋果姐子嗣运很差。”

　　褚秋果听到并不吃惊，而是平静的说道：“这些年，我们一直努力要孩子，就是怀不上，去医院也没检查出结果来，中药也吃了不少，可肚子就是没动静，后来就只好放弃了，怎么不是过啊！”

　　李传代没有孩子的事情镇里很多人都知道，不算是什么秘密，因此，褚秋果对王宝玉说得这条，并没有表现出多大的佩服。

　　“秋果姐，你是不是感觉脚底板又干又冷？”王宝玉忽然从看手相又扯到了脚上。

　　这一次褚秋果露出了惊讶的表情，连连点着头说道：“你说得对，无论春夏秋冬这脚都是冷的，有时候还干得裂口子。”

　　“这就对了，脚底板干裂，说明你的身上寒气很重，不能怀孩子。用现代医学的术语讲，应该就是宫寒不孕。”王宝玉十分确定的说道。

　　“还真是个小神仙，医院也是这么说的，吃的药都快赶上饭了，只是一直没好。”褚秋果这一次服了，说出了不孕的实情。

　　“秋果，我兄弟不但精通算卦看相，对于医道还颇有研究，说不定能帮你治好呢！”老张在一旁听得也是心服口服，忍不住插口道，他可不想有如此寒气的女人，真的把自己下面再打回原形。

　　“大哥，你咋啥都说呢！”王宝玉皱着眉头，放开了褚秋果的手，从包里摸出了香烟和打火机。

　　褚秋果听到王宝玉可以治疗这宫寒不孕的病，怎能不动心。她手疾眼快，连忙夺过王宝玉的打火机，满脸带笑的“啪”的一声打着了，给王宝玉把烟点上，低眉顺目的，样子显得毕恭毕敬。


第0375章 高利贷

　　“王主任，你要是能治好我的病，我就给你磕头。”褚秋果显然对这事儿非常在意，眼巴眼望的看着王宝玉说道。

　　不难解释，在农村这种地方，女人要是不下蛋，在家族中受冷眼那是难免的，褚秋果显然在这方面也是备受折磨。

　　褚秋果说着，就要给王宝玉跪下去，王宝玉当然不会如此的得寸进尺，毕竟褚秋果没有得罪他，而且还是老张的相好。

　　王宝玉连忙扶住褚秋果，口中说道：“秋果姐，你这是干啥？我想想办法就是了。”

　　褚秋果可怜巴巴的说道：“王主任，不瞒你说，这些年，就为了要个孩子，我是跑断了腿，受够了罪。眼看着差不多年纪的，人家那孩子都有上中学的了，不用别人给我脸色看，我自己都觉得矮人一等。王主任，你可千万得帮扶我一把，要真能治好我的病，啥事儿都好说。”

　　王宝玉安慰她道：“看你面相，命里该是有后。只要平日记得多加调理身子，另外我再给你配点药，也许有些效果。”

　　褚秋果一听王宝玉这么说，立刻喜上心头，一边表示感谢，一边愤愤地说道：“王主任，不怕你笑话，就是因为我不生孩子的原因，家里那口子，最近几年都不碰我了！要不是碰到了老张，老娘还真是要旱死了。”

　　“女人没情夫，活的不如猪，你这么做就对了。”老张在一旁幸灾乐祸的说道。

　　“说啥呢！别得了便宜卖乖。”褚秋果显然不高兴老张的这个比喻，面现不快。

　　王宝玉呵呵一阵笑，从包里摸出了仅剩下的几粒春哥丸，将纸包有些不舍的递给褚秋果，说道：“这个药丸你每隔一个月吃上一粒，或许有效，能驱除体内的寒气。”

　　“是不是最好今晚就吃上一粒？”老张说道，王宝玉知道老张的心思，还不是想跟褚秋果再继续那桩美事儿。

　　王宝玉干咳了声，说道：“可以，不过也不用太着急。”说着给老张使了个眼色，示意他不要这样。

　　而老张心里光惦记着给褚秋果驱寒了，哪里还顾得上看王宝玉的暗示，于是催促道：“早吃早好！明天再有旁的事儿，给忘了呢！”

　　“当然，如果愿意，今晚就可以开始吃。”王宝玉说道。

　　褚秋果哪里还想等，连忙打开纸包，拿出一粒，倒了杯白水，咬着牙就吃了下去。一旁老张闻着药味有些熟悉，他低头想了想，心中不由暗暗叫苦，这药不就是王宝玉给他吃的一样的嘛！

　　一个爷们家吃了壮阳倒是可以八面威风，而这娘们吃了这种药，胃口一旦变大了，还真怕自己这根老枪，攻占不了她的高地。

　　王宝玉此刻觉得有点困，想要起身离开。可是褚秋果却拉住了他，又把胖手伸了过来，意犹未尽的问道：“王主任，难得你能给我看一次相，就再看看，我这几年的财运咋样？”

　　王宝玉不好推辞，只好又坐了下来，仔细端详着褚秋果的胖手，心中却不高兴，这娘们大有得寸进尺的架势，就有了想吓唬一下她的念头。

　　王宝玉指着褚秋果食指中指缝隙间的一条醒目的红血丝，面色郑重的说道：“秋果姐，这条红线有问题，我不知道该不该说？”

　　“王主任，你就别瞒我了，是不是有啥不好的事儿？”褚秋果紧张的说道。

　　“这条线是官司线，秋果姐可能因为帮助别人而摊上官司。”王宝玉在那条红血丝上划了一下，立刻，红血丝显得更加醒目了。

　　“咋回事儿啊？因为啥？”褚秋果一听王宝玉这么说，脸色立刻变得很难看，神情更是无比紧张。

　　“这条红线跟这里的岛纹相呼应，应该是经济上的问题。也就是说，会有人利用你拿了不该拿的钱，最后连累了你。”王宝玉指着褚秋果中指下面的一个岛形纹，十分确定的说道。

　　褚秋果一下子愣住了，口中不管不顾的骂道：“都是李传代这个孬种，听他哥的，弄了些假名字贷了许多钱，再出去放高贷！我就说不行，早晚会出事儿。”

　　褚秋果也是一时被王宝玉吓得发了懵，竟然连这样秘密的事情都说了出来！王宝玉心中不由一阵窃喜，当然是把这事儿牢牢记在了心里，心中暗骂道：“狗日的李传宗，倒是生财有道，不过既然被老子知道了，以后在为难老子，老子就拿这个对付他。”

　　老张也感觉很意外，紧张的说道：“秋果，你糊涂啊！咋有这么大的独主意！”

　　褚秋果不满的说道：“我也架不住他哥俩整天跟我磨叽啊！再说后来确实赚了点钱，我也就没再管。”

　　“真是个败家老娘们，刀尖上的钱也敢赚！万一哪天被人告了，我可不去牢里给你送饭！”老张愤愤的说道。

　　“我不说谁知道啊！对了，王主任，你可千万别说出去啊？”褚秋果缓过神来，才发现自己失言了，连忙慌张的希望王宝玉保密。

　　“秋果姐，啥话到了我这里，就是最后一站了。你尽管放心。”王宝玉呵呵笑道。

　　“是不是把这些钱拿回来就没事儿了？”褚秋果紧张的问道。

　　“应该是吧！财去人安。”王宝玉说得很轻松，语气很像是一名智者。

　　“秋果，信用社也不光是你一个人，没有不透风的墙的，还是小心为好。钱多少是多啊？有我在，也饿不着你。”老张也帮腔道。

　　“好吧！明天我就催着让他们把钱都拿回来。”褚秋果干脆的说道。

　　“狗日的李传宗，跟老子斗，准没有好下场。”王宝玉心中很高兴，不管咋说，能够断了李传宗的一桩财路，就不枉自己今晚的一番折腾。

　　王宝玉打了几个哈欠，揉着眼睛说道：“大哥，秋果姐，没别的事儿我先回去了。”

　　“再坐会儿呗，要不今晚就睡在这，你看这没精打采的小模样，让姐看着怪心疼的。”褚秋果眼睛微微眯缝着，伸手就往王宝玉脸上摸。

　　王宝玉看着她春波泛滥的眼神就明白了，褚秋果吃下的春哥丸，药效已经开始发作了，自己还是尽快闪人的好。


第0376章 窗外有人

　　“哪能老是打扰俩位呢！我换地方睡不好，还是回去吧。”王宝玉不由分说的就往外走。

　　“好！好！”褚秋果连声说道，既然留不住，这会儿在心里她还真盼望着王宝玉尽快走。因此就在此时，她忽然感觉小腹处涌起了一股热流，直冲下面，让她觉得下体无比空虚，很需要一个男人尽快来填补。

　　“兄弟慢走！明天大哥就把该分的钱给兄弟送过去。”老张也呵呵的笑着，将王宝玉一直送出了大门。

　　“不急，大哥今晚还是保重好身体。”王宝玉嘿嘿坏笑，他还想对老张叮嘱些什么，就听着褚秋果在屋里急着喊老张回去。王宝玉也就没再停留，径自回去了。

　　可以想象，就在王宝玉走后，两个身体都着了火的男女，一定将是一场激烈的盘肠大战。第二天的老张，腿酥筋软，哈欠连天，心中还真有几分埋怨王宝玉，药性这么厉害的药丸能随便给人嘛！尤其不能随便给女人！

　　再说，王宝玉回到招待所，心情大好，脱了衣服就倒头大睡。睡梦中，他梦见李传宗被褚秋果黑着脸要钱，一幅愁眉苦脸的衰样，真是大快人心，不由在梦中都笑出了声。

　　第二天一早，王宝玉就精神饱满的上班去了，要尽快处理一下手中的事情。因为再过几天就是春节了，要回家过年，顺便好好陪陪干爹干妈，离家久了，还真是非常想念他们。

　　王宝玉刚开始忙工作，老张就赶来了，给王宝玉拿来了今年的分成，果然是很讲信用。当然，老张埋怨王宝玉的话，还是咽到了肚子里。

　　王宝玉简单数了数老张拿来的钱，足有二十万，这笔钱还真不是小数，甚至有些出乎意料，这让王宝玉心中很高兴。

　　老张一再解释说这是一部分，大约是全部收入的百分之二十左右。因为明年要把农副产品收购站办的更大，所以擅自做主留了一些钱作为继续投资。

　　作为股东的王宝玉当然表示赞同，自己老是纠缠一些没用的事情，对于农副产品收购站的事也没有上多少心，能有这些分红已经很好了。而且他觉得老张拿来的钱正是时候，最近自己的手太大，现金也花的差不多了。

　　老张走后，王宝玉先是给住在厂子里的钢蛋打了个电话，让他过来一趟。钢蛋立刻马不停蹄的来了，王宝玉给了他五千块钱，让他多置办些年货带回家去，钢蛋立刻照办，喜滋滋的回东风村去了。

　　这功夫，王宝玉倒没什么心思工作了。看着满抽屉的钱，还真有些激动。在这个年代，二十万可以买二百多头牛，在东风村盖七八个院子，甚至可以从市里给程雪曼买一套二百多平，并且可以天天洗澡的大房子！

　　当然这些还是远远不够的，钱还是要多多赚才好！目前的木耳种植看到眼里的又是一笔大钱，提到黑木耳，王宝玉突然想到了还在岗位上的冯春玲和强子。

　　没有啥事儿，王宝玉前几天就打电话，想让冯春玲和强子也早回去准备过年。冯春玲说手头还有些工作没处理完，过几天再走，而强子则听从王宝玉的安排，立刻回去侯四那里交差。

　　一想到分公司里只剩下冯春玲，王宝玉的心里就可是痒痒起来，去了一趟市里，没跟程雪曼办成那事儿，总觉得心里憋着一股火。不行，今晚一定要去泻泻火，顺便好好疼爱一番冯春玲，毕竟冯春玲对于自己，也算得上有情有义了。

　　就在夜幕低垂的时候，王宝玉起身奔着分公司而去，怕冯春玲没有吃饭，王宝玉还买了一些糕点和水果，顺便还给冯春玲买了一串亮晶晶的糖葫芦，女孩子嘛，都喜欢这些小零食。

　　敲开了冯春玲办公室的门，立刻感觉到一股暖洋洋的热气，看样子工人们把锅炉烧得还不错。只见迎面走来的冯春玲穿着一身笔挺的米色西装，还剪了一头的齐耳短发，完全没有了宾馆员工的样子，相反，却带着一些职业女人的精明干练。

　　不知道是人改变了环境，还是环境改变了人，冯春玲的变化，让王宝玉觉得眼前一亮，有了一种不一样的感觉，他放下手中的东西，一把抱住刚要坐下的冯春玲，在冯春玲的脸上使劲亲了起来。

　　“宝二爷，你急什么，这才几点。”冯春玲微微挣扎着说道。

　　经冯春玲的提醒，王宝玉也觉得自己急躁了些，毕竟是长夜漫漫，可以跟冯春玲尽情享受这个充满暖意的冬夜，一切还是细水长流的好。

　　王宝玉拉着冯春玲坐了下来，将糖葫芦递给了冯春玲，冯春玲柔情的看着王宝玉，轻咬着糖葫芦上面的白糖凝成的冰，脸上洋溢着一种幸福和满足。

　　“宝二爷，你也吃一个。”冯春玲咬下了糖葫芦上的山楂，将糖葫芦递过来说道。

　　王宝玉摇摇头，说道：“酸不拉几的，啥好吃的，我才不吃呢！”

　　“这个不酸，挺甜的！”冯春玲歪着脑袋说道。

　　“山楂不酸能叫山楂嘛，我才不信呢。不过被你这小嘴一咬就不一样了，你说是吧？”王宝玉一脸坏笑，挑逗着冯春玲。

　　“有本事你就来吃啊！”冯春玲听出了王宝玉的暧昧，眨着眼睛，嘴里咬着山楂，顽皮的说道。

　　“没这本事还算是个男人吗？”王宝玉自信满满，再一次搂住了冯春玲，对着冯春玲的嘴巴就咬了上去。冯春玲咯咯笑着，左右躲闪，半推半就，微闭着嘴巴不肯放松。

　　王宝玉干脆双手齐下，一通乱摸乱挠，冯春玲又痒又麻支撑不住，最终还是被王宝玉得了手，两个人各自咬了一半山楂，笑嘻嘻的吃了起来。

　　说起来，王宝玉的性情也有几分孩子气，他觉得这个吃法很有趣，拿过糖葫芦，就想跟冯春玲再吃一个。

　　就在这时，冯春玲突然从他腿上跳了下来，几步跑到窗子旁，向外看了半天，紧锁着眉头：“宝二爷，我总感觉外面好像有人。”


第0377章 专业知识

　　王宝玉听冯春玲这么说，也起身来到窗前，可是放眼望去黑漆漆的一片，什么也看不见。王宝玉干脆推开窗子，立刻一阵寒风夹杂些雪粒吹了进来，透心的凉，王宝玉连忙又紧紧的关严实了。

　　“春玲，你咋这么紧张，没事儿的。”王宝玉安慰着说道，但还是起身离开了办公室，关了工厂的大门，又关了办公室的门，四处看了看，见确实没有什么动静，这才嬉皮笑脸的又回到屋里坐了下来。

　　冯春玲还是不安的说道：“宝二爷，我总觉得好像有人在盯着咱们似的。”

　　王宝玉嘿嘿笑着，说道：“瞧你说的这瘆人劲的，大晚上谁盯着咱啊！要不就是你在外面不老实，招惹了些小流氓惦记着你？”

　　冯春玲扑哧一声乐了，说道：“我就是有那本事，也没有机会。强子整功夫的待在这里，那宽脸一沉，哪个流氓敢凑近乎啊？”说完还学着强子的样子比划了两下，两个人都哈哈的笑了。

　　不过经过这样一番折腾，王宝玉的那份燥热明显淡了下来，他跟冯春玲一边吃着点心，一边聊了起来。

　　“春玲，这些书都是你看的？”王宝玉随手翻看着办公桌上的一摞书问道。这些书都是关于企业管理的，有些书上面的作者名还都是外国人。

　　“晚上没事儿就看点呗！有的地方也看不懂，多翻两遍才能琢磨出点道理。我想，多学些知识总没有坏处，要不以后咋服众啊？要是给宝二爷丢了人，我可罪该万死了！”冯春玲咯咯笑着说道。

　　“嘿嘿，春玲，说实话，你这么做我很高兴。毕竟以后是知识的时代，无论干那方面都需要专业知识，明年一开春，咱们就要招很多人，到时候人员管理的担子可是不轻。”王宝玉很认真的说道。

　　“嗯，这是人力资源管理的重要一条。其实也很简单，就是用好中层干部，等机会成熟了，咱们再下设几个经理，到时候监督好他们就行了。”冯春玲说得很在行，显然从书中学到了不少东西。

　　“嗯！就按你说的，咱们不能再累死累活的瞎干了，用人赚钱才是正道。”王宝玉点头表示答应，心中很满意冯春玲这段时间的进步。

　　“我真的很希望，宝二爷有一天能有自己的公司，我就是为你做牛做马都心甘。”冯春玲轻声说道，从话语中能够听出意有所指。

　　王宝玉明白，虽然自己现在每年都能赚不少钱，但这些生意没有一样是彻底属于自己的，充其量是靠着脑瓜和关系赚钱而已，到了关键的时候，自己肯定是说得不算，冯春玲的担心不无道理。

　　“春玲，感谢你的提醒，如果有那么一天，我一定把你从侯四那边要过去，一定不会让你受委屈的。只是目前我没有这么大的经济实力，还是得先傍大款，否则跟着我比这受罪。”王宝玉真诚的说道。

　　“不管多难，我都希望在你身边。”冯春玲的话语中，饱含着柔情，王宝玉听得心头一酸，如果自己心中没有程雪曼，跟冯春玲过一辈子，也是不错的选择。

　　“不要只顾着看书，平时也要注意休息，别伤着眼睛。”王宝玉看冯春玲的眼睛发红，忍不住的提醒道。

　　“其实我一直就有点儿近视，你瞧，眼镜还有呢！”冯春玲拉开抽屉，取出了一副黑边的眼镜，戴上后看起来斯斯文文挺像老师的。

　　王宝玉看到后，忍不住笑了，说道：“春玲，没想到你戴眼镜的样子更漂亮，有点儿我小学班主任的味道。”

　　王宝玉在东风村上小学的时候，确实有一位漂亮的班主任，据说是城里来的，只是吃不了农村的这份苦，教了半个学期就走人了，曾经在王宝玉的心里，她是最美的。

　　“王宝玉同学，上课的时候不许笑，不许东张西望的看女生。”冯春玲站起身来，一脸严肃的说道。

　　“冯老师，那个女生总打我的小鸡鸡。”王宝玉细着嗓子，配合着冯春玲演戏，觉得非常有趣。

　　冯春玲拉着脸说道：“打两下怕什么，又坏不了！”

　　王宝玉立刻哭丧着脸，说道：“老师，她不光打，还用手拉，都给弄肿了！”

　　“是嘛！脱了裤子，让老师帮你检查检查！”冯春玲忍不住咯咯一阵笑，然后又装着板起脸，双手撑在办公桌的边上，俯下身子问道。

　　王宝玉哈哈大笑，不过一道美景却立刻吸引了他。由于冯春玲上身前倾，从白衬衣敞开的缝隙，一条深深的乳沟出现在王宝玉的面前。

　　“老师，我想睡觉。”王宝玉盯着冯春玲的胸，色迷迷的说道。

　　“坏小子，上课怎么这么不集中精力呢！小心老师打你屁屁。”冯春玲浑然不知自己已经泄了春光，依旧陶醉在当老师的乐趣里。

　　此刻的王宝玉哪里还忍得住，他已经完全被这种角色扮演和制服诱惑给冲昏了头脑，他猛然站起身来，伸手就紧紧抱住了冯春玲，嘴巴立刻吻上了她雪白的脖颈。

　　“宝二爷，衣服都弄皱了！”冯春玲轻声提醒道，在王宝玉如此火热的相拥下，她的身体不由发出一阵轻颤。

　　“叫我宝玉同学。”王宝玉喘着粗气说道。

　　“宝玉同学，你不要这样，放开老师。”冯春玲立刻会意的说道。

　　“冯老师，你不是要看我的小鸡鸡嘛！现在就给你。”王宝玉说着，一把将冯春玲按倒在办公桌上，整个上身就这样完全贴在了桌面之上。

　　冯春玲在王宝玉不停的喊着老师的口号声中，最终像一块软泥似的趴伏在办公桌上喘着粗气。

　　事后，王宝玉满意的点起一支烟，笑嘻嘻的凑到冯春玲的粉脸边上问道：“老师，给学生打多少分啊？”

　　“一百分。”冯春玲有气无力的随口说道，王宝玉刚才的勇猛，让冯春玲感到了从未有过的刺激，她发觉自己无论是精神上，还是肉体上，已经完全离不开王宝玉，这个小男人真是她命中的克星。

　　过了好半天，冯春玲才提上了裤子，重新坐了下来，脸上的红晕却依旧没有褪去。一想到王宝玉是不会属于自己的，眼神中又浮现出了一抹伤感。


第0378章 大字报

　　“春玲，你真棒！”王宝玉对于这一次的激情，感觉满意到了极点，不由的夸赞道。

　　“棒个头，衣服上都是褶皱，讨厌。”冯春玲心中酸溜溜的，语气中难免充满了埋怨。

　　女人真是奇怪，刚才还说一百分，现在就改口不承认了。王宝玉挠了挠脑袋，嘿嘿笑着说道：“衣服是小事儿，明天去买几套回来换着穿。”

　　“不稀罕。”冯春玲别过脸去，不再看王宝玉。

　　王宝玉嘿嘿笑着凑到跟前，掰过冯春玲的脸，说道：“就当我稀罕行不？这么好的身材，不多穿几套好衣服真是亏大发了。”

　　冯春玲勉强笑了下，又低下了头，王宝玉关切的问道：“咋了春玲，是不是我刚才让你不舒服了？”

　　冯春玲的眼中突然涌出了泪水，她一下子扑到了王宝玉的怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　王宝玉心头一颤，似乎明白了冯春玲的心思，不由紧紧的抱住了她，轻轻拍着冯春玲的后背说道：“春玲，以后无论我到了哪里，我都要让你陪在我的身边。”

　　“有一天我会老的，到时候你就不稀罕我了。”冯春玲仰着脸，泪眼婆娑的说道。

　　“傻瓜，你老的时候，我也老了，我还能不稀罕你吗？”王宝玉逗乐的说道。

　　冯春玲依然流着泪水说道：“你这么坏，老了也是个色老头，肯定眼里没我。”

　　“干嘛非得眼里有？我一直可都是把你放心里的！”王宝玉拍拍胸口，装模作样的说道。

　　“呸，讨厌！以后看谁嫁给你，一辈子听你这些糊弄死人不偿命的甜言蜜语！”冯春玲扑哧一声笑了出来，指着王宝玉鼻尖笑道。

　　“哎，到那个时候，我怕就有心无力，只能望着美女们叹息了。”王宝玉颇为感叹的说道。

　　“如果有那么一天，我愿意陪着你，一起看夕阳。”冯春玲温柔的说道。

　　一起看夕阳！这几个字让王宝玉的心中蓦然升起了一份感动，他不由的捧起冯春玲的脸，轻轻吻干了她脸上的泪痕，冯春玲陶醉的闭着眼睛，一言不发。

　　两个人很快就拥倒在沙发上，没脱衣服紧紧拥抱在一起，一夜就这样过去了，始终也不曾分开。

　　第二天，王宝玉搂着冯春玲，睡到九点多才起来，简单在外面吃了点东西，王宝玉就赶往办公室。

　　王宝玉打算今天去看程国栋，虽然他现在对程国栋已经有了很强的戒备心，但该有的礼节还是要过去的，如果方便，就也跟李传宗打声招呼，然后就赶回东风村过春节。

　　就在王宝玉大摇大摆的快要到镇政府大门的时候，远远看见一群人正聚集在大门前，三一帮俩一伙的低声议论着什么。

　　难道有打官司告状的？王宝玉猜测着，心中很好奇，快步走了过去，可就在这时，这些人中有人看到了他，低声对身边的人说了几句，大家立刻嬉笑着一哄而散，有的直接进了政府大院，有的则去往了别处。刚才还热闹非凡的地方，这会儿就只剩下他一个人了！

　　“他娘的，这帮狗日的！犯啥神经病！”王宝玉低声骂道，却蓦然发现大门柱子上贴着一张大白纸，上面写满了黑色毛笔字。

　　王宝玉好奇的凑过去一看，头嗡的一声就大了，脸色也变得有些苍白。只见白纸上，歪歪扭扭的写着：喜讯，热烈庆祝农业办主任王宝玉，以非凡的厚脸皮精神，昨晚终于拿下恒通公司冯春玲总经理，喜结连理，共度春宵，这种以权谋色的精神，实在让人佩服和学习！

　　王宝玉一时有些发懵，突然的直接打击，让他有些不知所措，难怪人们看到他就躲呢！不行，这一定是个阴谋，自己一定要沉着，坚决不能上了别人的套！王宝玉使劲深呼吸了几次，感觉情绪也稳定了许多。

　　“干他娘，这是哪个缺德玩意写的，生孩子一定没屁眼！”王宝玉破口大骂，伸手将白纸扯了下来，使劲撕扯成了碎屑，又使劲跺了几下，吐了几口唾沫。

　　“老吴，你看没看见是谁在这里贴的白纸？”王宝玉一脚踢开了门卫室的门，倒是吓了老吴一跳。

　　“王主任，咋了？”老吴正趴在桌子上，一听门被踹开，连忙直起身子不解的问道，从表情上看，昨晚肯定是喝了不少酒，现在还是耷拉着眼皮。

　　“谁他娘的在大门上白纸黑字的造我谣？”王宝玉愤愤的说道。

　　“王主任，真是对不住，昨晚儿子回来看我，一高兴就喝多了。刚才迷糊着了，我听见门口站着些人，也没太在意。”老吴脸上带着歉意，连忙解释道。

　　王宝玉心中明白，这个老家伙一定是在装糊涂，但自己也不能把他咋样了，只能转头气哼哼摔门走了。

　　刚到办公室没多久，马晓丽就进来了，对王宝玉说听到了他跟冯春玲的事情，被人写成大字报贴在了大门口，没等王宝玉开口解释，叶连香也一脸坏笑的走了进来，一进屋就大夸王宝玉有本事儿，能把年轻漂亮的冯春玲给一举拿下。

　　王宝玉心中一阵冷笑，这算啥本事儿，冯春玲早就跟自己上过床，还把第一次给了自己，如果她们知道这些，恐怕就不单单认为他有本事儿了。

　　“两位姐姐，你们也不想一想，这分明就是有人想陷害我，昨晚我吃过饭就回招待所睡了，真是不知道是哪个狗日的造的谣！人家冯经理可是一个好姑娘，生生让我给连累了名声！”王宝玉十分气愤的说道。

　　“嘻嘻，这年头名声值几个钱啊？不过，我倒是有点喜欢这个冯经理了，可算是找到比我还有风头的对手了！”叶连香简直有些幸灾乐祸。

　　王宝玉瞪了叶连香一眼，一字一句的说道：“叶姐，我再强调一遍，我和冯经理没有什么，昨天也没有去过那里！”

　　“可我刚才去问过，招待所的小李所长可是说没看到你回去，你也没登记。”马晓丽意有所指的说道。


第0379章 死不认账

　　“就是，这一次你总不能说还是住我那里了吧！”叶连香咯咯笑道，又补充着说：“如果你非让姐给你担着，姐也就认了。”

　　“行了！瞧你们俩个，一唱一和的，我昨晚确实很早就回招待所睡觉了，小李是瞪着眼睛说瞎话，贴大字报的狗日的，更是该千刀万剐，说不定又和他们有关系。”王宝玉拍着桌子大骂道。这会儿王宝玉表现的愤怒倒不是假的，分明是有人想要整他，换了谁都上火。

　　骂够了，王宝玉有些不满这俩个中年女人的醋味，又说道：“再说了，我也没结婚，就是真的跟冯春玲住了，那又能咋样？谁还管得着啊！”

　　“王主任，肯定是有人想拿这事儿做文章，以后你还是小心点吧！”马晓丽不冷不热的扔下两句话，然后头也不回的走了。

　　叶连香却凑了过来，神秘兮兮的笑问道：“宝玉，春玲的皮肤是不是比姐的滑嫩啊？别说，瞧人家那脸蛋和体型，我要是男人都会动心的。”

　　“那是，叶姐，你就是再退个十年恐怕都不是人家的对手。”王宝玉刺激叶连香说道。

　　叶连香惊讶的问道：“真的啊？那她的功夫比姐怎样？你可别说比我还强！”

　　“一边去，净整那些没用的。”王宝玉不耐烦的摆了摆手，示意让叶连香出去，心情非常不爽，他隐隐觉得，这件事儿能够如此快的被公开，一定是有人想给自己使绊子。

　　“好！不问了，我还不稀罕管呢！”叶连香扭打着身子，一步三摇的走了。

　　王宝玉使劲抽着烟，心想，这个招待所的小李，可真是一个小贱人，处处给老子使坏，等有一天，老子一定把她打得屁股开花。王宝玉在心中一阵乱骂，转念又想到，小李只是呆在招待所里，自己去冯春玲那里的事情，一定是有另外的人看见了，今天一早这大字报就贴到门口了，看来这个人指定是政府大院里的。

　　王宝玉忽然想起昨晚冯春玲看到窗外有人影的事情，心中就是一惊。难道说有人刻意跟踪自己？如果是那样的话，事态要比想象的严重，说不准是谁要给自己下黑手。

　　王宝玉立刻感觉有些心烦意乱，不明白自己还没坐热这把办公椅，为什么背后就起了这么多乱子呢？

　　正想着，桌子上的电话突然响了，是迟立财打来的，不用说，也是听到了这个谣言，但从迟立财的嘴里，王宝玉听到的是羡慕，他很是嫉妒王宝玉能有如此的艳遇，谁都知道冯春玲可是个标准的大美女。

　　刚放下迟立财的电话，程国栋的电话就打了进来，他冷冷的说让王宝玉过去他办公室一趟，有件事儿必须要正式警告他。

　　王宝玉当然知道是什么事情，心情沮丧到了极点。一边走，王宝玉一边思索，见了程国栋一定咬紧牙根什么都不说。自己前程事儿小，要是什么风言风语传到了程雪曼耳朵里，他们两个就彻底完了！一定得来个死不认账才行。

　　王宝玉来到了程国栋的办公室，刚一进屋，程国栋就阴沉着脸站起身来，拍着桌子，大声说道：“王宝玉，瞧瞧你都干了些什么？！我真是看错你了！”

　　“我干什么了？”王宝玉本来心中就有气，一看程国栋也跟他咋呼，忍不住开口顶撞道。

　　“你知不知道，作为一个领导干部，作风问题是一件大事儿。”程国栋板着脸说道，“我作为主管党风党纪的领导，对你正式提起口头警告。”

　　“我有什么作风问题，程书记你还是说明白点儿。”王宝玉忽然想起正是程国栋逼得自己退了学，忍不住语气冷冷的说道。

　　程国栋显然没想到王宝玉会这样说话，脸上的表情一下子僵住了，他慢慢坐了下来，眼睛盯着王宝玉，手指一下一下的叩着桌面，半晌过后才平静的说道：“宝玉，我刚才太冲动，你也别介意。有人向我反映，你昨晚跟恒通公司的冯春玲住在一起，我觉得这件事儿不能小视，如果有人拿这个做文章，会影响到你的前途，这让我不由的有些急躁，情绪化了一些。”

　　一听程国栋这么说，王宝玉的语气也缓和了下来，他一屁股坐在沙发上，点起了一支烟，低着头说道：“程书记，我知道你是为了我好，可是这件事儿我确实冤，昨晚我明明就睡在招待所里，这一上班就看见被人贴上了诬陷的大字报，肯定是有人想整我。”

　　“那你回招待所的时候登记了吗？”程国栋半信半疑的问道。

　　现在的王宝玉不比以前东风村的二流子了，既然程国栋能算计他，他也可以对着程国栋睁眼说瞎话。王宝玉没有直接回答他的问题，而是反问了一句：“程书记，上次登记簿的事儿就莫名其妙的。如果有人害我，登不登记的有用吗？”

　　程国栋似乎觉得王宝玉说的话有几分道理，毕竟刚刚发生过李传宗指使人更改登记簿的事情。程国栋语气平静，但是充满了不容置疑的威严：“我冷静想了一下，也觉得这件事儿中间有蹊跷，但无风不起浪，你跟那个小冯姑娘，还是走远一些的好，毕竟咱们镇政府跟恒通公司是一种合作的关系。”

　　这话听起来像是命令一般，王宝玉觉得很不舒服，也就没有答话。程国栋也看出了王宝玉有些情绪，于是又客气的说道：“雪曼来电话，说春节一定回来，到时候咱们再聚一聚。”

　　这是王宝玉爱听的话，他忽然明白，程国栋一向举止得体，为什么今天会对自己发火，也许是把自己当成了未来的准女婿，所以格外生气。这很好理解，哪个家长也不愿意自己的女儿嫁给一个四处沾花惹草的男人！

　　嗯，一定是这样的！想到这里，王宝玉不由嘿嘿笑了，说道：“程书记，我向党发誓，我跟那个冯春玲真的啥事儿没有，嘿嘿！再说人家那么漂亮，怎么会看上我呢！”


第0380章 话不投机

　　程国栋被王宝玉说的脸上也微微露出了笑意，说道：“宝玉，不用发誓，其实通过这件事儿，也反应出一个问题，那就是敌人依旧没有放弃找机会攻击我们。越是这紧要关头，越要严格要求自己，绝对不能受人以柄！”

　　程国栋故意把“敌人”这两个字说得分外清晰，王宝玉明白程国栋口中的敌人指的是谁，当然是李传宗，这个大院里，除了他，没有人敢和程国栋这个书记叫板的。

　　王宝玉略微分析了下，自己平日也没有得罪谁，归根结底就是和李传宗弄了几场不愉快，兴许就是他这个狗日的安排人干的，说不准昨晚还真就找人跟踪了自己！

　　一想到这里，王宝玉还真的有些后怕，看来今后办事儿还真是要分外小心，幸好昨晚去的是冯春玲那里，如果去了叶连香那里，恐怕名声比这还要臭。

　　“宝玉？”程国栋见王宝玉半天没说话，于是轻声喊了声，接着说道：“宝玉，你也不要有太大的压力，你尽管大胆的去干工作，其他的事情都不要往心里去。即使出现什么问题，我也会在背后鼎力支持你的。”

　　程国栋这几句话说的很真诚，就像是和家人谈心一样，让王宝玉的心里不由又燃起了一丝感动，他郑重的点点头，说道：“多谢程书记，以后我会多加小心的。”

　　说着王宝玉站起身来，从兜里摸出一个信封，放到程国栋桌子上，轻轻推了过去。

　　程国栋会意的用手指轻轻掀了一下，看到里面是一沓钱，至少有一万。心中高兴，口中却说道：“宝玉，你这是干啥，快拿回去，以后你用钱的地方还多着呢！”

　　“程书记，一点儿心意。就算是春节我给雪曼这个大学生的压岁钱吧！”王宝玉呵呵笑道。

　　“你要是这么说，我不收雪曼恐怕还要怪罪我。那就先感谢了。”程国栋呵呵笑着，拉开抽屉，随手将信封放了进去。

　　“程书记，如果没有别的事儿，我想下午就回东风村去，很长时间没看爹娘了。”王宝玉说道。

　　“好！也没什么事儿，就早点儿回去吧！替我给你父母捎个好，提前给二老拜年了。”程国栋异常客气的说道。

　　一场风波就这样平息了，王宝玉走出了程国栋的办公室，想了想，还是硬着头皮，敲开了李传宗办公室的门，大过年的，不和镇长打声招呼也有些说不过去。

　　“呦，原来是王主任大驾光临，有失远迎。”李传宗正在屋里喝茶读报，一看是王宝玉进来，连忙坐直了身子，口中却冷嘲热讽的说道。

　　王宝玉知道他的狗嘴里吐不出象牙，也不在乎，依旧呵呵笑着说道：“李镇长，马上我就要回家过年了，想提前来给您拜个年。”

　　“真是太阳打西边出来了，王主任竟然还记得我。”见王宝玉说得客气，李传宗略微收敛了一下刚才的态度，也换上了一幅笑脸，但语气仍然是酸甜口的。

　　王宝玉深知以和为贵的道理，压住火，尽量放低音调，显得十分真诚的说道：“李镇长，您是我的领导，这么做都是应该的。过去的一年，也没少给您添麻烦，希望来年，能有个新的开始。”

　　“呵呵，王主任真是客气，你是一名优秀的年轻干部，有冲劲有活力，这个是众所周知的。只是以后呢，要多注意工作方法，努力使自己成为一名成熟的领导干部，也不枉国家培养你一回。”李传宗轻咳了一下，打着官腔说道。

　　“感谢领导的悉心指点，我会牢记在心上。”王宝玉显得毕恭毕敬，心中却暗骂李传宗处处算计自己，还摆出一副正人君子的态度。但是既然来了，就要表现出些诚意，王宝玉伸手放进了兜里，碰到了那个厚厚的信封。

　　正要掏出来，却听到李传宗嘴角扬起一丝鄙夷，有些幸灾乐祸的说道：“我刚刚听说了你和小冯的事情，说起来呢，男欢女爱，合情合理，没什么不妥。但是专拣窝边草吃，难免有失一位主管领导的尊严，这不闹得沸沸扬扬的让人笑话，连我这当领导的都很没面子，今后这方面还是要多注意。”

　　“李镇长说的是，不知道是哪个狗日的专门设计陷害我，看起来经济的发展还是引来了一些人的不满啊！”王宝玉一看李传宗的态度，强压着的火气不由的又起来了，很不满的骂道。

　　“王主任，注意你的说话态度，一名领导干部，怎么能张口闭口的就骂人，这也太没有素质了。”李传宗脸色一下子变了，冷冷的说道。

　　“我这是直率，总比某些人背地里搞小动作要好。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“你……”李传宗登时涨红了脸，嘿嘿冷笑着问道：“王主任，你该不是怀疑我吧！”

　　“像李镇长这样的领导，绝不会干这种鸡鸣狗盗之事，我是骂那些一心只顾私利，妨碍经济发展的小人。”王宝玉嘿嘿冷笑着说道。

　　李传宗的脸色此时十分难看，他冷声说道：“王主任，我这么说也是好意提醒你。你可不识好人歹！”

　　王宝玉这会儿彻底恼了，他厉声说道：“李镇长，要是你那种嘲讽的口气都是为我好的话，那我这么说也是替你操心了！省的你不积功德，将来得了报应，还非得说我没有提醒过你！”

　　真是话不投机半句多，王宝玉没想到跟李传宗的谈话，说着说着就说出了火药味，李传宗脸色铁青，口中不善的说道：“王宝玉，你如果来我这只是为了骂人的话，那么请你离开！关于你跟冯春玲的事情，政府要进行调查，看看你是否还适合负责恒通公司的事情。”

　　“随便！本人身正不怕影子斜。我就是进牛圈，也比进这间破办公室心里敞亮！”王宝玉不屑的说道，信封也没有被掏出来，便转身就离开了李传宗的办公室，然后重重的关上门，愤然而去。


第0381章 回家

　　回到办公室里，王宝玉当然没有忘了给冯春玲打了个电话，并告诉了她刚才所发生的事情，让她无论到什么时候，都不要承认这事儿。

　　冯春玲自然听从王宝玉的安排，但不免还是有些闹情绪，在王宝玉几句甜言蜜语下，冯春玲还是恢复了精神，说下午就想回去。王宝玉说不去送她了，现在这个时候，必须要避嫌。

　　半个小时之后，王宝玉给村支部打了个电话，让人转告家里自己今天就回去过年，然后，他终于踏上了归乡的路。依旧像过去一样，在路口拦了一辆回东风村的牛车，坐一会儿走一会儿，这条曾经不知走过多少次的山路，这回竟然显得如此的漫长。

　　王宝玉在牛车上坐的不耐烦，颠的两瓣屁股都要开花似的疼！他不由在心中暗暗发誓，等老子真正有了钱，第一件事儿就是修好这条路，让这条路通车！

　　闲的实在无聊，王宝玉便跟同行的老农简单聊了聊东风村的现状，知道自从自己离开之后，东风村依旧如故，并没有发生什么事儿。

　　天快要黑的时候，王宝玉终于看到了东风村的样子，皑皑白雪的群山之中，一片低矮的房屋，只有炊烟和犬吠，带给小村一丝的活力。一切照旧，又似乎少了些什么，让人心里感觉很是松落。

　　哦，是少了钱美凤的等待。以前回家的时候，美凤每次都推着自己送给她的自行车在村口翘首等待。而每一次，自己心中也会升起一种幸福，脚步也会不由得加快，最后两个年轻人让人羡慕的手牵着手一起回家。

　　而这次，这么久没有回家，美凤为啥没有来接自己？难道是她真的变心了？王宝玉猜测的有些心烦，一个人走路也倍感无聊。

　　王宝玉走上了东清河的堤坝，看着这条写满童年乐趣的东清河，显得如此的冷寂和窄小，不由心中一阵感伤，所有的一切，都将成为遥远的记忆，生活的脚步不知道会将自己带向何方。

　　沿着堤坝，王宝玉很快就看到了自己的家，三间低矮的小土房，写满岁月痕迹纹理斑驳的木板大门，还有院子里的压水井，一切都让王宝玉的心中忽然升起一种怅然若失的感觉，这是自己熟悉的家，却又感觉很陌生，仿佛这都只是梦中的景象。

　　“爹，娘！我回来啦！”临近家门口，王宝玉使劲大喊了一声，想让自己各种复杂的情绪释放出来。

　　“宝玉，我的儿，你回来了。”随着一声亲切的呼唤，林召娣出现在屋门口，手上正拿着一个大碗，脸上难以言表的惊喜正是对王宝玉最好的欢迎。

　　王宝玉鼻子一酸，快步上前拉住了林召娣的手，口中叫道：“娘，我回来了，儿子很想你。”

　　“娘也想你啊！”林召娣的眼中出现了点点泪光，她仔细打量着王宝玉，又爱抚的摸了摸王宝玉的头发，说道：“宝玉，你都瘦了，是不是在外面吃不好啊？”

　　“娘，我没事儿，一切好的很。我爹呢？”王宝玉笑着说道，他却觉得林召娣照比以前，显得瘦了不少，头上也多了些白发。

　　“有出息的儿子，终于想到回家了。”娘俩正说着话，贾正道听到了王宝玉的声音，也笑着从东屋走了出来。毋庸置疑，王宝玉现在可是他最大的骄傲，在东风村谁见了贾正道，不点头哈腰的称呼一声贾师傅，就连那些村干部，也都是毕恭毕敬的。

　　“爹，您看起来精神还是那么好。”王宝玉笑着说道，干爹贾正道确实没有太大的变化，感觉还胖了点，依旧留着长长的胡须，一幅仙风道骨的样子。

　　“你爹现在不着家，三天两头就有人请，不知道这些人安得什么心。”林召娣不满的嘟囔道。

　　“安得啥心？还不是冲着我是一个活神仙，能帮助他们趋吉避凶。”贾正道挺着胸脯说道。

　　“你那点儿本事儿，我可是很清楚，他们不过都想拉关系。”林召娣反驳了贾正道的说法，语气中还带着些不屑。

　　贾正道不在乎的说道：“拉关系又咋了？别人倒是有这关系让人拉去，不是谁都有福气养个好儿子的！”

　　林招娣扑哧一声笑了，说道：“老不正经的，啥样的儿子也得管你叫一声爹啊，宝玉还不是从前的宝玉嘛！”

　　“头发长，见识短。”贾正道说道，不满林召娣的说法。也许是太长时间不回家了，王宝玉觉得干爹干妈吵架的样子也很亲切，他拉着干爹，一边走进东屋，一边说道：“爹，您看风水的本事儿我是知道的，说起来儿子还是你的徒弟呢！”

　　“还是我儿子会说话，哪像你娘，从年轻的时候就这毛病，一天不损我两句就过不去。”贾正道呵呵笑道，跟王宝玉一起进了东屋。

　　东屋的炕上，依旧摆着熟悉的炕桌，几个小菜已经摆上了。林召娣从门外伸过来半个身子，问道：“宝玉，想吃点啥？娘给你做。”

　　“我还真就很谗娘做的红烧肉，那叫一个香啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“早就备下了，等着，一会儿就好，咱吃带热乎气的。”林召娣喜滋滋的答应道，去了厨房。

　　“宝玉，来，上座！”贾正道笑着让道。

　　王宝玉连连摆手，不满的说道：“爹，你这是寒碜我呢！要是让街坊邻居知道了，背后还不戳我脊梁骨！”

　　贾正道满意的捋着胡子，便先坐了下来。王宝玉脱鞋上了炕，跟贾正道一起坐在了对面桌边上，随手抓起一把花生米放到嘴里嚼了起来。

　　王宝玉觉得，还是在家里舒服，不用有那么多的顾忌，想吃就吃，想睡就睡，完全是自然本性的流露。

　　“爹，家里的年货都办齐了吧？”王宝玉问道。

　　“齐了，钢蛋昨天买了一大堆东西给送过来，估计吃到二月二都没问题。”贾正道颇为满意的说道。

　　王宝玉又接着问道：“家里还有啥要收拾的？”

　　贾正道给王宝玉倒满酒杯，说道：“自打进入腊月门，美凤就见天的和你娘忙活，啥都收拾妥当了。你只管吃好喝好，啥都不用操心。”


第0382章 玩疯了吧？

　　这时，林召娣端着一盆热气腾腾的玉米粥进来，也插嘴说道：“钢蛋和美凤兄妹俩个，对咱家的照顾那是没得说，宝玉，你可不能亏待了他们。”

　　“这个我知道。”王宝玉随口应承道。

　　林招娣放下盆子，坐在了王宝玉身边，说道：“儿啊，咱以前那条件，按说还配不上人家美凤呢。美凤可是个实诚孩子，你对她可多上点心。”

　　王宝玉不耐烦的说道：“娘，钢蛋以前还不配和我搭亲沾故呢，他能有今天，还不是我看着美凤的脸？他们还想让我怎么上心？村里谁也说不出个不字来，您就放心吧。”

　　王宝玉说着，从随身的包里拿出了一个大纸袋，放到桌子上又说道：“爹，娘，这里是十万块钱，你们收好，想吃啥就吃啥，千万别不舍得。”

　　“我儿子真是有本事儿，宝玉，爹娘不缺钱，你留着钱有大用途。”贾正道高兴的说道，却没有拿桌子上的钱。

　　“就是，爹娘现在的日子过得好着呢！不用钱。”林召娣脸上洋溢着一种幸福和满足，也附和着说道。

　　“快收起来吧！”王宝玉说道，“爹娘，以后儿子一定让你们过上城里人的生活，出门坐小车，吃龙虾鲍鱼。”

　　“呵呵！现在每天都能有肉吃，已经是以前不敢想的日子，爹娘很知足。”林召娣说道，一边笑着一边擦了擦眼角的泪水。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“娘，吃肉不叫好日子。改天我带您二老到城里去住，人家那才叫过日子呢！”

　　林招娣乐呵的点点头，还是听了王宝玉的安排，将钱锁进了炕上的大木头箱子里，说道：“这钱我先替你收着，你这孩子打小就大手大脚的，别乱花了，将来娶不上媳妇。”林招娣说完，给贾正道递了一个眼色。

　　贾正道犹豫了一下，还是说道：“宝玉，转过年，我看你跟美凤的亲事就定下来吧！你俩都不小了，总不能就这样拖着。”

　　“就是，美凤是多么好的姑娘啊！”林召娣也跟着说道。

　　这是王宝玉最不愿提起的话题，爹娘并不知道，自己已经擅自做主，跟程雪曼订下了千日之约，就在前几天，还躺在了一张床上共同设想美好的未来。

　　“爹，您行走江湖为人释疑解惑这么多年，应该知道，缘分的事情是不能强求的，我现在还不想结婚，以后再说吧。”王宝玉摇着头说道。

　　能够看到两位老人脸上的无奈，还有那微微的叹息，贾正道和林召娣心中明白，现在的儿子真的长大了，不但出手阔绰，主意还特别正，他想干什么，爹娘已经管不了了。

　　“美凤现在的笑模样都少了，大概也是因为事情拖得太久，女儿家经不住这样长期没有准，毕竟年龄越来越大了。”林召娣忍不住说道。

　　“她要想跟我，那就等，要不她就去找别人好了。”王宝玉心中很烦，满不在乎的说道。

　　“宝玉，你这是说啥呢！”贾正道不高兴的说道，“美凤咋说现在也是爹娘的干女儿，和你在我们心中的地位是一样的，你不许欺负她。”

　　“爹，娘，我咋能欺负她呢！我现在工作很忙，没时间考虑成亲的事儿。”王宝皱着眉头说道。

　　正说着，门外传来的脚步声，钱美凤走了进来，看起来比先前要清瘦了许多，倒是显得一双眼睛更大了。看见炕上坐着的王宝玉，钱美凤笑得很不自然，口中带着些责怪的说道：“宝玉，还记得回家啊？”

　　“这是咋说话呢！人行千里都要有个家，我当然要回来的。”王宝玉不高兴的说道，心里暗自埋怨美凤不会说话。

　　“我看你是在外面疯的把爹娘和我都忘了吧！”钱美凤没有退缩，冷冷的抛下一句话，转身就去了厨房。

　　“脾气咋变得这么大呢！”王宝玉嘟囔道，感觉有些莫名其妙，以前的美凤可不是这样的，一向对自己很温柔体贴。

　　“你就少说几句吧！”林召娣皱着眉头对王宝玉说道，看样子不满意王宝玉的态度。

　　“娘，我还是不是你儿子！我每天累得要死要活的，还得提防有人陷害，一个安生觉都睡不好。好容易回到家，美凤就这么给我撂脸，说什么疯不疯的胡话，这日子以后还过不过了！我非得整天跟着她就好了啊！”王宝玉摔下筷子，愤愤的说道。

　　林招娣拣起王宝玉的筷子，又塞到他的手中，说道：“宝玉，娘知道你在外面也吃了不少的苦。但是今天这顿团圆饭，你怎么着也得让大家都吃到肚子里去！”

　　王宝玉不忍心惹干娘生气，只得点头同意了。一番小小的争吵，将王宝玉刚回家时的那份激动冲淡了不少，他忽然觉得，自己跟钱美凤的事情，不能就这样拖下去，早晚必定会闹出乱子来。但自己又找不到钱美凤哪里不好，即使想分开，也需要有一个妥当的借口。

　　没过多久，钢蛋也来了，对王宝玉自然是笑呵呵的，一幅毕恭毕敬的样子。这让钱美凤几次都表现出不满，林召娣因为王宝玉回来，又多做了几个菜，一家人乐呵呵的吃了顿晚饭。

　　晚饭后，美凤推说身体不舒服，便早早的回去了，王宝玉觉得很累，也就没去送她。钢蛋又去了菌种基地，那里现在已经成了他的家，不光是他，王宝玉还听说李秀枝的丈夫张大柱，也每天泡在那里，将老婆孩子扔在家里，自己过那种逍遥自在的日子。

　　王宝玉早早的去了西屋，发现西屋的灯泡也换上了大的，整个屋子里亮堂了很多。王宝玉躺在炕上，盖着厚厚的棉被，随手拿过炕边的黄纸书，恍惚之中，好像又回到了从前的生活里。

　　就是在这个小屋里，王宝玉第一次看到了干爹珍藏多年的术士类书籍，也正是因为这些书，才让王宝玉能够走出了这个小村，成为了一名镇上的领导，说起来，这些书的功劳倒是不可小视。


第0383章 啥是艺术

　　想到这些，王宝玉就觉得这些书很亲切，连上面散发出的味道都显得好闻，不由得将书捧在手里，再次细细的翻开了起来。

　　回头再看这些书，显得有了不一样的感受，以前王宝玉没啥经历，只能揣测书上所写的内容，对于一些关键性的话，还是模模糊糊的，不得究竟。但今天的王宝玉，先是经历了开展黑木耳项目的艰难，又参与侯四被抓的重大事件，思想上已经成熟了许多，对于书上写的内容，有了更深一层的感悟。

　　这堆书里，还有诸葛春给他的几本书，一想到这个神秘的人物，不知道还在不在人世，王宝玉的心中就有了几分的感慨，人生真像是一场梦，到头来能有人记得，已经是不易了。看了一会儿《三国演义》，睡意袭来，王宝玉忘了关灯，就这样美美的睡着了。

　　第二天吃过早饭后，村长田富贵就匆匆赶来，说是要请王宝玉中午去家里吃饭。一想到田富贵曾经和马顺喜联合想害自己，逼走了红红，王宝玉就气不打一出来，很想上前打田富贵几个耳光。

　　王宝玉推说身体不舒服不想去，田富贵自然是一再热情邀请，就差跪下来磕头了，还说已经请了所有村干部，请王宝玉务必赏脸。

　　王宝玉虽不是铁石心肠之人，却也是爱憎分明。此时，他对田富贵是打心眼里厌恶，田富贵越是笑脸相迎，自己越觉得他内心肮脏险恶，自然更不想去参加饭局。

　　二人正在争执之时，干爹却认为村长相请那是很大的面子，不顾王宝玉的反对，一口替王宝玉答应了下来，说道：“他田叔，宝玉有你们照顾着是他的福气，中午这就过去。”田富贵这才满意的走了。

　　“爹，以后我的事儿你少管！”王宝玉皱着眉头，倚在门边不高兴的说道。

　　贾正道沉默了会儿，说道：“咋了，出去几天，就不认得乡里人了？你看人家田村长说了多少好话，咋地也得给个面子。”

　　王宝玉见干爹有些不悦，连忙陪上笑脸，给干爹点上旱烟袋子递了过去，说道：“爹，好多事儿您都不知道。咋说呢，咱现在是出息了点，但也多少眼睛盯着呢。这整天凑到一起胡吃海喝，让领导看到了还以为拉帮结派呢，以后还不是儿子的难处？”

　　贾正道这才露出个笑脸，说道：“儿啊，你说的是这个理，不过过年热闹下，谁也说不出来个啥。以后说不定谁帮衬一把呢！”王宝玉只得点头同意了。

　　到了中午，王宝玉慢腾腾去的很晚，一进田富贵的家，就看见刘小娟和田英正在厨房里忙乎着，东屋则传来村干部们吵吵闹闹的声音，好像正在打扑克。

　　“王主任来了，快进屋！”刘小娟没有直呼姓名，而是异常客气的说道。田英一看见王宝玉，立刻叽叽喳喳的说道：“臭宝玉，当了村干部就不认识我了？”

　　“这孩子，怎么能这么说话呢！”刘小娟嗔怪的轻轻打了田英一下。

　　“哼！他就是当上了省长，在我眼里也是臭宝玉，坏宝玉。”田英冲着王宝玉吐了下舌头，不屑的说道。

　　王宝玉知道田英是个直肠子，也不生气，虽然他对田富贵的所作所为耿耿于怀，但是对田英，还是没有一丝的讨厌，反而这会看见她觉得心情好多了。

　　“英子，最近怎么样？真是女大十八变，越变越难看。”王宝玉呵呵笑着，忍不住和田英开起了玩笑。

　　“狗嘴里吐不出象牙来！哎，还能怎么样，就学校那点事儿。”田英语气中有些无奈，田英的变化不大，还是显得挺黑的，只是头上的马尾辫不见了，烫了头发，穿着也时尚了不少。

　　王宝玉也听说了，田英考上了南方的一所艺术院校，学的还是音乐专业。这有些出乎王宝玉的意料，他怎么也记不起田英会唱歌。后来还是程雪曼点拨了他，艺术院校的录取分数比较低，田英高考成绩不好，只好选择了这种学校。

　　“嘿嘿，大学生就是架子大。来，给哥唱两句我听听，唱个流行的！”王宝玉说着又去习惯性的捏了下田英的鼻子。

　　田英猛的躲开了，嚷嚷道：“死宝玉！拿开你的贱爪子！你懂什么叫艺术？还唱两句，当是搭台唱戏哪！文盲！哼！”

　　“嘿嘿，那才让你教教我呢！省的以后说是你的同学，再给你丢人！”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　正想再和田英聊几句，田富贵闻声开门出来，非常热情的把王宝玉让进了屋。果然，在地上的圆桌上，几个村干部正在打扑克，会计张时趣的脸上已经贴上了纸条，副村长兼民兵连长龚向军的脸上也被画上三条腿的乌龟，新任妇女主任名叫郑凤娇，是马顺喜的小姨子，也许是照顾她是个女人，没有给她贴纸条画乌龟。

　　据说这个郑凤娇，已经嫁到了外地，王宝玉不当妇女主任后，马顺喜就让她当，有这种好事儿，郑凤娇便举家迁回了东风村。有了王宝玉打下的良好基础，东风村的妇女工作很好做，她倒是当的如鱼得水，很是滋润。

　　郑凤娇和郑凤兰长得有几分神似，还算是漂亮，只是她两眼秋水，笑中带媚，一看也不是什么好鸟。一看王宝玉进来，郑凤娇没说话，只是笑着撇了王宝玉一眼，明显带着些骚媚的味道。

　　马顺喜没参加牌局，而是坐在炕上喝茶，东风村没了王宝玉，马顺喜自然又是一手遮天，日子过得很快活。王宝玉一进屋，马顺喜立刻下了炕，非常热情的跟王宝玉握手，一再说王宝玉是东风村的骄傲之类的客套话。

　　说实话，王宝玉对马顺喜倒是没有太大的气，毕竟两个人始终都是对头，马顺喜没少算计王宝玉，王宝玉也没少整马顺喜。只是田富贵，王宝玉觉得始终对他不错，两人在过去相当长一段时间里还是同盟战友，没想到他是属狗的，看谁不对眼就暗地里对谁下黑手。


第0384章 想去镇里

　　王宝玉的到来，让本来热闹的牌局立刻散了场，王宝玉被让到了正对门的主座上，马顺喜和田富贵则分别坐在了两旁，两个人的脸上尽是恭维之色，一会儿递烟，一会儿倒茶，一口一个王主任的叫个不停。

　　王宝玉也不怎么客气，自己可是镇里的干部，能来参加这次饭局，已经给了他们很大的面子。

　　不一会儿，菜就端上来了，自然鸡鱼肉蛋丰盛无比，田富贵还拿出了小卖店里最好的二锅头，先给王宝玉满满的斟上一杯。

　　“我代表东风村的村委会，先敬王主任一杯，祝王主任步步高升，再创辉煌。”支书马顺喜抢先站起来举着杯说道。

　　“东风村有马支书和田村长坐镇，也一定会有更大的发展。”王宝玉没有起身，跟马顺喜碰了一下杯，一饮而尽。喝完忍不住咳嗽了两句，喝惯了好酒，才发现这二锅头劲头太大，呛嗓子。

　　“不知道是不是咱东风村的风水好，出了两个镇里的领导，尤其是王主任，年轻有为，前途不可限量，嘿嘿。”田富贵也恭维的说道。

　　王宝玉虽然不喜欢田富贵，但还是跟他喝了一杯，毕竟是到他家来吃饭，该有的礼貌还是不能缺的，至于跟田富贵之间的恩怨，君子报仇十年不晚，早晚一定跟他清算。

　　王宝玉笑着说道：“田叔，啥风水不风水的，我要不是拿你做榜样，也走不到今天。”王宝玉这话自然有所指，而田富贵哪里听得出来，只是笑的更开心了。

　　“王主任，我也敬您一杯，感谢你为东风村的妇女工作打下的坚实基础。”郑凤娇一脸笑意的站起身来，举着杯说道。

　　“没什么，在其位谋其政，相信你也会干好的。”王宝玉不冷不热的说道，他从郑凤娇的眼里，总能看出一丝“春意”，这让他不由的心生提防。

　　郑凤娇咯咯笑了，又说道：“王主任，那有功夫还请您多多赐教，到时可别对我保留啊！”说完，热情的给王宝玉夹了块鱼放到盘子里。

　　王宝玉平日并不是十分喜欢吃鱼，而且还是不喜欢的女人夹过来的，只是干笑了两声，并没有吃。

　　紧接着就是龚向军和张时趣敬酒，王宝玉也喝了，他对这两个人倒是觉得很亲切，毕竟在一起工作那么长的时间，彼此之间相处的还不错。

　　五杯酒下肚，王宝玉觉得微微有了些酒意，兴致也起来了，酒自然是越喝越高兴，于是便大方和跟村干部们喝了起来，相互敬酒，捉对厮杀，场面很快就又热闹了起来。

　　足足吃喝了近一个下午，酒席才散去，各自回家。王宝玉不胜酒力，已经喝得走路打晃，借着酒意，王宝玉有意无意的骂了马顺喜和田富贵，只是效果并不好，因为马顺喜已经喝到桌子下面去了，田富贵则爬上炕就睡着了。

　　张时趣和龚向军，虽然脚下不稳，但还是架着马顺喜将他送回了家，整个酒桌之上，唯有郑凤娇没事儿，果然应了“女人敢端酒杯，一定酒量大”这句话。

　　“王主任，我送你回家吧。”王宝玉在村路上，晃晃荡荡的没走多远，后面就传来了郑凤娇的声音。

　　“不用了，老子没事儿。”王宝玉嘴里嘟囔着，脚下却一滑，差点摔倒。

　　“嘻嘻！还逞强呢！”郑凤娇赶了上来，伸手就架住了王宝玉的胳膊。王宝玉甩了几下胳膊，也许是酒喝多了没有力气，竟然没甩开，只能任凭郑凤娇架着他往回走。

　　“王主任，我早听说你的大名，真希望能到你的手下去干。”郑凤娇笑着说道，说着还侧了侧身子，将软软的胸脯贴在了王宝玉胳膊上，说话时嘴巴都要贴到王宝玉的耳朵上了。

　　王宝玉当然听出来她的意思，也感觉出了她的动作。心里明白的，这个骚娘们，分明想跟自己拉近乎，妄想着再混到镇里去，还真是有野心，脸皮也够厚的。

　　王宝玉不缺女人，而且个个都比她强好多倍，所以对她这套也没太多兴趣，便嘿嘿笑着说道：“郑主任，只要你抓好东风村的妇女工作，一定有机会到镇里去的，我算过，咱村容易出干部。”

　　郑凤娇发嗲的问道：“那王主任算过我也会去镇里当干部吗？”

　　王宝玉斜了她一眼，嘿嘿笑了，说道：“郑主任一脸的福气相，即使不去镇里，这辈子也受不了苦！”

　　“嘻嘻，还是王主任说话好听。我早就听女人们说过你会看相，那就给我看看呗！”郑凤娇拿腔撇调的说道，说着还把手放到了王宝玉的面前，立刻一股子雪花膏的味道就扑了过来，熏得王宝玉的胃里直翻腾。

　　“不行，这行我已经不干了。”王宝玉断然拒绝，他现在可不是给谁都看相的江湖术士了。

　　郑凤娇接着说道：“我可是掏卦钱的，要不跟老辈子似的，拿东西换也行。什么米啊，豆了的，只要你开口，我都给你！”说着暧昧的往王宝玉身边凑得更近了。

　　王宝玉哈哈笑了，颇有讽刺意味的说道：“郑主任真会说笑话，现在都啥时代了，真金白银都不管用，你那破皮烂肉的也能拿出手？要卖的这么贱，我当初还学个屁啊！”

　　郑凤娇嘟了嘟嘴，不说话了，只是架着王宝玉往家走。走着走着，王宝玉觉得脑袋发晕，还有点疼，眼前有些迷糊，心中不由大骂田富贵，进的二锅头一定是他娘的假酒，要不咋喝得这么难受。

　　王宝玉到底还是迷糊了，当他睁开眼睛的时候，感觉自己的身上盖着一床软软的棉被，一丝浓郁的香气飘进了他的鼻子里，伸手一摸，摸到了一团软软光滑的肉，心中一惊，立刻扑棱一下坐了起来。

　　王宝玉使劲揉了揉眼睛，环顾四周，自己正躺在一个陌生的屋子里，屋子里收拾的很干净，雪白的墙上贴着几张明星照，墙边则是高低柜家具，看起来也挺新的，显然这间房子有个利落的女主人。


第0385章 老子掐死你

　　当王宝玉眼睛落到炕上的时候，一下子惊呆了。郑凤娇正笑眯眯的看着他，从裸露出的香肩能够看出来，郑凤娇的身上是光溜溜的，王宝玉一看自己，竟然也是一丝不挂。

　　操！到底让这个骚娘们算计了，王宝玉心里一阵恼怒，不由心中暗暗骂道。

　　“嘻嘻！王主任，你好勇猛啊！真过瘾！”郑凤娇伸出一条雪白的胳膊，摸了一把王宝玉的胳膊说道。

　　“你他娘的对我做了什么？”王宝玉一把推开郑凤娇的手，板起脸，语气不善的问道。

　　“咋了！还想赖账啊！是你非要到我家来，还跟我做了那事儿。咋了，这一会儿功夫就不认账了？”郑凤娇不高兴的说道。

　　绝对是一场阴谋！王宝玉心中后悔自己怎么如此不谨慎，上了这个骚娘们的当。但事情既然发生了，后悔也没用，只怪自己喝酒太多。

　　“郑凤娇，你胆子可真大，领我到你家来，不怕你男人和孩子碰到？”王宝玉不解的问道。

　　“我男人领着孩子回去看他老娘去了，明天才能回来。”郑凤娇一幅无所谓的样子，说着坐了起来，任凭白生生的胸脯暴露在王宝玉的面前。

　　诚实说，郑凤娇长得到不赖，有胸有屁股，皮肤也好，绝对是那种让老爷们流口水的娘们。但今天的王宝玉，身边的美女不少，再看这种女人，尤其生过孩子的女人，再挺拔的胸，再光洁的皮肤也会留下些生养的痕迹，总让人记起这种女人和别的男人好过，所以就提不起兴趣来了。

　　“郑凤娇，你就直说吧！有什么事儿需要我帮忙？”王宝玉枕着自己的双手，不紧不慢的说道。他知道她把自己拉到家里弄上炕，一定有所企图，便直言不讳的问道。

　　“很简单，你要找个机会让我到镇里去工作，东风村这个破地方，一来老娘就后悔了！待遇不高，事儿还多，混一辈子也混不出个一二三来！”郑凤娇托了托胸前的两团肉，似笑非笑的说道。

　　“你当我是皇帝呢，上来就狮子大开口。这事儿并不容易，需要有适当的条件和时机，等着吧。”王宝玉说道。

　　“别管干啥！只要能进政府大院我就满足了。呵呵！”郑凤娇咯咯笑道。

　　王宝玉不由露出一丝冷笑，问道：“打扫厕所，看大门的也行？”

　　郑凤娇不以为然的笑着说道：“凭王主任的本事，我要干那些活，到时候人家笑话的还不是你。”

　　“说的那恶心劲的，你是我啥人啊，你好不好别人笑话我干嘛？再说，你怎么确信我一定会帮你？”王宝玉嘴角挂着一丝不屑的笑，问道。

　　“这还不容易，如果你不帮我，我就告你强奸我。”郑凤娇依旧笑着说道。

　　“干你娘的！”王宝玉大声骂道，猛然转身一把将郑凤娇的脖子卡住，将她按倒在炕上。

　　郑凤娇一脸惊恐，两条腿使劲蹬蹬，很快就将被子蹬到了地上，整个一丝不挂的身体就暴露了出来。

　　此刻的王宝玉已经红了眼，他真想把郑凤娇掐死，如果真的被郑凤娇告了强奸，自己的这一辈子就完了，这个恶毒的娘们。

　　郑凤娇的手不停扑腾着，几次抓王宝玉的脸没有抓到，到底碰到了炕边家具上的一个杯子，杯子掉到水泥地面上，发出啪的一声脆响，顿时碎成了几片。

　　也是王宝玉命中不该犯下如此大错，杯子的响声让王宝玉立刻清醒了，他猛然放开郑凤娇，跳下炕，三两下就穿上了衣服，摸出兜里的烟，点上猛吸了几口，心情才稍稍平静了下来。

　　郑凤娇大口喘着粗气，使劲摸着脖子，惊恐无比的断断续续的说道：“王，王宝，玉，你好狠，你想掐，掐死我啊！”

　　“对，老子就想掐死你。”王宝玉冷冷的说道，此刻，他对郑凤娇一丝不挂的身体，丝毫兴趣都没有，只感觉那是一块散发着骚味的臭肉而已。

　　郑凤娇惊恐的拉过被子盖住自己瑟瑟发抖的身体，半天才回过身来，说道：“那样你会坐牢的！”

　　王宝玉慢悠悠的吐了个眼圈，瞪着她说道：“老子最讨厌别人威胁我，就算是鱼死网破，我也不会让小人骑在老子头上拉屎撒尿，你就死了那份心吧！”

　　“我怕你了。我再也不说告你的话了。”郑凤娇缓过神来，口气软了下来。

　　“郑凤娇，老子能混到镇里工作，就不怕你告我，你大概也听说了，镇派出所的所长都让老子给砸到监狱里去了，我还怕你这个疯娘们咬我？”王宝玉见郑凤娇害怕了，连忙恐吓加威胁的说道。

　　郑凤娇抱住双膝，很懊悔的说道：“我听说凡是跟你睡觉的女人，都捞到不少好处，没想到你是这样一个无情的人。”

　　郑凤娇的话，让王宝玉顿生警惕之心，难道说这件事儿背后竟然还有主谋？王宝玉冷冷的说道：“你听谁说的，我王宝玉在东风村只有钱美凤一个对象，跟别的女人从来没有往来。如果你老实说，兴许我还真找机会把你弄到镇里去。”

　　一听王宝玉这么说，郑凤娇略微犹豫了一下，还是老实说道：“昨天跟田村长聊天的时候，他说钢蛋这种没用的家伙，只因为妹妹跟你睡了，你就让他混得人模狗样的。他说我这么漂亮，你一定会感兴趣的，要不我再大的胆子也不敢这么招惹你啊。”

　　狗日的田富贵，果然是他，到今天依然还没忘了算计老子。王宝玉咬牙切齿的在心中暗骂道。看样子，自己对田富贵不能再心存仁慈，一定要神不知鬼不觉的把他搞掉，留着他就等于给自己留一个随时爆炸的炸弹。

　　“田富贵他是放狗屁，你可真傻，这种话也信！”王宝玉嘴角露出一丝轻蔑的说道。

　　“王主任，我也是鬼迷心窍了。我知道错了，刚才我说告你强奸，那是吓唬你的。”郑凤娇此刻也彻底清醒了，无比后悔的说道。


第0386章 搞什么鬼

　　“你知道错了就好，你想想，一旦让你男人和孩子知道了这件事儿，对你有什么好处？再说，整个东风村的妇女会怎么看你，太糊涂了！”王宝玉心情舒坦了很多，跟郑凤娇说起了其中的厉害。

　　“嗯！我就是喝酒喝糊涂了，你千万别跟我较真。”郑凤娇点着头，认为王宝玉说得不无道理。

　　“我刚才根本就没有跟你那个吧？嘿嘿！”王宝玉嘿嘿笑道，刚才下炕穿衣服的时候，他觉得自己的下身很清爽，无意瞟见郑凤娇两腿分开的那个地方，也挺干净的，上面连个水珠也没有。

　　“嗯！你喝得太多了，根本弄不起来。你是这方面的老手了，还用问我啊！”郑凤娇老实的承认了，脸上还露出了害羞的表情。

　　一听郑凤娇这么说，王宝玉心情大好，不由呵呵笑道：“郑凤娇，你就听我一句吧！不是靠这个就能混明白的，你大概也听说了在我之前的那个妇女主任，现在到了镇里，还不是全靠我念她是同乡罩着她呢！”

　　“你说的是叶主任吧？”郑凤娇似乎忘了刚才的不快，又有些兴奋的问道。

　　王宝玉点点头，说道：“除了她还会是谁？你认识她？”

　　郑凤娇眼神中流露出一丝羡慕，砸吧着嘴巴说道：“不认识，不过我早就听说过叶主任的大名，就是没有机会碰面。人家也算的上是女中豪杰，硬是能自己混到镇里去！”

　　哈哈，王宝玉看着郑凤娇这种嫉妒的神情，不由大声笑了起来，他拍着大腿弯着腰笑道：“哈哈，真想不到，还有人这么崇拜叶连香呢！赶明我告诉她，让她也高兴高兴！”

　　“嘿嘿，女人做到那个份上，可不就是很值了吗？王主任，都怪我糊涂，你不生气了吧？”郑凤娇说道。

　　“行！你有这份上进的心思也不算错，这事儿就算了，下不为例！”王宝玉大方的说道，再说跟这种女人不能较真，一旦她真的翻了脸，还是有很多事情说不清楚的。

　　王宝玉看了一下表，已经晚上六点多了，便起身告辞，郑凤娇骨子里依旧不老实，便当着王宝玉的面，赤身裸体的穿上了衣服，将王宝玉送出了门。

　　回到了家里，王宝玉又喝了一碗稀饭，这才觉得酒劲彻底过去，见钱美凤没来，忍不住问道：“爹，娘，美凤咋没过来吃饭啊！”

　　“美凤下午来过了，说晚上不来了，帮着他哥照看一下菌种基地。”林召娣说道。

　　王宝玉第一直觉，钱美凤在撒谎，菌种基地那里，有两个老爷们照顾着，根本不需要她。这个傻妮子，不知道哪根神经出了毛病，不但对自己冷冷淡淡的，连做事儿都变得这么神秘，现在还学会了撒谎。

　　“儿啊，女孩子家脸皮都薄，你这么长时间不回来，人家也不好意思主动贴乎你，该你这爷们低头的时候，就得学会低头，要不以后日子咋过啊？”林招娣叹了口气，暗示的说道。

　　王宝玉本不是喜欢低声下气怕媳妇的人，可如同跟屁虫似的钱美凤突然离得远了，这让人不得不很好奇。王宝玉忍不住想探个究竟，于是便离开了家，在夜色中向钱美凤家走去，果然跟王宝玉猜的一样，钱美凤的家中亮着灯，她根本就没去菌种基地。

　　王宝玉悄悄走进了院子，刚想推开屋门进去，忽然又想偷偷看看美凤在做什么，便蹑手蹑脚的来到亮着灯的窗下，慢慢露出了半个头。

　　令王宝玉没有想到的是，屋子里不光是钱美凤一个人，还有另外一个妇女，两个人似乎正在小声说着什么，妇女的脸孔很生，显然不是东风村的人。王宝玉毕竟当过妇女主任，东风村的女人他都认识，这个他可以确定自己见也没有见过。

　　王宝玉将耳朵贴到窗边上，依旧听不清里面说的什么，只是看到钱美凤沉着脸，而那个妇女则脸上带着笑意，似乎很满意的样子。

　　“搞他娘的什么鬼！一对神经病！”王宝玉嘟囔了一句，还是决定离开这里，不想打扰了钱美凤跟这个妇女说话，这也是对钱美凤最起码的尊重。

　　离开钱美凤的家，王宝玉本来想回去，可是心里对钱美凤的事儿又痒痒的。可是既然出来了，总不能舔着脸去问钱美凤吧，不如就去菌种基地看看，也许能从钢蛋那里知道这个妇女到底是什么来头，顺便也看看木耳的种植情况。

　　王宝玉隐隐有一种感觉，钱美凤很少有朋友，这个妇女来这里，一定有重要的事情。

　　来到了菌种基地，只有钢蛋一个人在这里，王宝玉好奇的问道：“张大柱去哪儿了？”

　　“刚被李秀枝抱着孩子，一顿骂，灰头土脸的回家去了。”钢蛋嘿嘿笑着，带着些幸灾乐祸的味道。

　　“嘿嘿，张大柱也是的，孩子那么小，正需要人照顾，他倒好，整天躲这里图清净，该骂。”王宝玉也笑着说道。

　　“也不能全怪张大柱，据说，李秀枝生了孩子之后，胃口大的不得了，张大柱那身板骨根本就应付不过来，所以常常借着干活的理由躲在这里，嘿嘿！”钢蛋见王宝玉不是外人，于是神秘的说道。

　　“这也正常，等你有了媳妇后就明白了，女人是很难满足的。”王宝玉笑道。

　　钢蛋嘿嘿笑着，顺手把一张纸塞进了书里，口中说道：“俺这辈子就想一个人过了，这样好，省得被女人骂。”

　　王宝玉眼睛好使，不容分说的把那张纸给翻了出来，跟上次一样，上面写满了“周雨红”，还画了好多心形的图案。

　　不知道为啥，王宝玉看到这张纸，突然心中有了种酸酸的感觉，钢蛋表面上粗鲁，却有一颗执着的心，看样子心中还是没有忘记了红红。

　　钢蛋被发现了秘密，有些尴尬，嘿嘿笑着不说话。王宝玉叹了口气说道：“钢蛋，红红已经走了这么久了，音信杳无，我看你就别在惦记她了。”


第0387章 你爱过我吗

　　钢蛋挠了挠脑袋，不好意思的说道：“宝玉，不瞒你说，我也经常这么想，可是一个人的时候，还是忍不住想她。”

　　王宝玉想了想，还是没把红红在市里的事情告诉他，钢蛋是个直性子的人，如果知道了红红的消息，兴许一冲动还真就去找红红了，如果看到红红挨打，说不准会找那个小健拼命，到时候再闹出事儿，那就不值得了。

　　看钢蛋一幅痴情的样子，王宝玉不忍心让他彻底失望，宽慰他道：“钢蛋，人和人之间是看缘分的，正所谓风水轮流转，说不准就会把你和红红转到了一起。”

　　“宝玉，你是个小神仙，我信你的话。”听王宝玉这么说，钢蛋的脸上又露出了对未来的希望。

　　“嗯！抓紧现在好好干吧！”王宝玉说道，心中却是一声叹息，感叹钢蛋和红红之间，爱情多舛，现在他倒是希望两个人能够终成眷属了。

　　“我听爹妈说美凤到这里来了，咋没过来啊？”王宝玉没说偷看到美凤在家里的事情，装作不知道的问钢蛋。

　　“她撒谎呢！家里来客人了，她陪着呢！”钢蛋毫不隐瞒的说道。

　　“来客人了，咋不说一声，咱们也好好招待人家啊！”王宝玉略带埋怨的说道。

　　“嘿嘿！也不是啥重要的客人，是一个远房的婶子，就住在旁边的云集村。”钢蛋嘿嘿笑着说道，“俺爹妈死了之后，这些亲戚们一次也没来过，还不是因为家里穷，怕沾他们的？现在不知道从哪儿听说咱的日子过好了，又来攀亲戚了，我性子直，不想理她。”

　　哦！王宝玉应了一声，知道美凤在接待谁，心中的疑虑打消了。随便跟钢蛋聊了几句，又查看了一下菌种的情况，便迈着轻松的步伐回家睡觉去了。

　　接下来的几天里，王宝玉拒绝了马顺喜等村干部的邀请，除了中间跟干爹一起去给父亲王望山上坟，也没有其他的事情，闷在家里陪干爹干妈聊天，再就是优哉游哉的看书睡觉，大年三十到了，东风村那些记着王宝玉恩情的老百姓们，依旧用他们的方式给家里送来了不值钱的粮食和特产，贾正道和林召娣很高兴，一一感激的收下，脸上写满了自豪。

　　三十晚上，按照惯例，还是一家人坐在一起吃饭，当然钢蛋和美凤也是必须到场的。今天的钱美凤好像刻意打扮了一番，脸上擦了些值钱的化妆品，还穿上了漂亮的衣服，猛的看上去，比城里姑娘都有味道。

　　王宝玉看着高兴，心中却又几分惭愧，去了一趟市里，都没想着给美凤捎点儿像样的衣服回来，而对程雪曼却是一掷千金，自己做得也确实有些过分。

　　想到这些，王宝玉对钱美凤就显得格外温柔，不时的给钱美凤夹菜，钱美凤也乐呵呵的全都吃了。席间，王宝玉还主动讲一些令人捧腹的笑话，一时间，饭桌之上充满了过年的那份温馨和快乐。

　　要过年了，喝酒是少不了的，贾正道和钢蛋不停的碰杯，都喝了不少，王宝玉却没有喝几口，主要是因为钱美凤挡着让他少喝，说喝酒多了对身体不好，王宝玉觉得美凤还是心疼他的，就顺了她的意。

　　钱美凤今天显得格外高兴，不停地笑，一会儿给这个夹菜，一会儿又给那个倒酒的，忙的不亦乐乎。而王宝玉却觉得钱美凤有些异常，总觉得她的笑容之中，带着些伤感的味道，眼睛中总是潮湿的。

　　“美凤，你是不是有些不舒服？”王宝玉关切的问道。

　　钱美凤冲着王宝玉吐了下舌头说道：“我又不是大小姐，哪里那么娇气了啊。就是你和钢蛋抽烟太凶了，熏得我眼睛老流泪，还很疼呢！”

　　“嘿嘿，待会我给你好好吹吹。”王宝玉嬉皮笑脸的说道，如果没有程雪曼，和钱美凤一起生活倒也是很纯净。

　　钱美凤嘻嘻笑了，偷偷踢了王宝玉一脚说道：“等着吧，给你个机会！”

　　晚上十点多，钱美凤说想回去，主动提出让王宝玉送她，王宝玉当然不会拒绝，回来这几天，始终都没有跟美凤单独相处过，这让他的心中多少有些空落落的。

　　两个人依旧沿着那熟悉的河堤，缓步走着，小村的上空，不时炸响几声鞭炮，或是盛开几朵美丽的烟花。

　　“宝玉，这些天你想我了没有？”钱美凤挽着王宝玉的胳膊，低着头问道。

　　“咋会不想呢！美凤，最近你瘦了，还是要多吃饭。”王宝玉很关心的说道。

　　“我以前是有点胖的，现在体型好多了吧！是不是快赶上城里的美女了。”钱美凤看了一眼王宝玉，意有所指的说道。

　　“嘿嘿！谁也没有俺美凤漂亮，我喜欢丰满的你。”王宝玉嘿嘿坏笑着说道，伸手搂住了钱美凤的腰，钱美凤也顺势搂住了王宝玉的腰，两个人显得非常亲密。

　　走着走着，钱美凤停了下来，敛去了脸上的笑容，带有一丝哀怨的问道：“宝玉，你喜欢过我吗？哪怕一点点？”

　　王宝玉愣住了，他没有想到钱美凤会问出这个问题，他想了想，干笑着说道：“美凤，想那么多干嘛！咱们从小就在一个村子里长大，谁都了解彼此，是不是？”

　　此时，冷风吹散了钱美凤鬓角的一缕青丝，夜色下的钱美凤脸色显得有些苍白，她用略带沙哑的嗓音说道：“宝玉，我知道，从一开始我就是一厢情愿。咱们走到今天，我已经配不上你了。”

　　望着有些憔悴的钱美凤，王宝玉突然心剧烈的疼了一下，他爱怜的替钱美凤把那缕散发理好，真诚的说道：“傻妮子，如果我对你一丝感情没有，又怎么和你好了这么久呢？我是喜欢你的，爹娘也是喜欢你的。”

　　“我是说爱，宝玉，你爱过我吗？”钱美凤依旧问道，然而眼神已然失去了神采，连口气都变得十分脆弱，略显清瘦的身躯似乎十分疲惫，几乎就要倒下去一般。


第0388章 我们分手吧

　　王宝玉的眼眶突然潮湿了，他猛地将钱美凤揽入怀里，喃喃的说道：“美凤，对不起，都是我不好。瞧你现在都变成啥样了！你以前可不是这样的！别想太多了好吗，美凤？我会不放心的。”

　　“宝玉，如果有一天我离开你，你会埋怨我吗？”钱美凤突然莫名其妙的问道。

　　“美凤，你这是说啥，不许胡思乱想瞎琢磨。”王宝玉不高兴的说道，虽然在内心深处，他并不想跟钱美凤在一起，可是也不想失去钱美凤。

　　“你回答我，如果有一天我离开你，你会怎样？”钱美凤又问道，似乎很在意这个答案。

　　“如果有一天你选择离开我，我会为你祝福，一直把你当成亲姐姐看待，一直到老。”王宝玉说道。

　　“你会伤心吗？”钱美凤问道，王宝玉心中不解，这个憨妮子，今天哪来这么多问题。

　　王宝玉点了点头，说道：“伤心是一定的，但我会好好活着，因为只有这样，你才会生活的轻松，不会带着情感的负担过一辈子。”

　　“那我就放心了。”钱美凤长叹了一口，幽幽的说道。

　　“美凤，你今天到底咋了？”王宝玉从钱美凤的叹息声中，感觉到了一丝强烈的不安，不禁追问道。

　　钱美凤伸出双手紧紧搂住王宝玉，头靠在王宝玉身上，两行泪水顺着脸颊滑落了下来，落在他的脖颈里。

　　王宝玉有些不知所措，也搂住了钱美凤，爱抚着她的后背说道：“傻丫头，大过年的哭啥啊！是不是怪我没有给你捎礼物？”

　　“宝玉，我们分手吧！”钱美凤温柔的吻了一下王宝玉的脸，在他的耳边轻声说道。

　　钱美凤的声音很小，可是传到王宝玉的耳朵里，宛如一个炸雷，这突然而来的变化，让他一下子无法承受，他一把推开钱美凤，不敢相信的问道：“美凤，你说什么？”

　　“宝玉，我们分手吧！我太累了。”钱美凤嘤嘤哭泣着说道。

　　“美凤，你这是咋了？我心中是有你的。”王宝玉冲着美凤大声喊道。

　　“那算什么，反正我不想再跟你在一起了！”钱美凤也冲着王宝玉大声说道。

　　“这究竟是为什么？为什么？”王宝玉捂着脑袋，一脸颓废的说道。虽然他在心里，始终都不想跟钱美凤真的结婚生孩子，但就这样失去了，还是让王宝玉心中无比的失落，还有了一种难言的痛楚。

　　种种的往事立刻涌上了心头，钱美凤对他种种的好，两个人曾经在一起的那份温存，已经在不经意间，深深烙在了王宝玉的心里。

　　“你真的在乎我吗？如果我一直等着你，这辈子是否还能等到你娶我的时候？”钱美凤痛苦的问道。

　　王宝玉嚷嚷道：“美凤，婚姻对于你就那么重要吗？我早就说过了，咱们都还年轻，都可以再等一等，你给我点时间好不好？”

　　钱美凤拉过王宝玉的手放在自己胸前，摇着头苦笑着说道：“不好，宝玉，我不想等了，再也不想等了。宝玉，你好好摸摸我的心，它现在累的连跳动的力气都没有了。”

　　王宝玉坚毅的说道：“美凤，我不同意分手！等过了年，咱们就结婚好吗？一辈子在一起！”

　　钱美凤眼中的泪如断了线的珠子，源源不断的摔落了下来，她温柔的抚摸着王宝玉的脸，说道：“宝玉，你有这句话，也不枉我等了你这么久，这些就足够了。”

　　王宝玉抓住钱美凤的手，问道：“美凤，我知道我冷落了你，你不要再说气话了，我听着都很害怕。我也害怕失去你。”

　　“宝玉，你一直都嫌弃我傻，但是我心里不糊涂。你心中有个程雪曼，可是我就是不肯承认这一点儿，总是自己骗自己。可是这是无法改变的缘分，就像我心里有你一样，别人谁也夺不走，同样，我也没法把你的心从程雪曼那里拉回来，不如就成全你们。”钱美凤抽回手，哽咽着说出了实情。

　　“美凤，她只是我的同学，你为什么想这么多？”王宝玉心虚的说道，其实在他的心里，始终对程雪曼没有把握，只是越是这样，他就越想彻底拥有程雪曼，而看不到钱美凤所拥有的那份美丽。

　　钱美凤擦了擦眼泪，冷冷的说道：“宝玉，你还记得上次我去镇里看你吧？”

　　“当然记得，就是在我的办公室里，你遇到了程雪曼。”王宝玉不解的说道，心中却打起鼓来，难道钱美凤在这次见面中，看出了端倪？不可能的，自己可是很小心的，程雪曼也没有露出马脚啊！

　　“宝玉，对不起，我骗了你，那天晚上我没回去，在程雪曼家门口，我看到你们俩在一起。”钱美凤摇着头，痛苦的说道。

　　王宝玉的脸色立刻变得很难看，想起了那晚跟程雪曼听到“女鬼”哭声的事情，他突然明白，那刺耳的哭声，正是钱美凤的。

　　“美凤，是我对不起你。”王宝玉低声说道，心中对钱美凤充满了歉意，不管咋说，自己这边还跟钱美凤确定着关系，那边却约会着程雪曼，是自己有错在先。

　　“宝玉，其实你何尝不是在欺骗自己？你也累是不是？我知道我没啥文化，配不上你，可是我心中同样容不下别人，既然你的心早就给了她，我也不想伸手跟你要些什么，我们还是分手吧！”钱美凤说得很平静，语气中却带着不容置疑的坚定。

　　唉！王宝玉发出了一声长长的叹息，知道事情至此，已经无法挽回，他半天才终于无奈的说道：“那就分手吧！”

　　钱美凤只觉眼前一阵黑，几乎就要晕了过去，虽然自己就是奔着这个目的来的，但得到王宝玉的答复，自己还是清晰的听到了心破碎的声音。

　　两个人就这样站在寒冷的冬夜里，彼此相对，默默无语。直到一阵激烈响起的鞭炮声，打破了这份难熬的静寂，钱美凤凄楚的绽放了一个笑容，说道：“宝玉，送我回家吧！”


第0389章 无比凄凉

　　“好！”王宝玉随口应道，上前一步，跟着钱美凤沿着河堤继续向前走，也许是失去了，才觉出可贵。此刻王宝玉多么希望，这条河堤永远也走不到头，他就跟钱美凤一直就这样的走下去。

　　“宝玉，别不开心了。”钱美凤突然再次挽住王宝玉的手臂，轻声说道。

　　“我开心不起来。”王宝玉低着头，双脚不停划拉着路上的积雪，感觉脚步非常沉重。

　　钱美凤轻声说道：“习惯了就好了。宝玉，开幼儿园赚的钱，我那里还有两千多，这回走的时候都带上吧。”

　　王宝玉鼻头一酸，侧过脸说道：“傻丫头，我不差那点钱。”

　　“嘻嘻，留着给新媳妇买件衣服也行。”钱美凤开玩笑的说道，王宝玉听得出来，她笑得并不情愿。

　　王宝玉叹了口气说道：“啥时候了，还扯那些没用的。”

　　“宝玉，我想求你一件事儿？”钱美凤露出了一丝苦涩的微笑，对王宝玉问道。

　　“美凤，我欠你的，别说一件事儿，一百件事儿都行。”王宝玉毫不犹豫的答应道，如果能够弥补钱美凤，他真的愿意为钱美凤付出，哪怕把自己所有的一切都给他。

　　钱美凤停下了脚步，温柔的看着王宝玉，说道：“宝玉，最后再爱我一次吧！明天一早再分手。”

　　王宝玉心头一颤，一把搂住了钱美凤，坚强的他再也无法控制眼中的泪水，他哭着说道：“美凤，我们为什么会这样，为什么？”

　　“宝玉，不哭，你是一个坚强的男人。”钱美凤爱怜的抚摸着他的头，柔声说道，“再爱我一次，好吗？”

　　“好！”王宝玉将钱美凤搂得更紧了，无比凄凉的答应了。

　　两个人相拥了好一阵子才分开，手拉着手到了钱美凤的家里，屋子里暖洋洋的，在美凤的屋子里，炕上早已铺好了两床被褥。

　　钱美凤拉着王宝玉坐了下来，拿热毛巾替他擦好了脸，然后无声的解开王宝玉身上的衣服。

　　“美凤，你这是干什么？”王宝玉不解的问道。

　　“我想让你彻底的爱我一次。”钱美凤一边说着，一边将王宝玉的衣服平平整整的放在炕边。

　　王宝玉心中酸楚，却打定了主意，今晚一定让钱美凤做最快乐最幸福的女人。他也轻轻解开钱美凤的衣服，两个人很快就为对方呈现了身上的一切。

　　钱美凤一丝不挂的雪白躯体上，泛着无比诱人的光泽，山峦起伏，沟壑纵横，显得无比诱人。

　　王宝玉让她平躺在床上，仔细端详着这具马上就不再属于他的青春躯体，钱美凤闭着眼睛，羞涩中带着陶醉。

　　王宝玉心中燃起了一股异样的热情，猛然俯下身，疯狂的用嘴唇在钱美凤的身上狂吻了起来，他吻遍了钱美凤的全身，每一个角落都不曾放过，如同勤恳的耕牛耕耘他热爱的土地，直吻得钱美凤的身体发出了阵阵颤抖，王宝玉才停了下来。

　　“宝玉，抱紧我，再爱我一次。”钱美凤伸出玉臂，将王宝玉紧紧的搂住，将火热的身躯贴了上去。

　　这一晚，两个人不知道在一起做了多少次，午夜吵闹的鞭炮声，掩盖了一个女人快乐的呻吟和一个男人尽情的发泄之声，却不能阻止两个年轻人对彼此表达那份带着苦涩的爱意。

　　春梦终有醒来的时候，现实总是让人无奈。第二天一早，钱美凤穿好了衣服，吻了吻王宝玉的脸，恢复了平静。

　　“宝玉，从今天起，我就是你的姐姐了，你可别弄错了哦。”钱美凤轻轻点了点王宝玉的额头，话语却平静的可怕，将刚刚睁开眼睛的王宝玉唤到了现实之中。

　　王宝玉望着钱美凤，突然发觉美凤真不愧是东风村头号大美女，长得真是端庄好看，即使穿着普通衣服，也像极了城里人。

　　王宝玉拉过钱美凤的手，低声说道：“美凤，如果你愿意，我可以照顾你一辈子，咱们也可以要个孩子。”

　　钱美凤缩回手，呵呵笑道：“你想拿钱养着我是吗？然后咱们偷偷摸摸的过日子，再让咱们的孩子永远生活在不为人知的角落里。”

　　王宝玉连忙摇摇头，说道：“美凤，我不是那个意思，我只是不想失去你，我……”

　　钱美凤伸出手指，嘘了一声，道：“我都懂，别说了。我宁愿做你光明正大的姐姐，也不要当你的地下情人。”

　　王宝玉实在不知道再说些什么，头深深埋在美凤怀里，低声的哭了，渐渐的这哭声越来越大，最后变成了嚎啕。钱美凤的泪珠也噼里啪啦的落了下来，她紧紧拥着怀里的王宝玉，好似抱着自己的孩子一样，说道：“宝玉，不哭，乖，以后姐姐好好照顾你，给你洗衣服做饭，将来还给你看孩子，好不好？”

　　王宝玉起身慢吞吞的穿好了衣服，又试探着问道：“美凤，难道我们没有选择了吗？”

　　“少废话，没有！”钱美凤语气坚定的说道，“你先回去吧！今天是大年初一，明天我们一起给爹娘说。”

　　“要不你再考虑考虑？”王宝玉仰起脸，恳求道。

　　王宝玉嗷的一声惨叫，钱美凤的巴掌就打在了他的头上，说道：“拖拖拉拉像个娘们，再磨叽我就告诉程雪曼去！”

　　“哦！”王宝玉答应了一声，他可没心情像钱美凤那样还能开玩笑，一个人耷拉着脑袋，离开了她的家。

　　一路上，村子里的百姓们，见到王宝玉纷纷热情的拜年问好，王宝玉只是随声应和着，心情却始终好不起来。

　　回到家里，两位老人也没问王宝玉为什么一晚没回来，心中还在窃喜宝玉和美凤终于关系缓和了，说不准还能早一天结婚抱上孙子。

　　王宝玉回到西屋再次躺下，昨晚折腾了一晚上，很疲惫，但是却睡不着，眼前总是出现美凤的身影。直到晚上，王宝玉才终于下定了决心，当断不断，必受其乱，也许自己真的跟美凤没有缘分，早一天分开，对于彼此，也许就是一种解脱。


第0390章 黯然离乡

　　钱美凤一天没来，直到初二早上，才收拾利落的过来。叫起来西屋的王宝玉，两个人一起来到了东屋，站在两位老人面前，你看看我，我望望你，半天不知道该怎么开口。

　　贾正道和林召娣以为两个年轻要谈结婚的时候，脸上早就露出了喜色，贾正道捋着胡子，笑着说道：“宝玉，美凤，站在那里干啥，有啥话就跟爹妈说，一切有爹妈给你们操办呢！”

　　“就是，娘就等着有那么一天呢！过两年娘就老了，可给你们看不了孩子了，呵呵。”林召娣顺手理了理鬓边的发丝，一脸幸福的也跟着说道。

　　“爹，娘，我和美凤决定分手了。”还是王宝玉先开口说道。

　　“你说什么？”贾正道瞪大了眼睛，完全没有想到等来的竟然是这样的结果，林招娣也是惊讶的站了起来。

　　“爹，我是说我跟美凤不在一起了，但今后她还是你们的干女儿，也就是我的姐姐了。”王宝玉解释道，说话的声音并不大。

　　林招娣颤抖着手，拉过钱美凤，不愿相信的问道：“美凤，你跟娘说，宝玉他胡说呢！”

　　钱美凤低着头，泪水却哗啦啦的流了下来，林招娣这才不甘心的松开手，终于忍不住大声的哭了起来。

　　“你这个混小子！”贾正道听明白了，气得胡子都要撅起来了，他随手摸起桌子上的一个大瓷碗，冲着王宝玉就砸了过来。

　　也许还是不舍得真打王宝玉，准星偏了一些，大碗擦着王宝玉的耳边过去，打在了屋门的玻璃上，哗啦一声，玻璃和瓷碗顷刻间化为了碎屑，落了一地。王宝玉只觉得耳边火辣辣的疼，但是这种疼痛却没法和心里的伤口相提并论。

　　“宝玉，你怎么这么狠心，美凤哪里对不起你啊？”林召娣也急了，不由分说，上前伸手就打在了王宝玉的脸上。王宝玉站在那里也不躲闪，从小到大，爹妈从来没打过自己，这一次，他是真的让两位老人伤了心。

　　打在儿身，痛在娘心，林招娣含着泪，又是一巴掌响亮的打了过去，她哭喊着：“儿啊，你醒醒吧！醒醒吧！”

　　“娘，别打宝玉，是我先提出来的。”钱美凤急了，上前拦住了林召娣，眼泪却流了出来。

　　“美凤，你别怕，有爹娘给你做主！他要是敢说个不字，今天我就打死这个混小子，当我白养了他这么多年！”林召娣浑身颤抖着说道，手却没有停下来，在空中划拉着就往王宝玉脸上打。

　　“宝玉，你快躲躲啊！”钱美凤着急的挡在王宝玉面前喊道，但是王宝玉却没有动的意思，只是呆呆的站在那里不动也不说话。

　　这时，钱美凤扑通一下子跪倒在地上，口中哽咽着说道：“爹娘，是我变了心，我不喜欢宝玉了，您二老要怪就怪我吧！娘，你别打宝玉了，你打我吧！打我啊！娘！”

　　林召娣哭了，她连忙扶起了钱美凤，说道：“美凤，你是一个好姑娘，爹娘都看在眼里呢！唉！还是宝玉没有这个福气。”

　　“爹，娘，我会把美凤当成亲姐姐看待，不会亏待她的。”王宝玉心意已决，郑重表态道。

　　“宝玉，你别说了，爹不想听！”贾正道冲着王宝玉摆了摆手，将脸扭向了一旁。

　　“爹，娘，单位的事情还很多，儿子想马上就回去了。”王宝玉觉得，目前的这种状况，自己再留在这里，只能让两位老人更加伤心，便想立刻离开，时间是一味良药，能够抚平每个人心中的创伤。

　　“要滚就早点滚！”贾正道吼道，抓过桌子上的旱烟袋刚想抽在王宝玉身上，却又不舍得，最后只能使劲在腿上一掰，跟随他几十年的旱烟袋顷刻就断成了两截。

　　“爹！你要不解气就骂我两句吧！”王宝玉再也忍不住，含着泪大声喊道。

　　“走吧！爹也觉得累了。”贾正道没看王宝玉，叹息着答应道。

　　王宝玉转头离开了屋子，走出家门很远，只能后面传来了林召娣的喊声：“宝玉，我的儿啊，记得回来啊！”

　　“娘，你放心，我会常回来看你的。”王宝玉回头喊道，看见钱美凤正搀扶着瘦弱的林召娣，站在大门口冲着他挥手，心中又是一阵酸楚，连忙加快了脚步，踏上了通往柳河镇的路。

　　大年初二，正是回娘家的日子，路上的车不少，每个路人都是喜气洋洋的，而王宝玉高兴不起来，也知道家里的人也都处在悲伤之中。难道这一切都是自己造成的吗，这究竟是对还是错？

　　王宝玉不想坐车，他只想走着，好好的静一静，好好的想一想，这次回乡，没有欣喜，却留下了难以磨灭的遗憾。

　　几次下意识的回过头，再也不见那个穿着红羽绒服，扶着自行车翘首企盼的身影，王宝玉这才发觉，自己每次回来都很期待那个身影，只有看到那个身影，自己的心才会踏实下来，才觉得自己真的到家了。

　　然而此刻，王宝玉心中也明白，这个身影，只会再出现在记忆里或者是梦中，一切都将化作曾经的往事，终有一日将烟消云散。

　　下午，王宝玉一身疲惫的回到了柳河镇，政府大院里冷冷清清，刚刚大年初二，领导们都走亲访友，或者聚在一起打麻将喝酒，王宝玉这么早上班，显得很另类。

　　门卫老吴对王宝玉这种敬业的精神大加赞赏，王宝玉懒得理他，随便跟他聊了几句，便自回到办公室里抽闷烟。一连几天，王宝玉白天在办公室里抽烟发呆，晚上就回招待所睡觉，什么都没干，几天下来，整个人蓬头垢面，胡子拉碴的，看上去也清瘦了一些，不管怎样，他都需要时间来接受钱美凤真的离开自己这个事实。

　　直到大年初五，程国栋得知了王宝玉上班的消息，主动给他打来了电话，邀请王宝玉去家里玩，王宝玉似乎这才从钱美凤的事情中走出来，忽然明白不管怎样，生活总要继续。


第0391章 配专车

　　来到了程国栋的家里，程雪曼自然也在家，程雪曼迷人的笑容，多少冲淡了王宝玉心中的郁闷。在程国栋家吃了中午饭，程国栋便让程雪曼陪着王宝玉出去转转，王宝玉明白程国栋心里怎么想的，便跟她在镇里四处闲逛。

　　此时，王宝玉心里倒也有些轻松，既然跟钱美凤已经分手了，就少了很多顾忌，可以大胆的追求自己心爱的人，王宝玉一边聊天逛街，一边不时拉着程雪曼的手，宛如一对亲热的恋人。

　　当然，这一现象，在小小的柳河镇还是很快的被当做重磅新闻，被多事儿的人宣扬了出去，王宝玉跟程雪曼谈恋爱的事情，没过几天就在政府大院里沸沸扬扬的传开了。

　　王宝玉是程国栋的准女婿，这件事某种程度上平息了王宝玉的绯闻事件，谁吃饱了撑的去招惹镇委书记，于是便纷纷闭了嘴。

　　李传宗原本还想借着冯春玲的事件整王宝玉一把，但既然王宝玉公开了跟程国栋女儿的关系，再闹腾下去，那就是明着跟程国栋宣战，李传宗想了想，还是咽下了这口气，就此作罢。

　　程雪曼过完正月十五就走了，跟王宝玉相处的这几天里，程雪曼感觉出了王宝玉的变化，王宝玉只是象征性的拉了她的手，最多也只是简单的拥抱。而并不像以前那样，想方设法的跟她亲热，这出乎了程雪曼的预料，但她似乎更喜欢王宝玉这样，感觉文质彬彬的，更有城里人的风度，所以也没有问王宝玉为什么跟她显得疏远了。

　　一个月以后，冯春玲、强子和钢蛋都赶来回来，地栽木耳种植的项目，更火热的开展了起来。工作的忙碌和爱情的顺利进展让王宝玉沮丧的心彻底平静了下来，似乎一切又恢复了正常，之前发生的不愉快也逐渐的淡去了。

　　冯春玲当然听说了王宝玉跟程雪曼的事情，也从钢蛋那里知道了王宝玉跟钱美凤分手了，心情难免酸溜溜的。

　　但冯春玲明白，自己能够跟王宝玉始终相处的很好，就是因为，自己从来没有跟王宝玉提出过分的情感要求。所以有的时候，她感觉自己比钱美凤更加幸运一些，没有她那么较真，爱一个人也许真的不需要名分，哪怕偷偷望着他，心里都是幸福的。

　　见到了钢蛋，王宝玉难免有些尴尬，好在钢蛋并没有受妹妹事件的影响，反而对王宝玉更加毕恭毕敬，履行无论何种情况，都跟着王宝玉混的承诺。

　　日子似乎过得平静无波，除了工作上的事情，王宝玉再也没和冯春玲有过私下的接触，毕竟要考虑程国栋的感受，如果再出了类似的事件，王宝玉相信，程国栋是绝对不会善罢甘休的。

　　直到又过了一个月，县委县政府的一个通知，才打破了这平淡的日子。通知上说，县委县政府决定正式成立“神石旅游开发区”，位置当然是在石墩村，现在改名为神石村，王宝玉任开发区管委会常务副主任，全面负责开发区的招商、建设和宣传工作。

　　对于王宝玉而言，应该是一个喜讯，镇政府的大小官员，无不羡慕王宝玉有这种好运气，这种工作岗位，捞好处那是顺理成章的事情，可谓是名利双收的肥差。

　　但是王宝玉却开心不起来，因为文件上还明确说明，柳河镇镇长李传宗，任开发区管委会主任，负责全面工作，程国栋任开发区管委会党委书记，负责党政干部的监督、培养和选拨。

　　“狗日的李传宗，还是爬到了老子的头上！”王宝玉拿着文件，愤愤的骂道，心情还真是有些郁闷，有了李传宗这个绊脚石，料想神石村的旅游开发工作，一定会遇到很多阻碍。

　　那边，李传宗当然是心情大好，心想王宝玉这个小猴子，蹦来跳去的，还是逃不出他这个如来佛的手心，连走起路来脸上都带着笑，腰杆挺得分外的直。

　　闹情绪不能影响工作，该低头的时候必须要低头，王宝玉压着心中的不满，写了个申请报告，申请为开发区管委会添置一辆专车，将报告递交到李传宗那里。

　　在这件事儿上，李传宗没有阻挡王宝玉，因为县政府的文件上还写着，为了做好开发区招商的前期工作，县政府下拨配套资金二百万元，用于修路和购买车辆等前期投资，李传宗没有阻挡的理由。

　　很快，一辆崭新的价值四十万的新奥迪车，神气十足的出现在镇政府的大院里，过往的人无不羡慕的多瞟两眼，心里暗叹自己不是这车的主人。

　　不过，车的主人也不是王宝玉，而是李传宗。李传宗果断的把新车据为己有，而是把自己开了好几年的桑塔纳给王宝玉使用。

　　对于这事儿，王宝玉自然是又生了一肚子闷气，但也无可奈何，哪有越过上级自己坐好车的道理。于是只好私下安慰自己，有车开总比没有强，多少人像他这个年龄的连车门都没摸过呢！

　　之后，王宝玉叫来强子教自己开车，名义上是节省开支，少雇一个司机，实则是求人不如求己，办个私事儿啥的方便。

　　强子自然是不辱使命，在他战战兢兢的细心指导下，一个星期，王宝玉就开车上路了，两个星期后就不再需要强子跟随，能熟练的独立驾驶了。

　　开着李传宗开过的车，让王宝玉多少觉得有些晦气，好在钢蛋和强子已经把车从里到外擦了一遍，连犄角旮旯里的灰尘都没有放过，整个车子焕然一新，让他的心情好了不少。

　　王宝玉开着车，直奔神石村而去，既然要搞旅游开发，必须要更加全面的了解神石村的情况，制定出细致周全的招商计划，这方面来不得一点马虎。

　　刚进神石村，王宝玉就开到有几辆轿车停在路边，看样子事情过了这么久，依然有人来这里膜拜神石，这充分说明，县政府决定开发旅游区的决定是正确的。


第0392章 神石村

　　王宝玉的车子刚刚开进神石村的村委会大院，何大壮和朱田力就无比热情的迎了出来，主动上前为王宝玉拉开了车门，尤其是何大壮，对于王宝玉让他官复原职，感激的五体投地，几乎到了无以复加的程度。

　　“王主任，早就盼着你来了。”何大壮满脸带笑的说道。

　　“就是，王主任可是咱神石村的大功臣，没有王主任，神石村就不可能有今天。”朱田力也陪着笑脸附和着说道。

　　“你们两个也不用抬举我，在具体工作上，还是需要你们冲在前面。”王宝玉下了车，平淡的说道。

　　“只要有需要我们两个的地方，一定万死不辞。”何大壮和朱田力拍着胸脯，齐声承诺道。

　　“好了，别整这些没用的，你们先跟我说说神石村这段时间的情况吧！”王宝玉说着，向村委会里面走去。

　　村委会还是有了些变化，墙壁重新粉刷了，地面上还铺上了白色的瓷砖，过道上还写着红色的标语，写着“欢迎四方游客，共赏天外神石。”

　　王宝玉赞赏的点着头，觉得何大壮这方面的工作做得还不错，到了村委会的会议室，里面的香烟和清茶早就预备好了。

　　妇女主任胡铁花，正恭敬的站在那里等着王宝玉的到来，见到王宝玉刚要打招呼，可能怕再说错话，又紧紧闭上嘴巴了。

　　王宝玉大模大样的坐到了正座上，喝了一口茶，问道：“何支书，田村长，最近赚了不少吧？”

　　“托王主任的福，最近确实赚了不少，每天都有几个外地来的游客。”何大壮口气里带着几分得意。

　　王宝玉不屑的冷笑了声，“来几个游客？那够干啥的！”

　　何大壮嘿嘿笑着说道：“别看来的人少，花钱倒是大手大脚的很。”怕王宝玉多想，又连忙强调道：“这些赚的钱，统统交给了村委会，我们可是一分都没拿。”

　　“嗯，你们做得很好，水涨船高，只要老百姓富裕了，你们才能赚更多。而且，我保证，只要好好开发咱的旅游项目，到时候让你们数钱都数到手抽筋！”王宝玉直言不讳的说道。

　　“那是，那是。”何大壮和朱田力不停点着头，满脸笑意的表示赞同。

　　“地栽木耳的事情也要常抓不懈，旅游开发和特产种植，都是神石村的支柱产业，一样也不能放松。”王宝玉强调了地栽木耳的事情，这毕竟跟自己赚钱有关系，不能因为搞旅游开发，就对地载木耳的事情不上心。

　　“以我老何的影响力，神石村每家每户，都签了合同，现在老百姓们忙的很。”何大壮十分得意的说道。

　　没等王宝玉言语，朱田力就拿来了村里的账本，王宝玉大致看了一下，还真有些吃惊。上面明确标明，神石村这几个月，单靠旅游饰品这一项，就赚了近十万块钱，难怪何大壮和朱田力能够如此的信心百倍。

　　王宝玉心中高兴，喝了几杯胡铁花不断斟满的清茶，又抽了两支烟，见胡铁花今天穿着倒是十分干净朴素，只是老半天光干笑并不说一个字，于是开口问道：“胡主任，平日你能说会道的，咋今天变成哑巴了？”

　　胡铁花脸一红，嘿嘿笑道：“嘿嘿，王主任，我要还嫌丢人不够大，就太没有自知之明了。今后我一定少说话，多学习，力争干好自己的本职工作。”

　　王宝玉不觉有些好笑，这个胡铁花分明是有些杯弓蛇影，生怕再出个错，连计生主任这个职务也保不住了。

　　王宝玉装腔作势的点点头说道：“胡主任，见到你的改变我很高兴。但是作为一名人民的公仆，不能只迎合上级的感受而忘了自己的责任和使命。工作嘛，还要勇于改革创新，大胆发言，那样才不枉国家对你的一番培养。说错了不怕，就怕不作为。”

　　胡铁花连忙拼命点头，一再表态，王宝玉也感觉自己现在发言越来越有水平了，尤其这个“不作为”一词，自我感觉都很好。王宝玉一高兴，又喝了两杯热茶，和他们闲聊了几句，这才跟着何大壮和朱田力去考察村办的旅游品厂。

　　神石村的旅游品厂有些差强人意，实在是小的可怜，只是在一个闲置的农家院里，没什么规模。员工也主要是一群妇女们，将陨石周围的小石头，缝在绣着字的小香囊里，卖给来此观赏神石的游客们。

　　王宝玉觉得规模太小，必须要做大，这样才能带来真正的经济效益，三瓜俩枣的钱，今天的他已经看不到眼里去了。

　　离开了旅游品厂，自然还要再去看看这块天外陨石，恰好有两位游客正站在神石旁边合影留念，都是中年人，看起来是一对夫妻。

　　“这位大哥，来自哪里？”王宝玉上前一步，笑呵呵的问道，打算进行一番实地考察，看看都是些啥人来参观旅游。

　　“呵呵，你好，我们是万宁市的，听说了神石的事情，特地开了一天的车，想来这里沾沾神气。”中年男人看王宝玉穿着不凡，不像是农村人，连忙笑呵呵的说道。

　　“神石就是不一样，来的时候我还肚子疼，这会儿已经全部好了。”随行而来的中年妇女也走了过来，一脸虔诚的说道。

　　王宝玉明白，她这是心理作用，但充分说明了，神石的这份神秘，让游客心存敬畏，甚至还会产生一些盲目的崇拜。

　　“这里准备开发成旅游区，请问你们有什么建议，尽管大胆的提出来，我们也好改进改进。”王宝玉很谦卑的问道。

　　“路况太差，吃饭住宿都费劲。尤其像我们这些远道的，累了一天了，连个歇息的地方都找不到。”中年男人直言不讳的说道。

　　“除了看神石，也没有任何玩的地方，有些单调。”中年妇女也补充着说道。

　　王宝玉认真的听着，又问道：“二位说的都很对，请问还有吗？”

　　中年男人笑道：“其他的我们暂时还没有想到，不过这里空气清新，项目特别，不只是养生，还养眼！下次我们还会再来的！”


第0393章 神奇感应

　　“感谢你们的建议，这些我们都考虑了，希望你们下次来能玩得更开心。”王宝玉说道，为了表示感谢，还特意把从旅游品厂带来的几件样品，送给了这对夫妻。

　　两个人自然高高兴兴的走了，说期待神石村的变化，以后会常来等等。王宝玉围着神石走了几圈，又上前摸了摸上面的纹理，心中很是感慨，就是这样一块石头，居然能打造一方的旅游产业，不是怕没项目发展经济，就怕领导干部不想办法不作为。

　　就在王宝玉的手摸到陨石上面的一个凹窝处的时候，忽然有了一种奇妙的感觉，让他立刻怔在了当场。

　　王宝玉觉得有一股神秘的气息，悄然进入到他的身体里，让他在这一瞬间，完全忘记了当下所有的一切，而是感受到了某种回归古代金戈铁马的氛围，让他分不清自己究竟是谁，究竟在哪了。

　　见王宝玉手扶着神石半天不说话，何大壮心里犯开了嘀咕，他小声问朱田力道：“老朱，你看王主任是不是有些不对劲？”

　　朱田力也点头说道：“是啊，好半天不说话了，你看那两眼还发直。”

　　胡铁花凑了过来，神秘兮兮的说道：“别是撞上啥了吧？这块神石可是有神异功能的，王主任别是魂给吸走了！”

　　“那咋办？”朱大壮有些着急的问道，心想，要是王宝玉在这里出点啥事，自己可能又给打回原形了。

　　“别急，我把他喊回来就是了。”胡铁花说着，深深吸了一口气，对着王宝玉的耳边突然拉着长腔大喊：“王主任，回来喽！！”

　　王宝玉正随着感觉想往深处探究，突然一声炸雷耳边响起，脑袋嗡的响了下，人也清醒了过来，回头看见胡铁花瞪着眼鼓着腮帮子正想喊第二声，于是恼怒的骂道：“操！别喊了！”

　　胡铁花生生收回刚要出口的声音，尴尬的笑了下，知道自己又犯错了，连忙解释道“王主任，我是怕你出啥意外！你没事儿吧？”

　　王宝玉自然是不承认刚才的神奇感应，只是说道：“老子正在想旅游开发项目，让你一吼思路又给搅没了！我看你以后真的不用说话了，没一句对的！”胡铁花哭丧着脸闭上嘴再不敢乱说话了。

　　“何支书，上次专家来考察的时候，说没说这块神石到底是来自哪里？”王宝玉皱着眉头问道。

　　“专家说了，这块神石应该来自遥远的某个星系，是跟随哈雷彗星落到这里的，具体陨落的时代，应该是三国时期。”何大壮显然是接触游客多了，对于神石的介绍，倒是张口就来。

　　王宝玉没有说话，此刻，他突然有了一种预感，这块神石跟自己，应该有某种特殊的关联，佛说万事万物都有缘分和因果，说不准哪辈子自己就生活在神石旁边也不一定。

　　考察基本完毕，何大壮和朱田力自然不会让王宝玉马上走，到了何大壮的家里，又是好吃好喝好招待一番，何大壮的老婆，对王宝玉客气的不得了，一口一个兄弟的喊着，听上去比一家人还亲，怎么也看不出来这是一个泼妇。

　　由于要开车，自己的手把又不是多好，王宝玉没喝多少酒，吃过饭之后，在村干部的一路恭送之下，早早的离开了神石村。

　　回到镇里，王宝玉马不停蹄地写文件，将自己对神石村旅游开发的构想，详细的列举出来，尽量争取将工作早一天开展起来。

　　文件自然要交给李传宗审阅，同时又多打印了一份给程国栋送去，李传宗没有表现出多大的激情，在程国栋的督促下，神石旅游开发区第一次领导会议，终于在两天后召开了。

　　由于是领导会议，开会的只有程国栋、李传宗和王宝玉三个人，召开会议的地点则是党委办的小会议室。定的是上午九点，王宝玉提前就到了，程国栋是按时来的，显得很守时，只是李传宗意料之中的姗姗来迟，足足让程国栋和王宝玉等了半个小时。

　　王宝玉倒没什么特别的感觉，李传宗不配合工作的事儿不稀罕，也不差这一次。而程国栋明显不太高兴，当然是因为李传宗摆谱，给了自己难堪。

　　自从当上了开发区的主任，又坐上了好车，李传宗就牛逼的不得了，甚至大有不把他这个党委书记放眼里的架势，到哪里都昂首挺胸的走在前面。别说是跟他势不两立的程国栋，说实话，换了谁，这种情况也没几个不生气的。

　　“不好意思，接了市里的一个电话，聊得时间长了些，所以来晚了，抱歉。”李传宗一进屋就拱手说道，看似赔礼道歉，其实是在显摆自己在市里有关系，而且还很亲近。

　　“李镇长现在是大忙人，来晚了也正常。我们这些人没什么正事儿，多等会也不怕浪费时间。”程国栋不冷不淡的说道。

　　“哪里话，程书记是开发区的党委书记，王主任又任常务副主任，有些事儿你们商量着来就行，不必要事事都要我过问的。”李传宗大模大样的一屁股坐了下来，打着官腔说道。

　　“李镇长，今天商量的都是大事儿，必须整个领导班子都举手同意才行，谁都不能找借口推辞。”程国栋听不下去，冷着脸说道。

　　李传宗嘴角扬起一丝轻蔑的笑容说道：“凡是长眼的都知道，程书记和王主任是一家人，三个人至少能通过两票。我同意也是同意，不同意也得同意，我到会嘛，就是个形式，何必太认真呢？”李传宗说这话时，还特意把一家人拉长了调，大有讽刺意味。

　　王宝玉一听又要上火，看到程国栋给自己递过来的眼色，程国栋脸色也十分阴沉，冷声说道：“我程某自认上任以来，还算是公私分明。工作上的事儿李镇长要是有任何疑问，大可以写报告反应到市里，看看上面究竟要怎么对待？没必要在这个时候夹枪带棒的，徒增咱们之间的误会。”


第0394章 装逼遭雷劈

　　也许是不愿意跟程国栋发生太激烈的冲突，李传宗摆了摆手说道：“好吧！进入正题，会议开始，王主任，你就具体说一下想怎么干吧！”

　　王宝玉心里这个骂，这个李传宗也太能装了，自己把文件已经递上去两天了，从他的语气中，仿佛看都没看一样，于是没好气的说道：“我想说的，报告已经写得很明白了，为了节约时间，在这就不再赘述了，咱们还是讨论下细节问题吧。”

　　李传宗突然笑出了声，手指点着桌面说道：“王主任这话是说到点子上了，我啊，最近太忙，不是这事儿就那事儿，总是节约不出来时间看报告。还是当面请王主任讲讲吧，言简意赅的，挑重点说说。”

　　操！王宝玉心里恶狠狠的骂道，这种事儿能他娘的简单说嘛，操他妈的李传宗太装逼，势必遭雷劈，看老子不画个圈圈诅咒你！可骂归骂，矛盾此时还是不宜激化的，程国栋都没有说什么，王宝玉也不好发作，只能压着火，把自己的具体想法和措施详尽的说了。

　　主要分为三点：第一，利用媒体宣传，开展招商工作，具体思路是到《平川日报》做一个月的招商广告，然后在神石村召开招商现场会。第二，初步确定神石村旅游开发的大框架，以生态旅游为主，建立女娲文化长廊、农家乐旅店餐馆、旅游品厂和垂钓乐园等。第三，初步预算，整体开发费用应该在一千万左右，开发时间为一年左右，投资企业可以分批进行投资。

　　王宝玉讲解的比方案上要详细的多，程国栋听得是津津有味，如果按照王宝玉的思路，把旅游开发区开办好，柳河镇的经济收入会一举成为富宁县数一数二的经济强镇，到时候，他这个书记兴许就有机会调到县里去。所以程国栋一边听，一边又询问了几个小问题，态度十分严谨。

　　王宝玉不时也拿眼瞟着李传宗，看他貌似也听得挺认真，只是脸上没有任何表情，中间也没有说一个字，让人猜不出来他心里是咋想的。王宝玉讲完后，程国栋立刻说道：“王主任分析的十分透彻，如果按这个规划发展下去，前景是十分乐观的！我个人觉得没有什么纰漏，具有相当的可行性，而且还要尽快执行。你说呢，李镇长？”

　　程国栋的口气很肯定，王宝玉明白他的心思，他明朗的表明了自己的态度，对李传宗肯定有个警示的作用，意思就是让他不要再起毛。

　　“王主任想的很全面，我本人表示支持，一切就按照这个思路去办吧！”让王宝玉没想到的是，李传宗竟然也爽快的同意了王宝玉的方案，同时合上了记录本，好像随时准备散会一样。

　　程国栋的脸上不由也闪过一丝惊讶，自己还准备台词打算攻击李传宗的反驳呢，没想到这么顺利，倒省下了许多口舌。

　　他娘的，太阳从西边出来了，是李传宗良心发现，还是其中另有隐情？或者真的觉得二比一，反对也无效？王宝玉心里嘀咕，有些丈二和尚摸不着头脑，总觉得事情不是那么简单。

　　“李镇长，我考虑问题也欠周全，如果有不足之处，还请您指正。”王宝玉试探性的问道，因为有些事情太顺利了，也给人感觉不真实。

　　李传宗摆摆手，似乎很真诚的说道：“从前期规划到具体项目以及投资规划，王主任都想的面面俱到。有你这样的干部，我们这些年纪大些的就少费了好多脑子啊，呵呵。”

　　李传宗呵呵干笑了起来，程国栋也附和着笑了几声，似是玩笑的问道：“李镇长有意见尽管提出来，咱们同事多年，算起来也是一家人了。”

　　李传宗大大咧咧的说道：“好项目就得支持，和亲不亲近没关系。我的态度就是同意，两位还有其他要补充的吗？”

　　见王宝玉摇了摇头，这次会议，只用了半个小时也就收场了，事情似乎是出奇的顺利。王宝玉心中高兴，下午就给《平川日报》社打了电话，联系关于做一个月广告的事情。

　　自打和报社打交道以来，王宝玉深知传媒的力量，它可以让一个普通百姓一夜成为妇孺皆知的名人，当然也可以最大程度的推广项目，带来巨大的经济效益。所以王宝玉认为，这开发旅游区第一笔要花的钱就要投入在广告上，而且还要有大份额的投入。而且王宝玉也坚信，这笔钱一定不会白花的，肯定能带来理想的回报。

　　再说日报社的相关人员，一听来了个大客户，立刻滔滔不绝的讲了起来，王宝玉几乎连插嘴的份都没有。工作人员很兴奋的向王宝玉介绍了各种广告的具体规格和收费情况，一口气说出好几个方案供他选择，王宝玉之前也咨询过业内人士，他略微考虑了一下，决定做经济版顶部四分之一通栏的广告，毕竟这个版块是企业最为关注的，应该有最好的效果。

　　讨价还价了半天，电话打的耳朵都疼，广告的事情终于定了下来，一个月的价格从四十万愣是被王宝玉砍到了二十万，这让他很是得意。

　　虽然说不花自己的钱，但也不能拿着国家的钱瞎糟害，该省就得省，过一段时间修路还需要一大笔的支出，这笔配套资金不能乱花，买一辆四十万的车已经是很过分了。如果自己能做主，王宝玉宁愿买二十万的车，投入四十万的广告。只能说，人在江湖漂，就要做好受制于人的心理准备。

　　看时间还早，王宝玉就马不停蹄的来到镇财政所，说是要支取二十万，汇给《平川日报》社做广告费用，财政所工作人员翻出账本，翻了几页后说出的话，却让王宝玉一下子傻了眼。

　　“这笔县里下拨的配套资金，目前只有十万元，你看是不是缩减一下费用？”财政所的工作人员一字一句的说道。


第0395章 追款

　　“这怎么可能，叫你们吕所长出来！”王宝玉简直不敢相信会发生这种事儿，忍不住大声嚷嚷道。

　　工作人员不屑的说道：“省长来了也是这些钱，你瞎吵吵个啥！”

　　王宝玉登时红了眼，恨不得上去就扇他两撇子，质问道：“你这人咋说话呢？拨了那么多钱一下子没了，我要告到上头，看你还这么嚣张不？！”

　　“什么上头下头的，我的职责就是干好本职工作，情况已经告诉你了。你要用就办手续，不用拉到。”工作人员口气十分轻松，看来这种情况平日也没少发生。

　　“放你娘的屁！”王宝玉再也忍不住，终于破口大骂道。

　　“吵啥，是谁跑这里撒野来了！”听到了外面的吵闹声，镇财政所的吕前途走了出来，一看是王宝玉，很不满的冷笑道：“原来是王主任啊！脾气还挺大的，感情财政所也归了你农业办管了？”

　　“吕所长，这笔资金可是县里下拨专用于旅游区前期开发的费用，现在只剩下了十万，你们怎么敢挪用了？”王宝玉指着账本，板着脸质疑道，两个人在镇里的会议上见过几次面，王宝玉知道，吕前途跟李传宗是一伙的，平时很能装。

　　“镇里的资金有限，为了全镇的经济发展，我们财政当然要进行一些临时的调配，不过你放心，过几个月这笔钱就转回来了，先回去等着吧！”吕前途满不在乎的说道，完全没把王宝玉放在眼里。

　　“狗日的你听好了，如果今天你说不明白钱去了哪儿，老子回去就把这事儿捅到县里去！到时候你他娘的吃不了兜着走！”王宝玉真的恼了，把身前的桌子拍的啪啪作响，破口大骂。

　　王宝玉的脾气，吕前途早就有所耳闻，知道这小子年纪不大，确实一个难惹的刺头，而且还跟黑社会有说不清的关系。面子上的事情，吕前途还是不肯放下，被王宝玉这样骂，不由也还嘴道：“小兔崽子你骂谁呢？胎毛还没退干净，就知道吓唬人了，爱他娘的哪告哪告去！”

　　“操！问你最后一遍，到底给不给钱？”王宝玉生气的追问道。

　　吕前途也不甘示弱，说道：“还是那两字，没钱！”

　　“好，算你他娘的有种，那咱们就走着瞧！老子要治不服你，我就不姓王！”王宝玉说完气哼哼的转头走了，回到办公室里，恼得半天没缓过神来。

　　冷静想了想，他还是没给县里打电话反应这一情况，事情没搞清楚之前，不能轻举妄动，否则就容易陷入被动，这是王宝玉在长期斗争中总结出的经验。

　　王宝玉先给程国栋打电话说明了情况，程国栋一听也觉得这件事儿太出格了，他让王宝玉等着别乱来，一会儿就回电话。

　　程国栋毕竟是镇里的党委书记，一号人物，说话比王宝玉好使多了。在回给王宝玉的电话中，程国栋说这笔钱让镇水利站给借去了，说是准备进行柳河镇全镇的水利改造工作，借用这笔钱，是经过李传宗允许的，说好了，等从老百姓身上收到钱之后，马上归还。

　　“那他说具体什么时候还了吗？”王宝玉焦急的问道。

　　“说是几个月。宝玉，这笔钱用于水利改造，而且也不是不还，说出去也没什么不对，你千万不要冒进，否则事态就更复杂了。”程国栋深知王宝玉的性子，所以叮嘱他道。

　　王宝玉突然明白，怪不得今天上午李传宗答应的那么爽快，没钱这些计划就是一纸空文，屁用也没有。电话最后，程国栋一再强调，让王宝玉不要冲动，一起再想想办法，看如何把这笔钱尽快要回来，旅游开发区的招商工作不能停。

　　水利站这个破地方，整天啥事儿没有，怎么会一下子需要这么多钱？李传宗脑子进水了，旅游开发明摆着赚钱的事儿他不着急，怎么会把钱用到这干打雷不下雨的地儿？

　　放下电话，王宝玉陷入了思考，不对，这里头一定有文章，既然是李传宗批准的，说不准这笔钱就是被李传宗私自挪用了，那李传宗不买宅子不买地的，要这么多钱干啥？

　　王宝玉忽然想起了信用社的褚秋果，上次在老张那里给她看相，她无意中说出李传宗在放民间高利贷，从信用社里用假名字贷款，不过这件事儿被自己给搅了局，褚秋果把那笔钱追了回去。

　　依目前的情况看，说不定水利站并不需要钱，而是李传宗财迷心窍，这笔钱八成被他给拿去放高利贷了。

　　目前是农民备耕的时候，正需要钱，民间高利贷，一般都是月息三分到五分，也就是说，一百万每个月就能赚三五万，李传宗要是用这笔钱去放贷，几个月下来，二十万的就到手了，这钱倒是赚的快。旅游开发再赚钱，那最后都得归给国家，他最多也就得点奖金，荣誉啥的，比起几十万的利润简直是不值一提。

　　坚决不能让李传宗的阴谋得逞，想到这里，王宝玉起身就去了水利站，想去探听一下虚实，不过让他失望的是，水利站的姜站长去了外地，说是一时半会儿回不来。

　　王宝玉很是无奈，姜站长早不走晚不走，钱一到手却走了，分明就是躲出去了。他娘的，李传宗这一招倒是想得周全，让王宝玉一时间也是无计可施。

　　整整郁闷了一个晚上，王宝玉终于下定决心，要马上采取行动，与其坐以待毙，不如直接出击，兴许还有反败为胜的机会。

　　说办就办，第二天一早，王宝玉就叫来了钢蛋，让钢蛋去盯着李传宗的弟弟李传代，另外再侧面问一问进出的人，悄悄记下来，李传代到底放了多少贷款。

　　钢蛋得令，立刻去办，一个星期之后，钢蛋回来报告，说据打听，李传代在这一个星期内，仅仅打探到的可靠消息源，就放出去十多万贷款，这还不包括那些极为隐蔽的，真不知道这个家伙到底有多少钱。


第0396章 穷寇莫追

　　一个星期就至少十几万，李传代也就是个普通人，哪来这么多钱，看样子自己的猜测是对的。李传宗就是通过他弟弟李传代把这笔钱用于民间借贷了，利用国家的钱中饱私囊。想到这里，王宝玉直接去找程国栋，把探听到的情况跟程国栋汇报了一遍。

　　“李传宗这个老家伙，胆子可真大！”程国栋皱着眉头说道，显然没有想到这一点，“宝玉，但凭这件事儿，咱们还搞不倒李传宗，毕竟李传宗在市里有关系，再说民间放贷的事情，虽然说法律上不认可，但也不犯法，公安司法部门是不能介入的。整到最后，最好的结果也就是对他来个通报批评到天了。”

　　“那也不能让李传宗逍遥自在的赚钱，这笔钱再追不回来，旅游区的招商工作就晚了。”王宝玉提醒道。

　　程国栋紧锁着眉头，似乎自言自语，又似乎暗示王宝玉道：“只是这个时候我要找他摊牌，恐怕事态会更混乱。”

　　王宝玉立刻拍着胸脯说道：“程书记，还是我去比较好。本来我就和他不和，说话也不用顾忌情面，可能事还好办些！”

　　“是这个理，宝玉，那明天你就去找李传宗，跟他直接摊牌，兴许他怕了，就把钱吐出来。”程国栋也下了决心，对王宝玉说道，怕他有所顾虑，又郑重承诺道：“你放心，如果他敢对你采取行动，后面还有我呢！”

　　“那我就去试一下，具体结果如何再回来跟您报告。”王宝玉点了点头，离开了程国栋的办公室。

　　第二天上午，王宝玉直接就去了李传宗的办公室，李传宗似乎早就料到王宝玉会来，脸上带着得意，似乎正等着看王宝玉的笑话。“王主任，招商引资的事儿办得咋样了？咋过去这么多天了，连个消息都没有？”

　　“李镇长，你真是揣着明白装糊涂，我就是为了这事儿来的。咱打开天窗说亮话，你什么时候还钱？”王宝玉气呼呼的说道。

　　李传宗呵呵笑了，说道：“怎么是我还钱？你该去找水利站的姜站长，要不我替你打电话催催也行。”

　　“李镇长，你说钱不是你还，那我要钱也不是花在我身上啊！咱们都是拿着国家的薪水替国家办事儿。您为什么私自同意把县里的专项配套资金借给水利站？你摸摸良心问问自己，没有这笔钱，我怎么开展工作？让我怎么给你进展消息？你这分明就是逼着黄花大闺女生孩子嘛，没种！”王宝玉不客气的坐在沙发上，面无表情向李传宗发问。

　　一看王宝玉这副样子跟自己说话，李传宗立刻沉下脸来，很不客气的说道：“王主任，你这是什么态度？你该搞清楚，本人是镇长，又是旅游开发区的主任，资金怎么支配使用，难道我还要事先向你请示？简直莫名其妙！”

　　“这是国家的钱，别说我是主抓具体工作的副主任，就是一个老百姓，也有权力问！你还想走资本主义道路不成？”王宝玉瞪起眼睛说道。

　　“你想咋样？镇里的水利工作早就应该抓了，是老百姓的事儿重要，还是旅游区发财重要？”李传宗也不含糊，做出一副为民着想的态度。

　　纯属他娘的放屁！王宝玉在心里骂了一句，见李传宗不吃软，也就话锋一转，不客气的说道：“李镇长，我听说您的弟弟发了大财，半个月贷款就放出去几十万，真是了不起啊！”

　　李传宗脸上立刻露出了惊愕的表情，但他毕竟老奸巨猾，立刻又恢复了原样，拉着脸的说道：“你少多管闲事，我弟弟干啥跟我啥关系没有！”

　　王宝玉嘿嘿一阵冷笑，笑得李传宗心里直发毛，只听王宝玉一字一句的说道：“这世上没有不透风的墙，用假名字贷款可不是一件小事儿，李镇长，您应该知道法律上是如何规定的吧！”

　　王宝玉的语气中带着威胁的味道，李传宗脸色不由大变，他没想到，王宝玉居然知道了这件事儿，当初可是做得天衣无缝，怎么就让这个小兔崽子听到了消息，从语气中，似乎手中还有证据。

　　李传宗半天没说话，王宝玉只是冷冷的看着他，也不言语。终于李传宗忍不住了，他干咳了两声，装腔作势的骂道：“这个混小子，真是让钱迷了眼睛，竟然办出这种事儿来！这事儿要是真的话，看我回去怎么办他！”

　　“李镇长，上梁不正下梁歪，您就别演戏了。没有你的支持，我就不信你弟弟能有这么大胆子！大街上随便拉一个人问问也不会信的！”王宝玉冷笑道。

　　“王主任，得饶人处且饶人，做人要给自己留后路，这件事儿我希望你不要张扬，给我一点儿面子。”李传宗强挤出了一丝笑容，终于服软了。

　　“你是镇长，又是开发区的主任，我当然要听您的。”王宝玉带着点不屑的笑，说道：“明天我要给平川日报汇去二十万的广告款，李镇长帮着筹集一下吧！也当是您给我一个面子。”

　　“好说，好说，招商是件大事儿，不能耽搁，明天我就让财政所把钱给你送过去，放心好了。”李传宗终于答应了下来，但还是没有忘了表示这是对王宝玉工作的支持。

　　杀人不过头点地，王宝玉也不是那种穷追不舍的人，更何况有句话叫穷寇莫追，不能把李传宗逼急了，否则事情发展到什么程度，还是不能预料的。

　　“那就谢谢李镇长了，咱柳河镇有李镇长这样的领导，真是百姓之福啊！”王宝玉终于笑了，捧了李传宗两句，便起身要走。

　　“王主任慢走，不送了啊！”身后传来李传宗热情的招呼声，王宝玉并没有搭理他，径自离开了。

　　李传宗这一次很信守承诺，第二天镇财政所就把二十万拿来了，还是吕前途亲自送来的。王宝玉让马晓丽立刻给《平川日报》社汇了过去，并且打电话叮嘱日报社的相关人员，招商广告要马上发出去，不能耽搁。


第0397章 美凤要嫁人了

　　“天外陨石落凡尘，女娲补天遗五彩，神石旅游开发区隆重招商，诚邀您共同投资开发，宝地生金，共创财富。”当大幅的招商广告出现在《平川日报》招商版上方，整个平川市的商界沸腾了，企业家们立刻意识到这是一个巨大的商机，纷纷开始研究投标方案，有的人甚至悄悄开车去了神石村，以游客的身份去现场查看具体的情况。

　　广告一出去，王宝玉办公室里的电话就整天响个不停，都是打电话来询问具体的投资事宜，什么样的人都有，不光有企业家，甚至还有归国华侨。

　　侯四一听说这件事儿，立刻就给王宝玉打来了电话，很激动的说这绝对是赚钱的好机会，希望王宝玉能帮助他投标成功。

　　这一次王宝玉没有给侯四肯定的答复，毕竟这件事儿非同小可，以侯四的人力和财力，进行如此大手笔的投资，还是有些硬撑。

　　“四哥，我会帮你留意的，但这件事儿不是我一个人说得算，如果不成功你可别埋怨兄弟。”王宝玉认真的说道。

　　“嘿嘿，兄弟，谋事在人成事在天，有时候抓点紧也难说不行。要是能成功，四哥赚的钱还是和以前一样，和你对半分！”侯四不想放弃这个机会，暗示王宝玉道。

　　王宝玉笑了笑，说道：“嘿嘿，兄弟我向来和钱没仇，只要有一线机会，那也是四哥的！只是现在情况特殊些，暂时还不敢说大话，希望四哥别见怪。”

　　“兄弟这是说哪去了，能成固然好，不成也不影响咱们兄弟的感情。”侯四说这话是真诚的，王宝玉能够听得出来。

　　“有四哥这句话，兄弟就尽量想办法，具体什么情况，我会第一时间告诉四哥的。”王宝玉说道。

　　“兄弟有这份心，四哥就非常高兴了！”侯四笑呵呵的说道，又想起了地载木耳的事情，接着说道：“黑木耳的深加工设备这几天就进来了，我考虑了一下，还是放在你那边的分公司吧！也省去了运输的麻烦。”

　　“那太好了。”王宝玉听到这个消息很高兴，如果加工厂办在了柳河镇，不只是节约运输成本，还能部分解决柳河镇老百姓的就业问题，实在是一件好事儿。

　　“春玲在那边工作的怎么样？”侯四问道。

　　“非常不错，春玲对工作很用心，又肯耐下性子来学习，将来一定会是四哥的得力助手。”一提到冯春玲，王宝玉忍不住开口夸赞道。

　　“那就好，具体的事情兄弟你还是监督着点，她毕竟是一个女人家，头发长见识短。小来碎去的她当个家就是了，大事儿上还得兄弟拿主意。”侯四的口气很认真，王宝玉随口应和着，他知道，侯四本身就是一个多疑的人，虽然冯春玲鞍前马后的跟着他好几年，但依然不能让侯四完全信任。

　　又随便聊了几句，王宝玉便放下了电话，因为有人进来了。

　　是钢蛋来了，好像是有事儿，张了半天的嘴，却没说出来，只是抽着烟傻笑。王宝玉急了，有些不耐烦的问道：“钢蛋，有啥事儿你就说，瞧你那样，吭哧憋肚的。”

　　“宝玉，你明天有空没？”钢蛋谨慎的问道。

　　王宝玉皱着眉头说道：“我他娘的上哪里有空去，你没看见我这见天忙的脚后跟踢腚蛋子，连口水都顾不上喝。”

　　“嘿嘿，那正好歇息一天，省的累坏身体，工作啥时候是个头啊！”钢蛋不自然的笑着。

　　王宝玉白了他一眼，说道：“有话就说，有屁就放，又捅出啥篓子了，非得让我去？”

　　“宝玉，那，那我就说了。”钢蛋显得还是很犹豫。

　　“快说，别墨迹，我这边还忙着呢！”王宝玉催促道。

　　“美凤明天要结婚了，刚才打电话来，说让咱们一起回去参加她的婚礼。”钢蛋擦了一把脑门的汗水，终于说了出来。

　　“什么，美凤结婚了？”王宝玉简直不敢相信自己的耳朵，自己回来不过三个月，钱美凤这么快就嫁人了，她到底急什么？难道结婚对于她就这么重要吗？

　　“是真的，就是我家的那个远房亲戚介绍的，我不同意，可是美凤不听我的。”钢蛋看出王宝玉不高兴，连忙解释道。

　　“他们以前认识？”王宝玉还是有些不相信的问道。

　　钢蛋连忙摆手说道：“不认识，就是介绍的。上个月才见的面，谁知道美凤一去就同意了，回来后那边就张罗婚礼了，美凤在家也准备。”

　　王宝玉的心情很差，情绪立刻低落到了极点，他想起那晚从钱美凤窗下看到的一幕，显然，从那时开始，甚至可能更早，美凤就有这个打算了。

　　半晌过后，王宝玉才长长叹了口气，郁闷的点了一支烟，抽的太猛，呛得他不住的咳嗽，钢蛋见到此景，连忙过来给王宝玉拍着后背，口中安慰着说道：“宝玉，你别想太多，美凤心里是有你的，她来电话的时候还问你好不好呢！”

　　唉！王宝玉觉得眼前有些模糊，就是明天，钱美凤就要彻底离开自己，嫁做人妇。王宝玉对钱美凤将不能再存有一点儿幻想，曾经的一切就这样过去了，也许某一天再相见，两个人就是最熟悉的陌生人。

　　“美凤嫁给了谁？”王宝玉转头问钢蛋，担心美凤一冲动，连个瘸子瞎子的都嫁了，那可真是自己的罪过了。

　　“云集村村长的儿子，都三十了，据说个子不高，长的也不咋地。”钢蛋的语气中明显带着些不满，虽然妹妹终于嫁给了村干部，但今天的钢蛋，当然希望妹妹嫁给王宝玉，至少也不能比王宝玉差太多。

　　“人品咋样？”王宝玉不放心的问道。

　　钢蛋挠了挠后脑勺，说道：“这个咋说呢，好坏脸上也都不写着。我就上次跟美凤去见了一次，看上去倒挺老实，家里过的也算可以，他们全家也都挺喜欢美凤的，尤其那个男的，老是盯着她看。”


第0398章 你不能叫我弟

　　“美凤长这么俊，又懂事，他们当然喜欢了！我就见不得这没见过女人的男人！”王宝玉狠狠的扔掉了烟头说道，这会儿他觉得心烦意乱，啥也理不顺了。

　　钢蛋也有些愤愤，说道：“美凤不只是懂事儿，心眼儿还好，我就觉得那个男人配不上美凤！实在不行，我去给他们搅黄了得了！”

　　“这是美凤的选择，我们不能干涉。”王宝玉提醒道，他不愿意让钢蛋再走以前的老路，万一像当初对自己那样，一冲动再搅了美凤的婚事。

　　“这能叫选择吗？见一次面就同意了，就算不在东风村找，镇里也能找个差不离的，谁知道那傻丫头心里咋想的！”钢蛋颓废的说道。

　　王宝玉有些心酸，也许美凤就是为了避开自己才有这样的结果，然而木已成舟，美凤又是个犟脾气，看来断不会回头的了。于是叹了口气说道：“钢蛋，我现在才发现，美凤其实是个非常有主意的人，她不会拿自己的未来胡闹的。美凤这么做一定有她自己的理由，如果将来有人欺负她，你作为她的哥哥，我作为她的弟弟，一定不会让她受一丁点委屈的。”

　　钢蛋点着头，明显能够看出来，钢蛋已经稳重了许多，不再是以前的莽夫，这一点儿多少要归功于王宝玉。

　　“一会儿你就回去吧！明天我就不参加了，东风村都知道我跟美凤的事情，我出席这种场合不好。”王宝玉说道，语气颇为无奈，虽然心中满是伤感，潜意识中，他还是想看看美凤结婚时的装扮，是不是比以往更加的漂亮。

　　“可是美凤希望你参加，电话里嘱咐了我好几遍呢！”钢蛋挠着脑袋说道，看王宝玉的脸上尽是无奈，又说道：“不行的话，你明天就开车直接去云集村，那里没人知道你跟美凤的事儿。”

　　王宝玉点了点头，让钢蛋马上就回去，又准备了一万块钱，用红纸包好，只等着明天到了婚礼现场，算是自己给美凤随的礼份子。

　　阴历三月初三，天空万里无云，是个风和日丽的日子。王宝玉安排马晓丽替他在办公室里接电话，独自驾车去往云集村参加钱美凤的婚礼。

　　纵然心中有万千不甘心，但事实无法改变，一路上，王宝玉不断回想着跟钱美凤在一起的日子，时常发出郁闷的叹息。

　　上午九点半，王宝玉来到了云集村，云集村整体情况要比东风村好一些，砖房还是占了大多数，村路上的人很少，王宝玉通过打听，才知道人们都去了东边的广场，那里将举办村长儿子的婚礼。

　　当王宝玉的轿车缓缓驶进广场的时候，人们立刻围了上来，小孩子们更上跟着车跑，不时用小手好奇的摸着王宝玉的车，在这种乡下，像王宝玉这种的好车，还是很少来的。

　　村长杨占魁认识王宝玉的车，那是李传宗开过的，他以为是李传宗来了，连忙屁颠屁颠的跑了过来，却见是王宝玉从车上下来，脸上略微露出了些失望，但也很快消失了。

　　王宝玉也是个响当当的人物，杨占魁自然熟悉，连忙过来握手，满脸带笑的说道：“王主任大驾光临，老杨不胜荣幸。”

　　“我姐的婚礼，当弟弟怎么会不到场呢！”王宝玉不屑的说道，象征性的跟杨占魁握了一下手，就立刻放开了。

　　“瞧我这记性，咋就忘了美凤跟王主任的关系，呵呵，今后咱们就是一家人了。”杨占魁先是惊讶，然后立刻谄媚的笑了。

　　“今后你们老杨家可一定要对我姐好，如果我姐受了气，我一定不会袖手旁观的。”王宝玉也笑着说道，言语中却在警告杨占魁。

　　“我儿子能娶到王主任的姐姐，那是他的福分，他要是敢对美凤不好，我头一个不答应。”杨占魁拍着胸脯说道。

　　杨占魁冲着那边招了招手，站起高台旁边的一个穿着西服的中年人，立刻跑了过来，到了跟前，杨占魁介绍道：“王主任，这是我的犬子杨纬。”

　　杨纬！阳痿？他娘的，取个啥名字不好，非要叫这么晦气的名字，王宝玉心中一阵偷笑，上下打量了一下杨纬，杨纬个子不高，还很瘦，身上的新西装显得松松垮垮的很不合身。说起长相，更是一般，窄额头，小眼睛，尤其是眼圈黑黑的，像是抽过大烟似的，看起来身体的健康似乎有些问题。

　　王宝玉心中暗道美凤糊涂，怎么会选择杨纬这样的人，咋看咋不顺眼。就在这时，杨纬露出一口雪白的牙齿，呵呵笑着对王宝玉客气的说道：“王主任你好，美凤上次来说过，您是他的弟弟，呵呵，今后也就是我弟弟了。”

　　“我是美凤的弟弟，你不许叫。”王宝玉不高兴的说道，杨占魁一听王宝玉这么说，知道犯了王宝玉的忌讳，连忙对杨纬说道：“小纬，王主任是镇里的领导，以后就叫王主任。”

　　“嗯！我知道了。”杨纬不知道自己哪里犯了错，但依旧唯唯诺诺的答应道，看起来平时还挺怕杨占魁的。

　　“我姐嫁到了你们家，不能让她受气，她没干过活，粗活重活的别让她干。”王宝玉板着脸说道。

　　“我给他们预备了三间大砖房，今后的生活王主任尽管放心，美凤过来，享福就是了，啥活都不会让她干的。”杨占魁拍着胸脯保证道。

　　“我姐爱干净，房内卫生一定要搞好了，尤其米饭一定多淘洗两遍，她最讨厌吃到米饭里的沙子了。另外她不爱吃肥肉，以后你们家也不要吃了！”王宝玉一口气的说道，说完心里却更加酸楚，自己和美凤待得久了，彼此都太熟悉了。

　　杨占魁露出一丝不满，但还是点头说道：“那是，那是，以后美凤嫁过来，只管享福就是了。我保准她下次回门的时候，白白胖胖的！”

　　杨纬小声问道：“爹，你以后不能吃肥肉了咋办？”

　　杨占魁瞪了他一眼，也小声说道：“你懂个屁！老子想吃啥就吃啥！别人管不着！”


第0399章 好人家

　　王宝玉还想叮嘱两句，就在这时，人群却开始沸腾了起来。有人兴奋的嚷嚷道：“新娘子来了！”

　　王宝玉转头顺着声音的方向望去，只见一辆大马车正向这里奔过来，马头上绑着红花，钢蛋赶着马车，美凤和爹娘就坐在车上。

　　马车很快到了跟前，钱美凤和贾正道、林召娣下了车，人群立刻围了上去，钢蛋则拿出早已预备好的喜糖，一把把向着人群撒过去，孩子们欢呼雀跃的在地上捡着喜糖，大人们也不客气的跟孩子们抢，人群一时间乱成一团。

　　王宝玉的眼神自然没有离开钱美凤，钱美凤今天显得格外漂亮，一身大红的绣花衣服，将整个人显得更加白净妩媚，但却始终不见钱美凤的脸上有丝毫的高兴。

　　虽然隔着众人，钱美凤还是望见了呆呆站立的王宝玉，脸上这才露出了微微的笑容，王宝玉穿过人群，来到钱美凤的身边，轻声说道：“美凤，你今天真漂亮。”

　　“我哪天不漂亮啊！”钱美凤笑着说道。

　　“哪天都漂亮，只是今天格外的迷人。”王宝玉小声的说道。

　　“宝玉，你能来爹娘很高兴。”贾正道穿着整齐，显得一丝不苟，显然没料到王宝玉能来，以为儿子生了自己的气。

　　“他爹，美凤嫁人这样的大事儿，当弟弟咋会不来呢！”林召娣也笑着说道。

　　“娘说得对，我姐出嫁，再忙也是要来的。”王宝玉说道，看到爹娘都瘦了很多，不由的很心疼，看样子这几个月，自己跟美凤分手的事情，对爹娘还是有些影响的。

　　“美凤，累不累？”王宝玉不知道跟美凤说什么，只能随便问了句。

　　钱美凤撇嘴说道：“以后要叫我姐！”说完趁爹娘不备，笑嘻嘻的悄声问道：“你猜，爹娘给了我多少钱的嫁妆？”

　　王宝玉苦笑了下，美凤这时候还有心思说这个，于是伸出五个手指头，意思就是五万，美凤抿嘴偷乐了，得意的说道：“是二十万！爹娘把给你娶媳妇的钱都给我了！说是不管你这个兔崽子，我看你到时候拿啥娶媳妇！”

　　哦？王宝玉还是有些惊讶，随即也平静了下来。爹娘之所以拿出所有的积蓄给美凤，除了对干女儿的疼爱之外，多少还有弥补的成分，于是笑笑说道：“那我就不娶媳妇了！”

　　“俺美凤就是有福气，不但嫁给了村长的儿子，还有这样一个当大官的弟弟。”两人正说着，突然有个女人赶过来搭话。那天晚上在美凤家王宝玉见过的中年妇人，也就是媒人，上前恭维的说道。

　　王宝玉看着她就来气，不由冷冷的说道：“这还是要感谢你，为美凤挑了这样一个好人家。”

　　中年妇女听出来王宝玉的口气中带着些不满，连忙解释道：“我只是搭桥牵线，还是两个人一见面都中意对方。”

　　“中意对方？媒人费收了不少吧？”王宝玉不屑的说道。

　　中年妇女的脸立刻红得跟猪肝一样，指着美凤，尴尬的笑着说道：“王主任，你要是不信，可以问问美凤嘛！现在可不比从前，都是自由恋爱婚姻，我可作不了主！”

　　“宝玉，别说了。也不看看今天是啥日子。”贾正道拉了正要发作的王宝玉一把，小声说道，林招娣也暗示他不要再搅局了，让美凤高高兴兴的结婚过日子。

　　一阵鞭炮声响起，吉时已到，瘦弱的杨纬斜着膀子，迈着内八字，穿过人群，来到钱美凤的身边，脸上尽是幸福之色。他嘿嘿傻笑着，一躬身，示意钱美凤到他的背上，这是一个传统的习俗，背媳妇，上高台。

　　钱美凤面无表情的起身趴到杨纬的背上，本来钱美凤的身材就比杨纬高了一截，再加上用力大了点儿，杨纬被压得直晃荡，鼓了鼓劲，竟然没背起来。

　　碍于情面，杨纬只得又缓缓劲，运了口气，大喊了一声，嗨，勉强把美凤栽栽愣愣的背了起来。然而体力实在有限，刚走了两步，这腿脚便都软了，手立刻松了下来，背上的美凤一个摇晃差点摔倒，脸色变得十分难看，而杨纬脸上的汗也一下子就下来了。

　　人群中立刻传来一阵哄笑，几个小孩笑嘻嘻的吵嚷道：“胖媳妇，背不动，新郎官，是孬种。”

　　王宝玉心中很生气，就杨纬这种体格，将来怎么能保护钱美凤，真他娘的是个废物。一急之下，王宝玉不容分说，上前一把推开杨纬，躬身背起了钱美凤。

　　杨纬被推得一阵踉跄，半天才站稳，这边，王宝玉已经不顾一切的把钱美凤背了起来，向着不远处的搭起的高台大步走去。

　　这一突发事件，让在场的所有人都愣住了，还从来没见过娘家兄弟背媳妇上高台的事儿呢。正当大家困惑之时，还好那个中年妇女及时大声说道：“弟弟背姐姐，日子上台阶！”

　　人群中立刻传来了一阵掌声，钱美凤趴伏在王宝玉的后背，脸上露出了幸福满足的神情，将身子紧紧的贴着王宝玉的后背。

　　杨占魁的脸上有点儿挂不住，如果换做别人，他当场可能就翻脸了，但这个人是王宝玉，即是领导又是小舅子，横竖是惹不起的主，只能吞下了这口闷气。

　　杨纬颇为无奈的跟了过来，好在接下来的事情，王宝玉没有参与，也没法参与。

　　钱美凤和杨纬站在高台之上，杨纬翘着脚，给钱美凤戴上了“三金”，金戒指，金耳环和金项链，然后就是一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。

　　在拜谢贾正道和林召娣的时候，钱美凤哭了，声音中竟然带着几分的凄凉，弄得贾正道脸色暗淡，林召娣也抹起了眼泪。

　　说起来这也是改良过的婚礼，传统的婚礼中，贾正道和林召娣是不能到场的，但是在两位老人的一再坚持之下，杨占魁还是答应了，毕竟儿子能找到钱美凤这么漂亮的姑娘，那是天上掉下来的好事儿，啥都能答应。

　　王宝玉心里也很酸楚，在这一刻，他知道，自己对钱美凤再也不能心存任何幻想，只能把她当成亲姐姐一般的看待了。


第0400章 我姐当家

　　婚礼仪式不到半个小时就结束了，人们七手八脚的从家里搬来了桌子凳子，摆了足足有五十多桌，杨占魁在云集村的影响力可见一斑。

　　钱美凤这边的人是贵宾，被安置在靠高台处的一张干净的大桌子上，摆着好酒好烟和好糖，王宝玉是第二次参加这样规模的集体活动，上一次还是在东风村参加马顺喜的老爹迁坟仪式，也正是那一次，王宝玉初露锋芒，步步为营，才有了今天。

　　同样是吵吵闹闹的宴席，这一次王宝玉却怎么也开心不起来，也许是举办了结婚仪式，现在看起来，钱美凤对杨纬，还是露出了几分的亲昵，不管咋说，那毕竟是她的男人。

　　酒席上的饭菜看样子一早就开始准备了，没过多久，八个凉菜就上了桌，紧接着，热菜也一个跟一个的上来了，这功夫，云集村的支书曹焕也赶来，一看王宝玉坐在这里，连忙坐到了王宝玉的身边，主动给他点上了一支烟。

　　现在的王宝玉，已经不把村里的干部放在眼里，只是附和着跟曹焕随便聊了几句，问得更多的还是地载木耳的情况，曹焕拍着胸脯保证没问题，今年云集村要打一个更大的翻身仗。

　　杨占魁安排的差不多，也凑了过来，他也不愿意失去这次跟王宝玉近距离接触的机会，王宝玉的能耐他是清楚的，小小年纪就混到了农业办主任的位置上，不出啥事儿的话，几年以后，混个镇长党委书记啥的也不一定。

　　两个人轮流给王宝玉敬酒，当然也没忘了跟贾正道客套，当然完全是看着王宝玉的面子。王宝玉心情不好，酒也就喝得格外凶，来者不拒，一杯接一杯的喝，林召娣忍不住心疼的不时提醒王宝玉要少喝。

　　钢蛋见此情形，连忙主动冲上前，替王宝玉挡了好多杯，但农村的习俗，不喝醉仿佛就没有陪好客人。菜上齐的时候，王宝玉已经不知道喝了多少杯，感觉脑袋一阵阵发晕，酒意渐渐上来了。

　　婚宴最后的活动，当然是新郎新娘敬酒，在知宾的引领下，钱美凤和杨纬已经转了一大圈，一桌桌的都敬过了，最后才回到这里敬酒，顺便在这桌吃饭。

　　“新娘子可真俊，老杨，你家可真有福气。”村支书曹焕一边接过钱美凤递过来的酒杯干了，一边赞赏的说道，语气中还带着几分的嫉妒。

　　“呵呵，都是缘分，也是咱云集村风水好，召来了金凤凰。”杨占魁得意的笑着说道，不时偷眼看着王宝玉。

　　“这是两千块钱，算是给新人的一点祝福。”曹焕从兜里掏出了一沓钱，递给了杨纬，杨纬则嘴里说着客套话，而手却没闲着，一脸喜色的伸了过去把钱拿过来，样子很像是个财迷。

　　王宝玉看着不顺眼，不就是两千块钱嘛，不说放到帐桌上，还特意拿到这里显摆，真是个没见过大钱的主。再说了，曹焕做的也不对，守着新娘子，却把钱给了杨纬，分明认为杨纬是一家之主，不行，不能让美凤在家里的位置低，否则以后还不尽让人欺负啊。

　　就在钱美凤给他敬酒的时候，王宝玉站了起来，晃荡着身子，从随身的包里拿出了那个信封，递给钱美凤，口中说道：“姐，弟弟来的匆忙，也没给你预备什么，这是一万块钱，你先拿着当零花，吃喝用全都拣最好的买！啥时候花完了，就跟弟弟说，咱家不差那点钱！”

　　这个“姐”字一出口，王宝玉心里的滋味还是不好受，忍不住鼻头有些酸楚，连忙一口喝了钱美凤敬的酒掩饰，喝得急，呛得一阵咳嗽。

　　王宝玉的举动，还真是镇住了曹焕和杨占魁，整个云集村划拉个遍，家里有个万儿八千的也没几家，王宝玉送姐姐出嫁，出手就是一万，看来还真是有钱。

　　杨占魁老奸巨猾，还是听出了王宝玉的话外之音，连忙唬着脸对杨纬说道：“小纬，还不把钱给美凤管着，今后，美凤当家，你不许呲毛！”

　　杨纬一圈转过来，也是喝了不少，没明白他爹的意思，借着酒劲说道：“爹，哪有女人当家的理儿？那咱老杨家还要不要脸面了？”

　　王宝玉红着眼冷笑了声，说道：“我姐在家享福享惯了，就凭你家那点底子，我姐也没必要操那个闲心！”

　　一听这话，杨占魁脸都有些绿了，硬着头皮对杨纬说道：“让你咋办就咋办，磨叽个啥！”

　　杨纬此时也听出点意思来，看看美凤手里那厚厚的一摞，再摸摸自己兜里那几张，确实感觉有些经济悬殊，只得无奈的把手里的钱递给了钱美凤。

　　钱美凤犹豫了一下，感激的看了王宝玉一眼，将杨纬手里的钱连同王宝玉的钱，小心的放进了衣兜里，贾正道和林招娣似乎十分满意，也默许了儿子的行为。

　　酒席散去之后，王宝玉喝得脚下不稳，根本就开不了车。杨占魁连忙让人扶着王宝玉到家里休息，钢蛋则赶着马车，将贾正道和林召娣送回东风村。

　　钱美凤在杨纬的陪同下，望着马车渐渐远去，在路口默默伫立了很久，才低着头跟着杨纬回到了那个属于自己的新家。

　　王宝玉一觉醒来，天已经黑了，他不顾杨占魁的极力挽留，坚持要回镇里去，这里是王宝玉的伤心地，清醒过来的他，一刻也不愿意在这里停留。

　　想了想，王宝玉还是决定临行之前，跟钱美凤做最后的道别，于是便跟着杨占魁来到了钱美凤的新家。

　　一栋崭新的三间大砖房，就矗立在云集村的村边，在这个落后的村庄里，倒是显得有些扎眼。只见窗户和门上都贴满了红喜字，门口空地上厚厚的一层鞭炮皮，不知道会让以后就在这里生活的美凤打扫多少天。

　　王宝玉心中难免感慨万千，却也只能默默祝福美凤生活美满幸福。刚一进院子，就听见里面传来了吵嚷和吆喝之声，原来，吃过饭的人们已经开始闹洞房了。


第0401章 不会唱歌

　　王宝玉进屋一看，有点儿发懵，屋子里已经聚集了几十号人，有小伙子，也有大老爷们，闹洞房的习俗王宝玉还是清楚的，小时候也凑过几次热闹，闹出格的事情也时有发生，对于新娘子而言，绝对是一次从未有过的考验。

　　钱美凤和杨纬端坐在新房的大炕上，神情紧张，接下来发生什么，谁都心里没底。王宝玉一看这个情形，心里也打起鼓来，就凭杨纬那糟烂体格，能保护好钱美凤吗？

　　就在这时，一个壮实的男人跳上炕，大声说道：“今天的第一个节目，新郎新娘共吃一块喜糖。”

　　“好！”底下的人齐声附和道，还有人兴奋的吹起了口哨。壮实男人手里拿着一块水果糖，剥开后拴上了一根线，站在那里，将糖放到了钱美凤和杨纬的中间，兴奋的说道：“快点吃，谁抢到了谁就当家。”

　　钱美凤和杨纬对视了一眼，钱美凤立刻羞红了脸，两个人的嘴同时向着糖块凑了过去，就在要碰到糖块的时候，壮实男人猛的向上一拉，钱美凤和杨纬冷不防，两张嘴就贴到了一起。

　　下面传来一阵哄笑，王宝玉脸色铁青，虽然他心里清楚，钱美凤今晚就会跟杨纬睡在一起。但此时看到两个人亲热，还是心情很低落。

　　壮实男人脸上很得意，将糖又慢慢放了下来，钱美凤和杨纬只好再次去咬，这一次显然谨慎了很多。但狡猾的壮实男人就在两个人刚刚咬到糖块的时候，又是往上一提，这一次，钱美凤和杨纬虽然没有亲嘴，鼻子却碰到了一起，钱美凤啊的一声，捂住发酸的鼻子，眼泪不自主的就掉下来了。

　　杨纬连忙凑过去想替钱美凤揉揉，却被她皱着眉头推开了，杨纬只是嘿嘿笑了两声，又坐了下来。

　　下面闹洞房的人为壮实男人齐声叫好，完全不顾钱美凤的尴尬，杨占魁作为老公公，似乎觉得自己在这种场合下不合适，没有陪着王宝玉，一个人悄悄退了出去。

　　王宝玉心疼钱美凤，恨不得想把她揽怀里好好替她吹吹鼻子。但他心里也清楚，风俗就是风俗，不能破坏，闹洞房图得就是一个热闹，传统的说法，如果洞房闹得不热闹，将来的日子也会过得冷清。

　　几次之后，钱美凤和杨纬终于死死的咬住了糖块，不知道是谁用尽了力气，糖块终于从中间断开，被钱美凤和杨纬各自一半含进了嘴里。钱美凤看上去似乎有些疲惫，脸色也有些暗淡，杨纬倒是只是傻乎乎的笑，咯嘣咯嘣的嚼着嘴里的糖块。

　　“下一个节目，新娘子为大家唱首歌。”壮实男人似乎进入了角色，觉得自己是个导演，钱美凤和杨纬就是他手下的演员。

　　“我，我不会唱歌。”钱美凤红着脸小声说道。

　　壮实男子哈哈笑着：“这么漂亮的新娘子不会唱歌谁信啊？分明是不想让大家乐呵嘛，杨纬，媳妇这么厉害，以后可有的你受的了！”

　　杨纬听到用胳膊捣了钱美凤一眼，嘿嘿笑着说道：“就是图个热闹，你随便唱两句就得了。”

　　钱美凤扯过衣袖，不高兴的说道：“我真的不会唱歌。”

　　“新娘子说不会唱歌，该咋办？”壮实男人大咧咧的挥着手冲下面问道。

　　“不会唱歌，那你教她啊！哈哈！”一个声音哈哈笑着从人群中传来，似乎很得意自己这个想法。

　　“好！新娘子，我唱一句，你就跟我学一句，这总不难吧？”壮实男人一脸兴奋的对钱美凤说道，钱美凤的脸上尽是为难之色。

　　的确，王宝玉跟钱美凤这么久，从来没听过她唱歌，这个时候，王宝玉在心里把杨纬的祖宗八代都骂了一个遍，这个时候，这个狗日的，竟然也不知道保护钱美凤，连个屁都不会放。

　　“新娘子，唱一个！新娘子，唱一个！”下面的人齐声嚷嚷道，中间不时夹杂着笑声。

　　钱美凤看了一眼杨纬，只好无奈的点点头，壮实男人清了清嗓子，大声唱道：“大姑娘美，大姑娘浪，大姑娘不穿衣服上了炕。”

　　钱美凤立刻脸羞得通红，张张嘴却又唱不出来，下面的人早就笑成了一团，有人嚷嚷道：“新娘子要不唱，可就得处罚！你们两个今天就别指望洞房了！”

　　钱美凤似乎下定了决心似的清了清嗓子，轻声跟着学了两句，“大姑娘美，大姑娘浪，……”只是下面的实在学不下去，红着脸说啥也不唱了。

　　壮实男人不甘心，说钱美凤不唱就要惩罚，下面的人则纷纷起哄，说马上就惩罚，这么漂亮的新娘子，哪个男人不心里痒痒的，都想上去捏把两下？

　　“美凤不会唱就算了吧！要惩罚就罚我吧！我唱！”杨纬终于说了一句人话，算是替钱美凤解围。

　　“你不好使！今晚我们大家说得算。”壮实男人瞪了一眼杨纬，完全不买他的账，又对钱美凤说道：“新娘子，只要你接受了这个惩罚，今晚大家就到此为止，让你们尽快拱进一个被窝里，要不这些人可不依！”

　　这时，一旁看热闹的媒人挤了过来，脸上堆笑的舞者两只干瘪的手，说道：“大伙今天就先散了吧！他们小两口也忙活一天了，让他们早歇着，大伙也回去早点歇着。”

　　“呦，婶子，人家结婚你累个啥啊，又不是你找汉子！”壮实男人嘿嘿笑着说道，大家也哄得一声笑了。

　　媒人本来就是钱美凤的亲戚，即使向着美凤，为图喜庆，这个时候也不能生气，依旧笑着说道：“小兔崽子！咋说话呢，连你婶子都敢白话！人家新娘子是个文明人，哪经得起你们这群老爷们折腾，都散了吧，啊！”

　　壮实男子上前一步，笑道：“新娘子既然嫁到咱村了，大家总得互相熟悉下吧，婶子你要累了就回去吧！”接着给身边的人使了个眼色，几个人不由分说的就把她往外推，并把门栓给插上了，任凭她在外面使劲敲门也不开。


第0402章 一对多殴斗

　　王宝玉夹在人群之中，暗自替钱美凤捏了一把汗，他心中明白，这种所谓的惩罚，一定是属于那种过格的，就在王宝玉考虑要不要出头替钱美凤解围的时候，钱美凤咬了咬嘴唇，坚定的说道：“好！我接受惩罚。”

　　壮实男人脸上露出了得意的笑，对着下面说道：“这个惩罚就是，让新郎新娘现场表演办那事儿。大家说好不好！”

　　“好！”下面的人一听到这个建议，立刻个个兴奋了起来，齐声叫好，王宝玉立刻将拳头紧紧的握紧了，恨不得上前把这个壮实男人打个满脸开花。

　　“不！”钱美凤惊恐的喊道，将身子不由自主的向里面靠了靠。杨纬一脸畏惧的对壮实男人说道：“李哥，我看还是算了吧！”

　　“不行！”壮实男人断然拒绝，对下面说道：“大家一起动手，帮他们完成人生的第一次。”

　　说着，壮实男人冲着钱美凤就扑了过去，钱美凤尖叫着就往炕里面爬，也许是怕咯着肚子，匆忙之下一下跪趴在了炕上，屁股撅得高高的，这个姿势很是让人想入非非，霎时让周围的男人们看得眼睛都红了。

　　“还不快动手！”不知道谁喊了一句，下面立刻上来了几个老爷们，将钱美凤围住，开始撕扯钱美凤的衣服，钱美凤蹬着腿挥着胳膊口中叫道：“不，你们不能这么干。”

　　“今晚是闹洞房，咋干都行！”壮实男人说着已经扯开了钱美凤的红衣服，露出了里面白色的内衣，杨纬挣扎着想要阻拦，被后上来的两个男人给架住了，乱蹬蹬腿啥也做不了。

　　“扒光了新娘子！”下面看热闹的人不怕乱子大，反而兴奋想看看如此美貌的新娘子不穿衣服的样子。

　　钱美凤孤独无助，眼睛里充满了绝望，只能挥舞着双手，拼命阻挡着这些疯狂男人的进攻。闹着闹着，壮实汉子不知道是被人推的，还是故意的一下子趴在钱美凤身上。钱美凤连忙使劲推，但怎么也推不动，情急之下，冲着他的腮帮子张口就咬了下去。

　　壮实男子连忙起身，用手抹了下脸，又把手伸到嘴里舔了舔，十分下流的说道：“操，是甜的！大家伙也来尝尝啊！”

　　就在大家跃跃欲试的时候，人群中突然传来了一声巨大的吼声：“操你们娘的，马上放开我姐！”

　　声音当然是王宝玉的，他实在是看不下去，因为这不是闹洞房，分明这些饿狼般的男人，想趁这个机会占钱美凤的便宜。

　　在场的人一下子愣住了，就在这时，王宝玉冲过人群，跳上了炕，对着几个趴着的男人，狠狠的踹了几脚，口中骂道：“狗日的，都他娘的快滚开！”

　　王宝玉的突然出手，显然是在场的人都没想到的，他们只顾着看新娘子的笑话，完全没有注意，王宝玉就站在下面。

　　“你他娘的是不是有病，闹洞房也急眼？”壮实男人站直了身子吵嚷道。

　　几个被狠狠踹了的男人，也立刻恼了，纷纷站在炕上，瞪着眼睛看着王宝玉，心中怨恨王宝玉破坏了他们好事儿。

　　“想趁机占我姐的便宜，也不撒泡尿看看你们的熊样。”王宝玉原本就因为钱美凤嫁给杨纬，憋了一肚子的火，此刻终于不顾一切的爆发了出来。

　　壮实男人显然被王宝玉骂恼了，他狠狠的盯着王宝玉，双手交叉着握拳，关节间发出了咯吱咯吱的响声。

　　“你们不许碰我弟。”钱美凤一边整理着衣服，一边说道，她怕王宝玉吃亏，站起来挡在王宝玉的前面。

　　说着，钱美凤头突然一晕，竟然没有站稳，一下子倒在王宝玉的身上，王宝玉连忙紧紧的将她揽住，关切的问道：“美凤，你没事儿吧！”

　　钱美凤闭了会眼睛，又缓缓睁开了，脸色也不似刚才那么苍白了，精神也恢复了许多，她微笑着说道：“没事儿，就是累的，这不就好了嘛！”

　　王宝玉心疼的说道：“啥时候你身子也这么弱了，这么不爱惜自己！”说着冲着那群男人嚷道：“我姐都累成这样了，你们他娘的还有没有人性！”

　　“新娘子，你闪开，这件事儿跟你无关，他打了人，别想在这里走了！”壮实男人也不惧怕，嘴角挂起了一丝冷笑，恶狠狠的说道。

　　“操！老子会怕你？笑话！”王宝玉一把拉开钱美凤，忽然猛得一脚，踢在了壮实男人的肚子上，这一脚力道十足，将壮实男人生生的从炕上踢到了地上。

　　闹洞房竟然成了一场殴斗，这是所有人都没有想到的，壮实男人捂着肚子，口中大骂道：“小兔崽子，出手真他娘的狠，今天你就是天王老子也别想走出云集村！”

　　炕上站着的几个男人你看看我，我看看你，一时间被王宝玉这种无所畏惧的态势给镇住了，量小非君子，无毒不丈夫，此时的王宝玉更像是一头野兽，他拳脚齐发，将这些男人一一打到了地下，随着一声声惨叫，下面立刻乱成了一团。

　　“兄弟们，今天说啥也不能让他走了，给我上，打死这个小兔崽子。”壮实男人终于站直了身子，口中煽动道。

　　这一声果然好使，下面的男人纷纷向炕沿这边涌来，口中嚷嚷道：“打！打死他。”

　　“来啊，老子要是怕你们，就是孬种！”王宝玉已经彻底红了眼，他挥舞着拳头，歇斯底里的叫嚣着。

　　男人们见状扑上前，有的扯王宝玉胳膊，有的扯腿，王宝玉是又打又踢，好几个壮老爷们竟然按耐不住他。只是以少敌多，王宝玉体力渐渐有些不支，最后终于被人钳制了手脚动弹不得，只剩下嘴里骂的份了。

　　钱美凤急的眼泪哗哗淌，哭喊着，“你们快松开我弟弟！我唱歌还不行啊！”

　　“揍死这狗日的！”壮实男人一把推开钱美凤，恼羞的喊道。就在这危急关头，一个声音从人群后传来：“都他娘的给我消停的，谁也不许动！”


第0403章 都给爷跪下

　　众人顿时收回了拳头，纷纷回过头去，原来是杨占魁来了，他本来就没走多远，一听说洞房这边打起来了，赶忙连跑带颠的赶了过来。

　　“你们真是吃了熊心豹子胆，连镇里的王主任也敢打！”杨占魁一边冷冷的说道，一边把那几个男人拉开，把王宝玉小心的扶了起来。

　　杨占魁毕竟是一村之长，一方地头蛇，说话还是有作用的，本来想对王宝玉出手的男人，立刻后退了两步。壮实男人却不甘心，口中愤愤的说道：“村长，他是镇里的干部咋了，干部就可以随便打人，这还有没有王法了？老子就不信这个邪！”

　　“就是，干部就可以打老百姓啊！”那几个挨了王宝玉巴掌和脚踹的男人也不甘心的跟着吵嚷道。

　　“李猛，你要是敢动王主任一下，老子今年就收了你家的地！”杨占魁当然不能让王宝玉吃亏，黑着脸恐吓道。

　　“收地就收地，老子就是咽不下这口气！”李猛来了犟劲，依旧不肯放过王宝玉。

　　杨占魁脸上露出了一丝无奈，李猛就是一个莽夫，脑袋里灌了屎，上来了劲头，做事儿不管不顾。

　　“你他娘的敢碰倒老子一根头发，老子就让你跪着扶起来。”王宝玉昂首挺胸的站在炕上，全然不惧。

　　只是大喜日子，还是以和为贵，杨占魁陪着笑脸说道：“王主任，闹洞房就是咱们北方的风俗，图的就是个热闹喜庆，你何必这么当真呢？等你结婚的时候，也是这样的。”

　　“放你娘的屁！我看他们根本不是闹洞房，分明就是一群臭不要的流氓！”王宝玉恼怒的说道，钱美凤受委屈自己已经是火冒三丈了，岂能容别人也这样动程雪曼，想都别想！

　　媒人这时候也凑了过来，说道：“王主任，给我个脸，这事儿就算了吧！”

　　王宝玉不屑的看了她一眼，说道：“就是因为给你脸，我才没骂你呢！瞧你给我姐找的这好人家！”说完，不满的瞪了杨纬两眼，媒人脸红脖子粗的闭上嘴，躲到一边不敢吱声了。

　　杨占魁站在一旁，脸上也有些挂不住，他对王宝玉还是有些恼火的，年纪小了自己整一辈，说话却是横的很，要不是有所顾忌，换了自己以前的性子早就恼了。

　　王宝玉白天搅了婚礼，背新媳妇上高台也就罢了，现在又来搅了洞房，还和闹洞房的乡亲打了起来，虽然说是镇里的领导，到了这里也不能如此嚣张，都这个程度了，居然连一句软话都不说。

　　正当杨占魁不知如何是好的时候，又有一个人走了进来，口中冷冷的说道：“是谁说话的口气这么大，打了我的兄弟，难道还有理了？”

　　进屋的人身材高大，一身黑衣，剃了个光头，脸上都是横肉，一双小眼睛却显得很有精神。他环视了一下屋内的人，又盯着钱美凤猛看了两眼，对于这里的情况心中也就有了数。

　　李猛一看到这个男人，立刻露出了恭敬的神情，口中说道：“大哥，你咋来了？”

　　“我听说兄弟挨揍了，就过来看看，要是哪个野种在我的地盘撒野，欺负了我兄弟，我让他吃不了兜着走。”黑衣男人冷冷的说道，嘴角还挂着一丝不屑的笑。

　　“生子，你啥时候回来的？咋也不提前打个招呼？喝了喜酒没？要没喝上，叔让人给你送两瓶好的去！”杨占魁脸上露出了笑意，显得很畏惧这个男人。

　　王宝玉初来云集村，根本不知道这里的情况，这个人叫赵立生，是混黑社会的，常年在外头，据说赚了不少钱。云集村的老百姓，一听到他的名字，无不闻声色变，村干部也怕他背后下黑手，对他也非常忌惮。

　　“你是何方妖孽？老子今天就放话这里，谁他娘的敢不尊重我姐，老子就扒了他的皮！别说是兄弟，就是他娘的祖宗，老子也不怕！”王宝玉没在乎赵立生，依旧沉着脸说道。

　　“王主任，你就少说几句吧！”杨占魁怕事情闹大，忍不住对王宝玉提醒道。

　　“宝玉，你就给他们陪个礼吧！”钱美凤也看出事态有些不妙，于是扯着王宝玉的衣角哀求道。

　　“不可能，老子今天就是死在这里，他们也别想再碰你一下！要有那不怕死的，一个手碰了剁一个，两个手碰了剁一双！”王宝玉心中怒火未退，怎么可能对这群乡下人服软呢！

　　“你叫王宝玉？”刘立生从对话中听出了王宝玉的名字，先是一愣，然后盯着王宝玉问道。

　　“老子行不更名，坐不改姓，你想咋样？放马过来吧！”王宝玉对刘立生一阵冷笑，斜楞着眼睛看着他。

　　“哪个王宝玉？”刘立生又追问了一句。

　　王宝玉一愣，这问题问的真是他娘的膈应人，于是忍不住骂道：“操！长这么大，我这名字还没见过重的呢！东风村的王宝玉就是老子，你想咋的？”

　　刘立生挠了挠光头，皱着眉使劲回忆着，忽然想起了什么，一拍脑门，脸上先是掠过一丝惧意，后又一改先前的傲慢神情，毕恭毕敬的垂下手，呵呵笑着说道：“原来是宝二爷在这里，实在是对不起了！”

　　刘立生的转变，让在场的所有人都懵了，王宝玉却立刻明白了，这个刘立生，不过是侯四黑帮中的一个手下而已，那次侯四公开跟自己结拜，这个刘立生兴许就在场。

　　“大哥，这是咋回事儿啊？”李猛非常不解的问道。

　　“吵吵个屁，都他娘的赶紧给宝二爷跪下，磕头道歉！”刘立生黑着脸说道。

　　杨占魁打了个寒颤，他只是听说这个年轻的王主任跟黑道有关系，没想到竟然是里面的大头目，怪不得啥都不怕，还真是惹不起。自己的儿子娶了他的干姐姐，那就是娶了一个姑奶奶，看样子以后还真得要小心侍候着。

　　人人畏惧都刘立生，李猛很无奈的跪在了地上，其余人的虽然不是黑道中人，想走又不敢走，也只能跟着跪下，刘立生最后也跪了下来。


第0404章 窗下

　　这些人当中，只有杨占魁没跪，好歹也是个干部，不能公然参与这种事儿。当然，他料想王宝玉不会跟他计较的。

　　“宝二爷，弟兄们有眼无珠，冲撞了宝二爷，您大人大量，原谅弟兄们！”刘立生双手抱拳，跪在地上，大声说道。

　　一听他这么说，李猛和其他人也随声附和，“宝二爷，原谅弟兄们吧！”王宝玉没有想到，自己这个最不喜欢的称呼“宝二爷”，竟然在这里派上了大用场，还免去了一场灾祸。

　　“都起来吧！”王宝玉自然也不想把事情搞大，于是大模大样的说道，“以后我姐就在这里安家了，我平日也忙，没空照顾她，就拜托给各位多多费心了！”

　　“听从宝二爷的安排！”刘立生领着众人，齐声答应道。

　　杀人不过头点地，众人站起来之后，王宝玉觉得自己没有再待下去的必要了，转头对钱美凤说道：“姐，你在这里好好生活，有啥事儿就给我打电话，我先回去了。”

　　“弟，你就放心吧，路上小心。”钱美凤满怀感激的说道，经过王宝玉这番折腾，钱美凤心中明白，自己在这个小村里，是个谁也不敢惹的女人了。

　　王宝玉跳下炕，大摇大摆的穿过人群，离开了钱美凤新家。钱美凤含着泪水站了好久，直到再也看不到王宝玉的身影才回过头来，只是猛然间又是一阵头晕，杨纬看到连忙扶住她，送到屋里歇息。

　　钱美凤对杨纬不能保护自己，心中老大不高兴，新婚之夜，两个人都没脱衣服，更别说亲热了，就这样背靠背睡了一晚，杨纬抓耳挠腮，也不敢碰钱美凤一下。

　　再说，刘立生和杨占魁小心翼翼的跟在王宝玉的左右，满脸带笑的恭送王宝玉，人群散去之后，杨纬一脸颓唐之色，原本以为自己是村长的儿子，很了不起，现在看来，屁都不是。

　　王宝玉被杨占魁和刘立生送上了车，刚开出去不远，王宝玉便停了下来，摇下车窗，对刘立生喊道：“你叫啥名？”

　　“刘立生，还望宝二爷在四爷那里美言几句。”刘立生颠颠的跑了过来，王宝玉随口说了一句知道了，没等刘立生到跟前，便开着车扬长而去。

　　夜晚的山路一个人也没有，王宝玉心情却是大好，倒不是装了一回酷，更重要的是，自己再也不用担心钱美凤会在婆家受气了。不止是杨占魁一家，就是整个云集村，谁见了她也会给个笑脸。

　　一边乐呵的想着，王宝玉一边哼着小曲，一路疾驰，快到十点的时候，终于赶到了镇招待所，还是在自己熟悉的地儿睡觉踏实。

　　自从发生了跟冯春玲的绯闻事件之后，王宝玉的行事谨慎了很多，除了每晚在招待所登记之外，他自己也准备了一个小本子，每晚都让招待所的相关人员签字，证明自己晚上没有外出，正是所谓的双保险。

　　说起来，这也让王宝玉有点儿郁闷，甚至筹划着自己租个房子，省去了这许多的麻烦，为了证实自己的清白，王宝玉还是忍住了，决定就住在招待所，不光是因为李传宗监视自己，也还想让程国栋这个未来的老丈人放心。

　　一进招待所的门，就看见女服务员小张正哈欠连天的看小说，自从小李当上招待所的所长之后，晚上就很少呆在这里。

　　看到王宝玉回来，小张脸上露出了欣喜之色，每次来的最晚的基本都是王宝玉，所以自己夜班的时候总想偷个懒睡觉也很难。

　　王宝玉例行手续的让小张给自己签了字，小张自然是麻利的就照办了，等王宝玉一离开，扔下小说，趴在桌子上就睡了。

　　王宝玉则沿着走廊往自己住的屋子走，闹腾了一天，又开了这么长时间的车，还真觉得有些疲惫，恨不得立刻钻被窝里睡上一大觉。

　　在经过小李所长房间的时候，里面忽然传出了一阵咯咯的笑声，刚开始王宝玉还以为自己听错了，刚要离开，接着又传来了说话声，虽然声音不大，王宝玉还是听了个真真切切，里面确实有人。

　　于是王宝玉立刻打起了精神，这么晚了，小李啥事儿如此的开心，会不会私会了野男人？

　　小李几次难为自己，王宝玉是记仇的，早就惦记着要找机会报复这个胖丫头一下，省得她总是跟自己对着干。

　　这么想着，王宝玉凑到了门前，把耳朵贴了上去，但半天也听不清楚里面在干什么，想了想，王宝玉便回到了自己的房间脱下外套准备洗澡睡觉。

　　可人都躺在床上了，王宝玉却翻来覆去的睡不着，深更半夜的，小李屋里还有淫声浪笑，肯定没好事儿，说不定还能有些重大发现。自己要是错过这次机会，下次不一定到啥时候了，关键时候，绝对不能懒！

　　不行，还得起来！这么想着，王宝玉起身穿好衣服，既然前面听不到，就走后面！王宝玉打开窗子，小心的跳了出去，见四处无人，便从屋后蹑手蹑脚的向小李房间的窗下靠近。

　　不过，王宝玉还是很失望，窗户上拉着厚厚的窗帘，严实合缝的，连个亮光都看不见，还是啥也听不到，更别说是看见啥东西了。

　　王宝玉急的抓耳挠腮，下意识的伸手去扣窗缝，令他没想到的是，窗户居然没有从里面插上，一扣就动了起来。

　　王宝玉的心激动的砰砰直跳，这种行为很冒险，要是让里面的人发现了，瓜田李下的，自己的面子上还真是过不去。

　　但此时的王宝玉不想放弃这个机会，决定冒险一试，他非常小心的将窗子叩开了一条缝隙，只是窗子是双层的，里面还有一层玻璃，不过这回倒是听到了里面的谈话。

　　“小李，你的皮肤真滑，摸上去真他娘的舒服。”一个男人的声音隐约的传来，王宝玉一听到这个声音，立刻就来了兴趣，这个声音不是别人，正是李传宗！


第0405章 报复

　　王宝玉心中一阵狂喜，狗日的李传宗，平时装得不近女色，原来跟小李早就有一腿，怪不得小李对他言听计从，小小年纪，还当上了招待所的所长。

　　这次收获还真是很丰厚，竟然抓到了李传宗的真正把柄，王宝玉激动的好半天才平静下心情，耳朵凑近了接着听。

　　“李哥，你轻点儿，皮都快被你给搓掉了。”小李发着嗲，撒着娇说道。

　　“呵呵，刚才我的表现不错吧！”李传宗呵呵笑着问道。

　　“勉勉强强，还算是及格。”小李咯咯笑着说道。

　　“小贱人，胃口还真是不小，这样才算及格，那什么样的才是满分啊？”李传宗嘿嘿笑着，也许挠了小李的痒处，只听小李咯咯笑个不停。

　　真他娘的是一对狗男女，王宝玉心中一阵乱骂，不由轻轻去推里面的窗子，没推开，显然里面是插上的，心中难免一阵失望。

　　看不到李传宗跟一家子小李的好戏，王宝玉有些不甘心，他忍着寒冷仔细寻找，最后还终于让他找到了机会。靠边窗户下玻璃的一角，不知道啥时候出现了道裂缝，王宝玉慢慢搬动上面嵌着的钉子，轻轻用手抠索了好一会儿，竟然把这玻璃的一角给拿了下来。

　　王宝玉将玻璃慢慢放到地上，满怀兴奋的又贴耳过去。这次虽然只是小小的一角空隙，里面的声音却听得格外清楚，只听李传宗说道：“小李，孙县长的功夫能打多少分？”

　　“他呀！开始的时候挺猛的，能有个七八十分吧！”小李坏笑着说道。

　　“就他那样还能有七八十分？”李传宗颇有醋意的说道，逗得小李又是一阵笑。

　　王宝玉真是吃惊不小，他无论如何也想到貌不惊人的小李，竟然跟县长孙大成还发生了关系，想起上次孙大成来考察神石的时候，曾经在招待所里住了一晚，原来他屋子里传出的女人声音，正是小李。

　　弄清楚了这件事儿，王宝玉一下子就明白了很多事儿，怪不得小李在孙大成走后，马上就当上了所长，那是伺候县长有功。而李传宗安排小李给孙大成，自己同样捞到了不少的好处，就像这次当上了旅游开发区的主任，不能不说跟这件事儿一点儿关系也没有。

　　只听小李笑着说道：“可他后来就突发了心脏病，可不就是零分了嘛！上次还打电话让我去县里呢，可我没敢去，怕他再出了事儿，我可担不起这个责任。”

　　“孙县长让你去，你就找个时间去，只是办事儿的时候小心点儿。你要把他得罪了，还得回去当服务员！”李传宗似乎对小李的做法不满意，不太高兴的说道。

　　“李哥，我听你的，过几天就去。”小李很听李传宗的话，立刻答应了下来。

　　“还有，对于孙县长犯心脏病这事儿，对外一个字儿都不能漏，否则，别说是你我，就是孙县长也得玩完！”李传宗再次叮嘱道。

　　“放心吧，李哥，除了咱俩，我可谁都没说过，我知道里面的轻重，这点儿你还不相信我啊？”小李信誓旦旦的保证道。

　　“嘿嘿，当然相信，要不能给你这么好的差事？表现这还不错，来，让哥哥再心疼心疼你。”李传宗呵呵笑着，再次采取了行动。

　　干听似乎不过瘾，王宝玉又找来了一个小树枝，透过撬下的玻璃空隙，轻轻翘起窗帘的一角，他的这个行为非常冒险，如果屋内的人往这边看，一定会发现异样。

　　可是，激情的时候总是会暂时忽略周围的环境，这也是世间众多偷情男女被抓奸在床的主要原因之一，李传宗和小李也是一样。王宝玉顺着掀起的窗帘一角，向里面看去，还真是吓了一跳。

　　一个布满红点的屁股就出现在眼前，往下看，才发现是李传宗的，让王宝玉不由一阵恶心，下面则是小李粗粗的大白腿。原来床就在窗户边上，王宝玉还真是忽略了这件事儿，连忙把小树枝又往外抽了抽，这时，只听小李撒着娇说道：“李哥，你真厉害，还能来一次，你跟我说实话，是不是吃药了？”

　　“吃个屁，老娘们突然信佛了，家里是一点肉腥都没有，多少天了，连身子都不让亲近，憋得我实在受不了。”李传宗有些愤愤的说道。

　　“呵呵，那你就多来这里开荤吧！”小李咯咯一阵浪笑，大白腿立刻夹了上来，胖乎乎的脚丫子差点就碰到了王宝玉伸过去的小树枝。

　　“那可不行，万一让人发现就麻烦了，不说别人，家里那个母老虎，就得把我给生吃了。”李传宗说道。

　　“先让我吃了你吧！”小李浪笑着，正应了不管啥样的女人，本质上都是狐狸精的说法。

　　王宝玉连忙抽回了树枝，意识到自己刚才的做法风险太高，他连忙小心的关上窗户，逃回了自己的房间。

　　躺在床上，王宝玉却不甘心，他娘的，李传宗这个狗日的，派人盯着自己，不让自己快活，而他却在这里逍遥自在，天理难容。

　　眼下的这个情况，如果自己拆穿了李传宗偷情的事情，李传宗一定跟自己结下深仇大恨，这会让本来就困难重重的旅游开发区的事情，更是寸步难行。

　　不过，李传宗和小李苟合，多半也和自己上次扮大仙有直接关系，多少也算是无意间给他下了个陷阱，只是目前还不足以整倒他。

　　他娘的，不能整李传宗，还不能整小李吗？想到这里，王宝玉睡不着了，今晚无论如何，也得让小李这个小婊子闭嘴，在自己面前老老实实。

　　王宝玉起身将自己的房门拉开了一条缝隙，静静听着走廊里的动静，过了半个小时，才听见小李的房门轻轻响了一下，应该李传宗轻手轻脚的离开了。

　　等动静远了之后，王宝玉悄悄探出个头向走廊看去，果然是李传宗急匆匆离去的背影。等确认他确实已经走了之后，王宝玉出了房门，到了小李的房门前，咚咚敲了起来。


第0406章 耍威风

　　“谁啊！”里面传来了小李的问话。

　　王宝玉粗着嗓子，模仿李传宗的声音说道：“快开门，李哥。”

　　小李隔着门没听清楚，只当是李传宗转头又回来了，连忙开了门，身上只穿着贴身的内衣。

　　一看是王宝玉站在门口，脸上还带着嘲笑，小李顿时愣住了，惊慌的说道：“怎么是你？你想干什么？”

　　说着，小李就想关上房门，王宝玉手疾眼快，猛然一推门，不容分说的闯了进去，并且随手关上了房门。

　　“王宝玉，你想干啥？再胡闹，我要喊人了。”小李一边拉过床上的被子挡在胸前，一边惊慌失措的说道。

　　“喊吧！刚才你跟你的一家子李哥，玩得很嗨皮，喊得声音不也很大嘛！”王宝玉一屁股坐在了对面的凳子上，满脸不屑的翘着二郎腿说道。

　　“你，你真卑鄙！”被人发现了奸情，小李立刻满脸透红，羞恼的对王宝玉说道。

　　“我卑鄙，你他娘的整了老子不只一回了，要我说，你这个小婊子，才是个不要脸的贱货！”王宝玉毫不客气，恶狠狠的骂道。

　　“操，我就这样了，用的着你管吗？”小李被王宝玉骂恼了，忍不住还嘴道。

　　“操啥操，有那功能吗你？”王宝玉一脸痞相的嘲讽道。

　　小李更觉得难堪，气恼的说道：“王宝玉，你别半夜三更的跑我这里耍威风，就凭你那两下子，能把老娘怎样？”

　　“我是不能把你咋样，但如果我把这件事儿告诉了李镇长家里的母老虎，她会不会来扒了你皮呢？”王宝玉的嘴角挂起了一丝冷笑，出言威胁小李。

　　听王宝玉这么说，小李还真的怕了，如果这事儿让龚冬梅知道了，大闹起来，不但自己的名声保不住，怕是连这个所长的位置保不住。但小李依然嘴硬的说道：“你又没有捉奸在床，诬陷不了我们！”

　　“你们？哈哈，小李同学，你还真把自己和那个李哥当一家子了？我敢拿一万块钱和你打赌，如果你们的事儿被吵嚷出去，到时候他肯定会来个死不认账，你个没结婚的女孩家可就麻烦了啊！”王宝玉头头是道的分析道。

　　想到这里，小李也明白李传宗对于自己无非是利用关系，并没有多少真感情在里面。她终于软了下来，低着头说道：“王宝玉，你想咋样才能放过我？”

　　“你觉得应该怎么做，我才应该放过你呢？”王宝玉嘿嘿笑着反问道。

　　“要不，我也跟你睡。”小李脸上掠过一丝羞涩，小声的说道，同时松开了手，身前的被子滑落了下来。

　　王宝玉知道小李理解错了，自己在生活上确实有点儿随便，但也不至于啥人都要，尤其是刚才那个人用过的。他不由哈哈笑着说道：“小李，你也太瞧不起我王宝玉了，不是啥人都能跟老子亲热的，你也得给自己打打分才行。”

　　小李感觉非常难为情，连忙又把被子抓了起来，不解的说道：“那你到底让我做什么？”

　　王宝玉一本正经的开口说道：“小李，你我没有啥深仇大恨，我也不想太难为你。很简单，你只要答应我几个条件就行。第一，以后老子想回来就回来，不想回来你也不许再打我的小报告，陷害我，一律给我登记，明白了吗？”

　　小李连忙使劲点着头，表示同意，说自己糊涂，不该参与算计王宝玉，知道后悔了。

　　“第二，今晚我跟你的事情，如果你敢说出去，我一定不会客气的。”王宝玉说道。

　　小李下意识的捂了一下嘴，连忙表示打死都不会说的。看小李表现的还不错，王宝玉嘿嘿笑着说道：“这第三嘛，如果哪天你去了孙县长那里，要替我说好话，明白吗？”

　　小李又是一阵慌乱，她没想到自己跟孙县长的事情，也被王宝玉这个精明的家伙给发现了，不由说道：“怎么这件事儿你也知道？”

　　“你不是不知道，我在县里也有关系的，跟孙县长很熟络。不要以为你的这点破事儿就能瞒得住我。”王宝玉撒谎道。

　　小李被王宝玉给唬住了，认定了王宝玉是个手眼通天的人物，连忙陪着笑脸，略带撒娇的说道：“王哥，以后你说啥我都照做就是了。”

　　“别，叫的我起了一身鸡皮疙瘩。以后还是叫我名字吧！”王宝玉皱着眉，警告道。

　　“嘻嘻，王哥，我知道一般人入不了您的眼，咱们也算是老相识了，以后还得靠您多多照顾呢！”多个关系多条路，小李忍不住向王宝玉及时献媚。

　　“少跟我套近乎，以后别招惹我就行了。”王宝玉冷冷的说道，转身拉开门走了。

　　第二天上班，王宝玉的屁股刚刚坐稳，就传来了敲门声。随后进来了一男一女，男的四十多岁，身材微胖，一身笔挺的西装和锃亮的皮鞋，看上去应该是个有钱人。女的只有二十出头，描眉画眼，脂粉气四溢，长得倒也有鼻子有眼，挺漂亮的。

　　没等王宝玉询问，中年男人就热情的过来握手，满脸带笑的问道：“如果没猜错的话，您就是王主任吧？”

　　“是我，王宝玉，请问您有何贵干？”王宝玉不解的问道。

　　“闻名不如见面，王主任果然是一表人才，年轻有为。本人金裕昌，平川市昌平集团的负责人。”中年人异常客气的自我介绍道，还恭恭敬敬的递上一张烫金名片。

　　王宝玉接过来名片，掂在手里倒是有些分量。只见最上面写着：平川市昌平贸易投资集团公司，中间是“金裕昌董事长”几个字，下面则是地址和联系方式。

　　“原来是金董事长，幸会，您请坐！”王宝玉颇为客气的说道，“请问您来有什么事儿吗？”

　　“呵呵，不请自来，实在是唐突。实不相瞒，从平川日报上看了贵镇神石村招商引资的消息，昌平集团上下对此事都很感兴趣。董事会更是对此项目志在必得，因此我就冒昧来详细了解一下情况。”金裕昌坐下后，笑眯眯的说道，只是那个浓妆女孩，犹豫着一直不肯坐下。


第0407章 行贿

　　“这位小姐难道还见外，站着的客人可是不好招待啊！”王宝玉看着她站在地上，感觉别扭，不由笑着提醒道。

　　浓妆女孩面无表情的看了看王宝玉，没说话，见金裕昌皱着眉头看了自己一眼，才从随身的小包里拿出了几张卫生纸，垫在沙发上，紧靠着边坐了半个屁股。

　　“还真是能装，这么干净的腚蛋子，干脆就别拉屎撒尿。”王宝玉心中不屑的嘟囔道，没理她，对金裕昌说道：“金董事长，了解情况直接打电话就行了，何必这么辛苦的大老远的跑一趟？”

　　“不辛苦！”金裕昌摆了摆手，说道：“王主任，无事不登三宝殿，我这次来，就是想咨询您一下，能否透漏些这次招商有哪些条件？”

　　“条件嘛！大致有两条，一是具备经济实力，二是有相关经验。”王宝玉干净利落的回答道。

　　“昌平集团有几千万资产，也曾经开发过多个项目，这一点王主任尽管放心就是。”金裕昌脸上带着些得意的说道。

　　“几千万规模的企业，打来电话咨询的也不少，到时候还要看评委会的意见。”王宝玉不为所动，话里话外，表示金裕昌的企业算不了什么。

　　“评委会都有哪些人？王主任能不能透漏一二？”金裕昌小心的问道。

　　“对不起，这是商业机密，无可奉告。”王宝玉心中不高兴，金裕昌来了后，问来问去的就是想从自己这里得到些什么，自己不可能就这样上了他的当。

　　“呵呵，王主任，咱先不谈这些。初次见面呢，略备了份薄礼，望您笑纳。小涵，快把送给王主任的礼物送过去。”金裕昌一看王宝玉不买账，连忙对身边的浓妆女孩吩咐道。

　　小涵？王宝玉左看右看，也不觉得她有什么涵养，却很像那种狐狸精。

　　只见小涵站起身来，从包里拿出了一个东西，原来是一个很小很精致的水晶盒子。小涵打开盒子，伸手放到了王宝玉的办公桌上，也没说话，更是没看王宝玉。

　　王宝玉很是诧异，难道说这个女孩子跟自己有仇，还是认为自己是个乡下人，有些瞧不起？

　　不过，桌子上的东西立刻吸引了王宝玉的眼球，盒子中间白绸子包裹下的，正是一个拇指大小半球状绿黄色的宝石。

　　只见这块宝石晶莹润泽，表面一条细窄明亮的反光灵动闪烁，看起来十分诱人。王宝玉还在琢磨这是件啥物件的时候，只听金裕昌呵呵笑说道：“王主任，这是一块猫眼石，俗称猫睛，一点儿小礼物，不成敬意。”

　　一听金裕昌如此介绍，王宝玉立刻意识道，这件礼物一定是价值不菲，不由打趣道：“金董事长不会是把杜十娘的百宝箱给找到了吧！这么贵重的礼物，本人无论如何都不能收。”

　　王宝玉刚说完，那个叫做小涵的女孩便不屑的撇了撇嘴，好像并不相信王宝玉说话的真实性似的。

　　“王主任在招商引资的工作上，堪称劳苦功高，只是小礼物，不值多少钱，还是请赏脸收下吧！”金裕昌不肯放弃这次机会，依旧呵呵笑着劝导着，希望王宝玉能接受他的贿赂，在项目上帮他一把。

　　王宝玉还真有些心动，如果把这件礼物送给程雪曼，她应该非常高兴，可是他心里也非常清楚，金裕昌这种商人无利不起早，自己若收了这个东西，将来一定会受制于他，难保不出现其他的差池，所以综合起来，这件宝石还是不能收。

　　“金董事长，对于招商这件事儿，我们会一视同仁，公平对待的。旅游开发区的事情，涉及到一方百姓的利益，我们这些基层领导不会为了自己的私利，而放弃了原则。”王宝玉很正气的说道。

　　金裕昌继续说道：“仅仅是件玩物而已，王主任，我们并没有其他的心思。”

　　王宝玉忍不住笑了一下，心想，没有别的心思才怪，第一次见面的人多了去了，咋非得送给自己，而不是送给叫花子？心里虽然这么想，但也客气的说道：“金董事长，今天您能大驾光临，已经是对我很照顾了。礼物就免了，这样就生分了。”

　　说完王宝玉把水晶饰盒往外推了推，那道反光立刻随着光线变换了方向，简直是美轮美奂，让王宝玉心中暗自嗟叹不已。

　　金裕昌明白，给王宝玉行贿的事情是行不了，于是他非常尴尬的笑了笑，说道：“小涵，还是把东西收起来吧！王主任清正廉明，实在是领导干部的楷模。”

　　“金董事长过奖了，我本人无才无能，将来开发区的建设发展，还是需要像金董这样的企业家大力支持才行。”捧着唠嗑，王宝玉很是在行。

　　浓妆艳抹的小涵，刚才一见王宝玉不肯收这个猫儿眼，脸上就露出了喜色，当听到金裕昌让她收起猫儿眼的时候，立刻兴奋的伸过手去，速度极快的将东西重新放到了包里，手还下意识的捂着，生怕长翅膀飞了似的。

　　得空的时候，小涵还不忘喜气洋洋的给王宝玉抛了一个媚眼儿，态度和之前的冷冰冰简直是天壤之别。

　　他娘的，再好也不过就是一块破石头，瞧你那德行！王宝玉在心里骂道。小涵的动作，却让他大约猜到了其中的一些因由，金裕昌大概将这块价值不菲的猫儿眼，先是送给了小涵，或是承诺了要给她。而为了给自己行贿，又让她把东西让出来，再送给自己，小涵当然不会高兴，也就有了刚进屋时不礼貌的举动。

　　君子不夺人所爱，更何况别人把玩过的东西，这么想着，王宝玉兴趣就淡了，心里倒是很赞赏自己刚才正确的决定。

　　“王主任，既然这样，我们就不过多打扰了，招商会昌平集团一定会参加的，到时候咱们再见吧。”金裕昌站起身来，依旧很客气的说道。

　　“那就不远送了，金董事长一路保重。”王宝玉站起身来说道，人却并没有从办公桌后走出来，像金裕昌这种来了就送礼捞好处的人物，他并不喜欢。


第0408章 下一代

　　金裕昌又毕恭毕敬的上前跟王宝玉握了握手，才转身离去，就在开门的时候，小涵却显得很高兴，伸手就挎住了金裕昌的胳膊。当着王宝玉的面，金裕昌不好意思，下意思的甩了甩，没甩开，只能就这样的离开了王宝玉的办公室。

　　四十多岁的男人跟二十多岁的女孩，如此这般的亲昵，足以证明两个人的关系不一般。王宝玉心里多少有些感触，也许这就是有钱人的生活，灯红酒绿，一掷千金，歌厅舞厅常徘徊，怀里搂着下一代。

　　从窗口望去，只见金裕昌和小涵亲昵的上了一辆奔驰车，转眼就开出了镇政府的大院，不见了踪影。

　　王宝玉刚刚转过头来，就见叶连香扭着屁股，一脸媚笑的走了进来，咯咯笑着说道：“王主任，宝玉弟弟。”

　　“有话就说，有屁就放！”王宝玉没好气的说道，他就知道，叶连香这个样子的进来，一定有所图谋。

　　“说话咋这么冲呢！老实交代，是不是收了大礼？咱们是姐弟俩，应该见面分一半，对不对啊！”叶连香也不生气，一边说着，一边过来翻王宝玉的抽屉。

　　这一举动让王宝玉很是反感，他一把推开叶连香，不屑的说道：“一边去，收个屁啊！你以为别人的东西就那么好拿。”

　　叶连香一愣，随即又笑了，说道：“跟我还藏着掖着的，是不是早就放好了准备送给小情人？”

　　王宝玉无聊的说道：“算了，我不跟你嚼舌头。这个屋里随便你翻，但凡翻出点大礼小礼的，你都拿去好了！”

　　“真没要啊？你可真实在啊！那可是几十万的东西，猫儿眼，是个女人都会动心的。你别是不懂货吧？”叶连香啧啧感叹道。

　　王宝玉一愣，不由好奇的问道：“叶姐，你怎么知道的，是不是刚才偷听我们谈话了？”

　　“切，当我是贼啊？但我对于这块猫儿眼里面的道道了解的比你多，你信不？”叶连香得意的说道。

　　王宝玉来了兴趣，问道：“叶姐，你是不是听到什么了？快说说看！”

　　“说说可以，这个嘛……”叶连香嘻嘻笑着，向着王宝玉伸出了手。

　　“啪！”王宝玉一把打开了她的手，板着脸说道：“叶姐，你不说就罢了，反正我也没拿，没事儿就回去办公吧！”

　　“你看你，牛逼哄哄的，连个软话都不会说！好吧！我说就是了。”叶连香没讨到好处，又觉得这个秘密没啥重要，只好开口把事情讲了。

　　原来金裕昌跟那个小涵，没进王宝玉办公室的时候，就在政府大院里争吵了起来，虽然声音不大，恰好让路过的叶连香听到了。

　　大致内容就是：金裕昌让小涵把猫儿眼送给王宝玉，小涵不肯，说是这个东西早就送给自己，为啥要送给那个土包子？金裕昌说不过就几十万的东西而已，改天再送给她一个更好的，小涵则说为啥不送钱，金裕昌说送钱太咋眼，不如送东西。

　　两个人争执了一会儿，金裕昌低声下气的说了好多，最后小涵才屈服了，十分不满的跟着金裕昌来找王宝玉了，所以小涵才对王宝玉没个好脸色。

　　这些都是王宝玉猜到了，确实算不上秘密，但叶连香既然能跟自己说，就证明叶连香对自己还是一如既往的忠诚，应该给予奖励，以便激励她再接再厉。

　　王宝玉拿出了五百块钱，递给了叶连香，鼓励她以后再听到啥事儿，一定要及时汇报，叶连香自然是异常的高兴，提醒道：“晚上到姐家吃饭去吧！想吃啥姐给你做啥！”

　　王宝玉则恼怒的说道：“还吃个屁，大字报都贴到政府门口了，还是老老实实的回招待所睡觉吧！”

　　叶连香手托着下巴，仰着脸想了半天，问道：“宝玉，美凤是不是因为你和冯春玲的事儿才闹着要和你分手的？”

　　“不是！瞎寻思啥啊！”叶连香猛的这么一提钱美凤，倒让王宝玉心里狠狠的疼了一下，如今她已经嫁作他人妇，再也回不到从前了。

　　叶连香感慨的说道：“宝玉，姐跟你说句掏心窝子的话。娶媳妇吧，当然不能娶我这样的人，不安分嘛。但也不能娶程雪曼那样的，不好伺候，你们两个不合适。你看看，程雪曼见了我从来都没露过一个笑脸，傲气的跟啥似的，哪有美凤单纯啊！你啊，真是错失了一段好姻缘！”

　　“有完没完啊！哪凉快去哪，少在这里唠叨个没完！我自己的事情我自己能处理好，不用你操心！”王宝玉实在受不了叶连香的絮叨，立刻下了逐客令。叶连香讨了个没趣，揣上钱怏怏的离开了。

　　接下来的几天里，陆续不断地有人来找王宝玉，当然都是想要争取旅游开发区项目的企业。送来的礼物也是五花八门，有现金，有支票，还有金银古玩玉器，甚至还有珍藏版的手枪等等。

　　不过这些都没有金裕昌出手那么阔绰，因为价值没有超过十万的。王宝玉自然是一一拒绝了，不能收，如果这种事儿让李传宗抓住了把柄，可不是绯闻那样简单的就处理了，小心驶得万年船。赚钱也得图个稳当，一口吃下去会把胃给撑坏的。

　　这样一番闹腾，倒是让王宝玉有些后悔在广告上留下“联系人王主任”这几个字了，以后再有这种事情，就留下马小姐的名字好了。

　　正式的招商会就要举行了，王宝玉整理了一下思路，让马晓丽起草了份招商文件，马晓丽立刻就去办了，半天后就拿给了王宝玉。

　　马晓丽的办事效率总是让王宝玉非常满意，因此，王宝玉没忘了趁着没人，偷偷亲了马晓丽一番，马晓丽一阵咯咯直笑，左躲右藏的不让亲。

　　“咋了晓丽姐？都不知道心疼弟弟。”王宝玉耍赖的说道。

　　马晓丽走到门口，小声笑着说道：“你亲过那么多女人，嘴巴肯定是臭的！我才不让你亲呢！”说完开门跑出去了，没有留给王宝玉反驳的机会。


第0409章 招商现场

　　王宝玉嘿嘿笑了，之后静下心来对方案做了一番仔细修改，这才又和程国栋和李传宗开了个会，将整个招商的所有细节，无一遗漏的说明了，令王宝玉没想到的是，李传宗这次非常的配合，除了提了几个建议之外，对一切都表示非常满意。

　　事后，王宝玉也琢磨了，自己掐着李传宗挪用资金放高利贷的把柄，李传宗有所忌惮。再者说，招商引资可是件大事儿，李传宗纵然跟自己有些难以解开的疙瘩，但箭在弦上，不得不发，他不能公开阻拦招商计划，一旦县政府问责下来，纵然他在市里有关系，也难辞其咎。

　　王宝玉事先通知了神石村村委会，让他们做好招商前的准备工作，随即又通知了想要竞标的企业，让他们预付竞标保证金十万元，否则一旦争取到了项目，却拿不出钱来开发，就必定要进行没收处罚。

　　农历四月初八的这一天，天气已经开始转暖，神石旅游开发区现场招商暨项目竞标会，在神石村天外陨石的旁边，热烈而隆重的盛大召开。

　　彩旗飘扬，人声鼎沸，几十辆高级轿车齐刷刷的停在路边，几十个西装革履，精神抖擞的企业家，整齐的坐在神石下方，在他们的前面，黑黝黝的陨石上挂满了企业的祝贺标语，上面分别写着“某某公司祝神石旅游区招商成功”等话语，侯四的恒通公司的条幅格外大，位列中央，李传宗虽然看着有些别扭，但还是没有说话。

　　就在神石的下方，搭起了一米高的台子，台子的四周插满了各色彩旗，台面上铺着红地毯，正对下方一排的桌子上，铺着平平整整的红布，程国栋、李传宗、王宝玉，再加上神石村的何大壮和朱田力，一脸豪情的坐在上方。

　　这种阵势，神石村的老百姓从来没有见过，通过口口相传，人人都放下手中的活，好奇的吵嚷着，纷纷围拢了过来。整个招标现场是人山人海，热闹非凡。

　　既然是现场招商竞标会，王宝玉觉得让老百姓看看听听也无妨，这也正体现了政务透明的原则，是社会主义新型政府工作的方针之一，便没有让何大壮和朱田力撵这些百姓。

　　上午九点半，一阵震耳欲聋的鞭炮声响过之后，招商会暨竞标会正式开始。会议由王宝玉主持，首先是请柳河镇的党委书记程国栋隆重说明党的招商政策，以及本次招商的基本原则；然后就是镇长李传宗具体介绍柳河镇及神石村的基本情况和未来的发展宏伟蓝图。

　　企业家们都是很务实的，对这些介绍说明并不是很感兴趣，更何况都是一些官话和套话，王宝玉本人听着都烦。这些人都或多或少的经历过一些这样的场合，虽然不愿意听，却只能耐着性子，强打精神的听下去，场面很是冷清。

　　李传宗唠叨了足有半个小时，吐沫星子乱飞，喝了几次水，最后热的连外套扣子都解开了，讲话才终于结束，随后下面便传来了稀稀落落的掌声。

　　接下来就是招商会的重头戏，由神石旅游开发区的常务副主任王宝玉介绍具体的招商计划。

　　王宝玉表情严肃的接过麦克风，略微清了清嗓子，开口说道：“各位企业家，招商计划书刚才已经发放到各位的手中。各位都是惜时如金的商界精英，还有神石村的各位父老乡亲，我就简要说明一下，不占用大家过多的时间！然后大家该赚钱的赚钱，该抱孩子的抱孩子去！”

　　下面立刻传来了一阵笑声，热烈的掌声同时也响起来了，这是大家希望的，讲话要简明扼要，不拖泥带水。掌声停止之后，王宝玉说道：“本次招商引资的具体方案，是在富宁县政府的监管下，柳河镇政府全体领导经过细致考虑下产生的，我先介绍一下神石旅游开发区的具体规划。”

　　王宝玉具体说道：“第一，开发区将本着政府监管，企业具体运营的方式进行。在未来的三年内，神石村要进行以下几方面的建设。首先是围绕神石，建设一条女娲文化长廊，全面展示远古女娲创造人类的伟大功绩，赏神石，了解古文化，在增长知识的同时，增进对神石的了解；其次，建设神石旅游品厂，进行神石品牌的旅游品的开发；再次，建立生态绿色旅游工程，吃农家饭，住农家土炕，展示农家风情；最后就是要依托石头河，建设神石水库，冬天滑冰，夏天钓鱼。”

　　下面立刻传来了一阵雷鸣般的掌声，这个规划很诱人，如果按照这个规划进行建设，神石旅游区一定会吸引来自全国各地的八方游客，到时候想不发大财都难。企业家们都一脸期待之色，竖起耳朵听王宝玉讲话，生怕漏掉一个字。而老百姓们，大都听不懂这里面的内容，只是别人鼓掌，自己也就跟着鼓掌罢了。

　　侯四也坐在下面，屁股上却像长了钉子似的，在椅子上扭来动去，怎么也坐不稳。侯四早就盯上了这个投资开发，心中直痒痒，可是也只是痒痒而已。作为把兄弟，王宝玉还是事先给他透漏了这个规划，并且说具体的建设大概需要一千多万。

　　侯四觉得投入这么多钱，不但自己的家底子彻底掏空了，还要进行部分的抵押借贷，万一失败，再想翻身就不是那么容易了，自己辛苦半辈子的基业恐怕就完了。

　　而且在座的都是资金雄厚的大企业家，不能说个个比自己都强吧，但比起其中几家大头来说，实在是大巫见小巫，恐怕成功的几率也很渺茫。

　　更为重要的是，王宝玉又强调了李传宗是开发区的主任，说即使竞标成功，也难保李传宗到时候不会整出些幺蛾子，不用想也知道，将来的路子肯定很难走，成本也会被无形的放大，到时候利润会大大降低，甚至赔钱都很难说。


第0410章 英雄落寞

　　侯四认真考虑了好久，最后只好表示，这件事自己就是去听听，具体的事情不打算参与了。这也是王宝玉希望的，不管咋说，他都不希望侯四倒了，如果有那么一天，自己也一定蒙受经济上的损失。

　　“王主任，快讲讲具体建设的需要多少钱，都花在哪里吧！”有人急不可耐的嚷嚷道，大家都是来投资的，当然最关心的就是花钱的问题了。

　　“我们领导班子仔细研究计算了一下，开发区的建设大概需要一千万左右，具体用于女娲文化长廊、神石水库以及农户房屋的修葺改造，至于旅游品厂，可以随着人流的增加，再具体进行扩大规模。”王宝玉郑重的说道。

　　下面的人不由交头接耳起来，探讨着这个价格的合理性。围观的老百姓也是一片哗然，一千万对于面朝黑土背朝天的乡亲们绝对是个想也不敢想的天文数字。

　　“如果我们进行这样规模的投资，税收是如何定的？”一个企业家站起来问到了关键性的问题。

　　这个问题开会时王宝玉已经跟程国栋和李传宗商量过了，便按照会议上的决定开口说道：“考虑到企业进行大规模的投资，领导班子研究决定，头三年免税，由于政府提供了土地及修路等具体支持，以后将收取利润的百分之三十，作为税收，上交镇政府。”

　　百分之三十，还是让企业家们觉得肉疼，立刻有些企业家信心就动摇了，打了退堂鼓。最后，还是有三家企业决定参与竞标。

　　令王宝玉不解的是，昌平集团的金裕昌明明说要来，今天至始至终竟然连个影子也没看到，不知道是因为行贿不成功，还是原本就没有多少实力，是个吹牛的主？不管怎样，当初没有收他的礼就对了，跟这种言而无信的企业合作，也不会有什么好处。

　　竞标企业先是自我介绍，然后便开始正式竞标，经过一番激烈的出价，最后，兴北集团以一千五百八十万的价格竞标成功，标志着柳河镇政府和兴北集团在神石村旅游开发项目上的合作，正式开始。

　　对于这个结果，在场的人似乎都很高兴，因为竞标的成功，意味着旅游开发已经顺利的迈出了第一步，未来的美好画卷已经向幸运的神石村人民徐徐展开了。

　　这个兴北集团的老总名叫沈文成，实际年龄五十出头，长得却格外精神，高高的个子，浓眉大眼，身上的白色西装，脚踏一双同色皮鞋，看上去整整齐齐，一尘不染，人群之中格外的醒目。也许是平时保养的好，沈文成看起来只有四十岁左右的样子，很是让人羡慕。

　　之后，李传宗代表神石旅游开发区管委会，为兴北集团颁发了竞标成功的证书，领导班子的全体成员，跟沈文成一起合影留念，至此，此次招商工作已经胜利完成了。

　　从发现神石，到今天的招商成功，王宝玉显然是功不可没，不过事情到了最后，英雄总会显得落寞。李传宗比预期多得了五百多万的投资，当然是心里乐开了花，此时早已经冲到了前头，跟沈文成热情的攀谈了起来。

　　招商会结束后，其他的企业家们纷纷离开，沈文成没有走，而是要开车来到柳河镇，说是要请领导们吃饭，相互了解，加深合作。

　　王宝玉并不是很赞同这个提议，他觉得还是保持好距离更为重要。刚要开口说话，无奈李传宗觉得傍上了大款，一口就答应了下来。

　　或许觉得吃顿饭没什么，程国栋也没有表示反对，对于职务最低的王宝玉来说，只能跟着一起去了，于是一行人各自开着自己的车，回到了柳河镇。

　　饭局还是选在了翠花开的兴隆饭店，毕竟柳河镇能拿的出手的饭店实在不多，而兴隆饭店还是首屈一指的。为了调节气氛，李传宗又主动提出让马晓丽和叶连香也来参加，酒桌上有女人，气氛就会活跃许多。

　　沈文成一进兴隆饭店，就让老板娘翠花上最好的菜，翠花当然乐呵呵的照办。说起来，老板娘翠花高兴的原因，并不只是因为来了沈文成这样的大款，而是程国栋和李传宗都来了，自从兴隆饭店经历了中毒事件之后，两个人就一次也没有来过。

　　一行人照旧被安排在条件最好的大包房里，酒菜很快就摆满了桌子，看时候差不多了，沈文成先站起身来，举起酒杯对众人说道：“各位政府领导，兴北集团能够取得这个项目，离不开领导们的大力支持，我先敬各位一杯。”

　　沈文成可是真正的大款，某种程度上来说，是未来柳河镇的财神爷，众人自然要积极响应，在座的人立刻跟着站起身来，随着一阵响亮的碰杯之声，杯中酒就下了肚。

　　“沈总，有了您的支持，相信我们柳河镇，一定能够得到飞速的发展，我代表柳河镇政府，向您表示最诚挚的感谢。”李传宗举着酒杯，微微躬着上身，满脸推笑的说道，话语中满是溢美之词。

　　沈文成似乎听惯了这种说话的口气，并不为所动，表情很平静的笑道：“李镇长太客气了，希望我们能合作愉快，共同发展。”

　　两个人碰了杯，一饮而尽。王宝玉也想说些什么，这时李传宗又端起了一杯酒，说道：“沈总，今后大家就是朋友了，高兴！来，再喝一杯！”

　　沈文成也连连说是，接着把第二杯酒也给喝了。王宝玉端起酒杯，刚要敬酒，没想到李传宗又替自己和沈文成斟满了杯子。

　　王宝玉生气的放下酒杯，干脆不敬了。心里暗自骂道：“他娘的，老子忙前忙后的，总算有了今天的成绩，你倒是捡了个现成的。好歹程书记还在这里坐着呢，你也太喧宾夺主了吧！”

　　只听李传宗一脸谄媚的说道：“沈总，这杯酒是我个人敬你的，我真是打心眼里服气沈总这样的人。唉，同样都是人，我和您差远去了！”


第0411章 缺钙

　　沈文成说道：“李镇长真是抬举我了。我们无非沾了国家政策，多赚了些钱而已。但要论起对国家，对社会的贡献，可远远不如您哪！”

　　李传宗听到呵呵的傻笑着，开心的把第三杯酒一仰脖儿，喝尽了。

　　王宝玉看着很别扭，听着更难受，心中难免对李传宗非常鄙视。沈文成不就是有些臭钱吗？犯得着如此的奴颜婢膝？这哪里还有一镇之长的风范，真是他娘的丢人。再说了，开发区的建设要在镇政府的监管之下，在理论上，兴北集团也应该属于镇政府的下级。

　　程国栋觉得自己也应该说话了，不能总让李传宗出风头，长此以往，自己这个党委书记岂不是成了摆设？

　　“沈总，我也敬你一杯，设立神石村旅游区，是柳河镇近年来最大的项目，关系到一方百姓的经济发展，党委格外重视。希望我们能相互包容，切实合作，共创辉煌的未来。”程国栋站起身来，举着杯微笑着说道。

　　程国栋说话不卑不亢，话语中却带着一切看行动的含义，王宝玉听了暗自高兴，就应该这么说话，合作就是合作，彼此无高低贵贱之分。

　　沈文成的年龄在这摆着，五十初头，已经到了知天命的年龄。久经世事的他，自然听出了程国栋话中的味道，切实合作，就是让他拿出真正的诚意来。

　　沈文成连忙站起身来，拍了一下胸脯，说道：“程书记，您放心，我沈文成做事儿从来有始有终，绝不会做那种言而无信，半途而废的事情，两年的建设任务，尽量争取一年内就完成。”

　　李传宗闻言立刻热烈的鼓起掌来，叶连香不知咋回事儿，正一个人往嘴里塞菜，看见李传宗这样，连忙放下筷子，一边使劲嚼着，一边也傻乎乎的跟着鼓掌，其他人也只能随着响应。沈文成郑重的跟程国栋碰了一下杯，一口干了，这才重新落座。

　　王宝玉一直没说话，自己又不是要饭的，何必跟李传宗这个小人抢这个风头呢，不如自饮自乐。再者说了，他毕竟没有摸透沈文成的底，怕是言多有失。

　　虽然从面相上看，沈文成应该是那种有心胸有涵养，品质不错的人。但跟这样的大老板打交道，王宝玉觉得还是谨慎一些的好，先观察仔细了再说。

　　王宝玉只是象征性的起身敬了沈文成一杯，然后便安静的坐下，没多说话，马晓丽和叶连香两位女士，一看领导这样，再想到自己本来就是陪衬，便也学着王宝玉，象征性的敬了沈文成。

　　沈文成看起来很有酒量，只是这一会儿，没吃菜就喝了八杯酒，但他依然稳稳当当，脸不变色。或许是出于礼貌，也或许是想调节酒桌上不冷不热的气氛，沈文成起身敬在座的两位女士，并且客套的夸奖叶连香和马晓丽是少见的美女。

　　一听沈文成这么说，叶连香立刻兴奋了起来，老毛病就又犯了呗。眼前的沈文成不但长得帅，还是个腰缠万贯人物，不由满脸媚笑的说道：“沈总，瞧您也是个不多见的美男子，以后别忘了常来柳河镇啊！”

　　王宝玉听着来气，这个女人倒是啥时候也不忘放个骚，于是在桌子下踩了叶连香一脚，叶连香疼得一阵呲牙咧嘴，头上都冒出了细细的汗珠。

　　被沈文成看到，连忙关心的问道：“叶主任是不是不舒服？”

　　王宝玉淡定的夹了块牛肉放嘴里嚼着，心里却在偷乐。叶连香总不能说是王宝玉踩得，只能推说道：“没事儿，没事儿。我这腿啊，但凡受点凉就会抽筋，今天在风口里吹了一天，难免会有些动静。不碍事儿的，待会就好了。”

　　沈文成继续问道：“是不是缺钙啊？有没有去医院验个血查一查？叶主任可要好好保养爱惜自己，千万不要年纪轻轻的就落下个难缠的病根。”

　　叶连香刚才的心思早就没了，刚才突然被王宝玉踩了一脚，自己疼的歪嘴斜眼的，肯定在沈文成心中的形象已经掉地上了。于是郁闷的坐下附和道：“可能是吧，我怕疼，所以一直没去检查。”

　　沈文成立刻说道：“那可不成，叶主任，养生不能偷懒。健康就是面镜子，你怎样对它，它就怎样对你。千万不能马虎啊！”

　　叶连香干笑了两声，自己年纪轻轻的，哪有兴趣搞什么狗屁养生？但既然沈文成说了，也只有点头同意了。

　　马晓丽似乎看出点端倪，见到叶连香的窘相，忍不住抿嘴偷笑了。“笑啥！幸灾乐祸！”叶连香不满的看了马晓丽一眼小声嘟囔道。

　　马晓丽立刻意识到自己的失态，连忙悄声说道：“对不起，我只是觉得你挺可爱的。”

　　叶连香还想再教训她两句，突然看到程国栋有意无意的往她们这边扫了一眼，于是连忙闭上嘴巴，不敢再多说话了。

　　大家接着继续喝酒，在李传宗的倡议下，大家又齐敬了沈文成一杯，算是对沈文成的盛情款待表示感谢。几杯酒下肚，酒桌随即进入了高潮，众人频频举杯，相互敬酒，握手攀谈，称兄道弟，虚头巴脑的大有相见恨晚之势。

　　在两个酒量不俗的女人不断劝酒之下，沈文成喝了不少，逐渐打开了话匣子，能够听得出来，沈文成喜欢历史和文学艺术，他从西周八百年创立谈到了春秋战国之乱，又从两晋分立谈到了五代十国之争，最后是唐宋元明清的荣辱盛衰，仿佛对这些历史都是了如指掌。

　　谈到这些，李传宗就有些插不上嘴了，愣愣的跟着笑，毕竟是基层干部，靠着关系和毅力混上来的，知识面有限。程国栋对历史还有些了解，一时间跟沈文成聊的很投机，马晓丽也是有内涵的女人，关键时刻也能插上几句话，而叶连香本来吃的就饱，听到这些不感兴趣的对话几乎都要睡着了。

　　王宝玉还是保持沉默，没有插什么话，但却对沈文成的印象大有改观，如此的博学多才，也应该算作是儒商了，这在商界里不算是多见的。


第0412章 大话三国

　　从历史又聊到了文学艺术，沈文成说自己最喜欢看《三国演义》，因为上面体现了诸多学科的应用实例。

　　王宝玉最近也迷上了看《三国演义》，春节回家时，还特意把诸葛春送给他的《三国演义》拿来了，晚上睡不着的时候就看上两眼，一听沈文成这么说，忍不住问道：“沈总，依您看三国演义都体现了哪些方面的内容？”

　　“我的个人意见，《三国演义》是本综合性的历史名著。它集中体现了中国古代的军事学、心理学、智谋学，公关学和人才学等”沈文成很乐意探讨这件事儿，乐呵呵的开口说道。

　　“呵呵，沈总见解很到位。《三国》确实是本好书，无论经商还是从政，都有必要看上一看。”王宝玉认真的说道。

　　“王主任也喜欢看三国？”沈文成看王宝玉这么年轻，有些怀疑的问道。

　　“只是看着解闷，实在是了解不多。”王宝玉呵呵笑道。

　　“那你认为《三国》中最具特色的人物有哪几个？”沈文成的语气像是个考官，这让王宝玉感觉有点儿不适应，觉得似乎有点儿瞧不起自己的架势。

　　王宝玉稍微琢磨了一下，点起一支烟，慢悠悠的开口说道：“《三国》之中，最具特色人物的当属三绝。”

　　一听王宝玉说得如此自信，沈文成不由惊奇的瞪大了眼睛，急切的问道：“何谓三绝？”

　　“第一，堪称奸绝的曹操，挟天子以令诸侯，一统北方，却以辅佐汉室自居。第二，堪称智绝的诸葛亮，草庐中三分天下，空城一曲可退敌。第三，堪称义绝的关羽，一诺终生，封金挂印，千里走单骑，忠义神武，后世楷模。”王宝玉语速不急不缓，娓娓道来。

　　沈文成听傻了，惊讶的张着嘴，半天才拍着巴掌说道：“精彩！实在太精彩了，没想到王主任年纪轻轻，竟然对三国有如此深刻的研究，果然是有志不论年高，无志空活百岁。呵呵！”

　　“沈总过誉了，只是一点浅见而已。”王宝玉说道。

　　马晓丽一旁笑着说道：“要是按王主任的界定方式，那三国当中还有一绝，那就是痴绝。”

　　沈文成连忙说道：“愿闻其详。”

　　“当属孙尚香了，明明是位身怀绝技的三国女英雄，却受兄长利用，但却与刘备假婚成真姻。虽最后落得个孤寂终生，这份真情却也让后人动容。”马晓丽说到这，轻轻叹了口气，端起杯中的白酒一饮而尽了。

　　沈文成没有听出马晓丽的哀伤，高兴的说道：“不愧是王主任的手下，真是强将手下无弱兵啊。我对这次的合作是越来越有信心了！”

　　“呵呵，沈总过奖了。不过是些业余爱好罢了！晓丽姐虽明着是我手下，实则也是我的老师，比起她来，我可算不了什么！”马晓丽替他赚了面子，王宝玉自然高兴，见她这会儿有些伤感，不由说出这些赞美之词，哄她乐呵。

　　“好！我们干一杯，得遇王主任和马小姐，刚才的谈话，也算是煮酒论英雄了。”沈文成对着王宝玉河马晓丽再次举起了杯。

　　赞赏王宝玉也就罢了，而守着自己沈文成总和马晓丽喝酒，叶连香心里老大不痛快，心里就想着把沈文成的注意力从马晓丽身上移开。于是不由插嘴说道：“我们主任懂得东西可多了，尤其是算卦看相风水，人称小神仙呢！”

　　王宝玉真想上前撕烂她的嘴，说话也不分场合，自己好歹也是主管旅游开发区的领导，让投资企业知道自己是个术士，难免会给自己降低分数。

　　“这些迷信的东西，不说也好。”李传宗沉着脸说道，几次都栽在这上面，李传宗是恨透了这些江湖术士。

　　王宝玉就知道李传宗不会放出好屁来，正要开口解释些什么，沈文成却出乎意料的说道：“李镇长，我认为术士之道是我国最为古老的自然科学，应该剔除糟粕，提取精华，发扬光大。把它一味归到迷信里，确实有些不妥。”

　　“沈总说得有道理，王主任，一定记得把那些糟粕给剔除了，可能剩下的精华就不多了吧！”李传宗说话是放屁掺沙子，连讽（风）带刺。

　　如今的王宝玉，在跟李传宗的长期斗争中，已经有了丰富的斗争经验，其中最为关键的一条，那就是要沉得住气，不能随便生气发火，否则就容易上了别人的当。

　　王宝玉做出了一幅很听话的表情，呵呵笑道：“李镇长提醒的对，这方面我只是爱好，暂时还分不清啥是垃圾，啥是精华。但我非常相信其中的一句话，那就是相由心生。李镇长最近脸上充满喜气，色泽黑中透粉，各方面的好运都到了，对应《易经》上说，应该是雷泽归妹这一卦。”

　　“我可没觉出来啥好运气，整天都是生不完的气，到哪都有小人。”李传宗没买王宝玉的账，冷着脸说道。

　　“李镇长，我赞同王主任的说法，相由心生，就是要放开心胸，不生气就自然好运来了。”沈文成说道。

　　“对，心胸开朗，还能长寿呢！”李传宗不好意思驳了沈文成的面子，只好敷衍着说道。

　　“没想到王主任还精通《易经》，那可是群经之首，我国最古老的自然科学范畴的名著。王主任，你可是让我刮目相看啊！佩服！”沈文成转头对王宝玉说道，对这个话题，他表现出更大的兴趣。

　　“沈总也看《易经》？”王宝玉礼貌性的问道。

　　“上面的生僻字太多，看不太明白。可人就怪了，越看不明白越想看，不把它研究出个一二三来，心里还真是老大的遗憾。改天还要向王主任多多请教，可不要推辞啊。”沈文成非常客气的说道。

　　“请教谈不上，多多交流，相互促进吧。”王宝玉不敢抬高自己，很谦虚的说道。

　　“雷泽归妹这一卦，上卦长男，下卦少女，归字又有嫁人的含义，不知道是不是说年纪大的男人跟少女有些非正常的关系？”沈文成手指轻叩着桌面，一边思索着，一边说道。


第0413章 惺惺相惜

　　旁边的李传宗一听沈文成的这个解释，心中咯噔一下，脸色立刻变得寒碜的，心中直骂王宝玉这张破嘴，怎么啥都说。

　　李传宗又开始怀疑，难道王宝玉发现了自己招待所里的秘密？不可能，自己可是万分小心的，连擦脸的纸片都带走了。

　　王宝玉观察到李传宗脸色的变化，心中一阵高兴，话从沈文成的嘴里说出来，不关自己的事。叶连香也强掩自己幸灾乐祸的笑意，使劲闭着嘴，一旁看笑话。

　　但是，尽管话说出来了，大面上还是不能这么解释地，于是王宝玉呵呵笑着对沈文成说道：“呵呵，沈总对易经的了解匪浅，我个人觉得，雷泽归妹这一卦，长男和少女有私情，只是一种解释，下卦兑为泽，也有开口笑，喜悦的含义，可以简单理解为李镇长因为运气好，所以就格外开心。”

　　沈文成这才意识到自己刚才的问话说走了嘴，连忙对李传宗说道：“李镇长莫要见怪，刚才说的话绝对不是意有所指，只是纯理论上的探讨。”

　　李传宗强挤出笑容，很大声的假笑道：“呵呵！没什么，能够跟沈总合作，我就是格外开心，王主任看得很准。”

　　一群人跟着笑，又开始了新一轮的敬酒，一直喝到日落西山，才算是结束。好在沈文成不是自己开车来，司机已经在车上等的睡着了。

　　临上车的时候，沈文成紧紧拉着王宝玉的手，久久不愿意放开，通过这次酒桌上的探讨，沈文成仿佛找到了知音，跟王宝玉有了一种惺惺相惜，相见恨晚的感受。

　　“王主任，我活到这个岁数，心里透亮的时候不多啊！改天咱们一定要好好再聚一聚！到时候喝到天亮，喝到天亮！”沈文成酒量不错，但也架不住今天喝的高兴，话间已经透出来一丝醉意。

　　王宝玉也喝了不少酒，有了几分的醉意，他觉得沈文成这个人并不讨人厌，身上没有奸诈商人的铜臭味，更像是一个渴求知识的学者，这让王宝玉忍不住对他心生好感。说道：“沈总，只要你瞧得起我，我自备白酒去找你！”

　　“哈哈，好！我可是等着你，咱们不见不散！”沈文成高兴的说道。

　　一旁被冷落的程国栋和李传宗有些尴尬，站在原地很是无聊，便稍微挪远了点等着。叶连香见状，觉得自己表现的机会到了，连忙挺身而出，分别抓住两人的手，说道：“二位，二位，时候不早了，有机会下次聊！”说着，还不怀好意的在沈文成手背上多摩挲了两下，只是沈文成的注意力都在王宝玉身上，根本没有看到身旁还有个妖艳的女人，这让叶连香更加郁闷了。

　　在叶连香的劝说下，两个人拉了半天的手才分开，这让旁边的李传宗很是嫉妒，不明白王宝玉这小子，怎么又抢了风头。程国栋也皱起了眉头，显然王宝玉跟沈文成如此的亲近，让他也觉得自己的位置受到了某种莫名的威胁。

　　放开了王宝玉的手，沈文成晃荡着身子，拍着王宝玉的肩膀说道：“王主任，我沈文成向来不喜欢搞江湖上的那一套，可是我今天非常高兴，不知道我可否冒昧的叫你一声兄弟？”

　　一听这话，程国栋和李传宗的脸色都有了些变化，沈文成居然要跟王宝玉称兄道弟，该不会跟侯四一样，将王宝玉认为把兄弟吧？如果这样，王宝玉可是有了一个更大的靠山。

　　其实李传宗跟沈文成如此亲近，甚至有些巴结，不是简单的因为沈文成有钱，如果只是因为这个原因，他应该对侯四也非常客气才对。真实的情况不但王宝玉不知道，程国栋也不清楚。

　　就在招标的头一天，平川市政法委书记王一夫给李传宗打来了电话，在电话中，王一夫告诉李传宗，沈文成是自己的好朋友，在投标的事情上，一定争取让沈文成中标。

　　王一夫的话对于李传宗而言，那就是圣旨，必须坚定不移的去照办。同时李传宗也明白，沈文成能够让王一夫亲自出头，两个人的关系一定非同一般，以此类推，沈文成不应该只跟政法委的关系好，跟其他领导的关系也不会太差了，这种人物可是得罪不起的，如果能处好关系，对自己的用途可是非同小可。

　　李传宗本来想跟王宝玉事先说的，后来又想王宝玉这小子心眼多，还很坏，说了或许他就故意搅了这个局。李传宗暗下决心到时候找其他企业的毛病，一定要让兴北集团中标。好在没有怎么费事，兴北集团凭借实力，一举夺标。

　　“怎么不行，以后我就称呼你沈大哥。”王宝玉没多加考虑，张口就说道，说完后又有几分的后悔，自己这样跟沈文成亲近，会不会引起李传宗的反感。

　　李传宗当然反感，脸色铁青，既然这么说了，王宝玉就不能管这些，爱咋咋地，老子就是这幅德行。

　　“好！老弟，以后找机会，大哥要跟你好好探讨交流。”沈文成非常的高兴，紧紧搂了一下王宝玉的肩膀，才终于不舍的放开了。

　　跟程国栋和李传宗又寒暄了半天，分别跟马晓丽和叶连香握手之后，沈文成才坐上自己的轿车，从车窗内挥着手，离开了柳河镇。

　　王宝玉也站在原地使劲挥了半天手，直到沈文成的车再也看不见了，才放下来。叶连香撇撇嘴，小声说道：“看你们俩那德行，难分难舍的，看着真让人恶心！”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“咋了？男人的醋也吃？还是没让我沈大哥动情，心里不舒坦？”

　　“还提呢！我腿都让你给踢断了！以后只许对我口头警告，不许动手动脚，知道不？”叶连香恶狠狠的瞪了王宝玉一眼，不满的嘟囔道。

　　王宝玉正想跟她说些什么，只见李传宗看沈文成的车开远了，便向王宝玉走了过来，王宝玉心里明镜似的，李传宗肯定不会放什么好屁。


第0414章 你穷了，我要你

　　“王宝玉，我有必要提醒你，作为政府官员，跟合作企业走得太近，是没有好处的。”果然，李传宗鼻子不是鼻子，脸不是脸的对王宝玉提醒道。

　　“李镇长，你走得也不远。在这个问题上，我是有分寸的，不劳提醒。”王宝玉嘿嘿笑着，扬长而去。

　　“这个小兔崽子，真是治不了了。”李传宗愣在了当场，小声骂了一句，才一肚子火的回家陪老婆吃素去了。

　　叶连香撅着嘴跟着王宝玉回到了办公室，王宝玉不解的问道：“叶姐，大家都回去歇着了，你这是还要办公哪？”

　　叶连香叹了口气，说道：“宝玉，你咋那么有人缘呢？女人喜欢你还可以理解，连男人都喜欢你！你教我两招呗？”

　　王宝玉哈哈大笑道：“叶姐，你就是想勾搭沈总，明说就是了，何必转外抹角的。改天我替你打听打听他有没有老婆，给他当个情人也不错，保你一辈子也能穿金戴银！”

　　“我呸，你就这么想我，姐也不是像你想的那样见钱眼开。你比起人家沈总差远了，叶姐对你不也是不离不弃嘛！”叶连香翻了两下白眼，不满的辩解。

　　“我才不信呢，我虽然没他有钱，但好歹能给你点好处，他可不会这么做。再说了，要是哪天我遭了灾，恐怕第一个跑路的就是你。”王宝玉点上一根烟，嘲讽的说道。

　　叶连香眼中突然闪过一丝惊喜，说道：“宝玉，你要是到了那天，他们谁愿意离开你就离开，我保证，我还要你！”

　　王宝玉故作惊讶的说道：“哇，叶姐，我真是太感动了！只是我不想给你这个机会，你啊就盼我点好吧，别老想着我从天上摔下来正好掉你被窝里！少废话了，快给打点热水沏杯茶！一天没喝水了，渴死了！”

　　叶连香不屑的说道：“这活还是找你那精通三国的晓丽姐干去吧！姑奶奶我就是个俗人，累了睡，饿了吃，其他的不懂！回去睡觉去了！拜拜！”说完，扭着腰肢，嘎嘎的踩着小皮鞋走了。

　　王宝玉无奈的自言自语道：“一杯茶都不给沏，还说什么穷了都要我的豪言壮语呢！真能扯！”

　　接下来的几天，一直没有事情发生，中间王琳琳打来了电话，说自己跟红红姐现在相处的很好，王宝玉觉得这个小妮子实在是狡猾，看样子自己走了以后，她又去找红红了。

　　想到红红经历了这么多事儿，应该不会再像从前那么随便，王宝玉也没有阻拦，只是告诉王琳琳跟红红好好相处，遇到难处的时候，能帮把手就尽量帮，需要哥哥出面的时候就说一声。

　　但也暗示说道，王琳琳要以学业为主，不要和社会上的人走的太近。红红毕竟是妓女出身，王宝玉生怕她那身不良习气传染给王琳琳。打心眼里，王宝玉倒真是把王琳琳当成了自己的妹妹。

　　王琳琳告诉他，红红用王宝玉留下的钱，在平川市比较偏僻的地方，开了一家小饰品店，生意还算是可以，起码能顾得上自己吃喝了。王宝玉觉得非常欣慰，不管咋说，红红毕竟开始自食其力，用不着再靠着出卖肉体生存了。

　　放下王琳琳的电话，王宝玉不由自主的想起了同在那个城市里的程雪曼，自从程雪曼走了之后，就很少来电话，王宝玉总是觉得，自己跟程雪曼这样若即若离的关系，让他心中常常有种莫名的不安。

　　但是，既然选择了程雪曼，就不能想那么多，或许程雪曼学习太忙吧！王宝玉只能这样安慰自己，毕竟隔着这么远，啥事儿也不能控制。

　　就在沈文成离开一周后，王宝玉接到了他的电话，一阵兄长弟短的寒暄后，沈文成约王宝玉第二天去神石村，说约了一些专家学者对神石村进行实地考察，确定旅游区具体项目的落实地点。

　　这种事王宝玉当然是要去的，虽然跟沈文成称兄道弟，当涉及到百姓利益的事情，绝对不能放松，无论如何，也不能让百姓蒙受任何的损失。

　　第二天一早，王宝玉就开着车去往神石村，沈文成早就等在那里，身边跟着十几个人，何大壮、朱田力等村委会的人也在其中。有几个人还是引起了王宝玉的注意，这些人都留着胡子，身穿长袍，一看就是那种靠包装形象赚钱的江湖术士。

　　“老弟，我来给你介绍，这位是平川市易经协会会长付正礼。”沈文成见到王宝玉，便热情的拉过他，指着身边的一位穿黑色长袍的中年人说道。

　　“付会长，您好！”王宝玉上前握手，心中却偷乐，瞧这姓氏，咋念也是副的，不是正会长。

　　“王主任年纪轻轻，气度不凡，眉宇开阔，面如冠玉，不是凡人啊！”付正礼一边跟王宝玉握手，一边上下打量着王宝玉，赞美着说道。

　　这些话是王宝玉常常用来忽悠别人的，今天被别人这般忽悠，还真是感觉有点怪，也可能是这话是从专业术士口中说出来的原因吧。

　　沈文成呵呵笑着说道：“付会长，我这个老弟，可是易经方面的行家，你们要多多交流啊！”

　　付正礼的脸上露出了惊讶，呵呵笑道：“如此年轻就能读懂易经，真是不简单啊！敢问王主任师从何人？”

　　“是家里祖传的，我也只是爱好而已。”王宝玉对付正礼这种刨根问底的问法，觉得很奇怪，难道学这一行必须要有师父？

　　付正礼哦了一声，似乎有些不屑，但还是客套的说道：“祖传的往往都是秘技，要向你多多请教。”

　　“付会长作为易经协会的会长，也不是凡人，还是多请付会长指教。”面对真人，王宝玉也不知道深浅，依旧客气的说道。

　　付正礼又指着身边几个穿长袍留胡子的老者给王宝玉介绍道：“这位是秦大师，精通风水。这位是林大师，擅长六爻占卜，这位嘛！是协会的顾问，强大师，六爻、紫薇、水镜、堪舆、奇门都研究甚深，堪称登峰造极。”


第0415章 谁才是大师

　　王宝玉跟这几个大师们象征性的握了握手，只是这几位大师，脸上都带着些不屑，也许是因为王宝玉太年轻，根本就入不了他们的眼。

　　这一次王宝玉对大师们的冷淡，并没有多想，人外有人，天外有天，能够跟这些人见面，说不定就能学到些自己不知道的东西。

　　“既然老弟来了，各位大师，咱们就马上出发，去看看这些项目的具体落实地点，力争不要犯了忌讳。”沈文成说道，于是一群人直奔第一个地点，陨石矗立的地方而去。

　　从沈文成的表现，王宝玉立刻明白，沈文成对看风水这一套，是非常认可的，不然也不会一下子找了这么多大师。由此推断，这些大企业家们，对于术士之道，还是很相信的，只是不知道，有钱人是不是都这么迷信。

　　一到陨石的旁边，大师们纷纷从身上的挎包里，拿出了器具，精通风水的秦大师拿出了罗盘，恭恭敬敬的放在神石的前面，一脸严肃的左观右看；林大师则掏出了三枚铜钱，闭着眼睛在地上摇卦，而协会顾问强大师，则不停掐着指头，一幅讳莫如深的样子。

　　足足过了半个小时，就在沈文成和王宝玉都露出了些焦急之色，三位大师才终于停下了手中的动作，聚在一起，交头接耳的秘密交谈起来。

　　“沈总经理，我们三个经过研究，您说要建设的女娲文化长廊，应该设在西北方的乾位上，而且必须离神石五百米。”强大师捋着胡子，上前一步说道。

　　“能请大师说说为什么吗？”沈文成好奇的问道，王宝玉也是有些不解，自己研究玄学这么多年，还真不知道里面竟然有这些说道，也许专业机构的就是和自己这种瞎捉摸的不一样吧。

　　精通风水的秦大师上前一步，一脸严肃的解释道：“刚才通过罗盘观测，神石上的阴气很重，您看，周围的草木的生长都受到影响。所以必须远离，西北为生门，女娲又是人类生命之母，应该安置在西北方。”

　　嗯？王宝玉惊讶的抬起头看着他，没想到这些正经八百的风水大师说出话来，还没自己干爹忽悠的有道理。

　　也许是为了卖弄学问，精通六爻的林大师也上前说道：“刚才我对着神石起卦，恰好得到乾为天这一卦，此卦为六冲之卦，冲者，理应远离。”

　　强大师也补充着说道：“刚才我掐算紫微斗数，得到数字五为吉祥指数，财运亨通，所以离开五百米，既可以避开神石之上的阴气，又可以兴旺发达，财运亨通。”

　　听到这些，王宝玉皱起了眉头，显然不是太同意这种说法。几位大师说的倒是头头是道，外人听起来很是那么一回事儿，然而凑到一块却有些牵强，很有生搬硬套的味道在里面。所以，很多生僻门科的研究人员都喜欢用些老百姓不懂的词汇，实则都是炒作概念，混淆视听。

　　对于神石周围的一切，王宝玉还是很熟悉的，西北方五百米的地方，正是十几户农民的宅子。而且，离神石这么远，有悖于当初制定在赏神石的同时，了解女娲文化的初衷。

　　“老弟，你觉得大师们的这个建议如何？”沈文成面露犹豫的问身边的王宝玉，显然，他也看到了那十几户宅子，迁移费用是小事儿，但老百姓都有故土难离的习惯，让他们搬迁，肯定要费不少的周折。

　　一旁的何大壮和朱田力听到这些术士们的说法，也是面露难色，毕竟动员老百姓搬迁的事情需要他们去做，他们考虑的倒不是故土难离的问题，而是补偿的问题，多了的话，其他住户看着眼红，难免不起哄。少了话，住户当然不愿意，到时候肯定会来哭哭闹闹外加威胁这一套，自己就别指望能过安生日子了。

　　“呵呵，各位都是协会的大师，我一个普通人也说不出来个啥。只是，如果这样做的话，就有些偏离初衷，而且也会给附近住户的老百姓带来些不必要的麻烦。”王宝玉委婉的说道。

　　强大师冷笑道：“不尊重大局的初衷一味坚持就是愚昧。而且，给这些住户足够的拆迁费用，他们自然也是乐意的。”

　　王宝玉一听这话，显然不太高兴，但也勉强笑着说道：“我不这样认为，当初的规划也是经过领导班子和各级领导反复讨论过的，并不是头脑发热的结果。而且附近的住户，原本打算是要利用开发之便，根据自己的情况做些小本生意的。拆迁费用再高，能大过他们经营的利益吗？”

　　秦大师插嘴道：“王主任此言差矣，如果风水不当，任谁也赚不了钱，哪来的利益一说？”此言一出，同行的几位大师也都赞同的点点头。

　　“几位大师，本人觉得诸位在风水的见解有不妥之处。”正当沈文成颇感为难之际，只见王宝玉看了看大家，然后一字一句的开口说道，声音显得很有分量。

　　几位大师相互看了一眼，没想到这个年轻人敢提出与他们不同的意见，挑战他们的权威，不由脸上都露出了寒意。

　　付正礼作为一会之长，明白其中的厉害，王宝玉虽然年轻，不但是旅游开发区管委会的领导，还跟沈文成兄弟相称，得罪不了，他连忙上前笑着说道：“从古至今，风水之道观点各有不同，还请王宝玉赐教自己的看法。”

　　“风水之道，说白了就是风和水二字，应用在实际上，无非就是观察风道和水势，其中水并非指河流湖泊，而是指低洼地带的气势。”王宝玉上前一步，表情严肃的说道。

　　几位大师脸上露出惊讶，王宝玉这一出口，就充分显示了这是一个行家，刚才的傲气立刻减弱了几分。

　　“神石立于东方，近千年来吸收天地之能量，自然不是凡物，草木不敢过于近身是正常的，大家没有看到，周围的草木都呈现拱扶之态，这分明是对神石的敬畏。”王宝玉指着周围说道。


第0416章 加入协会

　　其实出现这种状况很正常，陨石从天落地，冲击力非同小可，自然会某种程度上改变地质情况。有这样一块大石头挡着阳光，草木难以生长，而陨石所处的位置，稍显低洼，周围草木顺势倾斜，也是情理之中的。

　　沈文成顺着王宝玉所指，看到了这个状况，不由的点头表示认可。几位大师的面子有点儿挂不住，强大师冷着脸问道：“王主任果然道行不一般，那请赐教女娲文化长廊应该建在什么地方？”

　　“当然不能建在西北方，更不能离这么远。”王宝玉掷地有声的说道。

　　“为什么？”几位大师几乎异口同声的问道，王宝玉的这个说法，已经否定了他们刚才所有见解，这让他们感觉不能接受。

　　“为什么？”王宝玉嘿嘿冷笑道，“原因很简单，第一，西北方没有山脉，冬天冷风刺骨，游客们如何能安心游览；第二，神石和女娲本就是文化上的呼应，不能离那么远，否则游客照个像还要走两个地方。”

　　“可是乾为天这一卦该如何解释？”林大师不肯服输，开口问道。

　　“先天八卦乾为正北，我认为，就在我们脚下的这个地方，建成半圆形的女娲文化长廊，坐北朝南，与神石相映成景，前面视野开阔，建成一个小广场，寓意坤为地，一帆风顺，正符合乾坤定位的风水之说。”王宝玉有理有据的说道。

　　几位大师一时间找不到如何反驳王宝玉的说法，半晌没人说话，沈文成听得入迷，觉得王宝玉说得很有道理，也正和他的心思。但此时沈文成也不能不考虑他自己带来的这几位大师的意见，于是客气的问道：“几位大师觉得刚才王主任的话还有什么不妥之处？”

　　几个大师你看看我，看看你，说不出什么反驳的意见，付正礼上前解围道：“王主任的解释考虑了风水以及政府规划的综合因素，较之先前，既没有太大的改动，还减少了投资资金，我看也可行。”

　　沈文成立刻一脸兴奋的拍板说道：“太好了，就按老弟的说法办，乾坤定位，安定发达。”

　　周围的人立刻溜须的鼓起掌来，几位大师包括付正礼，也一脸无奈的跟着鼓掌，女娲长廊的事情，就此定了下来。

　　看看时间已经到了中午，神石村的支书何大壮，还是不惜破费的请众人到家中吃饭。饭菜很具有乡土气息，小鸡蘑菇，红烧肉粉条，韭菜鸡蛋等，用大盘大碗盛着，味道天然纯正，让这些城里人看到顿时胃口大开，个个吃得肚皮鼓鼓的。

　　席间，每个人都少喝了一点酒，毕竟下午还要去落实神石水库的具体地点。桌上，几位大师表情凝重，某种程度上来说，王宝玉这个初出茅庐的年轻人，已经严重挑战了他们的权威，让他们没了面子。

　　付正礼倒是个会见风使舵的人物，他主动给王宝玉敬了一杯酒，然后试探性的说道：“王主任的易道造诣匪浅，不知道能否加入我们易经协会？”

　　这个问题王宝玉倒是没想过，再者说，他对协会这种组织，了解的还真不多。因此，王宝玉客气的说道：“感谢付会长的赏识，我现在还是政府里的公职人员，不便于参与社会上的组织，等哪天退休了，一定会主动参加协会的活动。”

　　王宝玉刚二十出头，退休可是猴年马月的事儿，付正礼见王宝玉不感兴趣，又不甘心的问道：“其实王主任不必参与协会的具体活动，挂个顾问啥的，不影响正常工作，更不会违反干部的纪律。”

　　王宝玉有些为难，付正礼的态度，是非要拉他入伙不可。其实付正礼想得很简单，他觉得，一旦王宝玉成为协会中的人，就不会再挑这些大师们的刺，会尽量照顾组织上的面子。

　　一旁的沈文成说话了，他对王宝玉呵呵笑道：“老弟，其实我也是市易经协会的理事，有时间的时候就是参与下学术研究，活的充实点而已。你不妨考虑一下。”

　　沈文成的话，让王宝玉动心了，看样子还不能太小瞧协会的力量，既然沈文成能参与，那就说明可能还有别的企业家参与，这对于扩大自己的社交圈，还是会有些帮助的。

　　“付会长，那我就厚着脸皮参与，有不足之处，还请诸位大师多多指教。”王宝玉说得很客气，不管咋说，在座的几位大师，某种程度上也是自己的同道中人，不能太不客气了。

　　付正礼高兴的说道：“指教谈不上，大家就是得空聚在一起，互相学习探讨，吸取各家所长，将我们老祖宗留下的宝贝发扬光大。”

　　王宝玉笑着点点头，又小心的问道：“入会还有没有其他的要求？”

　　付正礼一愣，随即笑了，连忙解释道：“没有任何费用，而且咱们协会成立了也有些年头了，没有点根基悟性的还进不来呢！”

　　王宝玉笑着说道：“付会长，我不是这个意思。我是想问，入会以后是不是都得像你们这样的打扮？”

　　付正礼呵呵笑道：“自然不必，今天随行的几位大师都是德高望重，经验丰富的专职会员，所以衣着打扮讲究些。王主任入会后无论从衣着还是工作时间都是随您的方便，并无其他约束。”

　　王宝玉笑着说道：“好，承蒙各位抬举，不胜荣幸！”

　　“好！王主任今后就做协会的名誉顾问，回去后我就开会宣布这个事儿。”付正礼当即拍板，队伍的壮大，而且还是实力派的，对于他而言，那是求之不得的事情。

　　沈文成也高兴的拍着王宝玉的肩膀，高兴的说：“老弟，咱俩就是缘分啊！打从第一次见面，我就觉得咱哥俩能唠到一块去，现在更有共同语言了！来，咱们再喝一杯！”

　　王宝玉连忙也端起酒杯，其实对于他本人而言，并不是很在乎这个名分。顾问也好，顾得上就问一问，顾不上干脆就不问，倒也落得个清闲。只是强大师脸上微微露出些不悦，王宝玉如此年轻，就跟他平起平坐，显得他这辈子真是白混了。


第0417章 强词夺理

　　一行人吃过午饭，再次上路，下午的主要事项就是落实神石水库的具体地点。大家沿着山边清澈的石头河，寻找着适合开挖水库的地方，几位大师都在心里跟王宝玉较着劲，暗想这小子在看水方面也许并不是内行，一定要在神石水库这一块，挣回上午损失的面子。

　　走了二里地，擅长风水的秦大师终于忍不住说话了，他指着周围说道：“沈总，我觉得这块地方应该不错，山势回转，环抱有情，又有远处群山呼应，应该适合开挖水库。”

　　众人立刻停住了脚步，纷纷开始查看了起来，沈文成多少也明白一点儿这方面的知识，只是离精通还差得很远，看此地山水秀丽，风静云空，不由微微点了点头，说道：“嗯！这块地方看起来还真是幽静，适合垂钓静心。”

　　一听沈文成这么说，几位大师喜上眉梢，立刻开始行动，罗盘、铜钱又上场了，王宝玉没说话，冷冷观望，他倒想听听另外几个人是怎么说的。

　　其实他心中想的并不只是建个水库钓鱼的事情，而是想到老百姓的利益，说起来，这些大师们并不是一无是处，只是他们不像王宝玉，身为政府官员，做事必须要有全局观念才行。

　　“老弟，你觉得这个地方怎么样？”沈文成小心的问道，王宝玉的意见对于他而言，必须要重视，如果开始的时候就跟监管单位闹得不和睦，今后开展工作的难度是可想而知。

　　虽然他跟王宝玉称兄道弟，但他心里很明白，目前这都只是表面文章，王宝玉是一个很有原则的人。自己拿着投资规划这么大的事儿，却靠几个风水先生拍板，传出去都会让人非议。

　　“还是先听听诸位大师们的意见吧！”王宝玉平静的说道，他也四处打量着，心中其实已经有了主意。

　　又过了多半个小时，就在大家有些不耐烦的时候，几位大师谨慎碰了头，强大师才再次说道：“我们的一致意见，这里龙脉汇集，坎离交融，是一块难得的风水宝地。适合开挖神石水库。”

　　“请大师们具体说一说，何谓龙脉汇集，坎离交融？”沈文成不禁问道，在心里他已经认可了这个地方，抱着求知的态度，他还是想一探究竟。

　　擅长风水的秦大师，见王宝玉没说话，以为这次没问题，脸上又有了几分的傲气，他指着前方不远处的矮山说道：“沈总您看，那几条山脉行到这里，就戛然而止，那就是龙头，这里当然是龙脉汇集之地，再说，如果这里修成水库，那就是群龙饮水之地，实在是贵不可言。”

　　沈文成点着头，觉得秦大师说得很有道理，脸上也露出了喜色。擅长六爻的林大师也凑上前来说道：“我刚才测得水火既济之卦，既济，万事可成之意，坎为水，离为火，正应坎离交融。”

　　强大师指着旁边一座光秃秃，露着石头的小山说道：“水库为坎水，此山为离火，相互呼应，也应了坎离交融，此地实在是难得的好地方。”

　　沈文成听得一脸兴奋，何大壮和朱田力虽然听不懂这些玄玄乎乎的东西，但也觉得诸位大师说的很好听，而且选的这个地方也不错，至少不涉及农田的问题，省去了他们很多的麻烦。在哪不是开发，何况还是块风水宝地？

　　因此，朱田力插嘴说道：“几位大师，我虽然不懂这些，但也觉得是那么回事儿，这里离村子不远，平时孩子们也常来这里洗澡，一个个都健康精神的。以前我们都不知道是咋回事儿，今天才知道原来是这里的水好。”

　　何大壮也傻乎乎的说道：“就是，有老人说，谁要是得了病，用这里的水熬药，多大的病，过不了三天就会活蹦乱跳了！”

　　“哦？还有这等奇事？”沈文成激动的搓着手，风水好了，当然赚钱就多，作为一名商人，谁不盼个彩头？

　　最后，大家都把目光投向了王宝玉，只要王宝玉不反对，那就大功告成，可以打道回府了。

　　“我还是觉得这里有不妥之处。”随着王宝玉声音的传来，大家立刻泄了气，蔫吧了。几位大师面现羞恼，恨不得立刻上前打这小子几个耳光，这小子哪根神经不对，怎么每次都搅局。

　　秦大师皮笑肉不笑的说道：“这次王主任又有何高见啊？”说话时还把“又”字强调了下，似乎就在指责王宝玉的不识时务。

　　王宝玉客气的说道：“各位大师也别恼，毕竟咱们这次招商引资是柳河镇近年来最大的一件事儿。规划的好，政府满意，老百姓满足，包括沈总也可以多赚些票子。要是弄不好，到时候就是癞蛤蟆过门槛，蹲腚又摔脸了。”

　　付正礼连忙说道：“王主任是这次项目的主要负责人之一，我们几个也不过提个参考意见。最后定夺当然还是政府，王主任尽管说。”

　　沈文成也笑着说道：“那是自然，老弟有话只管说，我们洗耳恭听！”

　　“我想请教秦大师，何谓龙脉？”王宝玉拱了拱手，带着点笑意问道。

　　“山地看风水以山为龙脉，山势奔腾，状如龙伏，即为龙脉，这都是基本常识。”秦大师张口就来，显然对这些东西早已烂熟于心。

　　“呵呵，那何谓龙头呢？”王宝玉又问道。

　　“龙头即为山势止歇之处，以抬头者为贵。”秦大师脸上露出些许得意，暗想，就凭你小子，还想考我，本大师行走江湖多年，连这些都不知道，还能混吗？

　　“请问，前面的哪座山抬头了？”王宝玉嘴角泛起了一丝不屑，指着前方问道。

　　“这……”秦大师一时无语，不知道该怎么回答王宝玉，的确，前方的几座山脉的尽头处，都呈现趴伏之状。

　　“王主任，龙脉也分腾龙和卧龙，这几处山脉应该属于后者。”强大师果然老辣，强词夺理的说道，而且听起来还挺是那么一回事儿，秦大师也连忙附和称是。


第0418章 恶煞

　　“强大师，是应该是还是肯定是呢？”王宝玉一脸严肃的问道。

　　“这……”，强大师显然没有了底气，吭吭哧哧了半天，才憋得满脸通红的反问道：“难道不是吗？”

　　看到自己请来这几个高人如此含糊，沈文成也不由微微皱起了眉头，暗叹自己千万的投资，竟然选了几个不太内行的人来！要不是有王宝玉在这儿，说不定以后得出什么不祥之事呢！

　　“当然不是！”王宝玉义正词严的说道：“各位大师，如此关键问题，怎能用这种含糊闪烁之词应对呢？为什么走到今天，提起术士一行，人们便嗤之以鼻，冷嘲热讽，整天顶着个迷信的帽子甩不掉？就是因为后人不严格遵从先人经验为人们解灾免难，而是模棱两可，应付了事！”

　　在场的人没一个吭声的，即使有不满的，但也说不出其他的。王宝玉有理有据的接着说道：“几位大师，家父看风水多年，曾经屡屡教诲与我，山虽多，龙脉罕见其一，水虽众，有情难寻一处。如果眼前几座山都是龙脉，神石村不出王侯将相，也能出个封疆大吏，可是多少年来，神石村连个县级领导都没出过。以本人看来，这几座山根本不是龙脉，山势有棱角，山脊如刀锋，乃是恶煞！”

　　沈文成一听脸色大变，脑门不由渗出了汗珠，在风水学上，恶煞是绝对不能冲犯的，轻则断子绝孙，重则立刻有生命之虞。如果神石水库建在这里，出现一些事故，虽然他有上头的关系，也担待不起。

　　“王主任不要危言耸听，你又怎么解释水火既济之卦？”林大师黑着脸上前，一幅气势汹汹的样子，想要跟王宝玉在六爻预测上分出个高低来。

　　“李大师，难道你承包了神石水库的项目？”王宝玉嘿嘿冷笑着问道，如果说起看风水，诚实说他尚不及干爹贾正道，但看相和六爻预测，那可是他的拿手好戏。

　　“当然没有，这都是沈总的项目。”李大师不知王宝玉问这话是啥意思，觉得莫名其妙。

　　“你应该知道，六爻预测必须是当事人预测才准，你代替沈总在这里测卦，分明代表了你的心思，大概是这件事儿定下来，你就成功了，正应了水火既济之意吧！”王宝玉轻扬嘴角，脸上很是不屑。

　　“你怎么能这么说话，沈总既然相信我，我就能够代表他。”李大师被王宝玉的话呛得脸红脖子粗，极力争辩道。

　　“你能代表沈大哥，简直是笑话，要我看，别人代测，不但出来的结果不可信，很有可能就是相反的含义，水火既济反过来就是火水未济，就是不成功，不适合，再说那座山，被村民采石，已经破坏了，何来离火之意？”王宝玉一幅极其自信的态度说道。

　　沈文成觉得王宝玉说得非常有道理，不由沉着脸说道：“大师们的意见暂且保留，老弟，你帮大哥看看，选在哪里合适？”

　　几位大师心中不服，刚想再争辩几句，却被易经协会的会长付正礼用眼神给制止了，他们还是不敢得罪付正礼的，毕竟要靠着协会拉生意混饭吃。

　　“大哥，你看那边。”王宝玉指了指西南的方向说道，“那边虽然是一片草甸子，但地势平坦，离山又比较远，不怕山洪和水土流失，既避开了恶煞，又适合进一步的开发。”

　　沈文成顺着王宝玉手指的方向望去，果然那边一片绿意，平坦开阔，感觉也不错。于是象征性的问道：“各位大师，你们觉得如何啊？”

　　几个人还能说什么，只能点头说好，然后悄悄的收起了带来的家伙什。何大壮和朱田力觉得这个位置也可以，早点定下来就早点省心。本来他们也没什么发言权，当然也是说好了。

　　见无他议，沈文成呵呵笑着问道：“老弟，你说的进一步开发包括哪些？”

　　“大哥，只是钓鱼，赚不了多少钱，钓鱼是由头，关键还是在于配套的服务。”王宝玉也笑着说道。

　　沈文成眼睛一亮，连忙问道：“老弟高见，再指点一下大哥，配套服务应该都有哪些？”

　　“我个人意见，除了挖掘一个千亩的水库之外，还要沿着堤坝建设配套的情侣别墅，当然，别墅的投入比较大，暂时可以建成一个个小房子，供前来游玩的情侣们居住。同时，还要建立运动场，篮球、排球、乒乓球都架上，再建一个歌舞厅，让游客们来了之后，流连忘返，才能更进一步的赚钱。”王宝玉侃侃而谈。

　　“流连忘返，说得太好了，就按老弟的意思办，过几年，大哥资金充足了，就在这里建别墅群。”沈文成沉醉在美好的构想之中，不禁拍着巴掌说道。

　　“呵呵，到那时候，我们这些做弟兄的可要跟着大哥沾光了！”王宝玉开玩笑的说道。

　　“那是自然，如果有那么一天，大哥就送给老弟一套大别墅。”沈文成兴奋过后，低声对王宝玉说道。

　　“感谢大哥的盛情，等哪天兄弟不当官了，一定跟着大哥混。”王宝玉很客气的说道，沈文成的话，让王宝玉很动心，如果在这里有一套别墅，跟老婆孩子快乐的生活，那可是天堂般的日子。

　　沈文成再次拍板，还是听从王宝玉意见，将水库建设的位置定在了前面的草甸子。除了风水极佳之外，其实王宝玉的还有其他的想法。

　　神石村经济十分落后，甚至在当今的时代，还有相当的百姓连饭都吃不上，家里整天以土豆、白菜为食的不在少数。而如果把水库建在这里，河流就必须改道，依靠水库的蓄水功能，老百姓们就能开辟大量的稻田，到时候，神石村的老百姓就能有吃不完的大米了。

　　如果当时神石村的老百姓知道王宝玉的这个良苦用心，一定会对他感恩戴德。几年之后，还是有人参透了其中的用意，神石村的老百姓端着白米饭的时候，常常会念叨王宝玉的名字，当然，这些都是后话。


第0419章 贼胆不小

　　事情既然都已经定了下来，一行人就各自打道回府，沈文成非常高兴，觉得王宝玉人才难得，一再依依惜别。临行时，非要给王宝玉留下十万块钱，算是看风水的酬劳，说是规矩。

　　王宝玉心中一惊，没想到仅仅一天的时间，还是白吃白喝的看风水，居然可以拿到这么多钱，虽然心里痒痒，但还是没要。

　　毕竟只是跟沈文成接触过两次，心里不托底，再说身为政府干部，又是分管旅游开发项目的领导，这也是份内的事情，而如果收取酬劳性质就变了。

　　沈文成见王宝玉坚持不肯要，只好收了起来，只说改日再行重谢。沈文成做事儿讲究，没有瞒着王宝玉，给几位大师和付正礼每人一万块钱，算是辛苦费，几个人勉强的收了，脸色寒碜的，显然，如果没有王宝玉的参与，他们会得到的更多。

　　开车回到柳河镇，王宝玉的心情大好，直接去了恒通分公司，黑木耳的加工设备已经运过来了，自己还没看上一眼。

　　将车停在了门口，王宝玉缓步走进了院子，只见偌大的院子里，已经有很多人在忙碌着，加工厂房正在简单的装修，包装用的纸壳堆了一地，上面都用塑料布盖着，场面虽然凌乱，但工人们却都是井然有序，不用说，这一定都是冯春玲的功劳。

　　“宝玉，你来了。”在一边监督装修的钢蛋，一看王宝玉进来，连忙笑呵呵的迎了过来。

　　“钢蛋，你辛苦了，我会建议多给你加工资的。”王宝玉呵呵笑道。

　　“工资是小事儿，主要是在这里，大伙都听我的，真有派。”钢蛋嘿嘿笑道，有些不好意思的挠着后脑勺。

　　“既然是领导了，个人仪表就应该注意，尤其是这些小动作，要改一改。”王宝玉拉下钢蛋后脑勺上的手，提醒着说道。

　　“一定注意！”钢蛋给王宝玉敬了一个军礼，站直了身子，说完不由自主的又挠了下后脑勺，看见王宝玉瞪他，连忙嘿嘿笑着又把手放下来了。

　　王宝玉拍了拍钢蛋的肩膀，确定身旁没人，才小声问道：“美凤那边还好吧？”

　　“好！美凤怀孕了，咱们都要当舅舅了，我是大舅，你是老舅！嘿嘿。”钢蛋毫不隐瞒的笑着说道，能看出来，钢蛋心里很高兴。

　　王宝玉一愣，怎么也高兴不起来。他心里琢磨着，钱美凤咋这么快就怀孕了，看起来，杨纬名字虽然起得不好，种子的质量倒是不错，这么快就鼓捣大了美凤的肚子。

　　同时王宝玉也有些生气，美凤口口声声只爱自己，嫁了人后还不是麻溜得替人家怀上了孩子？可话又说回来了，现在人家是两口子，自己和美凤已经成为过去了，还能要求人家啥呢！

　　一想到钱美凤整日跟杨纬睡在一铺炕上，搂搂抱抱的亲热，王宝玉就心情黯然，他勉强笑着表示祝贺，离开了钢蛋，向着冯春玲的办公室走去。

　　王宝玉推开了冯春玲办公室的门，由于动作很轻，再加上是凡来的人都是敲门的，冯春玲并没有发现王宝玉，在那里闷着头写东西。

　　已经是夕阳西下，落日最后的余晖从窗户上照进了屋子里，将所有的一切都镀上了一层柔柔的暖意。冯春玲身穿淡米色的西装，秀发整理的一丝不乱，表情淡然而从容，在夕阳的映衬了，显得端庄而秀美，一切看起来就像是一幅令人遐思无限的美好画卷。

　　王宝玉轻轻关上门，向着冯春玲走过来，虽然动作很轻，还是被冯春玲发现了，她猛然抬起头来，先是一惊，随后便绽开了笑颜。

　　“宝二爷，怎么不事先打声招呼就来了？”冯春玲合上笔记本，站起身来，笑着问道。

　　“坐下！”王宝玉冲着冯春玲摆了摆手，微笑着说道：“我就是过来看看，没有别的事儿。”

　　冯春玲坐下来，一双秀眸含情的望着王宝玉问道：“就只是过来看看？”

　　王宝玉嘿嘿笑了，在冯春玲的对面俯下身子，双手撑在办公桌上，说道：“当然不是，好长时间没见你，想你了。”

　　“骗人，我才不信呢！”冯春玲撅了撅嘴，不敢正视王宝玉的目光，将头转向一边，粉脸上立刻飞起了一抹红晕。

　　王宝玉看着冯春玲如此可爱，早就把刚才的不快抛在了脑后，他又向前探了探身子，冷不防一把拢住了冯春玲的粉颈，在冯春玲的脸上“吧唧”亲了一口。

　　“宝二爷，干什么，让人看见了。”冯春玲习惯性的擦了一下脸，冲着门口紧张的望了一眼。

　　“怕什么，我现在是单身。”王宝玉嘿嘿笑道，话虽这么说，他还是过去锁上了办公室的门，回转绕到了冯春玲的身后。

　　“那你不怕绯闻了？还有你那个书记的女儿？”冯春玲仰起脸问道。

　　“怕，那是相当怕了！冷不丁冒出了个绯闻，又是被人议论，又是领导批评的，多长时间也缓不过劲来。”王宝玉诚实的说道。

　　冯春玲咯咯笑着，说道：“怕还来。宝二爷，我看你不仅有贼心，贼胆还不小呢！”

　　“谁让你长得这么招人疼呢！大诗人李白曾经说过，人生得意须尽欢，何况美女在身边。”王宝玉嘿嘿笑着，伸手从背后抱住了冯春玲。

　　“瞎扯！我可没听说有后一句。”冯春玲笑了，将双手搭在了王宝玉手背上，身子向后靠了靠，她喜欢这种被王宝玉拥在怀里的感觉。

　　“嘿嘿！春玲，你今天格外漂亮，是个男人都要动心的。”王宝玉低头吻着冯春玲的耳垂，轻声说道。

　　“那你不怕你的白雪公主吃醋吗？”冯春玲一边躲闪着一边质问道。

　　王宝玉佯装生气的说道：“非得扫爷的兴是不是？看我怎么惩罚你！”说着对着冯春玲的俏脸就猛啃了下去。

　　“痒！”冯春玲痒得咯咯直笑，娇嗔的说道：“你可真是个坏男人，这么不老实。”

　　“如果一个男人碰都不碰你，他一定是不喜欢你。”王宝玉满不在乎的说道，一双手却隔着衣服，抚上冯春玲的酥胸。


第0420章 旁观者清

　　“还没下班呢！”冯春玲小声的提醒道，却没有阻止王宝玉的动作，任凭王宝玉的手不停的动着，带着烟味的嘴巴在她的脖颈间和粉脸上肆意的亲吻。

　　“春玲，我很想你，有时候，我觉得自己好像已经走进了沙漠，看不清自己的方向。”亲吻过后，王宝玉将头靠在冯春玲的肩上，叹息着说道。

　　“别人不明白，可是我知道，你的心里有美凤，既然相爱，为什么要分开？”冯春玲转头轻吻了一下王宝玉的脸，幽幽的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑着，说道：“你咋知道我心里有美凤？这个问题连我自己都搞不清楚，也许是因为失去了，我可能才会这样吧。”

　　冯春玲摩挲着王宝玉的头发，缓缓的说道：“宝二爷，你就是那个当局者，而我就是旁观者清。人这一生失去的东西会很多，其中能让自己痛心的便是最重要的了。”

　　王宝玉直起身来，大大咧咧的说道：“春玲，我一直以为你在研究企业管理呢，啥时候也钻研起人生哲理了？”

　　冯春玲掰过王宝玉的脸，轻声的说道：“宝二爷，你看着我的眼睛，你能否认现在不就是在逃避吗？”

　　王宝玉心中又是一痛，他终于放弃了掩饰，忧伤的靠在冯春玲双腿之上，说道：“这是一个亘古之谜，有千万种解释，但从来没有真正接近谜底。说起来，都是人心的欲望难平，再加上造物弄人。”王宝玉说道，眼中突然有些酸涩，不明白自己如何说出如此有哲理的话来。

　　“也许吧！想得到的偏又失去，不想得到的却始终在手心里。”冯春玲意有所指的说道。

　　王宝玉明白冯春玲话里的含义，两年来，冯春玲对自己始终如一，一直在自己的手里，可是自己却从未真正的珍惜过她，某种程度上，冯春玲只是自已发泄欲望的工具而已。

　　想到这里，王宝玉心中陡然升起一丝的歉意，刚才的冲动一下消散了，他放开了冯春玲，一个人走到了窗口，点起一支烟，隔着窗子，望着下方依旧忙碌的工人们，久久不语。

　　半晌过后，冯春玲才起身来到王宝玉的身边，轻轻靠着他，小心的问道：“宝二爷，春玲让你生气了？”

　　“没有，我是生自己的气。春玲，你怎么不像美凤那样，和我要唯一的爱？”王宝玉微微一笑，笑得有些勉强，但他还是轻轻拉住了冯春玲的手。

　　这话好像一把利剑刺痛了冯春玲的心，她含着泪说道：“哪个女人不想拥有唯一的爱？可是我没有美凤的魄力，可以那么潇洒的放下你。我是个爱情里的失败者，宁愿唯一的去爱，而不是索取。”

　　王宝玉叹了口气，反问说道：“你是在说美凤傻，还是我傻？”

　　“宝二爷，我没有责怪你们的权利。对不起，以后我再也不跟你说这种话了。”冯春玲低着头说道。

　　“春玲，你没有错，错的是我。你是个优秀的女孩，今后如果遇到了好男人，你就放心的去爱去嫁，去拥有唯一的爱，我绝无任何的怨言。”王宝玉说道。

　　“不嫁，我想一辈子跟着宝二爷。”冯春玲眼中泪光闪现，却坚定的说道。

　　“真是个傻丫头。”王宝玉发自内心的笑了，本想亲吻一下冯春玲，却又怕下来的工人们无意之间看到，只是将冯春玲的手握得更紧了。

　　“宝二爷，你看，夕阳多美啊！”冯春玲指了指了远处，就在两山之间，夕阳在晚霞的映衬下，散发着柔和的霞光，红彤彤的，像是少女含羞的脸庞。

　　“春玲，你和夕阳一样的美。”王宝玉转头看着冯春玲笑了，他想起了冯春玲曾经说过老了的时候，陪他一起看夕阳的话语，心中升起了一阵爱怜。

　　冯春玲略带些忧伤的说道：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“黄昏来了才方便办事儿啊！几个大早上忙活的？”

　　“花言巧语，你就是一个大骗子。”冯春玲一听这话立刻羞红了脸，娇嗔的说道。

　　“好啊，敢说我是大骗子，让你再说我！”王宝玉装作恼怒的说道，将冯春玲一把拉起，扑倒在沙发上。

　　“宝二爷！”冯春玲口中不由的喊道，可是嘴巴很快就被王宝玉的嘴给堵住了，只发出含糊不清的喘息。

　　虽然王宝玉很想跟冯春玲那个，可是毕竟在办公室里，他还是忍住了，嬉闹了一阵之后，王宝玉起身说道：“春玲，咱们去看一下厂房吧！”

　　冯春玲整理了一下衣服，点头表示同意，跟着王宝玉下了楼，工人们只知道王宝玉是镇政府的官员，并不知道真实的情况，以为是领导前来考察，工作的格外卖力。

　　大家见了冯春玲都热情的打招呼，在他们眼里，是这位漂亮的冯经理，给了他们工作的机会。冯春玲一扫平日的妩媚，倒是表现的端庄得体，甚至还带着几分威严，这让王宝玉十分欣赏。干啥就得是啥样嘛！

　　两个人来到厂房，冯春玲指着一台高大的设备说道：“宝二爷，这是压缩机，收购上来的木耳，为了防腐，加入适当的盐水软化，然后进行压缩，最后变成长方形的宽条。”

　　冯春玲又指着连接压缩机的另一台布满刀片的设备说道：“这是切割机，要将压缩后的木耳，到这里进行切割，变成合适的小块，以方便包装。”

　　王宝玉不停点着头，觉得这些东西看起来奇形怪状的，用途倒是不小，说到底还是工业化革命，改变了人类的生活。

　　最后，冯春玲指着一台大铁罐样式的设备说道：“这是烘干机，为了确保产品没有水分，能够长期储存，必须再经过烘干，才能包装后投入市场。为了保证产品的质量，我们要在收购环节加大力量，坚决不能让不合格的产品出厂。”

　　冯春玲说得头头是道，显然平时没少下功夫，王宝玉听得很高兴，觉得有冯春玲这样的帮手，自己根本啥都不用操心，在这方面，不得不佩服，侯四还是有一定的用人眼光。


第0421章 意外之喜

　　接下来又查看了包装车间，这里主要用的是女工，都是统一的工作服，对于卫生的要求也是非常的严格，从衣着到发型，包括鞋跟的尺寸都有十分明确的标准。王宝玉仔细看了看包装设计，觉得还算是满意，这才走出了厂房。

　　王宝玉本来很想跟冯春玲一起吃晚饭，想了想还是放弃了，万一还是有人盯梢呢，所以不能因为一时的冲动惹出麻烦，来日方长，不在乎这一时一刻，于是便开着车离开了。

　　随后的几天里，王宝玉去找李传宗，说是必须落实修路的事情，沈文成那边的规划已经有了，即日就要开始动工。

　　给了李传宗这么长的时间，想必李传宗已经倒弄来了钱，将挪用的资金补上了。事情跟王宝玉想的差不多，李传宗果然一口就答应了下来，并且还热情的说到自己在县里有熟人，联系道路施工企业的事情就不劳王宝玉费心了，让他放个短假，好好休息几天。

　　王宝玉心里明白，李传宗哪里是对自己突然好了起来，分明是有猫腻。这工程给了谁，也不会一点回报都不给的，李传宗这个懒蛋之所以揽了下来，无非就是想多捞些好处。然而对于这种事情，不能穷追不放，还是睁一只眼闭一只眼的好，只要是尽快修好公路，确保旅游开发工作顺利进行，他要赚钱也就随他去吧。

　　一个月之后，通往神石村的路铺设一新，效率高，质量好，然而花费也是让人嗔目结舌，大大超出了王宝玉的预算，足足花了一百二十多万！看到财务报表，王宝玉恨得牙根直痒痒，大骂狗日的李传宗，真是黑了良心，这里面肯定没少捞好处。正常费用满打满算也不会超过七十万，除去各个环节的疏通打点，也不会高的这么离谱，李传宗平白得了那么多好处，也不知道他晚上能不能睡得着觉！

　　白天生气，王宝玉晚上回到招待所也是满肚子的不痛快，招待所的小李所长最近戴上了沉甸甸的好似手铐的金手链，每次登记时还特意撸着袖子，把手腕伸的老长，黄灿灿的闪的人眼疼。不用说，指定是李传宗给的！

　　然而王宝玉气愤归气愤，也没有办法，谁叫人家市里有关系，自己再闹腾，也不一定会有结果。要是李传宗再从中间搞点鬼，二百万都不一定能把路按时按质修好，搞不好会弄自己一身骚气。

　　作为神石旅游开发区管委会的常务副主任，王宝玉并没有时间休息，而是每隔几天就去一趟神石村。虽然沈文成这个人看起来比较可靠，但不比冯春玲，还是要履行监督的职责，不能让神石村的建设出现任何的纰漏，否则，一旦被李传宗抓到了把柄，捅到了上头，自己打回原形不说，可能还会承担一些不必要的责任。

　　日子如流水一般，过的很快，转眼就到了秋季。一切似乎都按照既定的计划，顺利的进行着，恒通公司的黑木耳产品，已经投放了市场，老百姓捞到了不少实惠，腰包也鼓起了不少，王宝玉关于提高农村经济百分之二十增长点的承诺，如果不出意外，秋季木耳收上来之后，就能够兑现曾经的诺言。

　　这天，程国栋将王宝玉叫到了他的办公室，首先是充分肯定了他最近的工作成绩。王宝玉当然得象征性的客套了几句。

　　随后程国栋告诉了他一个意想不到的好消息，让王宝玉心里激动了好大一会儿。程国栋说自己基本已经跟李传宗说妥，提拔王宝玉做柳河镇的副镇长。

　　真是风水轮流转，今年到我家，王宝玉可谓是名利双收。接着程国栋又叮嘱了王宝玉好多话，王宝玉一味沉浸在喜悦之中，十句当中听到心里的也不过两三句。

　　程国栋也是笑容满面，似乎对这个结果也很满意。王宝玉心中还是有些疑惑，不由小心的问道：“程书记，李传宗一向看我不顺眼，怎么就答应了这件事儿？”

　　“宝玉，你虽然很聪明，但官场上的事儿还是不了解，我跟李传宗采用了互换的方式，我答应提拔他的一个部下做党委副书记，他就必须要答应我的条件才行。”程国栋压低了声音说道。

　　“程书记，真是太感谢你了，要不是您，我这会儿还不知道在哪放牛呢！”王宝玉由衷的说道。

　　“一家人不说两家话，当上副镇长和现在还不一样。有了真正的行政编制，对于将来进一步的提拔，那可是一个本质上的跨越。”程国栋说道，一家人的提法，让王宝玉觉得心中暖暖的，虽然他总是感觉程雪曼难以把握，但程书记这个未来的岳父，对自己还是很够意思。

　　“那我应该能接谁的职位？”王宝玉问到了关键性的问题。

　　“董平川。”程国栋说道。

　　王宝玉一愣，然后若有所悟的说道：“董镇长要调离了还是升迁了？”

　　“都不是，而是不定哪天就驾鹤西游了。他今年一直身体不好，熬不了多少日子了。”程国栋的话里带着点幸灾乐祸的味道。

　　王宝玉不由心中一惊，现在每天忙得没黑没白的，这才意识到已经好久没有见过董平川了。虽然自己对董平川素无好感，但也不至于到盼着他死的程度，春节以后，董平川基本上就不上班，王宝玉也听说他得了慢性肾炎，只是没想到后果如此的严重。

　　“不是说慢性肾炎吗，说是好好保养，别累着，还是没大问题的，怎么突然间小命都保不住了？”王宝玉好奇的问道。

　　“开始的时候是这么确诊的，结果治来治去，变成了尿毒症，怕是好不了了，家里已经开始给他预备后事了。”程国栋平静的说道，好像别人的生死引不起他内心一点触动似的。

　　“这病很花钱吧？别是董平川家里比较困难，耽误了治疗？”王宝玉又接着问道，心想，如果真是这样的话，自己倒愿意伸手拉他一把。


第0422章 人之将死

　　程国栋摆摆手说道：“料想董平川家里也缺不了看病的钱，再说他的一切医疗费用都是报销的，不存在经济困难一说。要怪只能怪他没这个福气。”

　　王宝玉明显感觉到，自打和程雪曼的关系公开之后，程国栋对自己说话也不再那么客套，而是非常直接，只是这种方式王宝玉还是有些不太习惯。

　　“宝玉，这段时间工作一定要谨慎，不要出现纰漏，等着下文之后就走马上任吧。”程国栋提醒道，王宝玉自然满口答应，带着云里雾里的激动离开了。

　　经过打听，王宝玉了解到董平川就住在县医院里，他反复思量，还是决定要去最后探望一次董平川，不管咋说，董平川跟自己并没有真正发生利益上的冲突，做人不能如此的绝情。

　　王宝玉心里暗道，难怪门卫老吴整天一副垂头丧气的样子，原来是董平川已经不久于人世，一想到董平川曾经也是挺胸腆肚，风光无限的样子，如今却要归于泥土，王宝玉心中就难免有了世事无常的感叹。

　　“叶姐，一起去看看你老相好的啊？”王宝玉收拾妥当，对正来“串门”的叶连香说道。

　　叶连香收回脸上的笑容，不悦的说道：“人都快死了，我去看他干屁啊！”

　　王宝玉皱了皱眉头说道：“好歹大家相识一场，且不说你们有那层关系，就是作为普通同事也该去露个面吧？”

　　“打住，别跟我提那倒霉事儿我嫌晦气。娘的，我咋认识这么个人呢，真不吉利！”叶连香表现的很绝情，断然拒绝了王宝玉，转身离去了。这让王宝玉很无语，只好一个人开着车，去往了县医院。

　　病床上的董平川，脸色惨白浮肿，原本头上还有一圈稀稀落落的头发，现在也掉光了，成了不折不扣的董秃子。病床的旁边，放着呼吸机、起搏器等急救设备，看样子董平川已经在鬼门关转悠过几次了。

　　听到了动静，董平川勉强睁开了眼睛，一看是王宝玉来了，脸上立刻露出了惊喜，想要坐起来，只是挣扎了半天，还是无奈的躺在那里。

　　“董镇长，好好躺着，别乱动。”王宝玉上前一步，将手中的一束鲜花放到了桌子上，微笑着说道。

　　“王主任，听说你很忙，咋今天有空过来了？”董平川虚弱的问道。

　　王宝玉连忙说道：“董镇长，再忙我都该过来看看你，今天来也都是晚的了，你可千万别怪着。”

　　“王主任说啥呢，这一个月以来，你还是第一个来看我的政府干部，这些人太无情了。”董平川无比黯然的说道。

　　王宝玉不知道该怎么说，董平川重病在身，又被医生判了死刑，对于这些政府官员来说，已经是没有用的人，谁还愿意来讨这个晦气？

　　“董镇长不要想太多，现在工作都很忙，你就好好养病，大家其实都盼着你回去呢！”王宝玉安慰着说道。

　　“都盼着我赶紧死吧！”董平川带着些愤怒的说道。

　　王宝玉一时有些语噎，董平川死了，自己无疑是最大的受益者，可是自己确实没有盼着董平川死的心思，只是觉得如今的董平川很是可怜。王宝玉只得说道：“董镇长，好好的别提什么死不死的，只要安心养病，多听医生的建议，我相信你会创造一个医学奇迹的。”

　　“王主任，我的身体我最了解，谁不想活着，谁不在鬼门关拼命挣扎？这都是定数吧，看来我的尽数已经到了。你能来看我，说实话我很感激，希望好人有好报，你能健康的活到一百岁。”董平川说道，眼角还真有了泪痕。

　　这个祝福是真诚的，王宝玉心头也是一酸，连忙说道：“活到一百岁也有闭眼的一天，我也不指望能有那天。按工作，您是我的领导，按年龄，您也算的上我的长辈了，想吃啥用啥尽管和我说，我绝不含糊。”

　　董平川叹了口气，说道：“都这个时候了，啥心思也没有了。王主任，你是个善心人，有些话我想嘱咐嘱咐你，不说怕是没有机会了。”

　　“董镇长你尽管吩咐。”王宝玉说道。

　　人之将死其言也善，董平川带着善意的微笑的说道：“王主任，说心里话，你年轻有能力，是个难得的好干部。只是，在政府里混，不光要能干，还要善于察言观色，理解领导的意图，这一点更为重要。”

　　王宝玉点着头，认真的听着，他觉得此刻的董平川，还是值得相信的，一个要死的人，不会再有害人的想法，有的只是对世间的留恋。

　　“李镇长这个人，想法很简单，一心捞好处，而你又相对正直，跟他相处不来是正常的，而程书记这个人，高深莫测，到今天我依然看不透他。”董平川说道。

　　话从董平川的嘴里说出来，让王宝玉刚刚对程国栋放松下来的心又提了起来，先前迟立财这么说，今天董平川又是同样的说法，为什么这些领导干部都觉得程国栋不可信任？

　　“王主任，我知道你跟程书记是一把帘，关系很近，也听说你可能会成为他的女婿。有这样的靠山，应该可以让你事事顺利，但我还是要提醒你，程书记这个人翻了脸，可是比李镇长狠得多，毫不留情。”董平川毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉没有反驳董平川，只是微笑点着头，这种场合下，病人最怕的是激动，多保持平静的心态，可能就让他的生命多延长一段时间。

　　“董镇长，感谢你跟我说这些，对于我而言，跟谁的关系好不好不重要，关键是如何能干好工作，让老百姓们生活水平得到实质性的提高，这才是我的真实想法。”王宝玉很认真的说道。

　　“真是一个好干部，其实你干出的成绩，不光是镇政府的政绩，同样也是镇党委的政绩，李镇长年纪大了，他只想多捞些好处，回家养老，而程书记不同，一直有说法他要调到县里去，可能还是工作成绩不够吧！”董平川又把话题扯到了程国栋的身上。


第0423章 知恩图报

　　董平川的这个说法，王宝玉并不是头一次听说，也知道如果自己干出成绩，程国栋同样跟着沾光，但不管怎么说，程国栋对自己是有恩的，自己能够到镇里来工作，还当上农业办的主任，跟程国栋有意栽培，还是有着密不可分的关系。

　　“董镇长，你看有没有需要我帮着做的？”王宝玉转移了话题，总是说程国栋，让他觉得心里很压抑。

　　“政府中的那些人，都是利用与被利用的关系，没啥想头。只是门卫老吴，我说他是我的亲属，其实不是，他只是我旧时的邻居，那时候家里穷，他没少周济我们家，后来我到了镇里，就让他到门卫工作。等我死了，老吴可能也会跟着下岗了，别看一个看大门的活，也不知道多少人盯着呢。王主任，我没啥文化，也不会和人交往，但多少也知道做人应该知恩图报，尤其是你最困难的时候无私帮助过你的人。王主任，你家大业大，等我走了，如果方便，你能帮就帮一下他。”董平川说道。

　　董平川的话，让王宝玉蓦然升起一股子敬意，董平川看起来也是有情有义的人，于是便一口答应了下来，说道：“董镇长你放心，有我一口吃的，绝不会让他饿着。家里人还有什么交代吗？”

　　“你有这份心，我就很感激了。他们好歹都有份工作，虽然没了我这个依靠，可能活的紧巴点，但也不至于过不下去，还远离了是非，平安才是福。如果知道自己有今天，当初我宁愿在家务农多享享清福。不像现在才发现，这辈子乱哄哄的，从来没为自己活过。”董平川说着，有些疲惫的闭上了眼睛。

　　王宝玉没有久留，转身悄然离开了。一路上，想起董平川这副样子，他的心情多少也受到了一些影响，有些低落，大感人生之无常，任凭你如何的呼风唤雨，不可一世，到头来，还是逃不过两手空空，黯然离去的结局。

　　既然生命不是永恒的，每个人来到这个世上，都只是昙花一现，繁华落尽之后，空留感叹一声。不知为何，王宝玉总是想着这种生与死的问题，或许自己真的长大了，已经开始思考这些宗教家和哲学家们才会思索的谜题。

　　只是几天之后，就传来了董平川过世的消息，也许是为了做给人看，镇政府除了给了家属一笔抚恤金，还为董平川办了一场像模像样的追悼会，镇里的领导悉数参加。

　　在追悼会上，程国栋和李传宗都沉痛的发了言，历数董平川的种种功绩，同事们吊唁时多半也硬挤出来了几滴眼泪，不知道这些能否安抚董平川九泉之下的受伤而落寞的心灵。

　　追悼会上，董平川的连襟马顺喜也来了，脸色灰暗，整个人一点精神也没有了。失去了董平川这个大靠山，马顺喜显然也感觉到了一种潜在的危机。

　　追悼会结束后的一周，镇政府的例行工作会议上，王宝玉正式被提名接替董平川副镇长一职，主管柳河镇的农业、计生和民政工作，一切似乎都进行的异常顺利，只等民意考核通过之后，王宝玉就正式上任柳河镇的副镇长。

　　虽然还没有正式上任，大院的人见了面已经公然称呼王副镇长了，还有些上赶着巴结的，甚至直接省略了副，而是称呼王镇长。

　　这种称呼，王宝玉听起来十分受用，忍不住又飘飘然起来。之前的隐晦早已挥散的干干净净，生活原来如此美好！

　　在程国栋的示意下，王宝玉还是进行了一番必要的公关活动，主要是去看望其他领导和部门负责人，施以小恩小惠，拉近关系，让他们在民意选举的时候，不要投自己的反对票。其实大家心中都有数，只要李传宗不公开反对，没人愿意去触及这个霉头。

　　这段时间，王宝玉可谓是风光无限，以前跟他不冷不热的其他部门领导，见了他都开始嘘寒问暖起来，称兄道弟，无比热情，这让王宝玉走路时的腰杆挺的分外直。

　　当然，最高兴的莫过于叶连香，她觉得跟着王宝玉没有错，王宝玉爬得越高，自己的位置就越稳定，说不准还真能混个主任当当。

　　当叶连香把这个想法嬉皮笑脸，直言不讳的告诉王宝玉的时候，王宝玉当时就笑得肚子疼，他对叶连香说道：“叶姐，我觉得你现在的位置就很好，可以和尚跟着月亮走，借光。如果真让你负责一个单位，整不好下去的更快。”

　　“我就知道你瞧不起姐姐，哼！姐姐要是当上主任，说不定比你干得更好，只是我现在没这个机会。”叶连香不服气，气鼓鼓的说道。

　　“我相信。”王宝玉看似认真的说道，就在叶连香露出洋洋自得的时候，王宝玉哈哈笑道：“我相信你床上会干的更好。”

　　“一边去，姐现在是个正经人了。”叶连香非常恼怒的说道，不甘心的问道：“我现在是副主任，你成副镇长了，难道这个主任不该我接任吗？”

　　王宝玉悠哉的点了一支烟，说道：“叶姐，凡事不要想的那么简单。我劝你，对这事儿也不要报太大的希望，一切还得听组织安排。再说谁接任农业办主任我都说了不算，你也别指望靠床上功夫让我替你做些啥。”

　　“瞧你那德行，一点良心没有！总把我说得那么不正经！不当就不当，我还不想担那责任呢！”叶连香不悦的说道，可是没过两分钟，就又恢复了嬉笑的表情，咯咯笑着的问道：“弟，今晚去姐那里吃饭吧！”

　　王宝玉没有犹豫，点了点头，答应了，很长一段时间，除了工作，生活上实在是很闷，今晚就再冒一次险。反正招待所的小李所长，也被自己搞定了，现在每周都给自己换一次新床单。

　　夜色之中，王宝玉小心翼翼的往叶连香家而去，一路上，他左顾右盼，在确认无人跟踪之后，才敲开了叶连香家的门。


第0424章 冒险

　　叶连香很亲昵的将王宝玉迎进了屋，桌子上早就预备好了四个菜，还放着一瓶白酒。王宝玉进屋后又安排叶连香去门口张望两眼，自己刚遭遇绯闻风波，加上又是晋升的关键时期，这个时候来实在是太冒险了。

　　叶连香倒也听话，立刻出去转了一圈，结果什么异常现象也没有。回来后便张罗王宝玉放心吃喝，王宝玉自然没客气，连吃加喝，倒也畅快淋漓。

　　酒足饭饱之后，剩下的节目自然是上床。王宝玉已经很长时间没接触女人，无论是精神还是肉体上，都有那种自然的冲动，便也不再伪装，跟叶连香很自然的搂抱在一起，狂热的翻云覆雨了一番，叶连香也是久旱逢甘霖，积极主动配合，倒是让王宝玉彻底开心了一回。

　　事后，两个人光溜溜的拥在一起，一边回味刚才的快活，一边说起话来。

　　“宝玉，姐有句话不知道该不该说。”叶连香似乎很犹豫的说道。

　　王宝玉逗她道：“不该说就别说了！”

　　啪的一声，叶连香一巴掌打在王宝玉胳膊上，说道：“人家说的是正经事儿。”

　　“说吧！不让你说肯定能憋死，我听着哪，咱们没啥不能说的。”王宝玉闭着眼睛，手在叶连香的胸前随意划拉着，略显疲惫的说道。

　　“你是不是也上了马晓丽？”叶连香问道。

　　“瞎说，马晓丽可不像你这么随便。”王宝玉说道，跟马晓丽的事情，那是绝对隐私，对谁也不能透漏。

　　叶连香不相信的问道：“真的没有？这事儿你可不许瞒着姐。”

　　王宝玉信誓旦旦的说道：“我倒是想上她，人家倒是看得上我啊。你不是不了解马晓丽这个人，眼皮子高着哪。”

　　“话虽这样说，但我一直觉得她看你的眼神不对，女人在这方面可是有直觉的。”叶连香不服气的说道。

　　“怎么看我，用什么眼神，那是她的事儿，跟我没关系。”王宝玉一幅无所谓的态度，表明自己跟马晓丽是清白的。

　　“你没跟她咋样就好。”叶连香说道，似乎放下了心来。

　　王宝玉睁开了眼睛，他觉得有些不对头，叶连香是话里有话，以他对这个女人的了解，搞不好叶连香又偷听到了什么，忍不住好奇的问道：“叶姐，你是不是有什么事儿瞒着我？”

　　“没事儿。”叶连香摸了一把王宝玉额头的汗渍，在王宝玉的脸上亲了一口，嬉笑着说道：“这小脸真嫩，叶姐自从跟了你之后，对年纪大的一点儿兴趣也没有了。”

　　“别打岔，快说究竟有啥事儿？”王宝玉扒拉开叶连香的手，不满的说道。

　　叶连香不满的说道：“你不是和她没事儿吗，那急个屁啊！”

　　“不急能行吗，这个节骨眼上不盯紧点儿，说不定就当不成副镇长了，到时候连你也难说怎样！”王宝玉吓唬她道。

　　“唉！还是跟你说了吧！要说我跟晓丽的关系也不错，不应该背后说她的事儿。”叶连香见瞒不住，叹着气说道。

　　“跟她关系再近，还有你跟我的关系近？而且我也知道，你对她就是面和心不合，装啥义气呢，快说吧！别磨磨唧唧的。”王宝玉说道。

　　“我那次经过她办公室门前的时候，办公室门没关严，听见有人给她打电话，好像在问你的情况。”叶连香神秘兮兮的说道。

　　王宝玉心中咯噔一下，他知道马晓丽背后有一个神秘的男人，而且马晓丽似乎对这个男人还有说不清的幽怨，甚至跟沈文成喝酒的时候，还暗示自己就是《三国演义》里的“痴绝”孙尚香。

　　“她是怎么说的？”王宝玉立刻精神了起来，急切的问道。

　　“瞧你紧张的那样，把我的嫩肉都抓疼了。”叶连香不满的说道，王宝玉这才意思到，刚才没注意，一只手已经紧紧抓住了叶连香的一只乳房。

　　王宝玉嘿嘿笑着放开了手，说道：“特殊时刻就要特殊对待，凡事都不能不上心。”

　　“要不我问你跟没跟马晓丽那个，在电话里，马晓丽可是把你一顿表扬，把你夸得像是一朵花似的。如果不是喜欢你，我不相信一个女人会如此袒护自己的上司，你瞧瞧其他单位，下面的人谁不背地里说领导的坏话。”叶连香说道。

　　听叶连香这么说，王宝玉一颗心落了地，却又充正经的对叶连香说道：“叶姐，不是我说你，你这个偷听的习惯可是不好，好歹你也是个副主任，让人发现了，多难堪啊！”

　　“老娘在政府大院这种险恶的环境下生存，不眼观六路耳听八方，还能混的下去吗？”叶连香满不在乎的说道。

　　王宝玉白了她一眼，说道：“我这么说不也是为你好嘛，替你稳固形象。”

　　“少在那胡咧咧，我要不顾形象的偷听，你能得到这么多宝贵资料吗？真是分不出好赖！”叶连香喋喋不休的说道。

　　“随你吧！但要是让我发现你偷听我，我肯定跟你急眼。”王宝玉说道。

　　“你还跟我少急眼了，呵呵。”叶连香咯咯笑了，又凑过脸来问道：“宝玉弟弟，你该如何感谢我呢？”

　　“当然要感谢你，今晚咱们就来个梅开二度。”王宝玉一脸坏笑，翻身到了叶连香的上面，叶连香欲拒还迎的咯咯直笑，撒娇的说道：“人家下面还没歇过来呢！怎么又来啊！”

　　“不要了啊？那正好我也累了，睡吧！”王宝玉说着往下一滑，拉过被子佯装睡觉。

　　叶连香一把扯开被子踢在地上，笑道：“天还早呢，急啥！给你一次报恩的机会！”

　　王宝玉嚷嚷累了，就是不动，叶连香嘿嘿笑着，使劲掰过王宝玉的肩膀，双手紧紧抱住他，于是两具肉体再一次纠缠在一起，直至密不可分，没有一点缝隙。

　　为了稳妥起见，第二天一早，天刚刚放亮，王宝玉就小心离开了叶连香的家。临行没忘了给叶连香留下一千块钱，叶连香这个女人他太了解了，对于金钱，从来不会拒绝的。


第0425章 离婚

　　也正是这样，王宝玉对叶连香也格外放心，自己不但年轻，手头又不缺钱，就凭这两点，她也不会轻易背叛自己的。

　　见招待所开着门，王宝玉就溜了进去，到了自己的床上，又接着睡到日上三竿，才起床去上班。

　　到了镇政府的门口，王宝玉忽然看见老吴正在屋里收拾东西，胡子拉碴的，很是不精神。王宝玉不由走了进屋，问道：“吴大爷，你这是在干什么？”

　　“王主任，我被辞退了，要回老家去了。”老吴蔫吧的说道。

　　王宝玉有些吃惊的问道：“我咋没听说这事儿呢？”

　　老吴苦笑了下说道：“王主任，打从董副镇长身体不好，我就料到有这个结果。之所以厚着脸皮赖到现在才走，就是想留在这里送他最后一程。如今，心事都了了，再不走就讨人嫌了。”

　　王宝玉又是一阵感叹，没想到董平川尸骨未寒，老吴就被辞退了，镇政府这个地方，真是一个无情之地，看样子自己对每个人，都没必要太认真，一旦自己失去了程国栋这个靠山，说不定哪一天就跟老吴是同样的下场。

　　“吴大爷，那你回去干啥？”王宝玉问道。

　　老吴叹了口气，说道：“还能干啥，种点地，收点粮，这么大岁数了，就剩下等死了。”

　　“吴大爷咋净说这丧气话呢，别走了，木耳加工厂那边，正好需要看门的，待遇嘛！好商量，管吃管住。你要不嫌弃，就过去吧！”王宝玉真诚的说道。

　　老吴很惊讶，没想到关键的时候，王宝玉这样大方的伸出了援手，脸上立刻露出了感激之情，激动的问道：“王主任，你说的是真的？”

　　王宝玉笑了，说道：“那当然，再说有个知根知底的看门，公司那边也放心啊！”

　　老吴高兴的拍了下大腿，说道：“谢谢王主任，我没啥本事儿，看大门一定会尽职尽责的，你就一百个放心！”

　　老吴不知道，王宝玉本不是如此多情之人，只是他觉得，既然曾经答应过董平川，关照老吴，就不能言而无信。再说了，同样都是缺人，用谁不是用。

　　等老吴收拾好了东西，王宝玉开车拉着老吴就去了恒通分公司，冯春玲对于王宝玉的安排，自然毫不犹豫的执行，老吴乐得是嘴巴合都合不拢。

　　安置了老吴，王宝玉心里松了口气，觉得自己对死去的董平川，算是仁至义尽，从某种程度上讲，感觉自己还挺像个好人。

　　到了办公室里，马晓丽依旧如常早已沏好了茶，刚喝了几口，钢蛋就慌慌张张的跑了进来。

　　“钢蛋，发生啥事儿了，瞧你这一出，像是火烧屁股似地。”王宝玉皱着眉头，不满的说道。

　　“宝玉，发生大事儿了，真是气死我了！”钢蛋一边擦着头上的汗，一边气鼓鼓的说道。

　　“工人闹事了？还是场子起火了？我刚从那里回来，啥事儿也没有啊。”王宝玉不解的问道。

　　“那到不是，是美凤跟杨纬来了。”钢蛋说道。

　　“来了就来了，有啥大不了的。”王宝玉不高兴的说道，提到杨纬自己心里就堵得慌。

　　“关键是他们是来民政办离婚的。”钢蛋表情焦急的说道。

　　“什么！”王宝玉拍案而起，大声问道：“你搞错了吧？”

　　钢蛋愤愤的说道：“错不了！美凤看上去都瘦了好多！”

　　王宝玉心里又是一阵疼，不由大骂道：“杨纬这个狗日的，咋这么狠心，美凤可是怀着孕呢！”

　　“就是，当初我就觉得这个狗娘养的不把握，还是美凤不长眼，选谁不好，非要选那个兔崽子！要是跟了你……”钢蛋也跟着大骂道，但说到这也说不下去了，这都是无法改变的事实。

　　“走，跟我去民政办，看看究竟是什么情况。”王宝玉说着，抓起外套，起身就出了屋门，钢蛋握着拳头跟在后面，两个人急冲冲的向民政办赶去。

　　到了民政办的门口，王宝玉想都没想的就推门进去，只见钱美凤跟杨纬正坐在桌子前面，背靠着背，都拉着个脸不吱声，桌子上摆着两本红通通的结婚证。

　　民政办的主任是个四十多岁姓赵的女人，看起来正在给他们两个做工作，一看王宝玉进来，立刻笑盈盈的站起身来，说道：“王主任，那股风把您给吹来了。”

　　王宝玉马上就要成为她的顶头上司，不能不客气。王宝玉却不客气的说道：“赵主任，这两位是我的亲属，我有话想先跟他们说说。”

　　“您说，我先出去。”赵主任如释重负的松了口气，很知趣的起身离开了，还没忘了关严了房门。

　　杨纬看到王宝玉，畏畏缩缩的站了起来，挤出一丝笑容，从兜里掏过一根烟，说道：“兄弟，抽根烟。”

　　王宝玉一把推开他，用手指指着杨纬的鼻子，说道：“你他娘的给我听好了，最后一次警告你，老子不是你弟，不许这么叫我！”

　　说完王宝玉不客气的坐在赵主任的位置上，随手拿过钱美凤跟杨纬的结婚证，重重的摔在桌子上，口中骂道：“杨纬你这个狗日的，美凤正怀着你的孩子，你他娘的就下得了这个狠心！”

　　钢蛋也急了，上前揪住了杨纬的衣服领子，差点将本身就瘦小的杨纬给拎起来，瞪着圆眼，举着拳头说道：“狗日的，信不信老子今天废了你！”

　　杨纬吓得连连摆手，舌头却像打了卷似的，一个字都嘣不出来。

　　“你们俩想干啥？哥，放开他，离婚是我提出来的，跟他无关。”钱美凤扶着腰，站起身来说道。

　　王宝玉这才仔细看了眼钱美凤，心里倒是吃了一惊。可以看出来，美凤胖了不少，肚子更是圆鼓鼓的，怀孕五个月，但看上去更像是七八月的。

　　先前纤细的腰肢已经彻底不见了，连屁股都大了不少。不知道喝了多少鸡汤鱼汤，整个脸都胖成圆的了，伸手的手都是肉嘟嘟，一个肉坑，一个肉坑的。真不明白钢蛋说得美凤瘦多了，是瘦到哪里去了。


第0426章 谁惹我，我就跟谁急

　　看钱美凤这幅样子，王宝玉只得示意钢蛋放开杨纬。钢蛋不情愿的将面色如土的杨纬放了下来，不甘心的冲着墙壁狠狠打了两拳。

　　“美凤，你说明白，为啥要离婚，你都啥样了，将来孩子怎么办？”王宝玉平静了下心情，摸出烟，刚要点上，忽然想到钱美凤是个孕妇，又放回了兜里。

　　“我跟他没感情，在一起也是受罪。”钱美凤艰难的又坐下来，不满的将头扭向一侧说道。

　　“杨纬，你是不是对美凤不好，才让她有了这个想法？”王宝玉见钱美凤不配合，又向杨纬问道。

　　“王主任，你可别怪我。我们一家人，把美凤当祖宗一样供着，可是不敢让她吃一点委屈。”杨纬慌张的说道。

　　“美凤，你怀着杨纬的骨肉，孩子需要父亲，需要一个完整的家，你还是再考虑一下。”王宝玉柔声劝慰道，不想激怒现在的钱美凤，毕竟怀着孩子呢！

　　“这件事你们两个就不用管了，孩子我会抚养成人的，不会沾他们老杨家一分。”钱美凤说道，语气很坚决。

　　“美凤，你咋就这么犟呢！没感情你为啥当初选了他。”钢蛋忍不住焦急的插嘴说道。

　　“算我瞎了眼，行吧！”钱美凤不满的白了钢蛋一眼，倒是没看出后悔的样子。

　　“杨纬，你倒是好好劝劝美凤，作为一个男人，就应该承担养育孩子的责任。”王宝玉又对杨伟说道。

　　“王主任，我们全家人都劝她，就差给她跪下了，我真是委屈啊！”杨纬说着，竟然呜呜的哭了起来。

　　“哭个啥，瞧你那没出息的样。”钱美凤不屑的说道，转头对王宝玉又说道：“我今天是离定了，不然我就打掉肚子里的孩子。”

　　钱美凤说着，还真的举起了拳头，就要朝肚子砸去，钢蛋慌忙拉住了钱美凤的手，口中哀求着说道：“妹妹啊！你就别折腾了。”

　　“想让我不折腾也行，赶紧把离婚手续给办了。”钱美凤冷冷的说道。

　　王宝玉的心里顿时凉了，有了一种大势不可挡的感觉，他站起身来说道：“钢蛋，既然这样，咱们就别勉强了，美凤现在不能生气。”

　　“唉！”钢蛋打了自己脑袋一下，低着头跟着王宝玉走了出来。赵主任正在远处站着，等着王宝玉的招呼。

　　“赵主任，劝不了，你就给办了吧！一切按照女方的说法来。”王宝玉客气的对王主任说道。

　　“好，我这就去处理。”赵主任满口答应道，进屋去了。

　　足足过了一个小时，赵主任才将钱美凤和杨纬送了出来，钱美凤挺着肚子，步履蹒跚，杨纬想扶她一下，被钱美凤一下子推开了，自讨了个没趣。

　　钱美凤手中拿着离婚协议书，王宝玉不由好奇的接过来看了一下，其中有些条款还是出乎了王宝玉的意料，觉得钱美凤变了，变得如此的无情。

　　只见离婚协议上约定，孩子归女方抚养，姓氏随女方，女方不要男方的抚养费，同样，为了孩子的成长，男方没有极其特殊的情况，不得前去探望孩子。这种约定，分明就是把杨纬跟这个孩子彻底的断开了，王宝玉一时间不知道说什么好，感觉杨纬看起来也有几分的可怜。

　　“愣着干啥，你赶紧回去吧！”钱美凤不满的对垂头丧气的杨纬说道，杨纬只好痒痒的拿着离婚本本走了。

　　王宝玉试探的对美凤说道：“美凤，你也太强势了吧？你看人家杨纬对你也不是不好，刚结婚就离婚，以后杨家脸面往哪里搁？”

　　“有你这么个弟弟，我能不强势吗？少废话，我饿了，赶紧带我去吃饭！”钱美凤并没有一丝愧疚之情，仗着肚子里的孩子，口气可是壮的很。

　　王宝玉和钢蛋只好带着她去了饭店，按她的口味点了一桌子菜，钱美凤看起来是真的饿了，一口接一口的吃着，害的王宝玉和钢蛋都不时劝她慢点。

　　看着坐在对面的一兄一弟，钱美凤满嘴食物，含糊的说道：“不是你们想的那样，好像我多没良心似的。我算对得起他们杨家了，他家的东西我一分钱没拿，我就是想要个孩子，他们家也缺个孩子，这样是最好的结果。”

　　王宝玉听得有些迷糊，问道：“人家既然这么看重这个孩子，生出来你还不让接触，那有啥用？”

　　“你懂个屁啊！我要孩子就是养的，在我眼皮子底下跟我过一辈子。他们要孩子就是要个脸，不一样！”钱美凤说着指了指离自己比较远的那盘炒鸡蛋，说道：“拿过来啊！这么远，咋吃啊！”

　　钢蛋知道得罪不起孕妇，不敢惹她生气，连忙把炒鸡蛋推到她跟前。王宝玉嘿嘿笑着说道：“美凤，你还真变了，以前跟小绵羊似的，现在，嘿嘿！”

　　钱美凤白了他一眼，说道：“谁规定女人就非得要对男人低三下四？记住，从今天起，本姑娘就要替自己做主了！谁惹我，我就跟谁急！”

　　“哥，送我回家吧！”钱美凤足足猛吃了半小时，才算停了下来，擦了擦嘴巴，腆着大肚子半躺在椅子上有些气喘。

　　“回哪个家？”钢蛋一时间没有转过弯来，不解的问道。

　　“瞧你那猪脑子！当然是回东风村，我想爹娘了。”钱美凤皱着眉头说道，扶住桌沿，费劲的想起身，钢蛋赶紧上前扶起了妹妹。王宝玉跟着说道：“美凤，我也去送你吧！”

　　“你还是当你的领导吧！有我哥送我就行了。”钱美凤带着些不满的说道，王宝玉不明白这种不满从何而来，只是呆呆的站在原地，看着钢蛋搀扶着步伐笨重的钱美凤走出了饭店，最终不见了踪影。

　　回到了自己的办公室，王宝玉心情很不好，一想到钱美凤蹒跚的身影，就觉得心里难受，或许是为了让自己安心，才急着嫁给了杨纬，如果钱美凤跟了自己，一定不会有这样的结局。自己再用情不专，起码不会抛弃她。


第0427章 前途无量

　　毕竟离婚这事儿对女人最不利，何况在思想保守的农村，还想再嫁就难了，难道这一切都是自己造成的吗？如果是那样，又该如何去弥补呢？

　　想归想，事情既然发生了，也无力改变，只能任其自然。王宝玉刚刚平静了心情，一个熟人又登门拜访了。

　　来得不是别人，正是东风村的村支书马顺喜。一进屋，马顺喜就把腋间夹着的两条好烟，恭恭敬敬的放在王宝玉的桌子上，同时还递上了一个信封，不用看就知道，里面一定是钱，看起来能有好几千。

　　“马支书，你这是干啥？有啥事儿您就说，咱们没必要整这些。”王宝玉指着桌子上的东西，对马顺喜说道。

　　“王主任，错，王副镇长，东西不多，是老马的一点心意。过去多有得罪，您大人不计小人过，就不要再计较了。”马顺喜毕恭毕敬，满脸堆笑的说道。

　　有道是：伸手不打笑脸人。看到马顺喜如此卑微讨好的表情，王宝玉心里直乐，明白马顺喜没了董平川这个靠山，现在又想来靠自己了，不过这种滋味还真是不错，一个字，爽！

　　见马顺喜如此识时务，王宝玉客气的说道：“马支书，那些工作上的误会，我早就忘了，你也不用放在心上。”

　　“王副镇长真是宰相肚里能撑船，老马我感激不尽！感激不尽！”说着，马顺喜还真的起身，给王宝玉鞠了几个躬。

　　“马支书，坐下！坐下！是不是遇到什么难题了，跟我说说？”王宝玉摆了摆手，示意马顺喜坐下，马顺喜这一出，他还真不适应，感觉自己有点儿像旧社会的恶吏。

　　马顺喜吭哧了半天，没开口，只是盯着桌子看，王宝玉明白了他的意思，伸手把两条好烟放到了抽屉里。将钱推给马顺喜说道：“马支书，烟我收下，钱就不必了，我是从东风村出来的，那个地方赚点钱不容易，我要收了你的钱，那以后还让我回家不？乡里乡亲的，不能这么外道。”

　　马顺喜又推让了几次，见王宝玉实在不肯收，便收了起来。王宝玉拿出自己的好烟，扔给马顺喜一支，呵呵笑着说道：“烟我收了，马支书，这回有啥事儿该说了吧！”

　　马顺喜尴尬的嘿嘿笑了半天，才说道：“王副镇长，我就实话跟你说吧！最近咱村里有人想夺了我的权，搞不好我支书的位置也不保了。”

　　“马支书在东风村这么多年，没有功劳，也有苦劳，那个狗日的这么大胆？”王宝玉装作气愤的骂道，心里却已经明白了，敢和马顺喜争权的，不是龚向军就是田富贵。龚向军这个人，自己几斤几两很清楚，而且还安于现状，一定是田富贵，见马顺喜没了靠山，大势已去，开始涨包了。

　　“王副镇长这么聪明，我不说您也能猜得到，希望在关键的时候，多帮着老马在程书记面前说点好话。”马顺喜搓着手，很委婉的说道。

　　“没问题，马支书您就尽管放心回去，要夺马支书的权，我王宝玉第一个不答应。”王宝玉满口答应，给了马顺喜一个定心丸。

　　两人正说着话，叶连香过来送文件，王宝玉见到她，调侃的接着说道：“而且连叶主任也不会同意的！”

　　叶连香见到马顺喜在这，嘴巴早就撇的高高的了，不满的问道：“我可没招惹你们啊，背地里说我啥坏话呢？”

　　“叶主任！”尽管以前关系暧昧，然而此一时彼一时，马顺喜还是客气的站起来喊了一声。

　　“嗯，我还有事儿，你们聊着吧！”叶连香现在身份不同了，再也不想和马顺喜扯出什么瓜葛，随便找了个借口，放下文件便走了。

　　马顺喜一脸尴尬的又坐下了，邀功般的对王宝玉说道：“王副镇长，我已经安排人专门扯了一条线，给你家安上了电话。”

　　这对于王宝玉而言，无疑是一件开心的事情，只是不知道这件事儿到底是马顺喜主张办的，还是田富贵的主意，不管是谁，既然马顺喜说了，暂时就要领马顺喜一个人情，先自己方便了再说。

　　“马支书，太感谢了。”王宝玉说道，“您的事情我也会密切关注的，家里那边老的老，弱的弱，我也回不去，大事小情的，还希望你多多关照。”

　　“没问题，只要有我老马一天，就绝不会让贾师傅全家受一点屈。”马顺喜拍着胸脯说道。

　　又随便聊了几句，马顺喜高高兴兴的走了。王宝玉不由的又想起了田富贵，这个狗日的，真是狼子野心，绝对不能放过他。自己跟马顺喜没啥渊源，以前说起来还是仇家。这次之所以答应马顺喜，也无非团结一切可以团结的力量，搞掉共同的敌人而已。

　　田富贵这人太阴，留着早晚都是个祸害，但也不能直接得罪了田富贵，毕竟自己的爹娘还在那个地方，要神不知鬼不觉的把田富贵干掉才行。想了半天，也没有什么好办法，交代给马顺喜更不行，那人就适合当个枪头，没啥能力，嘴巴还不严实，此事也不宜操之过急，只能边走边看了。

　　一个月之后，关于王宝玉升任柳河镇副镇长的正式文件，顺利的到了王宝玉的办公桌上，这标志着王宝玉在仕途上又上了一个台阶。

　　由于农业办主任暂时没有适合的人选，王宝玉依旧兼着农业办主任一职。这倒让叶连香心里蛮舒服的，起码主任这个职务不是外人担任，还是自家人说话好使。

　　从生产队长到村妇女主任，再到镇农业办主任，最后坐到了副镇长的位置，三年的时间，王宝玉几乎一年一个台阶，这种升迁的速度堪称史无前例。

　　镇政府有些人不由的背后议论起来，有的说王宝玉会搞关系，又有能力；有的则不服气的说王宝玉只是家的祖坟冒了青烟，运气好而已。但有一个想法大家是一致的，那就是王宝玉如果这个势头发展下去，前途不可限量。


第0428章 一箭双雕

　　还没等王宝玉搬到董平川曾经用过的副镇长办公室，前来祝贺的大小官员就快踩破了门槛，人人都想跟王宝玉处好关系，纷纷带着礼物和现金。

　　除了迟立财的收下了以外，其余的人王宝玉一概不收，刚走马上任就留下一个贪小便宜的印象，那可不是王宝玉所希望的。再者说，收礼也是有学问的，该收的自然不必含糊，不该收的则一定学会放手，否则后患无穷。

　　吃请还是难免的，盛情难却之下，王宝玉还是参加了一些部分负责人的宴请，不能拒人于千里之外，脱离群众不利于工作的开展。

　　一段时间内，王宝玉可谓是春风得意，成了众人所瞩目的一颗明星，就算当初的绯闻也变成了光彩的议论，大家都在感慨，难怪女人们都喜欢王宝玉，人家就是有本事呗！

　　直到一天在走廊里遇到了李传宗，李传宗照旧没客气的给了王宝玉一个冷脸，王宝玉这才陡然清醒了，自己虽然是副镇长，可依然没有逃脱李传宗的掌控。

　　难保狗日的李传宗不暗里监视自己，寻机会找空子给自己下绊子，想到这里，王宝玉还是决定要好好干工作，如果自己的职位再往上爬一格，就可以彻底摆脱李传宗，那时再乐呵也不迟。

　　虽然王宝玉也觉得董平川的办公室不吉利，但他还是决定搬进去。屋子的钥匙早已经给了他，只是他最近应酬太多，还一次没进去过。

　　打开了董平川曾经呆过的办公室，只见里面一片狼藉，董平川的家人肯定早已经来过，将董平川曾经用过之物都带走了。

　　王宝玉坐在办公桌后面的靠椅上，心想，一会儿安排马晓丽将屋内所有的一切都处理掉，凡事李传宗的用过的东西，一样也不留，包括屋内的桌椅板凳，大不了把自己农业办的东西都搬过来，跟这里的换一换。

　　拉开了董平川的抽屉，王宝玉随手翻看了起来，都是一些没用的文件，便不屑的扔到了地上。不过，细心的王宝玉还是发现，抽屉里有一处地方的响声不对，仔细一看，居然有一个暗格，该不会董平川在这里藏着钱吧！

　　王宝玉心里一阵高兴，伸手就摸了进去，拿出来的东西却让王宝玉很失望，竟然只是一些印着赤身裸体美女的杂志。怪不得董平川会得了肾病，总看这些东西，肯定没有好处，话虽这么说，王宝玉还是饶有兴致的翻看了起来，就在这时，里面掉出来一张纸。

　　王宝玉捡起来一看，原来是举报东风村魏有财生了四胎的那封匿名举报信，不知道董平川为什么夹在了杂志中间，也许是当成书签使用吧！

　　刚来柳河镇的时候，王宝玉从叶连香那边听说过这封信，叶连香说这封信就是田富贵写的，王宝玉仔细看了看，还真像是田富贵的笔迹。然而事情早就过去这么长时间了，这封信什么价值也就没有了。这么想着，王宝玉伸手把信给撕成了碎片，然后团成团扔在了垃圾桶里。

　　可是王宝玉心里仍然有些不甘，田富贵作恶多端，心肠歹毒，留着他早晚是个祸害，早一天除掉他，自己心里也早一天踏实一点。

　　忽然，一个可以一箭双雕的恶毒想法出现在王宝玉的脑海里，让他不由兴奋的一拍大腿，疼的自己一阵呲牙咧嘴。

　　王宝玉连忙将那封揉成团的碎纸片捡了起来，放在兜里。然后打电话叫来马晓丽，安排她找人把这里打扫干净，将自己用过的桌椅换到这边来，马晓丽自然照办，用了一天的时间，王宝玉终于坐进了副镇长的办公室。

　　“晓丽姐，还是你效率最高，你看这屋子铮明瓦亮的，都是你的功劳啊！”王宝玉满意的坐在办公椅后面，对马晓丽说道。

　　“多谢王副镇长夸奖，以后还请您多多照顾！”马晓丽咯咯笑着，露出一排整齐的牙齿，看上去不像是三十多岁的女人，反而像个十七八的小姑娘。

　　王宝玉越看越可爱，站起身冲到马晓丽身边，揽住她的腰就要往脸上亲，马晓丽咯咯笑着说道：“董副镇长尸骨未寒，你就在他办公室里胡作非为，你也不怕他半夜找你去！”

　　说到这，王宝玉立刻泄了气，松开马晓丽，不满的说道：“晓丽姐，我看你也学坏了，净说这些膈应人的话！”

　　马晓丽咯咯笑着，几乎眼泪都要笑出来了，说道：“你能掐会算的，难道也怕这个？”

　　王宝玉嘟囔道：“怕算不上，谁也没心情在这种场合亲热啊！等着，早晚法办你！”

　　马晓丽整理了下衣装，又顺手提起垃圾袋，说道：“我倒是想等你，可就怕你太忙，我挨不上号！”说完笑着推门走了出去。

　　半个月后，一封实名举报信出现在富宁县纪检委领导的办公桌上，信上举报柳河镇镇长李传宗，利用职务之便，收取施工单位神石村修路款项三十万元，触犯党纪国法。下面的落款是：正义公民东风村村长田富贵。一时间，引起了有关部门的高度重视。

　　当然，这封信是王宝玉伪造的，他用了一周的时间，反复研究田富贵写字的特点，模仿田富贵的笔体，写了这封举报信。

　　政府条文明确规定，实名举报是一定要查的。因此，富宁县纪检委立刻成立调查组，由娄树坤牵头。

　　说起来，也该着李传宗倒霉，在柳河镇的投毒事件上，娄树坤是记了李传宗的仇，毕竟李传宗动用上面的关系压他，让他很没有面子。所以，这一次娄树坤格外用心，发誓一定要查出李传宗的问题来，如果问题大，即使最后上头再出门平息此事，上头也会买自己一个大人情。

　　娄树坤带领调查组，先是调查了承包神石村修路的路桥公司，开始的时候，路桥公司不肯承认，毕竟这是在行贿，是犯法的事儿。

　　但是在核查了公司的相关账目之后，公司领导再也没法隐瞒，终于承认给了李传宗回扣，不是三十万，而是二十万。


第0429章 大获成功

　　路桥公司在县政府内也有关系，在有关领导的干涉下，县纪检委做出了没收路桥公司非法所得，行贿不予追究的决定。

　　结果一出来，气得路桥公司的大领导，不顾风险，硬是给李传宗打去了电话，将李传宗大骂了一通，说像他这样不小心做事儿的领导，就该绳之以法，真是害人害已。

　　李传宗真是吓坏了，硬着头皮给市纪检委书记王一夫打去了电话，老实汇报了此事，王一夫自然也是大怒，把他一顿臭骂，说再有这种事儿，别指望还会帮他。

　　王一夫虽然是娄树坤的上级领导，但这种证据确凿的事情，硬是干涉也不合情理，搞不好还会惹祸上身，便客气的给娄树坤打去了电话，说李传宗是自己曾经的朋友，希望县纪检委能够手下留情，象征性的处罚一下便是了。

　　娄树坤满口答应，王一夫便许诺娄树坤，下一次领导班子调整，一定争取将他扶正，成为县纪检委的一把手。娄树坤当然是乐得合不拢嘴，既整治了冤家，还天上掉下来一个大馅饼砸在自己头上，换了谁都得笑得嘴巴咧到耳后根。

　　李传宗在惶惶不可终日之中过了一个星期，调查组终于来到了柳河镇政府，先是对李传宗进行了象征性的调查。

　　李传宗在王一夫的授意下，早已经准备好了二十万，说企业硬是行贿，自己几次推辞都未成功，加之怕耽误了神石村修路的大事儿，所以暂时收下钱，而且一直放在办公桌里，从未动过一分，等待时机上缴政府。

　　娄树坤自然没有进行深入调查，只用了半天的时间，就宣布了对李传宗的处理决定。李传宗受到党内严重警告，记大过一次，没收非法所得，但保留柳河镇镇长一职。

　　这种处分，已经让李传宗千恩万谢了，事情过后，李传宗还是硬着头皮去感谢娄树坤，给娄树坤送去了两万块钱。娄树坤当然收了，他料想李传宗不敢在这个时候算计自己，只会把自己当做恩人，而不会反过来咬他一口，再说，这种面对面的行贿，查无实据，告谁去啊。

　　李传宗提出想知道到底是谁举报的自己，人嘛，都有这个心理，死也要知道自己是怎么死的。

　　娄树坤就是那种唯恐天下不乱的人，没多加思索便将举报信给了李传宗，算是李传宗用两万块钱买来的。同时警告李传宗，举报人受法律保护，不可以对举报人进行人身攻击。

　　李传宗拿着这封举报信回到了柳河镇，恨不得马上领着人去东风村把田富贵给活剥生吃了，这个狗日的田富贵，自己是杀了你老子了，还是睡了你媳妇了，怎么就下了这种黑手？

　　好事不出门，恶事行千里，随后几日，李传宗受贿被处分的事情，以重磅新闻的震撼力，迅速传遍了整个政府大院。

　　程国栋当然是高兴，出了这档子事儿，李传宗一定再不敢将尾巴翘到天上去，而且有了记过处分，基本上就可以等着退休抱孙子去，就别考虑升迁的问题了。

　　最高兴的还是王宝玉，觉得终于出了一口恶气，他没想到自己伪造的这封举报信，竟然产生了如此大的效果，唯一遗憾的还是没把李传宗给搞下去。

　　事后，程国栋把王宝玉叫道自己办公室，高兴的问道：“宝玉，这件事干得很漂亮！这件事不在乎实名信是不是田富贵写的，关键是起到了作用！好样的！”

　　王宝玉故作疑惑的问道：“难道不是田富贵写的吗？”

　　程国栋听到这话，脸上的笑容立刻消失了，他微微皱起眉头，不相信的望着王宝玉，问道：“不是你干的吗？”

　　王宝玉矢口否认，说道：“真的不是我干的。要不是田富贵的话，李传宗也不缺仇家，哪个不想把他办下去啊，我没必要多插一杠子。”

　　程国栋半信半疑的点点头，也没有再追究。王宝玉心里明白，这种事儿绝对不能承认，对谁也不能说，世上没有不透风的墙，如果让李传宗知道了，他绝对不会有一天好日子过。

　　李传宗不是那种有心胸的人，四处收集田富贵的过失，没过几天，镇政府就下文，免去田富贵东风村村长的职务。为了避嫌，李传宗没让媳妇侄子龚向军当村长，而是让会计张时趣接任了村长，天上掉下来的好事儿，还真让张时趣乐得几晚上没睡着。

　　田富贵突降灾难，自然是百思不得其解，但为了给自己争取最后的机会，只能哭丧着脸来到了镇政府，一进门就苦苦哀求：“李镇长，如果我哪里做的不对，您多多指正，我一定改！希望政府再给我一次机会！”

　　李传宗见到田富贵心中这个气，自然不用多说，就只差大巴掌撇子扇脸上了，反问道“你咋不给我机会？”

　　田富贵听的一头雾水，李传宗拿出举报信扔给了他，田富贵一看，立刻傻了眼，好半天才反应过劲来，立刻大声喊冤，“李镇长，天地良心！我和您一没仇二没怨的，我为啥要告您啊！我根本就没写过这封信！”

　　李传宗自然不信，冷笑道：“我对比过你的字迹，这还能有假？”

　　田富贵也着了慌，说道：“李镇长，我都不知道神石村啥时候修的路，更不知道花多少钱。有句话咋说，巧妇难为无米之炊，我没米没面的，咋写这信啊！”

　　李传宗哪里听得下去，骂道：“去你娘的米面的，当我这里粮食铺呢！神石村搞旅游，多大的动静？你随便抓个老头老太太都能给你讲半天，这是秘密吗？行了，赶紧给我滚，以后别让我再看见你，否则有你好受的！赶紧走！”

　　田富贵还想替自己解释一下，却被李传宗连拉带扯的推出了办公室，等了半天也不见开门，自知无望官复原职，只得又气又羞又恼的离开了。

　　至此，王宝玉这个一箭双雕的计划，算是圆满实现，自己的两个仇家李传宗和田富贵，都受到了巨大的损失。


第0430章 当老舅了

　　王宝玉在心里还真是感激董平川，活着没啥用，死了倒为自己留下了这样一个有力的武器。

　　易经云：物极必反，剥极必复。就在王宝玉正沉浸在胜利的之中，一个消息传来，让他感觉很是不妙。

　　富宁县委县政府、县旅游局再次联合下文，因为李传宗在管理神石旅游开发区的事项上出现了问题，免去李传宗神石旅游开发区管委会主任一职，由原神石旅游开发区管委会副主任王宝玉接任。

　　本来应该是一件高兴的事情，王宝玉拿着文件却乐呵不起来，顶替了李传宗的位置，李传宗一定会将目光锁定在自己身上。这样一来，仇家在暗处，自己在明处，虽然官职升了，但是潜在的压力和困难却是大大增加了。

　　事情跟王宝玉想得差不多，李传宗接到这个免职文件后，皱着眉头思量了起来。经过这段时间的打磨，他也逐渐冷静了下来。

　　自己一步一个跟头，而王宝玉却像喝了猴尿似的上串下蹦，哪里都有他的好消息。想来也是，这次事件的最大受益者，不是别人，正是小兔崽子王宝玉，这小子脑子快，心眼坏，难说不是他背地搞的鬼。

　　再联想到田富贵委屈的样子，咋也说不通他为什么要害自己，而且还敢公然用实名告状，这也有些太离谱了。

　　渐渐地，李传宗开始怀疑这件事儿就是王宝玉折腾的，虽然没有证据，但李传宗已经下定了决心，就算这事儿和王宝玉无关，也一定要找机会搞掉这小子，将他留在这里，对自己而言，始终是个隐患。

　　又过了一个月，始终不见李传宗有任何的动静，相反，每次见面对自己倒是客气了起来。王宝玉心想，李传宗吃了几次亏，为了保住目前的职务和收入，可能真的消停了吧。于是渐渐放下心来，又恢复了以前那优哉游哉的样子。

　　这天，家里突然来了个电话，电话那边，林召娣激动的说道：“宝玉，你姐美凤生了。”

　　“不是只有八个月，咋这么早就生了？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“接生婆说是早产，不过孩子还是挺招人稀罕的。”林召娣的话语里充满了母性的那份慈爱。

　　王宝玉紧张的问道：“大人孩子还都好吧？”

　　“好！好着哪！就是美凤遭了罪，肚子疼了一整天才生下来。喊得嗓子都哑了……”林召娣说到这似乎说不下去了，她从未生养过，见到美凤如此辛苦，当然是心疼的肝颤。

　　王宝玉也是悲喜交加，喜的是美凤当了母亲，悲的是，生孩子这么大的事儿，孩子父亲都不在身边，更别说是呵护安慰了。娘的，要早知道这样，自己无论如何也不会让美凤嫁个那个窝囊废。

　　“男孩女孩？”埋怨归埋怨，王宝玉还是好奇的问道。

　　“是个女孩，长得双眼包皮的，真好看。你爹说孩子的福气不小，他也喜欢的不得了。”林召娣提到孩子又高兴了起来。

　　王宝玉心中不知道是一种啥滋味，不管咋说，美凤母子平安，按理说应该高兴，可是他一想到这事杨纬的孩子，还是乐不起来。心想，干爹本行就是看风水，对于看相就是外行，杨纬那猥琐相咋还能有个有福气的闺女呢？

　　“娘，孩子取好名字了吗？”王宝玉问道。

　　“美凤早就想好了，就叫钱多多。”林召娣呵呵笑着说道。

　　王宝玉扑哧一声笑了，钱多多，这个名字还真是很另类，不过这么有趣的名字，也只有钱美凤能想得出来，“娘，可能美凤就希望孩子以后不缺钱花吧！”

　　“有他大舅和你这个老舅，我那宝贝外孙女还能缺了钱花？呵呵，宝玉，一定找个时间回来看看，咋说你也是舅舅。”林召娣说道。

　　“娘，您放心，过几天我就回去，当舅舅的还要给外甥女见面礼呢！”王宝玉笑着答应道，心情渐渐敞亮了起来，不管是谁的孩子，孩子是无罪的。再说孩子也会给干爹干妈的晚年，提供无穷的乐趣，省得二老寂寞。

　　没过几天，王宝玉就不辞辛苦的赶回了东风村，还没进屋，就听到里面传来了婴儿的啼哭声，是那样的清脆悦耳，惹人爱怜。

　　“宝玉，你回来了。”钱美凤头上缠着毛巾，斜靠在门边，带着笑意的对王宝玉说道。

　　王宝玉上前一步，嘿嘿笑道：“还跟真事儿似的，人家外国人都不兴坐月子，你缠个毛巾当帽子戴啊？”

　　钱美凤白了他一眼，说道：“人的品种不一样，外国人还吃带血的肉呢，你咋不吃？”

　　“嘿嘿，这不是开玩笑嘛！姐，多保重身体，这一万块钱，是给多多的，你收下吧！”王宝玉叫了一声姐，给钱美凤递过去了钱，钱美凤没客气的将钱接在手里，口中说道：“宝玉，你现在除了钱就没别的，还是多找时间来看看多多吧！”

　　“瞧，舅舅来了！”听到了王宝玉的声音，林召娣小心的抱着孩子，迎了出来。

　　王宝玉立刻凑了过去，好奇的打开襁褓，立刻一张皱巴巴，黄乎乎的小脸出现在王宝玉的面前，只有眼睛大大的，黑白分明，很有神采。王宝玉连忙问道：“娘，这孩子脸色咋这么难看啊！别是随她爹，身体不好吧？”

　　“瞧你这孩子不会说话！身体好着呢，哭的也响亮。这小脸刚生下来红通通的可结实了，现在是出黄疸，过几天就好了！”林召娣又好气又好笑的说道。

　　“小多多长得漂亮吧？”钱美凤笑着问王宝玉。

　　“实话说，不漂亮，脸上咋这么多褶？”王宝玉想到了杨纬，忍不住实话实说了。

　　“你懂个啥？小孩子都是这样的，长开就好了，瞧多多的鼻子眼睛多周正啊，长大了指定比美凤还要俊！”林召娣不满王宝玉的说法，抱着孩子进屋了。

　　王宝玉不由嘿嘿笑了，说道：“这么小能看出来啥，都说外甥像舅。要是多多以后能长成我这样的可就是大美女了，要是长成钢蛋那样的，我出钱给多多美容去！”


第0431章 哭笑不得

　　“瞎说！竟然还嫌多多丑，当舅舅也不合格。”钱美凤愠怒的看了王宝玉一眼说道。

　　“就是，钢蛋回来喜欢的不得了，睡觉前都要看上半个小时，你看看你，连句好听的话也不会说，比多多还不懂事儿。”林召娣也回头说道。

　　王宝玉挠了挠脑袋，不明白咋有了这个小东西，自己在家里的位置，直线下降，谁都敢说自己几句。

　　“宝玉，我给这个孩子看过相，觉得孩子贵不可言。”贾正道捋着胡子，神采奕奕的从东屋走了出来。

　　“爹，小孩子是不能看相的，要让她自己决定自己的未来。”王宝玉说了一句自认为很有哲理的话，没想到的是，又遭到了干妈和美凤的一阵白眼，贾正道也没有认同的意思。这让王宝玉一时间有种哭笑不得的感觉。

　　晚上睡觉，王宝玉被赶到了东屋跟干爹干妈一起睡，西屋俨然成了钱美凤和钱多多母子的天下，更让王宝玉郁闷的是，钱美凤还将自己珍藏的黄纸算卦书给孩子擦屁股，而贾正道愣是装作没看见。

　　王宝玉跟这些书还是有感情的，趁钱美凤不注意的时候，赶紧把剩下的收拾进了东屋的大箱子里。而晚上孩子几乎两个小时就哭闹一次，让原本睡觉很轻的王宝玉，几乎一晚上没睡好。

　　第二天一早，屋里倒是安静了，王宝玉却睡不着了，单位事情很多，待在家里也帮不上啥忙，还是趁早回去吧。临行之前，王宝玉来到了西屋，想再仔细看看这个把自己风头压下去的小东西。

　　美凤晚上也没睡好，正一只手拢着钱多多，侧身酣睡着，连王宝玉进来都没有听到。由于涨奶的原因，美凤的胸部显得比以前更大。

　　多多也正睡着，脸上的绒毛都能看的很清楚，眼皮间偶见一根根红色细小血管，轻微的呼吸甚至看不到鼻翼的一丝翕动。

　　有母亲是幸福的，看着熟睡的母女二人，王宝玉又想到了自己，自己的亲生母亲刘玉玲，是不是曾经也是如此的宠爱自己？

　　王宝玉忍不住伸手轻轻摸了一下多多的脸，想感受一下孩子的皮肤，嫩嫩滑滑的，柔软无比。就在这时，多多睁开了眼睛，乌黑的大眼睛没有表情的看着自己，一阵扭动，多多从襁褓之中伸出了一只正在褪皮的小手，在空中挥舞着，王宝玉伸手去摸，却被多多握住了一根手指。

　　一种暖意骤然从王宝玉的心头升起，再仔细一看，多多真是个十分可爱的孩子，干爹说得不错，这孩子眉眼长得十分周正，将来肯定丑不了。王宝玉决定不再去想多多是杨纬女儿的问题，只把她当成自己的亲亲外甥女，彻彻底底家中的一员。

　　“宝玉，你咋起这么早啊？”美凤似乎感到了多多的动静，睁开了眼睛，迷迷糊糊的问道。

　　“一会儿就回去了，想再看一眼孩子。”王宝玉笑着说道。

　　“你要是稀罕，就抱走吧！累死我了！”钱美凤翻身说着，然而很快又闭上了眼睛，睡着了。

　　抱走是绝对不可能的，那样的话，王宝玉就啥都不用干了。王宝玉知道钱美凤说得是玩笑话，低头在多多的额头上亲吻了一下，才走出了屋子。

　　吃过了早饭，王宝玉就告别爹娘，回返柳河镇。临行时，贾正道和林召娣一再叮嘱王宝玉要常回来，一直送出了很远。

　　回到柳河镇的时候，迎来了初冬的第一场雪，雪下的不大，打在脸上凉丝丝的，让人的心里也异常的清凉。

　　今年是少见的暖冬，河流还没有封冻，雪花落下后，立刻融化开来，只剩下一片片小小的水渍。

　　王宝玉最近可谓是顺风顺水，心情愉悦，一路哼着小曲，回到了办公室。马晓丽一看王宝玉回来了，立刻给他换上了新茶，王宝玉不由说道：“晓丽姐，你真好，谢谢你一直照顾我。”

　　“你是领导，这也是我份内的事儿。”马晓丽微笑着说道。

　　“那不一样，你沏的茶里有种不一样的味道。”王宝玉嘿嘿笑道，伸出鼻子使劲嗅了嗅，这才轻轻抿了一口热茶。

　　“有什么不一样的？不都是茶水的味道嘛，大院办公室里的人几乎都喝的这种茶。”马晓丽笑吟吟的问道。

　　“你沏的茶水里有一种爱的味道，回味悠长，入口难忘。”王宝玉咂咂嘴巴，表情中带着暧昧，略有感叹的说道。

　　“别油嘴滑舌的，什么爱不爱的，我已经老了。”马晓丽看似平静的说道，脸上还是微微泛起了红晕。

　　王宝玉放下茶杯，笑道：“咋又这么说？又想换我几句好听的是不？我晓丽姐是世界上最年轻漂亮的女人，谁要是娶了她那可是烧了八辈子高香了，我见犹妒啊！”

　　马晓丽打断他，说道：“别瞎扯了，听着都起鸡皮疙瘩。”

　　“嘿嘿，最近你也不心疼弟弟了，来，到我怀里坐坐。”王宝玉张开了双臂，坏笑着说道。

　　“没正形，办公室里也乱说，不理你了。”马晓丽羞红了脸，转身急忙走了，到了门口，还是又转头略带顽皮的笑道：“还是好好干你的工作吧！我可不希望我的名字出现在大字报上。”

　　王宝玉无奈的放下了双手，感觉到了一种不自由，就在这时，桌上的电话响了。

　　“老弟，又升官了，大哥真是佩服你。”是蒋春林的声音，言语中带着兴奋，这么大的声音震得王宝玉耳朵都嗡嗡的响。

　　“没啥！有人去了西天旅游，空出了一个位置，恰好让我赶上了。”王宝玉远远的举着电话，呵呵笑道。

　　“老弟这么说就不实在了，你的能耐大哥是知道的！要我说，当个镇长都屈才，应该直接提拔成县长。”蒋春林嘘乎着说道。

　　“哈哈，大哥，别忽悠我了，我自己几斤几两自己清楚。爬那么高，万一摔下来，腚蛋都得摔成好几瓣！”王宝玉听得心里美滋滋的，嘴上却很客气。

　　“嘿嘿，啥也别说了！老弟，明天大哥请吃饭，别推辞啊！”蒋春林说道。


第0432章 自养林蛙吃个够

　　“别总吃饭，有啥事儿大哥说就是。”王宝玉皱着眉头说道，最近快把兴隆饭店的门槛踩破了，好吃好喝吃的时常感觉嘴里没味，胃里返油，吃啥也不香。

　　“嘿嘿，大哥是个直性子，老弟太忙，是不是早把跟大哥合作赚钱的事儿给忘了？”蒋春林犹豫了下，有些谨慎的说道。

　　王宝玉一拍脑门，有些尴尬，本来是答应今年跟蒋春林搞项目的，可是县里搞神石旅游开发区，自己这一忙乎，还真就把这事儿忘到脑后去了。

　　“大哥，这事儿哪能忘呢。只是最近这事儿都乱成麻团了，这不才拖到现在，都是兄弟的不是！不过也不晚，明天你到我这里来，咱们好好研究一下。”王宝玉哪能承认忘了，于是随口说道。

　　“好！大哥就盼着跟老弟借点光，跟着你，指定能赚钱，嘿嘿。”蒋春林高兴的一口答应。

　　放下了蒋春林的电话，王宝玉整理了下思路，立刻叫来了农技站站长韩涛，如今王宝玉已经是副镇长，韩涛对他自然更加客气。

　　“韩站长，我曾经跟你说过的那个养殖林蛙的项目，准备的怎么样了？”王宝玉问道。

　　“已经没问题了，只是现在的时候稍微晚了点。”韩涛说得很自信，又带着些歉意的说道。

　　“晚了？那你咋不早说？”王宝玉有些着急的问道。

　　见王宝玉脸色不好看，韩涛也有些慌了，解释道：“我看王副镇长挺忙的，所以没敢打扰。”

　　王宝玉皱着眉头，不悦的说道：“书呆子就是迂腐，赚钱都不知道着急！”

　　“虽说晚了点，但也不是一点都不可行。”韩涛连忙说道。

　　“我说韩站长，你别说话大喘气行不行？当然，先前这事儿也不怪你，我也有责任，就算你来找我，我也不一定就在办公室里呆着。还是说说，林蛙养殖都需要准备哪些东西，大概要投入多少钱？”王宝玉心里松了口气，好在还有机会，于是问到了关键的问题。

　　一说到这方面，韩涛就侃侃而谈起来：“养殖林蛙最关键的是地理环境，需要找个两山夹一沟的地方。山要高而陡峭，沟内还要有清澈的水源，每隔不远围成一个一米见方的水坑，用于林蛙的繁殖。沟的最下方拦上渔网，以防林蛙逃走。说起来，这是一种自然养殖法，投资不大，有二十万左右就差不多，而且主要投资在人力看管方面。”

　　王宝玉大概听明白了点，但也不是十分清楚，但是有韩涛这个专业人士，想必不会有太多疑虑，于是又问道：“母蛤蟆的选择上也有什么特殊要求吗？”

　　“有，必须选择那种已经成熟的母林蛙，当然，公的也要有，可以用于再繁殖。”韩涛说道。

　　“现在干到底晚了多少，还来得及吗？”王宝玉又问到了关键问题。

　　“按理说来得及，现在林蛙都下了河，基本进入冬眠的状态。如果能在山上建好适宜林蛙冬眠的环境，直接将林蛙移过去，明年就可以产卵，秋天就可以出售了。”韩涛详细解释道。

　　王宝玉心中高兴，这么少的投资基本没什么困难，相信蒋春林也会非常满意，而且蒋春林身为林业派出所的所长，搞一些林蛙应该不成问题。

　　安排走韩涛之后，王宝玉试探性的给神石村的何大壮打去了电话，按照韩涛的说法，询问有没有附和这种条件的山沟，自己的一个朋友想搞林蛙养殖。

　　何大壮想了想，说还真有这样一个山沟，就是离村子里远了点。王宝玉说没问题，承包山沟的钱怎么算，何大壮当即表态，就凭王镇长曾经帮过自己，一分钱不收，免费用十年。王宝玉自然是心里乐开了花，一再表示口头感谢。

　　那么，为什么选择神石村而不是自己的老家东风村？其实王宝玉有自己的打算，神石村毕竟修了路，运输方便，再加上搞旅游开发，在本村就可以销售不少，可谓是地理位置优越，这些都是东风村无法比拟的。

　　第二天蒋春林来了之后，王宝玉把项目情况简单的说了，蒋春林乐得直拍大腿，说道：“这个项目好！自己种植林蛙能管够的吃，省得花钱买了！”

　　王宝玉一听，忍不住哈哈大笑了起来，说道：“蒋大哥，自己能吃几个？再好的东西，让你连吃一个星期都会腻了，关键还是得赚钱。”

　　蒋春林连忙点头，乐呵呵的说道：“兄弟，以后还是你做主，大哥我就是个粗人，不懂经商这种精细活。我听你的就是了！”

　　王宝玉连忙说道：“大哥又损我不是？不过以后呢，还是要多留点神，抓到那种私自捕捉林蛙的，把林蛙扣下来，先忍住馋虫，用于养殖。”

　　关于投资的问题，王宝玉原本准备跟蒋春林各自投入一半，无奈蒋春林不肯答应，说自己筹措钱来进行投资，这是当初说好了的，王宝玉也只能作罢。

　　既然自己不掏本，那利润自然要谦让些，于是王宝玉真诚的说道：“大哥，啥也不说了，要是赚了钱，我三你七。”

　　蒋春林立刻答道：“兄弟是瞧不起大哥，打我的脸是不是？赔了全算我的，赚了咱哥俩一人一半！啥时候也是这样！”

　　见蒋春林这样表态，王宝玉也不好再坚持什么。借机又找来韩涛，还带上了钢蛋，四个人开着两辆车，直奔神石村而去。

　　神石村村支书何大壮早已恭候在那里，又叫来了朱田力和负责那片的生产队长，一行人马不停蹄的去看了那个山沟，通过了解得知，这个山沟名叫蛙鸣沟，这种巧合似乎就是天意，让蒋春林更加坚定了信心。

　　王宝玉办事儿不拖拉，由于自己、蒋春林和韩涛都是公职人员，便让钢蛋跟神石村村委会签订承包协议，每年象征性的交两千块钱租金。一切办妥之后，王宝玉终于松了一口气，算是给了蒋春林一个交代。


第0433章 查看工作

　　在神石村吃过午饭，王宝玉顺道又查看了一下旅游区的建设工作，感觉进展还算是理想，女娲文化长廊基本已经建好，水库也大体完工，对于沈文成的工作效率，王宝玉还是非常的满意。因此，世人也不必盲目的仇富，像这种有钱人没有两把刷子，是搞不活企业的。

　　通过何大壮，王宝玉得知今年神石村的老百姓都赚了不少，男人们基本上不用出去找活干，直接就给兴北集团打工了，离家近，而且待遇也很丰厚，比种地强太多了。

　　王宝玉满意的点点头，但也适时的提醒他说，无论如何，也不能荒了田地，毕竟粮食才是安身之本。

　　回到柳河镇，蒋春林非要拉着王宝玉去吃饭，王宝玉不肯，说最近油水太大，吃不进去。蒋春林说不吃荤的，可以多吃清淡的，推辞不过，也只好答应了，就算是项目确定的一个庆功宴吧！

　　木耳加工那边很忙，钢蛋不去，韩涛也有别的事情，表示无法参加。只是王宝玉和蒋春林两个大男人吃饭，实在有些无聊，所以蒋春林便厚着脸皮去请马晓丽，一口一个大妹子，本来就熟络，马晓丽没有多想，便跟着一起去了。

　　王宝玉坚持不肯远走，要是再去上次那种有表演节目的地方，指定会花冤枉钱，最主要的是也没啥意思。对此，蒋春林倒没有什么异议。

　　由于考虑到要喝酒，王宝玉便将轿车停在政府大院里，没有开。三个人简单商量了下，蒋春林便找了位于柳河镇西南方的一家新开的小饭店。条件很简陋，只有一个包房，饭菜也并不十分好吃。但吃饭是次要的，三个人很熟，说说笑笑，倒也十分开心。

　　“老弟，大哥要敬你一杯，向你道歉，当初抓你的时候，还真是没想到你能混到今天这个地步。”蒋春林一嘴酒气的说道。

　　“哟，大哥也记着抓过我呢？我也记着呢，不光记得，还整天寻思着伺机报复！”王宝玉开玩笑道。

　　“兄弟这是玩笑话，我听得出来。我老蒋活到今天，就这件事儿最让我后悔，也就是兄弟这肚量大不记仇，否则我可得罪了一个大财神爷啊！”蒋春林颇有感慨的说道。

　　“嘿嘿，咱们这个关系，过去的事儿就不用提了，那时候我就是一个生产队长，根本入不了你的眼。”王宝玉呵呵笑道，虽然自己蹲了一晚上的班房，但是有了蒋春林这个朋友，也算是不亏。

　　“老弟是个有先见之明的人，当初你说我打你就丢官，幸好我信了，要不今天可能真的回家哄老婆去了。”蒋春林一口把杯里的酒干了，又说道。

　　王宝玉也喝了杯中酒，心里直乐，当初那只是怕挨揍，故意吓唬蒋春林的，但不能这么说，便顺着蒋春林的话说道：“大哥，你的面相不错，肯定会发大财的。”

　　“有你这样的老弟，想不发财都难啊！”蒋春林哈哈大笑，自己又喝了一杯酒。

　　“哪有像你们兄弟这样互夸的，还真是脸皮一样厚。”马晓丽忍不住咯咯笑着说道，跟王宝玉和蒋春林在一起，马晓丽也很放松，说话也比较随意。

　　“哎呀呀！咋就忘了大妹子了。”蒋春林拍着脑门说道，“大妹子，你也是一脸福相，将来一定嫁个县委书记。”

　　“去你的吧！我这辈子不嫁人了。”马晓丽被蒋春林说得有些羞恼，忍不住伸手打了蒋春林一下。

　　“不嫁人更好，那就可以经常陪着大哥喝酒了，省得回家跟老公没法交代。”蒋春林一脸坏笑的说道。

　　“放心，不嫁人也不会陪你，有功夫还是回家多陪陪媳妇吧！”马晓丽不屑的说道。

　　“我那媳妇，脑子里只有钱，拿钱给她，我干啥都行。”蒋春林毫不隐瞒，又厚着脸皮呵呵笑着补充道：“也包括跟别的娘们鬼混，只要她没有抓到。”

　　“嫂子可真是开通，大哥好本事！”王宝玉竖起大拇指赞叹道。

　　“你也想跟他学，小心我告诉你媳妇。”马晓丽瞪了王宝玉一眼，意有所指的说道。

　　“那是兄弟的家事儿，大妹子，除非你嫁给宝玉兄弟，否则不能管。”蒋春林装作一本正经的说道。

　　“瞎说什么！看我不打你！”马晓丽立刻涨红了脸，举着手中的筷子冲着蒋春林就打了过去，蒋春林一边躲闪一边嘿嘿笑着说道：“大妹子，哥就是说着玩，别动手啊！”

　　王宝玉喝得高兴，忍不住也跟马晓丽开起玩笑道：“晓丽姐，咋了，弟弟配不上你？”

　　“就是，我弟弟这么英俊威武，多少女人都哭着闹着要嫁给他。”一听王宝玉这么说，蒋春林又来劲了。

　　马晓丽讽刺道：“你们就是俗人，两人在一起讲究感觉，要有爱情才能真正走到一起。”

　　蒋春林嘿嘿笑道：“你们文化人就喜欢咬文嚼字的，不像我们说话直白，我不爱听。你说啥是感觉？那就是两个人想一块睡觉！”

　　哈哈，王宝玉笑得连饭都喷了出来，接着问道：“那啥是爱情？”

　　蒋春林一本正经的说道：“爱情就是睡了以后还想再睡！”

　　王宝玉立刻笑得前仰后合，蒋春林也跟着大笑了起来。

　　“不陪你们了，你们俩个合伙欺负我。”马晓丽脸红脖子粗的站起来，就要往外走。

　　王宝玉连忙一把拉过她，呵呵笑着说道：“晓丽姐，开玩笑而已，我哪能配得上姐姐呢！”

　　马晓丽扯了几下，没扯动，只好又坐下来，三个人继续喝酒，只喝了饭店老板不好意思的过来问，晚上十点了，要不要再添两个菜。三个人才明白现在已经是深夜了。

　　酒局终于散去，蒋春林要送两个人回去，被拒绝了，马晓丽说自己家离这里很近，王宝玉则说想独自走走，消消酒。蒋春林只好开着破吉普，晃晃荡荡鸣着喇叭走了。

　　夜深人静，天气又冷了，路上根本没人。王宝玉装作走路不稳，马晓丽便会意的扶着他，王宝玉便趁机搂住了马晓丽的腰，两个人的样子看起来很暧昧，幸好无人发现，否则立刻就成为了绯闻。


第0434章 并不合适

　　“晓丽姐，想弟弟了没有？”王宝玉一嘴酒气的问道。

　　“小声点儿，让人听到了。”马晓丽十分谨慎的提醒王宝玉，王宝玉自然不肯听，又含糊的叹气说道：“弟弟可是很想你，唉！如果能娶到像晓丽姐这样的媳妇就好了。”

　　马晓丽呵呵笑道：“少在这里忽悠我！你身边向来不缺漂亮女孩，还差我这个姐姐吗？”

　　王宝玉摇摇头，说道：“晓丽姐，你不懂。我身边是不缺女人，可每个女人都很奇怪。有的你不想要，等她走了你会心痛，真疼，疼的你都想去死。有的人在梦里都会和她在一起，可是醒来的时候她却忽冷忽热，一点都抓不住。还有的女人，你打心眼里想给她一切，却也只能眼睁睁的看着她为你白白流逝青春。晓丽姐，真的，如果我第一个认识的就是你，我会紧紧抓住你不放，让我这颗从来没有安定过的心有个家。”

　　马晓丽听得心里一阵感动，不由说道：“宝玉，你是个聪明人，会有自己正确的选择的。雪曼倒是个不错的姑娘。”

　　“别提她，整天连个电话都没有，学习学的都傻了。”王宝玉说道，虽然他的心中始终都是程雪曼真正占据着，可是程雪曼的表现，还是让他有些不满意。

　　“可是说实话，我觉得你们两个并不适合，你的性格很直率随意，而她却是个严谨小心的人。”马晓丽说道。

　　王宝玉一阵不解，连忙问道：“晓丽姐，你跟雪曼很熟悉？”

　　马晓丽的脸上立刻掠过一丝的慌乱，连忙解释道：“我也是听说的，见过一两次而已。”

　　“哦！”王宝玉随口应了一声，靠在了马晓丽的肩上，不说话了，显然是酒劲彻底上来了。

　　已经到了马晓丽家的门口，一看王宝玉这个样子，马晓丽一阵叹气，无奈的将王宝玉架回了家里，在炕上铺好了被褥，又细心的为王宝玉脱去了外套和鞋子，盖上了被子。

　　望着炕上睡熟的王宝玉，马晓丽坐在炕沿上，沉默了好久，不知道从何时起，这个皮肤白净，文化不高，大大咧咧的小男人，已经悄然占据了她的心，如果几天没见到王宝玉，马晓丽就会觉得时光是如此的难熬，心里也有一种莫名的焦躁。

　　就在这时，王宝玉蹬了被子，下面自然鼓起的一团，让马晓丽一阵脸红心跳，连忙转过脸去。只听王宝玉含糊不清的说道：“渴！我要喝水。”

　　马晓丽连忙起身，给王宝玉到了一杯水，脱鞋上炕，费力的扶起他，王宝玉迷迷糊糊的睁开眼睛，嘿嘿笑着说道：“我要你喂我喝。”

　　马晓丽一下笑出了声，但还是把水杯递到了王宝玉嘴边，王宝玉依偎在马晓丽怀里将杯里的水一口喝了，感觉精神了不少。

　　由于离王宝玉很近，马晓丽吐气如兰，吹的王宝玉耳朵痒痒，再看到她含羞泛红的脸，王宝玉再也无法忍耐，推掉水杯，翻身就压在了马晓丽的身上。

　　浓烈的酒气混合着男性的气息，让马晓丽有一种窒息的感觉，她使劲推着王宝玉，却感觉四肢无力，无论如何也推不开。

　　渐渐地，马晓丽放弃了挣扎，气喘声、呻吟声交织在一起，仿佛是一首跌宕起伏的美丽乐章，王宝玉和马晓丽两个人，在酒精的作用下，激情如火，尽情释放，不知道多少次相拥又分开，也不知道多少次上下左右的摇摆，直至两个人都一身汗水，再也用不出一点儿力气。

　　最终，两个人甜蜜的搂抱在一起，身无寸缕的相拥睡去。两人都睡得很沉很甜，时间似乎也凝固在这一美妙时刻。

　　然而，王宝玉并不知道，一场从未有过的危机，正在悄然向他袭来，事后，王宝玉总结，那就是，如果对一个女人没有充分的了解，是千万不能跟她上床的。

　　不知何时，屋子内的灯一下子亮了，王宝玉迷迷糊糊的睁开眼睛，只见屋地上，一个他异常熟悉的男人，正一脸愤怒的看着他和马晓丽。

　　“程书记！”王宝玉惊叫一声，连忙坐起身来，胡乱的往身上套衣服，慌乱之中，却怎么也穿不上，好歹总算是穿上了一个裤衩，却是马晓丽的，使劲提也提不上去，只好勉强盖住私处，只觉得大腿根勒的生疼，但目前是顾不得了。

　　马晓丽也睁开了眼睛，一看是程国栋站在地上，也是无比慌乱，坐起身来，一把将被子盖在了前胸之上。

　　“小兔崽子，你真是色胆包天，连老子的女人你都搞！”程国栋两眼冒火，拳头紧握，口中骂出了王宝玉从未听过的话。

　　啊？王宝玉心中凛然一惊，随即便明白了，原来马晓丽身后的那个神秘男人，竟然就是程国栋！程国栋也确实是个隐藏高手，连自己这样细心的人，竟然一点儿都没发现，更何况其他的人了。

　　“程书记，我不知道。”王宝玉慌乱的说道，下身的红色绣花的小裤衩，让他半弓着身子，更是无比尴尬。

　　“老子今天把你这个见了女人就起性的玩意给割了，看你以后怎么得瑟！”程国栋就像一头被惹怒的狮子，边说边迅速转身去了厨房，摸了一把明晃晃的菜刀进来了。

　　见程国栋如此的疯狂可怕，王宝玉吓得脸色霎时都变绿了，如果下面的小弟弟真的没了，赚再多钱也没用了。王宝玉连忙哀求道：“程书记，今天真的是喝多了！你千万别生气！”

　　程国栋举起菜刀，眼中全是愤怒的血丝，说道：“怎么喝不死你这个王八犊子！贱民就是欠抽！”

　　王宝玉心里也上了火，程国栋平日温文儒雅，曾几何时，还是自己崇拜的对象，现在原形毕露，竟然是这副丑恶嘴脸！就在王宝玉四处查看，想要寻找一个武器对抗程国栋的时候，炕上马晓丽却冷静了下来，她起身挡在了王宝玉的前面，冷冰冰的说道：“国栋，这是我的家，你给我出去！”


第0435章 偏见

　　马晓丽的气势，让程国栋愣了一下，但立刻开口骂道：“你这个善变的婊子，老子说去县里开会，你就把这个小兔崽子领回了家，咱们的事儿，完了！”

　　“完了就完了，当我稀罕啊！”马晓丽不屑的说道，“十年了，你给了我什么？”

　　“你还想要什么？老子也不是只有你一个女人吗？”程国栋冷冷的说道。

　　“哼！当我是傻子。”马晓丽哼了一声，表示对程国栋的不屑，又说道：“不过是我跟你死去的妻子很像而已，而你为了在程雪曼面前树立好父亲的形象，到了今天也不肯娶我。”

　　程国栋恼怒的说道：“这都是妇道人家的偏见！我对你不好吗？哪次出差我不记得给你捎好吃好喝好穿戴？我对雪曼都没有对你这么上心！”

　　“国栋，几件衣服，几瓶化妆品真的就可以让你对我如此坦荡，你对我一点内疚都没有吗？我不是一个隐形人，我是一个女人，我想要嫁人，生孩子，过每个女人都应该过的正常生活。可是就这么简单的事情到了咱们身上就成了一座永远跨不过去的山头！我真的是太累了！”马晓丽的声音突然大了起来，两行泪水顺着脸颊流淌而下。

　　咣当一声，程国栋手里的刀落到了地上，一脸颓废。半晌过后，程国栋有些声音沙哑的说道：“晓丽，我本打算等雪曼上完大学，嫁了人，就娶你，跟你一起生活，现在看来，这一切都不可能了。”

　　“娶我？每次你总说等雪曼大一大就娶我，可是如今她真的大了，大的已经再也容不下另外一个妈妈了。即使等雪曼结婚生子，你也会有理由应付我。因为真正爱一个人，就不会让她这么耗尽心神的空等，哀大莫过于心死，你以为我还在对你抱有幻想吗？”马晓丽说道，一边擦着眼泪，任凭胸前的被子落下，露出雪白的前胸。

　　“晓丽，我不也等了你十年吗？难道我对你没有付出吗？”程国栋失望的问道。

　　“国栋，我相信你对我有过真感情，可这一切都比不上你最想要的东西。就像每次你来我这里一样，必须要有好多前提，那就是要等你有时间，要等到没人发现的深夜，甚至是我这里有利用价值的时候！我每次都要排在那些前提之后，在你心里永远也排不到第一位！”马晓丽哭着将心中的委屈说了出来。

　　程国栋听到马晓丽的哭诉，也有些动容，低声说道：“可是这些你从来都没有跟我说过。”

　　“那是因为我知道说了也白说。国栋，十年了，我就像了解自己一样的了解你。看这么长的时间没人知道我们的关系，你就知道我为你选择沉默是最好的。为了你，我活的虚伪，为了你，我不得不听从你的意见放弃多次升职的机会。为了你，我已经不知道什么是爱了。国栋，我太累了，真的再也坚持不下去了。”马晓丽小声的说道，低下头，一缕秀发立刻垂落了下来。

　　“你十年都坚持了，为这么现在就坚持不下去了，是因为他吗？念在我们以往的情分，我有必要告诉你，这小子也不是什么好东西，他也给不了你什么！”程国栋指着躲在马晓丽身后的王宝玉说道。

　　“起码他对我是单纯的，让我觉得我是一个有人疼爱的女人。”马晓丽依旧声音很低的说道。

　　从马晓丽的表现上，王宝玉已经明白，两个人的感情不浅，如果不是因为自己不知道死活，跟马晓丽发生了这种事儿，说不定哪天或者哪年，程国栋跟马晓丽会真的结婚也难说。

　　“程书记，这都是我的错，我认打认罚，你就原谅晓丽姐吧！”王宝玉强挤出一丝微笑，对程国栋说道。

　　“宝玉，别求他，我跟他已经结束了。”马晓丽转头说道，脸上带着坚决的神情。

　　“王宝玉，我待你不薄，你竟然搞了我的女人，你给我记住了，我程国栋活着一天，就绝不会放过你的，想娶我女儿，做梦去吧！”程国栋嘴角挂着一丝冷笑，让人看着心寒。

　　“程书记，我真是昏了头，您就原谅我这一回吧！”程国栋搬出程雪曼威胁王宝玉，让王宝玉不得不低头，试探着恳求道。无论如何，他都觉得自己有愧于程国栋，毕竟是程国栋将他从村子里调出来，又当上了副镇长。

　　“宝玉，你什么都不知道，他让我去农业办，就是监视你的。”马晓丽说道。

　　打从程国栋举起菜刀的那一刻起，王宝玉就已经猜到了马晓丽到农业办，就是这个原因。换做别人，王宝玉肯定会恼火，但面前的这个男人是程雪曼的父亲，而自己心中最重要的女人，就是眼前这个男人的女儿，如此纠结之事，让人分不清该退还是进。

　　“哼！现在你已经完全背叛我，跟这小子一伙了，好，算我走了眼。”程国栋对马晓丽说道，转身就要离开。

　　在踏出门槛的时候，程国栋忽然转身又冷笑着对王宝玉说道：“王宝玉，不要以为我什么都不知道，你身为公职人员，跟合作公司的冯春玲上床，私开农副产品收购站，还写信给县政法委告发李镇长，在处理投毒事件上，采用非法手段取得证据，还有那个婊子叶连香，也和你不清不楚的，哼！哪一条都够你受的。我劝你还是识时务，收拾收拾回家去吧！最好自己辞职，我会给你留个面子的。”

　　说完之后，程国栋把门摔的一阵响，离开了马晓丽的家。

　　王宝玉突然感觉一阵眩晕，他万万没有想到，程国栋竟然如此阴险，对自己的一切都了如指掌，看样子自己是在劫难逃了。说到底，还是栽在了女人上面。

　　他想起了刚来柳河镇路上测得《水山蹇》那一卦，上面分明说了，自己要跟成年女人扯不清关系。开始总以为是叶连香那个以风骚闻名的女人坏事儿，闹点绯闻啥的，可如今才知道竟然是知书达理的马晓丽，而她，竟然是镇党委书记，自己大恩人，未来老岳丈的地下情人！


第0436章 天火同人

　　难道这所有的一切都只是一场梦？刚刚才坐上了副镇长的位置，凳子都没捂热，就要失去了吗？难道自己所有的努力都将付之东流？王宝玉有些不甘心，望着身边这个身材迷人的女人，王宝玉心中一阵恼怒，正是这个女人，让自己即将沦落到黯然回乡的境地。

　　“宝玉，是我害了你，对不起。”马晓丽似乎也看到了王宝玉的不满，拢了拢面前的头发，幽幽的说道。

　　“现在还说这些有什么用，你要早告诉我，我就不会犯下如此低级的错误。”王宝玉本想数落马晓丽几句，看她也是如此可怜，咬咬牙，还是忍住了。

　　“何时是早？何时是晚？其实你只是他的一枚棋子而已，我也只是他的工具，不管你愿不愿意，都走不出这个圈。”马晓丽说着，扯过炕边的卫生纸，擦去了脸上的泪痕。

　　这样一番闹腾，王宝玉自然一点儿睡意也没有，只是感觉脑子里乱糟糟的，一时间整理不清头绪。他费劲的脱下了马晓丽的裤衩，穿好了衣服，捡起地上的菜刀放回原处，又到厨房里洗了半天的脸，才恢复了精神。

　　回到屋里，只见马晓丽还是呆呆的坐在那里，一点儿精神头也没有，样子楚楚可怜。自打认识马晓丽，在王宝玉眼里，她几乎就是个完美女人的形象代言，聪慧，自信，光彩照人。可现在就是个失去了男人的可怜女人，正在独自品尝人间最苦的酒。

　　自己失去了工作，但还可以再找，但是幸福却是可遇不可求的事，尤其对于女人更是如此。

　　想到这里，王宝玉的心肠又软了，他坐到马晓丽跟前，轻轻搂着马晓丽说道：“晓丽姐，说起来也是我不对，如果我能洁身自爱，也许你就真有一天嫁给程书记，过上女人应有的生活。对不起，是我连累了你。”

　　“为了能够嫁给她，我已经等了十年，今天已经到了嫁不出去的程度，我是不会再相信他的，在他的心中，没有人比他的老婆女儿和升官更重要。也许放开他，我也解放了自己。”马晓丽疲惫的闭上眼睛，轻轻靠在王宝玉的肩上说道。

　　“晓丽姐，干脆我娶你得了。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　王宝玉的话，让马晓丽终于扑哧一声笑了，反手搂住了王宝玉，真诚的说道：“宝玉，你第一次说这种话，我就被你感动了。虽然我知道这不可能，我毕竟大你许多，可是我还是希望能在你身边。”

　　“我刚才想好了，收拾一下手中的工作，我就去辞职，然后去城里干买卖，赚了钱也不用藏着掖着，到处哭穷。想怎么花就怎么花，还不怕查，兴许比当这个小官更自在。”王宝玉自我安慰的说道，其实他对做买卖并不内行，钱也都是跟着别人一起赚的。

　　“嗯！我看样子也不能再干了，到时候我给你当帮手，行吗？”马晓丽很认真的说道，还第一次主动亲吻了王宝玉的脸。

　　“好！这么阴险的男人，咱们还是远离比较好。我虽给不了你一个家，但他能给你的物质生活，我也都能给你，我会一辈子把你当姐姐照顾。”王宝玉有些坚定的说道，但他心里没底，自己跟侯四是把兄弟，侯四也给了他不少钱，但这一切，都只是因为自己手中有点儿权利，如果没了权利，还真不敢保证侯四还会像以前那样对他。

　　马晓丽却感到了极大的幸福，开心的点了点头，彻底将身子埋进了王宝玉的怀里。然而整夜两人也就只是这样静静的相拥着，各自想着各自的心事儿，几乎谁都没有再睡着。

　　第二天一早，王宝玉拖着沉重的步伐离开了马晓丽的家，也没吃饭，就早早的来到了办公室。

　　虽然王宝玉心里也清楚，程国栋是掌握了自己很多隐私，但要想靠这些隐私来整自己，还是显得证据不足，如果嚷嚷出去，对他也会有相当的影响，毕竟作风问题还是相当棘手的。

　　但即便如此，一旦程国栋跟李传宗联合，到时候就是两个强敌整自己了，副镇长的位置指定是保不住，毕竟官大一级压死人。

　　人在迷茫的时候，就希望能够预知自己下一步该走向哪里。王宝玉抽了几支烟后，还是从兜里摸出那熟悉的三枚铜钱，洗了手，点上了香，恭恭敬敬的测了一卦，求测前途。

　　六次摇卦之后，《天山遁》变《天火同人》就显现了出来，王宝玉拿出笔，将卦象画在了纸上，又翻出了《万年历》，详细的研究了起来。

　　关系到下一步的命运，王宝玉就格外认真，每一处细节都不放过。半晌过后，王宝玉对于自己该怎么做，心中渐渐明朗起来。

　　《天山遁》寓意自己该离开，有遁走之意，而且六爻之上，驿马星发动，看样子柳河镇政府是呆不下去了。而《天火同人》则说明自己将受到朋友的帮助，同人者，友谊的象征。无奈代表自己的世爻逢旬空月破，一切事情必须十天之后，出空之日才能显现。

　　只是卦上有一点王宝玉还是没有参透，五爻官位之上，暗动帮扶自己，不知何意，难道说程国栋还会帮助自己？王宝玉马上就否定了这一点，不可能，那么帮助自己的官员究竟是谁呢？

　　既然卦上说自己该离开，而且还有朋友相助，想必结局也不至于太过狼狈。既然如此，王宝玉就不想那么多了，收拾起铜钱，伸了伸胳膊，抻了抻腿，抖擞了一下精神，又拿镜子照了照自己，感觉还不错，然后走出了办公室。

　　王宝玉来到种子站，只见大门上面挂着两块牌子，一块是柳河镇种子站，另一块则是柳河镇农副产品收购站，进进出出的人还真不少，毕竟老百姓手里又有了粮食，都想换点儿钱花花。

　　老张看到王宝玉进来，连忙热情的将他迎进屋里，刘芳则抱着孩子，一脸喜气的晃悠着身子。


第0437章 退股

　　“丫头还是小子？”王宝玉看着孩子笑着问道。

　　“小子。”老张无比骄傲的说道。

　　刘芳乐滋滋的抱着孩子来到王宝玉身边，笑着说道：“快让叔叔看看，我们这孩子长大以后有没有福气？”

　　王宝玉象征性的上前看了一眼刘芳怀里的孩子，白白胖胖的，还真是挺可爱，忍不住夸奖道：“嗯！长得不错，将来也是一个大帅哥。有这么对聪明爹娘，孩子还能没福气？”

　　但王宝玉也没有再多说什么，依靠看相算命不会掌控未来，何况是刚刚出生的孩子？任何事物都在变化之中，这是哪个术士也无法预料的。

　　“咱是开种子站的，用的是良种。”老张听到王宝玉真诚的夸赞，忍不住一脸坏笑的说道，刘芳自然狠狠白了他一眼，不屑的说道：“要不是宝玉兄弟，你那种子，连根草都长不出来。”

　　王宝玉听得哈哈大笑，不过能够听出来，老张的嘴不严，还是把自己给他药的事情跟刘芳说了。王宝玉笑着说道：“说实话，我打第一眼看见这孩子，就觉得他长得像嫂子。”

　　刘芳得意的说道：“那是！要是还是随了他爹那德行，将来可没有像我这么傻的人再嫁给他了！”

　　提起陈年往事，老张显得很尴尬，摆着手对刘芳说道：“你先出去，我跟宝玉兄弟要好好聊聊。”

　　“走就走，宝玉兄弟，中午别走，在这里吃饭啊！”刘芳一边往外走，一边说道。

　　王宝玉应付的点着头，直到刘芳走出去很远，他的脸才拉了下来。

　　老张看着不对劲，连忙问道：“这是咋了，兄弟？”

　　王宝玉瞪了老张一眼，拉过一把椅子坐下，冷冷的说道：“大哥，今天老弟来就一件事儿，就是把农副产品收购站的股份退了。”

　　老张的脸色大变，很不解的问道：“兄弟，这是咋了？如果说大哥哪里做得不对，老弟就明说，如果觉得股份少，那就再给兄弟增加些。再不然……”

　　“行了！大哥好意我领了，我可能不久之后就要离开这里了，不能照顾收购站的生意，平白占着股份有些不地道。”王宝玉听着有些不耐烦，打断他的话依旧客气的说道。

　　“不能这么说，没有兄弟联系到县里的关系，收购站也开不起来。”老张极力挽留，又不解的问道：“兄弟，这刚当上副镇长，咋就想走了呢？”

　　“程书记知道了这件事儿，我可能也要因此丢了官，还是退了股份吧！”王宝玉直言不讳的说道。

　　“怪不得程书记今早打电话来说也要退了股份。”老张若有所悟的说道，又不解的问：“兄弟，你咋跟程书记闹掰了？”

　　“一言难尽，你刚才说程书记要退股份是怎么回事儿？”王宝玉已经从老张的话里听出了问题，皱着眉头问道。

　　“兄弟，这事儿也怪我，当初我说给你百分之四十，其实留了百分之十的股份给程书记。你参股的事情程书记早就知道，而且大家都知道你们关系很亲近，怎么现在又拿这事儿做文章？”老张见瞒不过，老实的说道。

　　“我操！你们都有事儿瞒着我！难怪我像个傻逼二百五似的，让人耍的团团转！”王宝玉心里很是愤怒。马晓丽和老张都和程国栋关系匪浅，而自己白白和这两个人交心这么长时间，竟然是一直蒙在鼓里。

　　老张也慌了，尴尬的说道：“兄弟，你也别上火。程书记这人办事儿谨慎，不让说。我觉得没啥利害关系也就没和你打招呼。要是早知道有今天，当初说啥我也不能这么干啊！”

　　王宝玉心里直骂程国栋，既然在这里有好处，还他娘的拿这个说事儿，真是不地道。怪只怪自己搞了人家的女人，程国栋显然是不惜代价的要整自己。

　　“张大哥，这件事儿只怪你的嘴不严，但股份我是退定了。至于县里的关系，你还可以打着我的旗号继续用，如果大哥愿意，到时候赚了钱，给兄弟三瓜俩枣的算是赠与，兄弟就万分感谢了。当然，一分钱不给，我也不会说一个不字。”王宝玉拱了拱手说道。

　　“兄弟，真是对不起，对不起！”老张给王宝玉鞠了个躬，万分歉意的说道。

　　“事情既然到了这个程度，别的话我就不多说了，你也好自为之吧！”王宝玉说着，起身就走。

　　“兄弟，再坐会儿，中午大哥请吃饭。大哥都不知道该说什么，你是大哥的恩人，大哥却连累了你，真是对不住。”老张伸手拉住王宝玉，极力挽留。

　　王宝玉皱着眉头说道：“大哥还是忙自己的生意去吧！我再不济也不差这口吃的！”

　　老张急的眼泪都快下来了，只是一味的道歉，“兄弟，你要这么走了，我这辈子良心都不安哪！”

　　“安不安的还不是一样过？股份的事儿我还是会安排钢蛋替我出面。你放开，否则兄弟就翻脸了。”王宝玉冷冷的说道，老张尴尬的笑着，放开了手，一路歉意的将王宝玉送出了门。

　　在王宝玉上车的时候，老张一再保证，即使王宝玉退了股份，该给王宝玉的，一定不会少。王宝玉也不言语，自顾自的开车走了。

　　回到办公室，王宝玉立刻给钢蛋打去电话，让他到农副产品收购站去办手续，退了股份。钢蛋显然很惊讶，不明白为什么好好的就退股了。但王宝玉这么做肯定有他的用意，因此也不问为什么，立刻照办。

　　安排好农副产品收购站的事情，王宝玉就给侯四打去了电话，说晚上去看望他。侯四自然是很高兴，说早就想念兄弟了，正好还有事儿想跟他商量，如果再不来，他就准备过去柳河镇看望王宝玉了。

　　王宝玉有自己的打算，既然要走了，就要提前说明一切，虽然跟侯四是把兄弟，但侯四的生意在柳河镇，自己不当副镇长，不能照顾侯四的生意，就必须提前说明白。啥事安排利落了，也不枉兄弟一场。


第0438章 此车轮非彼车轮

　　办公室也是冷冷清清的，马晓丽一天没来，这种情况还不多见，王宝玉也没给她打电话，有些伤口必须自己舔舐才能好，让她静一静也不错。

　　下午四点多钟，王宝玉开车上路，直奔清源镇而去。初冬季节，路上的车很少，行人也不多，夕阳从车窗照进来，给车内的一切镀上了金黄的色彩，只是缺少了暖意。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”王宝玉看着车窗外的夕阳，想起了《三国演义》的开篇词，觉得写得真好，任凭自己有多少的抱负，一旦离开，所有的一切不过都是一场空。

　　突然之间，王宝玉有想要哭的冲动。自己不甘平庸，硬是靠实力，从东风村人人鄙夷的“二流子”走到副镇长的职务。当然，其中不乏运气的成分在里面，可是背后的辛酸又有几个人知道？

　　为了赚钱，自己天天捧着那些发黄的书研究，那么多深奥的道理和奇怪的符号，真的比英语都难学。可是凭着蚂蚁啃骨头的劲头，经历了多少不眠之夜，自己才终于啃到骨髓。

　　后来在村支部上班，先是迟立财后是马顺喜田富贵，和他们斗了和，和了再斗，其中滋味只有自己才懂。

　　好容易到了镇里，仇人依旧是见了分外眼红，恩人也成了仇人。放弃了那么多，甚至失去了美凤换来的恋情，如今也是如秋叶般摇摇欲坠。

　　雪曼，我答应过你要到市里去的。可是如今却连工作也没有了，如果你知道了，你还会跟我好吗？你可知道，这一切的后果都是你敬爱的父亲造成的？

　　王宝玉越想越乱，就在这时，突然一阵嘈杂响亮的歌声传来，路口冲出一辆自行车。王宝玉下意识的一个急刹车，倒是没有碰上，骑自行车的青年男人自然也没有心情唱歌，也摔倒了地上。也许是怕惹祸上身，骑自行车的男子，扶起车子，掉头就跑。

　　等王宝玉缓过神来，心中勃然大怒，一打方向盘追了过去。看见汽车在追，自行车男人更害怕了，使劲的骑。然而，此车轮非彼车轮，王宝玉很快就追上了他，然后开门走了出来。

　　“你，你想干啥？”男人似乎感到了王宝玉的怒气，推着车子不敢动弹，但还是嘴硬的问道。

　　王宝玉一把抓过那人的衣领，照着鼻子就是一拳，骂道：“操你妈的，你瞎眼啊！没看见老子开车过来啊！”

　　那人被王宝玉打的捂着流血的鼻子说道：“我有急事。”

　　王宝玉心里原本就恼，上去就踹了一脚，骂道：“操！抢孝帽子啊，急成那熊样！妈的！”

　　王宝玉出了口气，感觉倒是舒服多了。他狠狠瞪了那人一眼，从兜里掏出二百块钱来，扔在地上，说道：“找卫生所看看去吧！操！干点正事儿，一看你他妈的就是个二流子！”说完恼火的开车走了。

　　青年人不解的望着这个暴躁的车主开车远去，上前捡起钱，嘟囔道：“操，他咋知道我是二流子！管他呢，先买点酒喝去！”于是推起自行车，又扯开嗓子唱起来，走了。

　　再说王宝玉的轿车驶入清源镇的时候，天色已经彻底黑了，远远望去，恒通宾馆却是灯火通明，可以想象侯四的生意依然兴隆。

　　此时，已经有许多人在里面交杯换盏，笑语连连，而王宝玉却皱着眉头，无法高兴起来，一旦自己成为了平凡人，不知道侯四还会不会像以前那样相信自己。

　　车子停在了恒通宾馆的门前，王宝玉深吸了一口气，重新振作精神，昂首阔步的走了进去。别人看不看得起都是次要的，关键是自己要瞧得起自己！

　　刚一进门，宾馆的一名女服务员立刻就认出了他，微笑着迎了过来，甜甜叫道：“宝二爷来了！”

　　“四爷在吧？”王宝玉面无表情的问道。

　　“在，四爷早就让我在这里等您了。”女服务员邀功般的说道，“请跟我来。”

　　王宝玉跟着女服务员上了楼，在一个非常隐蔽的角落里，女服务客气的说道：“宝二爷，请进吧！”

　　这个房间王宝玉还是有些印象，这是侯四谈隐秘事情的场所，上次曾经和清源镇的镇长韩平北在这里吃过饭，还帮着韩平北解决了吴丽婉告黑状的事情，只是不知道侯四今天请自己吃饭，为啥需要这个地方。

　　王宝玉推开门就走了进去，只见屋里除了侯四，还有一个人，正是韩平北。难道说韩平北又遇到了事情，需要自己这位“大师”给破解一下？如果那样也成，干啥不都是为了赚钱，如今工作没了，也得寻个营生。

　　还来不及多想，韩平北已经主动的过来握手，脸上带着笑，口中异常客气的说道：“王副镇长，好久不见，幸会！幸会！”

　　“韩镇长客气了，不知道您在这里，多有冒失。”王宝玉也客气的说道。

　　侯四显得很精神，光头锃亮，手中的珠子依旧转个不停，他起身哈哈笑着说道：“瞧你们两个，都是自家兄弟，客气个啥！快坐！”

　　二人落座之后，王宝玉发现，桌子上的饭菜已经上齐了，看样子两个人在等自己。侯四启开了早已预备好的五粮液，分别给韩平北和王宝玉的杯子里斟满酒，自己也倒满酒举起杯说道：“两位都是我侯四的兄弟，在我落难的时候，还是仰仗兄弟们我才能够乐呵的站在这里。多了不说了，尽在不言中，来，我先干为敬！”

　　响亮的碰杯，接着便是一饮而尽，侯四坐下后，感叹着说道：“柳河镇投毒的事情，让我看清了很多事儿，宝玉兄弟为我忙前忙后，不惜风险，平北大哥也是硬压着下面，没有查封我的生意，这一点儿我侯四永远铭记。”

　　“四哥，说这些就外道了。”王宝玉说道，觉得侯四能这么说，还是有情有意的爷们，没有忘了自己对他的帮助。

　　韩平北也笑着说道：“候总，咱们交往这么久，你是啥样的为人，我很清楚，那些不过是举手之劳，不足挂齿。”


第0439章 棋活了

　　三个相谈甚欢，由于有韩平北在场，王宝玉并没有跟侯四说自己的来意，韩平北倒是颇感兴趣了问了自己在柳河镇的工作情况，并且不断称赞王宝玉有胆识有魄力。

　　侯四也是跟着韩平北一阵嘘乎，王宝玉感觉有些尴尬，但此时也只能嗯嗯啊啊的随便答应几句，否则还能说什么？

　　酒过三巡之后，侯四笑着对王宝玉说道：“兄弟，还记得四哥曾经跟你说过，让你跟着四哥干点事儿吗？”

　　王宝玉点了点头，说道：“当然记得，我还真希望这样，只是官身不得自由，也是无奈，还望四哥谅解。”

　　“四哥说有事儿找你，就是这件事儿。”侯四满脸笑意的望着王宝玉说道。

　　王宝玉觉得，自己即将成为落魄之人，与其回东风村，还不如跟着侯四混。要是这样的话，自己颜面还可以保住，总比落魄了再找别人好的多。王宝玉心中一阵窃喜，正想说给侯四卖个人情，说辞职跟侯四干的时候，韩平北却说话了。

　　“候总，咱们兄弟一场，你不能跟我抢人。”韩平北的话一出口，王宝玉觉得“丈二和尚摸不着头脑”，不明白韩平北的话里是啥意思。

　　侯四则哈哈大笑，对韩平北说道：“大哥，兄弟跟你开玩笑呢！咱这个兄弟一身本领，跟着我还真是屈才了。”

　　两个人一唱一和，不知道在搞什么把戏，就在王宝玉十分迷惑不解的时候，侯四转头对王宝玉很认真的说道：“兄弟，四哥就明说了吧，韩镇长欣赏你的才能，想要把你调到清源镇来做他的手下，不知道你是否同意？”

　　啊？王宝玉当时就愣住了？穷途末路之际，竟然还能有这等柳暗花明的美事儿？一时间竟然不知道说什么好了，妈妈的，老子真是上辈子烧高香了！王宝玉心里一下子乐开花，将玉皇大帝、佛祖、太上老君都感激了一个遍。

　　心里虽然无比高兴，该端架的时候还得端。王宝玉在表情上却皱起了眉头，有些无奈说道：“韩镇长一番美意，我王宝玉感激不尽，只是我在柳河镇搞了那么多事儿，镇里不一定能放我走啊！”

　　“兄弟这你就不知道了，韩大哥的亲戚已经由县组织部副部长扶正了，调动个镇里的官员，那就是张张嘴的事儿。”侯四抢先说道。

　　王宝玉明白了，怪不得当年韩平北能够由一个镇党委办助理，一下子成为了镇长，原来是上面有人。

　　王宝玉的表情上没有太多的变化，韩平北以为王宝玉不愿意，连忙说道：“兄弟，你大概也知道，柳河镇的经济总产值，还不及清源镇的四分之一，到了这里，你可以大展拳脚，干出更大的事业来，我会全力支持你。”

　　“感谢韩大哥的信任，只是不知道，我到清源镇，能做些什么？别再给韩大哥添乱，那样再伤了咱们兄弟的情分就是我罪过了。”王宝玉没有表露拒绝的意思，依旧非常客气的说道，心里却在着急，韩平北啊，韩平北，千万别顺着我的话说！

　　韩平北一看这事儿有门，脸上立刻笑开了花，站起身来，端着酒杯说道：“宝玉兄弟，只要你能来清源镇，位置还是副镇长，配公车，提供住房，全面负责清源镇的农业和旅游工作。”

　　侯四也帮腔说道：“兄弟，韩大哥是求才若渴，你就不要再犹豫了。”

　　农业和旅游，那都是王宝玉非常擅长的工作领域。再说了，王宝玉即将被撵回家，如果当上了清源镇的副镇长，无疑是天上掉下来的大馅饼，而且还砸到嘴里了！

　　王宝玉故作犹豫的说道：“四哥，不是我不答应，四哥还在柳河镇开着分公司呢！我一走，谁来照顾？”

　　侯四哈哈笑着说道：“这一点儿兄弟没必要担心，大不了四哥把公司搬回来，相信柳河镇那些种植木耳的老百姓，会主动送到这里来。”

　　韩平北也说道：“候总说得对，正好可以扩大生产，把清源镇的种植业也拉动起来。兄弟，不是大哥挑拨，你在柳河镇也没什么根基，不如清源镇力量大，兄弟们在一块，将来都会有个照应。我也听说了，你在这里和一些领导也闹得很僵，如此下去，可不是什么好事儿啊。”

　　王宝玉心里很是赞同，暗道，我不只是和一些领导闹僵了，我现在是和所有领导都闹僵了。此时不走，更待何时，王宝玉觉得自己不能再端着了，万一这事儿黄了，可是后悔也来不及。

　　王宝玉连忙举起杯，郑重的说道：“韩大哥，你这话说到我心坎里去了。兄弟没啥本事，也不懂做人，要是能跟大哥们一起干出番事业，再不答应我就是傻子！”

　　韩平北非常高兴，侯四也一拍大腿，兴奋的说道：“兄弟，这就对了。”三个人都是心满意足的碰了杯，这件事儿就算是定了下来。

　　王宝玉心中高兴，喝了不少酒，忽然又想起一个事儿，如果自己不能赶在程国栋和李传宗下手之前调过来，那一切事情可能就曝光。而韩平北如果知道了自己的事情，很可能就变卦了，到头来还是竹篮打水一场空。

　　“韩大哥，我对有些事情不太明白，想请教您。”王宝玉说道。

　　“兄弟，你尽管问，只要是我知道的，一定不会隐瞒。”韩平北爽快的说道。

　　“正常的组织调动需要多长时间？”王宝玉问到了关键性的问题。

　　“一般情况至少三个月，先要上政府办公会，然后就是民意测评，最后上报县委组织部。当然，我会尽快安排，争取两个月内就办完这些手续。”韩平北张口就来，对这些很熟悉。

　　王宝玉心里发凉，两三个月？自己现在的情况，怕是三个星期都挺不住，如果这样，怕是不等调过来，县委组织部里就显示自己不是副镇长级别的干部了。

　　不行，该争取的一定要争取，错失良机，只怕悔之晚矣。


第0440章 快乐一天是一天

　　“韩大哥，不瞒你说，柳河镇还要搞百强村的建设，这件事可能还会落到我的头上，一旦接了手，再走就显得不地道了。”王宝玉皱着眉头，显出不无担忧的样子。

　　韩平北一听，觉得也是这么回事儿，脸上略微露出了些难色，说道：“兄弟，我恨不得你马上就来，只是组织上的程序是必须要走的。”

　　“大哥，一切在于变通，你就跟上面打声招呼，特事特办，需要多少钱，跟我言语一声就行。”侯四急着让王宝玉过来，开口承诺道。

　　“那好，我就尽量争取。”韩平北答应道，又给王宝玉满了一杯酒，很诚恳的说：“兄弟，你一旦来了，大哥可就是如虎添翼，这件事儿一定要成。”

　　王宝玉稍微放下心来，三个人又开始喝酒聊天，由于高兴，一直喝到半夜，才散了局。

　　王宝玉喝得走路打晃，但头脑还算是清醒，跟侯四到办公室闲聊了几句，只是谈了谈黑木耳厂那边的建设情况。当然，并没有提自己搞了程书记的女人，自己即将打道回府，成为凡人。如果说了实话，王宝玉对于侯四的最后态度，实在没有信心，所以还不如不说。

　　侯四依旧安排王宝玉在熟悉的房间住下，还要给他安排一名服务员侍寝，被王宝玉婉言谢绝了，侯四哈哈大笑表示佩服，说王宝玉吃净口素的这个习惯，还真是能长期坚持，有毅力。

　　王宝玉洗了澡，暂时放下了压在心里的大事儿，要好好睡一觉，毕竟昨晚连番鏖战，又被人抓奸在床，根本就没怎么睡着。所以头一沾枕头边，便呼呼的睡着了，一觉就到大天亮。

　　第二天上午，王宝玉告别侯四，开车回到柳河镇。一切都没什么变化，大家见到王宝玉都十分客气，看起来前晚那件倒霉事儿没有人知道。

　　王宝玉发现马晓丽也来上班了，只是显得无比憔悴，心事重重，连头发都有些凌乱，一点都不像她平日端庄得体的风格。

　　“晓丽姐，凡事想开吧！”王宝玉呵呵笑道。

　　“多亏你还能笑得出来，我是担心你，正琢磨跟程国栋好好说一说。”马晓丽瞪了王宝玉一眼，有些不甘心的开口说道。

　　“何必那么为难呢！该死该活屌朝上，快乐一天是一天。”王宝玉无所谓的说道。

　　马晓丽琢磨了半天，才明白王宝玉说得是啥意思，脸一下子红了，呵呵笑道：“你可真是心大，到这个时候还没个正形，说这么恶心的话。”

　　“这就对了嘛！晓丽姐，你笑得时候最好看，很像是七仙女下凡。”王宝玉一脸坏笑，冲着马晓丽招了招手，又拍了拍大腿，示意她坐到自己的腿上。

　　“瞧你，又来了，我可没这个心情。”马晓丽说着，将刚刚换过的茶水放到王宝玉的桌子上，转身离开。

　　“晓丽姐，别担心，一切有弟弟顶着呢！”王宝玉边喝茶边喊道，马晓丽转头柔情的看了王宝玉一眼，微微笑了笑，没说话走了。

　　就在这时，桌子上的电话响了，一个冷冷的声音传来，正是程国栋。

　　“王宝玉，写好辞职申请了没有？”程国栋的声音中带着寒气，让王宝玉不由打了一个激灵，老半天才缓过劲来。没想到程国栋竟然连一天都等不及的要搞掉自己。

　　“程书记，未来的老丈人，你怎么能如此绝情呢？”被程国栋威逼，王宝玉当然火了，也开始出言不逊起来。

　　“别痴心妄想了，谁是你的老丈人？如果你再不辞职，休怪我不给你留最后一点面子。”王宝玉听到了程国栋咬牙的声音，显然是怒火中烧。

　　“随便，别忘了农副产品收购站里，也有你百分之十的股份。”王宝玉不服气，出口威胁程国栋。

　　“哼！股权书上没有我，我也没拿一分钱，想整我，你还太嫩了！”程国栋不屑的哼道。

　　王宝玉压住火，心里对程国栋还存一丝幻想，说道：“程书记，我是你一手提拔上来的，加上你又是雪曼的父亲，我自认对你是十分客气。我虽然犯了错误，但不知者无罪，毕竟你们的关系没有公开。你真的要这么对我吗？”

　　程国栋冷冷的说道：“王宝玉，你以为你是谁？不过是两只眼睛没有瞎的算命先生而已！我之所以提拔你，也无非觉得你有可利用的价值。你没文凭，没背景，没素养，单靠运气和忽悠，绝对不可能在官场有多大成就，我又怎么会将雪曼嫁给你？趁早滚蛋吧，省得我看见你恶心！”说完，程国栋放下了电话。

　　王宝玉登时又是恼火，又是寒心，暗骂自己瞎了眼，竟然被这种人牵着鼻子走！“娘的！说我混不长，就凭你这过河拆桥的性子，早晚也得被别人算计！”王宝玉狠狠的骂了几句。

　　刚刚跟马晓丽调侃出的一点儿好心情，被程国栋的电话给搅没了，王宝玉郁闷不已，真是希望县委组织部的调令现在就来，到时候自己就跟程国栋和李传宗潇洒的说声拜拜，后会有期。

　　郁闷了半天，叶连香推门走了进来，看王宝玉脸色不好，嬉皮笑脸的问道：“弟，咋了？是什么事情让你如此的忧郁？”

　　“没事儿别来烦我！”王宝玉摆摆手，示意她出去。

　　叶连香夸张的说道：“你为什么这么对我？难道你不喜欢我了吗？”

　　王宝玉皱着眉问道：“拽的哪门子的臭词？听到我一身鸡皮疙瘩。”

　　叶连香了解王宝玉的脾气，也不生气，呵呵笑着说道：“姐最近看琼瑶的小说，我真的是好感动，好感动哦，真是不忍释卷。”

　　“越说你还越来劲了，看书学了几个词，跟我来显摆？”王宝玉不屑的说道。

　　“瞧你说的，好像我天天没正事儿似的！宝玉，我来是因为刚刚看到一件怪事儿，特来向你报告。”叶连香先是蹑手蹑脚的走到门边，向外望了望，这才关上门，凑到王宝玉跟前，神秘的说道。


第0441章 迫在眉睫

　　“政府大院里就是怪事儿多，不稀罕。”王宝玉没心情听她的小报告，再说这一切即将都要跟自己没有一点儿关系。

　　“这事儿格外奇怪，真是驴头对上了马嘴，想都想不到。”叶连香凑上前来说道。

　　“哦？啥事儿这么稀奇？你看到董平川的阴魂来找你了？”王宝玉皱着眉头问道，不认为叶连香能说出啥让他感兴趣的东西来。

　　叶连香气急败坏的说道：“呸，呸！好好的提那个死鬼干嘛！不听拉倒，可是和你有关！”

　　王宝玉见到叶连香这样，感觉有些好笑，也换了口气说道：“难为叶姐时刻记挂着我，那就说来听听吧！”

　　“你老丈人气哼哼的来这边，我跟他打招呼，他竟然没搭理我，直接进了李传宗的办公室，你说是不是李传宗又出了啥事儿？”叶连香的话里有些幸灾乐祸的味道。

　　“什么老丈人，八字还没有一撇呢！李传宗出事儿跟我又啥关系！”王宝玉说道，心里却一阵翻腾，程国栋果然狠，出手够快，找李传宗干啥，八成是联合李传宗整自己。

　　“李传宗要是倒了，弟弟你就当上镇长了，姐也跟着沾光啊！”叶连香笑着说道。

　　“走吧！回家看乞丐跳舞，做梦去吧？”听叶连香这么说，王宝玉的心里更烦，摆着手示意叶连香赶紧走。

　　“今天咋了？吃呛药了？”叶连香几番被撵，不高兴的扭着屁股走了，到了门口，还是忍不住问道：“弟，乞丐跳舞是啥意思？”

　　王宝玉还是被她的表情逗笑了，说道：“乞丐跳舞——穷摇（琼瑶）。”叶连香反过味来，咯咯笑了，边走边说道：“这是啥人想出来的？真有意思！”

　　事情跟王宝玉猜测的差不多，程国栋一脸怒气的找到了李传宗，还把李传宗吓了一跳，以为自己又有什么倒霉把柄被人抓到了呢。

　　“程书记，发生了啥大事儿，你的脸色可不好。”李传宗小心的问道。

　　“李镇长，我想让你办一件事儿。”程国栋冷着脸说道。

　　“咱们同朝为官，啥事儿尽管说。”李传宗从程国栋的语气中听出来怒气跟自己无关，连忙笑着说道。

　　“我想让你把王宝玉这个小兔崽子给撤了，一撸到底。”程国栋语气坚决的说道。

　　“咋回事儿？”李传宗不敢相信自己的耳朵，脸上却笑开了花，如果不是程国栋挡着，王宝玉早就回家种地了，不对，种地也不行，把他家的田地也收了，让他去捡破烂，李传宗得意的想着。

　　“这个小兔崽子是个白眼狼，这边跟我女儿谈恋爱，那边却勾搭冯春玲，这件事儿我绝对不能答应。”程国栋没说王宝玉搞了他的女人，找了另外一个借口。

　　李传宗心想，前段还看见王宝玉和程雪曼逛街呢，这会儿也不见得就翻脸，兴许程国栋气消了，又后悔了，自己岂不是自找麻烦。想到这里，李传宗装模作样的劝道：“程书记，年轻人嘛，谁不犯个错误？王宝玉风头正盛，别是有人陷害，是个误会也说不定呢！”

　　程国栋看不惯李传宗这虚头巴脑的样子，不耐烦的说道：“以前听说这事儿我还不信，这次可是我亲眼看到的！我女儿怎么可以嫁给这种人！你到底办不办？”

　　“没问题！下周政府办公会上我就办。”李传宗兴奋的说道，当即拍板。

　　程国栋紧锁双眉，问道：“明天难道不行吗？”

　　李传宗也有些意外，没想到程国栋搞掉王宝玉的心思比自己都强，和程国栋争了这么多年，今天倒是因为一个共同的敌人凝聚到一块了。

　　李传宗看似语重心长的对程国栋说道：“总得归纳些材料吧，也不差这两天。国栋，不是我说你，我早就看出来这小子不是个好玩意，正是因为他，妨碍了咱们兄弟的感情，闹得跟仇家似的。以后咱们不计前嫌，统一战线，一致对外。”

　　“李镇长，你就办好这件事儿就是了，其他的就不要说了。”程国栋依旧冷冷的说道。

　　“国栋，只要咱们一起合作，一定有钱赚。”李传宗呵呵笑着，希望借此打破自己跟程国栋之间的隔阂。

　　“你赚吧！跟我无关。”程国栋说着，转头推门离去。

　　“操！求我办事儿还这么牛逼，真是不知道自己几斤几两了。”确认程国栋走了之后，李传宗忍不住骂道，本想跟程国栋较劲，留下王宝玉，可是自己提名的副书记还在程国栋的管辖之下，如果强行留下王宝玉，怕是程国栋会立刻撤了自己的人。

　　李传宗想了半天，还是决定撤了王宝玉，反正王宝玉也不会跟自己一条心，只会暗地里使坏心眼，留着也是个祸害。

　　消息严格保密，李传宗跟谁也没透漏，只想打王宝玉一个措手不及。欲加之罪何患无辞，李传宗苦思冥想，列举了王宝玉的诸多“罪状”。李传宗看了看那些罪状，自己都有些不信服，没有一条是根本上的错误，但他也不管那些，反正王宝玉归他管，先撤了再说。

　　王宝玉在煎熬之中度过了一个星期，整天闷在招待所里睡觉看书，左等右等，迟迟不见县组织部的动静，总不能急着打电话去问韩平北或者侯四吧？

　　现在的王宝玉是再没心情说什么屌朝上的玩笑话了，连脸上的笑容也渐渐没了，有了一种大势不可挡的感觉。

　　终于，柳河镇政府例行办公会议如期召开，王宝玉不能不参加，可是这对他而言，更像是一个宣判会，他料定李传宗会在会上宣布关于撤销自己所有职务的决定。

　　王宝玉磨叽了半天，最后一个到了会场，虽然前面留着他的位置，却没有往前坐，而是找个一个角落坐了下来，吧唧吧唧的独自吸烟。

　　在场的官员们纷纷投来了不解的目光，不知道王宝玉这是唱的哪一出，程国栋和李传宗坐在上面，谁也没叫他上去，都冷着脸不说话。

　　下面的人都感觉要有大事儿发生，也都不敢说话，但大都猜出来肯定跟王宝玉有关。


第0442章 金蝉脱壳

　　李传宗终于开口打破了屋子内的寂静，说道：“各位同志，今天我们办公会只有一项议题，那就是挖出我们政府内的腐败分子，还政府一个清洁的政务环境。”

　　下面的人都不由一愣，不知道是谁惹了祸，但也立刻知道了事情的严重性，人人自危起来，没有一个人敢出大气。

　　李传宗一拍桌子，接着说道：“我们的政府，是为人民服务的政府，廉洁自律是每一个政府干部的准则。可是就有人乱搞男女关系，接受别人吃请，干出点芝麻大的事来，就以为自己了不起，破坏了政府官员的形象，这种行为我们绝不能容忍！”

　　大家你看看我，我看看你，刚开始，会议室里有男女作风问题的人听着心虚，自然心惊肉跳，但同时又具备接受吃请条件的人就不多了，那得有本事才行。再加上平时还有工作业绩的更是屈指可数，这么一来，今天这个挨批斗的人的形象渐渐明朗了起来。

　　“李镇长，捡主要的说，这些没滋味的话，听着让人发困。”王宝玉明白自己在劫难逃，索性横下心来，暗想，自己就是走也要搅他娘个底朝天。

　　“王副镇长，说话要懂得尊重别人，不想参加就出去！”李传宗被打断了激情的演讲，很不高兴的说道。

　　“你口口声声说廉洁自律，请问你的自律在哪里？哈哈，记大过！”王宝玉哈哈笑道，表示很不屑。娘的，今天就是被开除，也要昂着头走出去，不能让人骑在头上拉屎撒尿！

　　“老子那是被奸人陷害！”李传宗被王宝玉这么一激将，不由脸红脖子粗的说道，连粗口都说了。

　　程国栋眉头皱的更紧了，说道：“王副镇长，李镇长作为你的上级领导，你要有起码的尊重。”

　　“那谁尊重我？好吧，好吧，让他念吧，万一憋死了，我可不一定能去吊唁！”王宝玉大有破罐子破摔的架势，不就是不干了嘛，老子还能饿死咋地？

　　程国栋脸色十分难看，但也没有再说别的，看得出来，王宝玉的情绪也很抵触，现在又是公开场合，万一惹恼他，说出点什么不光彩的事儿，自己颜面也不保。

　　李传宗也是手气得直哆嗦，半天才从兜里掏出了一张纸，上面写满了王宝玉的“罪状”。

　　“他娘的，气死我了，长话短说。第一，跟合作公司的女经理通奸，作风腐败。第二，接受其他官员吃请，私自结党。第三，不尊重上级……”李传宗的手抖着，照着纸上写的内容念了起来，也许是太激动，竟然没提前说犯错误的是谁。

　　不说大家也知道，当然说的是王宝玉。王宝玉悠哉的晃着腿，抽着烟，听着李传宗对自己的义愤填膺的控诉，不由哑然失笑，他娘的，如果这些都是错误，他李传宗早就应该回家哄孩子了。

　　参会人员也是百思不得其解，怎么今天看起来程书记和李镇长站到了统一战线，以前不是和王副镇长走的很近吗？短短几天，究竟发生了什么事呢？

　　就在这时，党委办的刘助理走了进来，小心翼翼的将一份文件放到了程国栋的面前，又毕恭毕敬的退了出去。

　　程国栋漫不经心的拿起来一看，立刻脸色大变，伸手扒拉了一下正在吐沫星子乱飞的李传宗。李传宗不解程国栋为什么打断了他说话，当他接过那份文件仔细一看，立刻愣在了当场，半天说不出话来。

　　良久，李传宗才回过味来，小声的问程国栋：“这是真的？”

　　程国栋轻轻点了点头，脸色异常的难看，李传宗又问道：“咱们能不能表示不同意？”

　　程国栋指了指上面的签字，摇了摇头，随后长长叹了一口气。李传宗看了看下方正在猜疑发愣的众人，终于无奈的开口说道：“同志们，刚才我说的话，是提醒在座的诸位，不要犯这方面的错误，严格自律，做一名合格的干部。”

　　从刚才刘助理进来的那一刻，王宝玉的心就猛烈跳动了起来，他知道，天无绝人之路，自己的机遇真的来了！当看到程国栋和李传宗的沮丧表情时，更是证实了自己的猜想，心里一块大石头终于落在了地上。

　　“下面我宣布县委组织部的决定。”李传宗说道，稍微顿了一下，看了看一脸得意的王宝玉，照着文件宣读起来。

　　“柳河镇党委政府：经县委县政府县组织部研究决定，调任你处副镇长王宝玉同志为清源镇副镇长。自调令下发之日起，王宝玉不再负责柳河镇的具体工作，由于神石旅游开发区具体工作尚未完成，暂时保留王宝玉同志神石旅游开发区管委会主任一职，望立即办理为盼。”李传宗说道。

　　会场静寂了足有半分钟，接下来便是雷鸣般的掌声。人人都明白，刚才李传宗说得就是王宝玉，搞不好王宝玉会被降职甚至撤职，只是谁都没有想到，在这种时候，人家王宝玉竟然金蝉脱壳，产房传喜讯，升（生）了！

　　柳河镇和清源镇是没法相提并论的，虽然都是县辖镇，可是清源镇无论从哪方面都比柳河镇强一大截，甚至可以堪称富宁县第一大镇。

　　同样是副镇长，清源镇的含金量要比柳河镇高出许多，县委县政府的官员们，至少有三分之一都是从清源镇提拔的，这足以说明，王宝玉不但上面有关系，而且，在仕途提拔方面，还迈进了一大步。

　　“祝贺王副镇长，希望不要忘了家乡的栽培。”李传宗的话语里有些阴阳怪气，嫉妒羡慕恼怒的成分都掺杂在其中。

　　王宝玉没有搭理他，而是颇带挑衅眼神的望了一眼程国栋，程国栋也是阴着脸正看着他，满眼里都是没有隐藏的怒气。

　　王宝玉很得意，在这种关键的时候，命不该绝，成功逃离，足以说明自己是个有福气的人。他不由想起前些天算的《天山遁》变《天火同人》之卦，才明白官爻在外卦，预示着自己将得到外地官员的相助，而今天又是世爻脱离旬空之日，故尔能够有惊无险。


第0443章 等我接你

　　王宝玉哈哈笑着站起身来，整了整衣服，冲着众人拱了拱手，说道：“诸位同事，柳河镇是我的家乡，这一点永远无法改变，本人自然不会忘记，既然我已经调离了，今天的会议就没有必要再参加了，先走一步，后会有期。”

　　人人都陪着笑脸，纷纷起身祝贺，而且眼神友好。在众人的目光中，王宝玉推门而出，但他依然没有忘了对坐在上面发愣的程国栋和李传宗，投去一个不屑的微笑。

　　回到办公室，王宝玉第一时间就给侯四打去了电话，表达了感谢，料想到侯四在这件事儿上没少帮忙。

　　侯四没瞒他，说调令能够这么早下来，他给了韩平北十万块钱，打点了县委组织部的关系，再加上王宝玉政绩突出，县委组织部才破例办理了此事。

　　王宝玉一再表示感谢，侯四哈哈大笑说不用这么客气，自家兄弟嘛！另外，侯四说明天上午派车来接王宝玉，王宝玉没有拒绝，自己既然走了，不可能再占着柳河镇政府的公车，有专车给接走，到时候也显得气派。

　　放下了侯四的电话，王宝玉又立刻把这个喜讯打电话告诉了家里，令他没想到的是，贾正道对此表现的非常平静，只是叮嘱王宝玉常回家看看。王宝玉说想和干妈说几句，林召娣却因为照顾孩子没时间和他说话，那边钱多多一哭，连贾正道也放了电话。

　　家人的变化，让王宝玉颇感无奈，看样子，现在钱多多已经成了家里最为关注的人，自己已经降到了次要的位置上，这个变化让王宝玉多少有些不适应。

　　王宝玉被调离的消息，很快就传遍了柳河镇政府，就在王宝玉整理东西的时候，叶连香第一个冲了进来，哭丧着脸说道：“弟，你咋说走就走，也不跟姐事先通个气？”

　　“通啥气，我也不知道会调走，还以为被李传宗那个狗日的给撤职呢！”王宝玉不屑的说道。

　　“那你走了，姐该咋办？”叶连香追问道，眉毛鼻子都快挤一块去了，看样子愁得不轻。

　　“你不像我得罪那么多人，没事儿，继续干好你的工作吧！”王宝玉满不在乎的说道，不抬头的收拾着办公桌。

　　“弟，要不你也把姐带走吧！给你扫地也行。”叶连香不甘心的问道。

　　“扫地，你啥时候给我扫过地啊？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“姐是懒点，不求上进，以后改就行了呗！”叶连香说得很认真，董平川死了，王宝玉再调走，叶连香要啥没啥，觉得自己一下子没了依靠，心里没了底。

　　王宝玉放下了手中的东西，坐下来说道：“姐，把茶水给我端过来。”

　　叶连香立刻屁颠的将茶水端到王宝玉面前，一脸谦卑和恭敬，王宝玉喝了一口，非常认真的说道：“姐，不是弟弟不答应你，我刚去清源镇，自己尚且立足未稳，现在说大话太早。事情都在发展变化中，一旦具备了条件，我自然想让姐到身边。”

　　“真的？”叶连香又惊又喜，不敢相信的问道。

　　“当然，我还没吃够姐做的菜呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那你啥时候具备条件？”叶连香想了想问道。

　　王宝玉扑哧一声笑了，差点把嘴里的茶给喷出来，无奈的笑道：“催啥催？你只要老老实实呆着，领导让干啥就干啥，平时少说闲话，多看报纸，多喝茶水，保你安全退休。”

　　叶连香哭巴着脸，说道：“我是借着董平川调过来的，后来你又来了。仗着咱俩是一个村的，他们谁也不敢给我脸看。现在董平川死翘翘了，你又跑了，难保别人不欺负我。”

　　王宝玉不屑的说道：“欺负个屁！姐，别怪弟弟说话难听，就你这工作环境，人家欺负你都不够搭功夫呢。别想太多了，等我好消息吧！”

　　叶连香长出了一口气，笑着说道：“只要你让姐到你身边，哪怕天天给你做菜也行。”

　　“我相信，姐还会经常观察敌情，给我汇报周围的情况。”王宝玉笑道。

　　“又笑话我！要不是我一次次冒险，你能得到这么多有价值的消息嘛！”叶连香白了王宝玉一眼，忽然嬉皮笑脸的说道：“不过，姐还想细细的观察你的身子，也让你细细的观察姐的。”

　　“好了！你就先安安静静的准备着吧！”王宝玉知道叶连香话中的意思，带着些不屑的说道。

　　叶连香嘿嘿笑了，扭着屁股走了，没多久，马晓丽就来了。

　　马晓丽进屋之后，没说话，静静的过来帮着王宝玉收拾东西，脸上却带着无奈和不舍。王宝玉看着她，心潮一阵起伏，如果说真的辞职做生意，王宝玉会毫不犹豫的带上马晓丽，可自己这一次毕竟是到清源镇去当副镇长，那里什么情况还不知道，根本不能让马晓丽跟着。

　　许久之后，王宝玉才开口说道：“晓丽姐，感谢你这么长时间对我的照顾，弟弟会记得，一旦时机成熟……”

　　“不用说这些，我是下属，都是应该做的。”马晓丽打断了王宝玉的话，看似平静的说道，两行泪水却不自觉的流了出来。

　　王宝玉微微叹了口气，不自觉的握住马晓丽正拿着东西的手，认真的说道：“晓丽姐，如果我在那边稳定下来，有了合适的条件，一定会接你过去的。”

　　马晓丽抬头看着王宝玉，终于笑了，虽然这个承诺显得有些苍白，可是这个小伙子毕竟敢跟他说，一种蓦然的感动泛起，马晓丽忍住泪水，轻轻说了声谢谢。

　　马晓丽抽出手转过身，继续收拾办公用品，说道：“如果方便的话，这些资料还是带着吧，万一用着了很方便。无关工作的东西，像这水杯啊，毛巾之类的干脆就不要了，到哪都是现成的，否则收拾起来又麻烦还累赘。”

　　“晓丽姐，难道在我面前你还要这么掩饰吗？我知道你心里不痛快，不要再装坚强了，想哭就哭吧！”王宝玉一把又拉住絮絮叨叨的马晓丽说道。


第0444章 扬长而去

　　马晓丽张张嘴似乎想说些什么，可是满腔的委屈不知道从何说起，泪水瞬间汹涌而出，她不由上前死死抱住了王宝玉，将头埋在了这个小男人的脖颈上，久久不愿分开。

　　两人就这么默默的相拥着，不知道过了多久马晓丽才抬起头来，眼睛通红，看起来格外让人心疼。

　　王宝玉拿过毛巾，替她仔细擦干净脸，坚毅的说道：“晓丽姐，不要再这个样子了，我看着很难过。一切不愉快都会过去的，相信我一定能让你脱离苦海！”

　　马晓丽点点头，替王宝玉整理好衣领，说道：“宝玉，我会照顾好自己的，你不要太挂牵。到了那边还是要干好自己的事儿，有了政绩就好说得多。另外，你这性子也得改一改，不要以为离开了柳河镇就太平了，在哪里都有矛盾，永远也不会停止，保重。”说完深深叹了口气，离开了。

　　晚上，迟立财请吃饭，王宝玉欣然前往，迟立财除了羡慕王宝玉有此等运气之外，还叮嘱王宝玉到了清源镇，一定要吸取柳河镇的教训，跟所有领导都搞好关系。

　　王宝玉觉得迟立财说得很有道理，能够请自己吃饭，也算是有情有义，很像是一个非常不错的长辈，便点头接受了他的建议。两个人边吃边聊，直到后半夜，王宝玉才回招待所睡觉。

　　虽然很困，王宝玉还是有些睡不着，一想到马晓丽，他就觉得很纠结，一方面因为马晓丽，自己才跟程雪曼的父亲搞的如仇人一般。另一方面，马晓丽不过是一个渴求真爱的弱女人，没有了自己在身边，想必未来的日子更加难过。

　　只是目前的自己，还无法解决这些问题，只能独自离开，未来的事情，只能交给茫茫未知的命运去安排了。不知道又过了多久，王宝玉才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天上午，柳河镇政府再一次沸腾了起来，大院里站满了人，原来是侯四派来了五辆轿车，在镇政府的大院里排成一排，不停的鸣着喇叭，很气派的接王宝玉到清源镇去上任。

　　李传宗的车被挡住开不进来，这些人也不理会，反倒是凶神恶煞般的瞪着眼睛，倒像是李传宗招惹了他们。

　　王宝玉原本对于和侯四的关系，处理的还是比较隐晦的。但是人不争馒头争口气，马上就要走了，基本没什么好避讳的，另外清源镇的韩平北和侯四也是关系匪浅，总之比现在的状况轻松多了。

　　王宝玉一脸喜气的从办公室里走了出来，步履轻快，格外精神，两个保镖则是帮着拎着东西，表情严肃，规规矩矩。

　　王宝玉冲着熟悉的众人挥了挥手，高声说道：“王宝玉在此告别，后会有期，有事儿到清源镇找我。”

　　程国栋脸色阴沉的走了过来，这种示威般的举动，显然让他很是不高兴，他冷笑着对王宝玉说道：“王宝玉，不要太张狂，山不转水转，总有一天，我们还会见面的。”

　　王宝玉听着心中一阵恼火，一时压不住性子，也开始出言不逊起来，说道：“打一开始，这山水就没冲我转，但我不也是好好的活着吗？拿这个吓唬谁？”

　　程国栋哼了一声，说道：“不是不报，时候未到。王宝玉，我早就告诉过你，让你学会低调，谁知你就是不听。日后遭了灾，可别说我没提醒过你。”

　　“当我怕！”王宝玉嘿嘿冷笑，过后，又眯着眼睛小声说道：“也实话告诉你吧！你女儿早就跟我那个了！我看你还是不要多事儿了，咱们做个亲戚多好。”

　　“臭不要脸的狗东西，老子不会放过你的！”程国栋脸上的肉一阵抽动，不由恼羞成怒的骂道，但声音还是不大，怕被别人听到更加没了面子。如果不是当着众人，他肯定会将巴掌毫不犹豫地打到王宝玉的脸上。

　　“我等着你！”王宝玉嘿嘿冷笑，头也不回的就要上车去。

　　就在这时，李传宗下车满脸恼怒的走了过来，拦住了王宝玉，说道：“王宝玉，你这是跟我们示威吗？”

　　“李镇长，何必这么大的火气呢！气大伤身。”王宝玉不在乎的笑道，“谁还没有个过年的日子，你就大人大量，让本人也乐呵一把。”

　　“你小子这么狂，早晚会砸进监狱里去的！”李传宗气得眼睛瞪得溜圆，要冒出火来。

　　“操！你就是贪官一个，要抓也是先抓你！”王宝玉被说得也恼了，他对穿黑衣戴墨镜的保镖们说道：“弟兄们，我赶时间，帮我把李镇长请到一边去。”

　　保镖们明白了王宝玉的意思，几个人上前就架住了李传宗，硬是当着众人的面，把李传宗粗暴的拉到了一边。

　　李传宗脚下不稳，一屁股坐到了地上，引起了大家的一阵偷笑，李传宗不由高声骂道：“你们这帮小兔崽子还有没有王法了，竟然敢这样对我！”

　　一个高大的保镖嘿嘿直笑，伸手扯住了李传宗的脖领子，说道：“李镇长不好意思，我扶您起来。”说着一使劲，硬是将李传宗给拎了起来，然而又使劲向下一放，李传宗的屁股就受到了第二次冲击，疼的一时间呲牙咧嘴，面露痛苦。

　　“快打电话给派出所，把他们都给我抓起来！”李传宗大声的喊道。

　　王宝玉当然不想把事情闹大，毕竟这是柳河镇政府的大院，他立刻上了车，指挥着众人就要离去，可是新的问题又来了，李传宗的车恰好停在了镇政府的大门口，挡住了去路。

　　“宝二爷，咋办？”一个王宝玉熟悉的保镖问道。

　　“咋办？把车抬到一边扔了！”一不做二不休，王宝玉狠狠心，发布了这个有些荒唐的命令。

　　命令下达之后，一群身材魁梧的黑衣保镖立刻照办。十几个人抬起李传宗的奥迪车，硬是将车抬离了原地，扔到了路边，摔得奥迪车一阵吱嘎的呻吟。

　　王宝玉一招手，保镖们立刻纷纷上了车，所有轿车一路大声的鸣着喇叭，扬长而去。


第0445章 不速之客

　　等到派出所的人赶来的时候，院子里只剩下目瞪口呆的柳河镇官员。派出所所长了解王宝玉的狠劲，碍于李传宗的面子，只是象征性的开车追了一程，便以清源镇境内不归自己管的借口，将这件事儿不了了之。

　　程国栋和李传宗也都知道事情只能解决到这一步了，所以都憋着一口闷气，暗地里咬牙发誓的不会放过王宝玉，却一时间也不能将王宝玉怎样，只能以后再找机会。

　　却说王宝玉一路上心情大好，在柳河镇的这段日子，面对程国栋和李传宗，整天小心翼翼，恭维奉行，像个小媳妇。这次离开，终于出了胸中憋闷的一口恶气，感觉神清气爽，好比多年的便秘被治好了一般，浑身通泰，舒服的无法用语言来表达。

　　一路疾驰，车子终于停在了恒通宾馆的门前，侯四已经在这里大摆筵席，宴请清源镇的大小官员，同时为王宝玉接风洗尘。

　　王宝玉昂首挺胸的走进了恒通宾馆，在服务员的一路指引之下，来了宾馆内最大的包房。刚一进屋，立刻传来了一阵掌声，大圆桌上已经坐满了人，脸上都带着友善的笑容，一时间还真让王宝玉感觉受宠若惊。

　　王宝玉微笑着点头表示感谢，清源镇镇长韩平北站起身来，热情的向王宝玉招了招手，王宝玉看到他和侯四的中间空着一个位置，连忙走了过去。

　　韩平北指着身边坐在正座上的一位五十多岁，相貌威严的官员介绍道：“王副镇长，这是咱镇里的杨书记，也是我的老领导，老上级。”

　　“杨书记您好，久闻大名。我叫王宝玉，以后工作上有什么不足之处，还请您多多指导。”王宝玉连忙伸出手去，一脸恭敬之色。

　　杨一方也站起身来，跟王宝玉紧紧的握手，同时呵呵笑着说道：“小王，早就听说你年纪轻轻，却做出许多利国利民的大事儿，我代表清源镇党委，欢迎你的到来。”

　　“杨书记过誉了，区区小事，不足挂齿。”王宝玉非常客气的说道，人家可是堂堂党委书记，能够前来参加，已经给足了自己的面子，不能再有任何不礼貌的举动。

　　杨一方满意的点点头，说道：“小王如此谦虚低调，实在是后生可畏！不过今天你可是来晚了，让我们这么一大帮人等了你半天，待会可得多喝几杯啊！”

　　说完大家都笑了，王宝玉也连忙笑着点头答应。介绍完党委书记杨一方，韩平北又给王宝玉介绍了在座的几位党委副书记和副镇长，还有重点部门的领导。

　　王宝玉自然是恭恭敬敬的逐一和他们握手，而大家对王宝玉的态度也都很客气，纷纷夸奖王宝玉年轻有为，有闯劲，给清源镇带来新的活力和朝气。

　　一圈下来，王宝玉感到很满足，他觉得清源镇的领导班子素质就是高，充满了和谐的氛围，在这种氛围下工作，让人全身都充满了干劲，真是他娘的累死了都心甘。

　　王宝玉暗自发誓一定要做出几件像模像样的大事儿来，否则就辜负了韩平北的厚望，也辜负了侯四的一片真情。

　　这种饭局和普通老百姓的会餐是不一样的，少不了发言讲话之类的。首先，韩平北先是请杨一方讲话，作为当下最高职务的领导，杨一方没有客气的必要，对于清源镇的远景规划，滔滔不绝的讲了半天，然后便是众人共饮一杯，算是酒局正式开始。

　　接下来韩平北也做了简单的发言，除了对王宝玉的赞誉之外，再就是强调大家要紧密团结在杨一方书记的周围，共同为清源镇的发展贡献自己的热情和力量。王宝玉暗叹，清源镇领导口才都是个顶个的好，讲话不仅不枯燥，让人听了反而感觉热血沸腾，充满干劲。

　　热情的鼓掌过后，韩平北让王宝玉也讲几句，起初王宝玉还有些推辞，觉得自己毕竟初来咋到，不知道水深水浅，再说自己也不像人家那样，张口就能说出那么好听的理论来。

　　无奈在韩平北和侯四的一再劝说下，王宝玉觉得再推辞就显得不和睦了，只好站起身来大声说道：“诸位领导，我王宝玉无才无德，有幸得到镇领导的赏识，自感心中惭愧和不安。古人说，士为知己者死，能够跟诸位在一起并得到大家的认可，我本人就算是抛头颅，洒热血，也一定要干出成绩来！”

　　话音刚落，一阵热烈的掌声立刻响了起来，王宝玉顿时有些心潮澎，压抑那么久，终于在这里得到了广泛认同。王宝玉舔舔微微发干的嘴唇，抖擞了下精神，激情昂扬的想要再说些什么的时候，这时，一个瘦瘦高高，年龄二十七八的年轻人推门走了进来。

　　年轻人身后跟着位神情紧张的服务员，她不安的看了侯四一眼，似乎在解释自己实在不知道有这么位唐突的客人到访。

　　就在大家倍感意外的时候，年轻人嘿嘿笑道：“这是抗日战争的动员会吗？还抛头颅洒热血，呵呵，也太夸张了吧！”

　　这个不和谐的声音，让在场的所有人都愣住了，还是韩平北认出了这个人，连忙起身迎了过去，一边握手，一边非常客气的说道：“原来是孟专员到了，县领导说你明天过来，没想到来得这么早，快请坐。”

　　一看这个架势王宝玉就明白了，这个人显然是来头不小，否则堂堂一镇之长，不会表现的如此客气和谦卑。侯四也看出些门道来，连忙给服务员递了个颜色，示意这里没她的事儿了，让她赶紧出去。

　　“呵呵，在家也是闷着，就早点过来吧！韩镇长不用这么客气，以后在工作上还是听您的吩咐。”这个孟专员对韩平北倒是挺客气，韩平北将他引到杨一方的身边坐下，才重新回到了自己的座位上。

　　王宝玉知道自己的讲话无法进行下去了，有些郁闷的坐了下来。


第0446章 农民领导

　　韩平北举起酒杯说道：“今天真是个大喜的日子，我们清源镇不但迎来了年轻有为的王副镇长，还迎来了孟专员，让我们为孟专员的到来，共同干一杯。”

　　众人虽然不明白是咋回事儿，但镇长说话了，也都非常客气的举杯，跟孟专员干了一杯。

　　王宝玉虽然是初来咋到，但入乡随俗的也跟这位孟专员碰杯，只是让他没想到的是，自己举了半天的杯，这位孟专员愣是装着没看到，仿佛跟王宝玉有些过节，这让王宝玉心大惑不解。

　　热脸贴了个冷屁股，王宝玉不由拉下脸，对身边的侯四小声问道：“四哥，这位是何方神圣？小母牛不下崽，牛逼坏了。”

　　侯四拍了拍王宝玉的肩膀，笑着安慰道：“兄弟，别生气，你抢了人家的职位，就不能怪人家有情绪。”

　　“我抢了他的职位？”王宝玉很吃惊，皱着眉头问道。

　　侯四歪了歪胖胖的身子，起身出去佯装小解，王宝玉会意，略微停了会，趁着乱乎也跟了出去。

　　刚一出去，便看见侯四在拐角处等着他，王宝玉疾步走了过去，侯四见四下无人，小声对王宝玉说道：“兄弟，大哥知道你的性子，看你有点拉脸，所以特地把你叫出来交代两句。这个人你可不能小看，我听韩镇长说，这个人叫孟耀辉，是富宁县一把手县党委书记孟海潮的侄子，孟海潮是他的亲叔叔。”

　　听侯四这么说，王宝玉一下子明白了，怪不得孟耀辉如此涨包，连韩平北都恭恭敬敬的，原来有这么大的后台。

　　王宝玉接着问道：“看他年纪不大，听韩镇长的意思好像也是刚刚上任。”

　　“他原来在县里任人事局副局长，后来出了个不大不小的错误，上头压不住，所以被贬到清源镇来。本来以为自己可以当个副镇长，干出些成绩就调回县里，恰好这个位置被你占了，你说他能给你好脸色吗？”侯四接着说道。

　　王宝玉哦了一声，大致明白了事情的来龙去脉，有些感叹的说道：“哎，这世道，有能力不如有个好叔叔。”

　　“错！”侯四神秘的说道，“据说孟海潮并不喜欢这个侄子，只是碍于老父亲的面子，不得不照顾他。”

　　“这么说，他是借了爷爷的光？孟海潮书记还真是个孝子。”王宝玉觉得很稀奇，不由的说道。

　　“也不是这样，孟海潮的父亲，也就是孟耀辉的爷爷，是个师长级别的老红军，不但参加过抗日战争和解放战争，还参加过抗美援朝，虽然早就退休了，可是谁也惹不起。一个脾气上来，连平川市市长都敢骂，谁见了他都头疼。”侯四解释道。

　　“我既然占了他的位置，那他现在来清源镇干什么？专员是个啥职位？”王宝玉不明白，又问道。

　　“由于副镇长的位置被你给占了，其他人又不是马上可以动的，镇政府就特设了一个职位，叫做督导专员。这个职位本来是县政府一级才有的，对他算是特事特办，归镇政府管理，跟副镇长平级。不过没啥实权，无非就是监督干部们的行为，可以随时给党委书记和镇长报告。”侯四解释道。

　　王宝玉的心中泛起了一丝寒意，这个职位分明就是负责打小报告的，自己跟这个人无意结下了梁子，想必在清源镇的日子，也很难一帆风顺了。刚刚放松下来的心情，此刻又沉重了起来。

　　侯四看出了王宝玉情绪有变，呵呵笑着说道：“兄弟，你还年轻，经历的事儿不多。等你到我这个年纪，这些就都算不上啥了！”

　　王宝玉也点点头，说道：“多谢大哥提醒。咱还是进去吧，别让他们看出点什么来。”侯四应了一声，兄弟俩又不露声色的一前一后进了屋，大家仍在推杯换盏，互相恭维，倒是没人觉察出异常。

　　在酒精的作用下，屋内人声喧哗，热闹非常。毕竟这是在酒桌上，刚刚孟耀辉的到来给大家带来的不适也很快就过去了。

　　一次次的敬酒之下，孟耀辉也渐渐放松了下来，开始给众人敬酒。轮到王宝玉的时候，王宝玉谨记刚刚侯四对自己的交代，连忙脸带笑意的端起酒杯，恭敬的等待着。

　　然而孟耀辉举起酒杯，懒洋洋的和左右的人又说了几句闲话，才说道：“王副镇长，我也敬你一杯，希望你能在今后的工作当中，勤勤恳恳，兢兢业业，做出令人信服的成绩来。”

　　王宝玉脸上的笑容立刻就退了，这话听得让人心里发堵，孟耀辉的话里话外，大有上级勉励下级的架势。他娘的，你算是哪根葱，王宝玉站起身来，不卑不亢的嘿嘿笑道：“孟专员，咱们是同一时间到清源镇，也是缘分，应该互相勉励，戒骄戒躁，共同进取。”

　　孟耀辉的脸上挂起了一丝嘲笑，说道：“王副镇长说的是，以后大家都是同事了，就应该互相学习。尤其像你这样的从基层出来的农民领导，更是大家的榜样。”孟耀辉同时还把“农民”二字强调了下。

　　王宝玉自然听出了其中的鄙夷，冷笑着反问道：“孟专员，农民领袖也好领导也罢，自古就有，难道里面还有什么特别之处吗？”

　　孟耀辉呵呵笑了，转头向众人说道：“诸位，没文化的农民当领导，是值得我们注意的。我倒听过一个笑话，讲给大家活跃下气氛。说是啊，一个没有文化的农民进城，找不到厕所，问路人，路人随手指了指电影院。农民立刻过去，被人拦住，说是要收费。农民问多少钱，售票员说五元，由于憋的受不了，农民只好交了钱进场，还埋怨只给了这样一小片纸，不够擦屁股的。农民一进去就感叹城里不一样，百十号人一起上厕所，就是气派。问身边人何时开始？答，第一遍铃准备，第二遍铃正式开始。第一遍铃声响过之后，农民脱了裤子，蹲在了椅子上，使劲憋着等动静。当第二遍铃声刚一响起，农民就迫不及待的拉出屎来。就在这时，后面的人碰了碰农民说道，喂，同志，你的烤地瓜掉了。”


第0447章 狗和狮子

　　众人一阵哈哈大笑，韩平北刚刚夹了一块挂浆地瓜放到嘴里，听到这，连忙皱着眉头悄悄吐到了纸巾里。吃饭的场合讲这么恶心的笑话，侯四也露出了不悦之色，感觉这个孟耀辉就是一个搅屎棍，而且还不知道深浅。

　　王宝玉听出孟耀辉在嘲笑自己是个农民，不由冷笑道：“孟专员，如果没有农民，我们就没吃没喝，更别说经济发展了。往上数三辈，大家的祖辈差不多都是农民。所以，农民才是我们的衣食父母，嘲笑农民，就是嘲笑自己的爹娘。”

　　孟耀辉也不含糊的说道：“本人没有嘲笑谁，而是说了这样一种现象，王副镇长这么激动，是不是很在乎自己的出身和文化啊？”

　　“我不在乎，人唯一不能选择的就是出身，作为贫下中农，我感觉很自豪。”王宝玉满不在乎的说道。

　　孟耀辉呵呵笑了：“王副镇长很有意思，不过讲个笑话活跃下气氛，你看你就敏感了，来，咱们喝一杯吧。”

　　王宝玉重新端起酒杯，也呵呵笑道：“今天有幸和孟专员头一次见面，有道是来而不往非礼也。我也讲个城里人的笑话，博大家一笑。”

　　说到这里，大家立刻竖起耳朵来，都想听听王宝玉是怎么反击的。

　　只听王宝玉缓缓说道：“从前啊，有个城里人，没别的爱好，就是喜欢养狗。不只喜欢养，还喜欢斗狗。说来也是幸运，他养了只昂贵的极品狼狗，斗遍整个小城，竟然没有一个对手，所以那只狗也被人称作是狗王。”

　　王宝玉喝了口茶，接着讲道：“所以啊这个城里人变得很张狂，四处带着狗王炫耀。后来有一天，大街上碰到个牵一只老狗的农民。城里人看那农民老实巴交的，那只狗也很奇怪，毛都快退干净了，死皮耷拉眼的，牙也都掉了，跟快死了似的。于是上前挑衅说，老头，咱们斗斗狗吧？老头看了一眼大狼狗，说道，不斗。可是，城里人拦着不让走。老农民缠不过他，说道，要是我的把你的咬死了，你可不能怨俺。城里人，哈哈大笑了起来，说道，不管胜负如何，概不追究后果。于是两个人放出狗，你们猜结果怎样？”

　　大家听得正带劲，纷纷猜测，应该是城里人胜了吧，纯种狼狗怎么也得把老狗办了！也有的说，可能是老狗意外胜了，没有新奇特就不是笑话了。

　　王宝玉呵呵笑了，接着说道：“结果是，那只老狗见了狼狗冲过来，立刻精神了起来，一声怒吼，冲着狼狗奔过去，一口就咬住了它的脖子，狼狗没几下就一命呜呼了！”

　　孟耀辉不屑的说道：“不合常理！这样也太牵强了吧？”

　　王宝玉点点头说道：“那个城里人也是这么问的。结果老头领着自家老狗走了，边走边慢悠悠的说道，俺养的是头狮子！”

　　哈哈，大家哄得一声都乐了，连杨一方，韩平北也忍不住笑了。王宝玉得意的说道：“身份不重要，关键是得有本事，狮子就算老的掉了牙，也比只狗强！”

　　孟耀辉这才听出个门道来，瞬间脸红了，质问道：“王副镇长不会是指桑骂槐吧？”

　　王宝玉拱拱手，说道：“你看，不过是个活跃气氛的笑话，孟专员咋也敏感了呢？”

　　众人自然听出了两个人言语中的火药味道，作为镇党委书记，杨一方听不下去，摆了摆手，微微笑着说道：“你们两个年轻人先坐下，我有话要说。”

　　王宝玉和孟耀辉都依令坐了下来，只听杨一方接着说道：“在座的诸位，我们清源镇能够成为县里的第一大镇，靠的是什么？靠的就是领导干部上下一心，共同奋斗。我强调，不管是谁，在今后的工作中，都要相互配合，上下一心，才是我们经济发展的基础。”

　　杨一方虽然没有明说，大家都明白，这是在说王宝玉和孟耀辉，暗示他们两个不要发出不和谐的声音，要学会团结。

　　王宝玉闭嘴了，既然杨书记都这样提醒，自己再吵闹，那就是不尊重上级，行为过分了。孟耀辉不傻，也听出了话里的味道，不过，他有些不服气，毕竟自己是县委书记的侄子，他站起身来说道：“杨书记说得对，工作中相互配合，才能让我们谋求更大的发展，但对于某些带着农民习气的人，我们也有必要帮助他，扶持他，让他成为合格的干部。”

　　韩平北听不下去了，虽然他有些畏惧孟耀辉后面的势力，但这种场合下，作为一镇之长，不能不说话。

　　韩平北站起身来说道：“我想在座的诸位心里都清楚，论才能和胆识，杨书记肯定不会在镇党委书记的位置上，为什么杨书记多次放弃升职的机会？那是因为，杨书记从来不畏惧权势，不趋炎附势，他的心里只有老百姓，主要能为老百姓做事，在哪都一样。让我们共同敬杨书记一杯。”

　　一听韩平北这么说，众人立刻举起了杯，杨一方对韩平北的话感觉很满意，冷冷的看了孟耀辉一眼，笑呵呵的举起杯，跟众人一饮而尽。

　　王宝玉偷乐，他娘的孟耀辉，以为自己了不起，强龙不压地头蛇，到了清源镇的地界，得罪了党委书记和镇长，看你怎么混！

　　孟耀辉脸色不好看，但也明白自己的举动太过分，坐下后，又单独敬了杨一方一杯，恭敬的说自己今后工作中的不足，还希望杨一方提出批评意见，算是侧面赔礼道歉。

　　喝到下午两点多，终于散了酒席，王宝玉在恒通宾馆里躺了一会儿，这才独自去往清源镇政府，正式报道并走马上任。

　　王宝玉谢绝了侯四派车相送，独自拿上自己原本不多的东西，向着镇政府的方向走去。一路上，王宝玉感觉清源镇就是跟柳河镇不一样，且不说街道整洁，小楼林立，就是人文风貌也比柳河镇要强，人人都显得很精神，充满了活力。


第0448章 我不识字

　　到了镇政府的门前，清源镇镇政府的派头，更是让人刮目相看。两个巨大的石头狮子立在了政府门前，张牙舞爪的很有气势，长长的红色围墙中间，是一个四层楼房，政府大院里都是水泥地面，停着六七辆价格不菲的好车。进进出出的人脸上都带着一丝严谨，少有散漫之人。

　　“老大爷，我是来报到上班的。”王宝玉来到门岗处，非常客气的对里面正在喝茶水看报纸的老头说道，初来乍到，还是夹着尾巴点好。

　　老头看起来能有接近八十岁了，一头白发，穿着规矩的中山装，戴着金丝的老花镜，真不明白，这般岁数不在家养老，还来干这份工作，图的是啥，不过看起来精神倒是蛮不错的。

　　老头抬头看了一眼王宝玉，没有起身，翻了翻眼皮，从鼻子中发出声音道：“哪个部门啊？”看这架势，倒是耳不聋眼不花，身体好的很。

　　“副镇长办公室。”王宝玉客气的说道，从柳河镇的经验中，王宝玉知道，在镇政府这种地方，即使是看大门的，最好也不要得罪，说不准就是哪个当官的亲属，老吴头不就是董平川的关系吗？

　　“办事员吗？”老头放下了报纸，扶了扶老花镜又问道。

　　王宝玉觉得这个老头挺多事儿，鼻子里嗯了一声，脸上明显的露出了一丝不快。

　　“小伙子，这是镇政府大院。去哪个部门，这里有电话，你先打个电话确认一下。”老头不客气的把桌子上的电话推了过来，又拿起了报纸。

　　“我这里有调令，就不需要打电话了吧？”王宝玉从包里拿出了组织部的调令，从窗口递了进去。

　　“我不认识字，还是打个电话吧！”老头连头也没抬，更别说是接王宝玉的调令了，口气中带着些不耐烦。

　　王宝玉想要压住火，憋了半天没压住，冷着脸对老头说道：“老大爷，您老会看报纸，还说不认识字，做人不厚道。我叫王宝玉，今天来报到的，上午已经和杨书记还有韩镇长碰面了。”

　　王宝玉原以为，报上自己的大名，老头就会立刻客气起来，或者搬出来一把手也得吓他一跳。只是让他没想到的是，老头很恼怒的说道：“照章办事，你就是贾宝玉也不行。还说我不厚道，我看报纸咋了？我只看上面的图！”

　　“他娘的，老子今天还进不了这个大院了！”王宝玉恼怒的骂道，收起调令，就往里面走，老头立刻从里面走了出来，拦住了他的去路，说道：“你这个人真是不懂道理，还敢骂骂咧咧的，你要是再硬闯，我就喊人了！”

　　“喊啊！什么玩意，政府不是为人民服务的政府，难道还是鬼门关？”王宝玉恼怒的骂道。

　　“你说啥？作为一名公职人员竟然敢污蔑政府，谁给你的胆子！”老头似乎很激动，振振有词的质问道。

　　我操，王宝玉一阵苦笑，他娘的看大门的怎么都是祖宗？柳河镇的老吴头就是个势利眼，当初拦着自己不让进去。现在的更厉害，有了调令都不让进去，还不如人家老吴头会见风使舵呢！

　　王宝玉不耐烦的说道：“老大爷，我以后就在这里工作，这么大的事儿还能骗你？你也别拿污蔑政府这帽子给我扣，你还耽误公职人员办公呢，罪过也不小！”王宝玉说着伸手就想推开看门老头。

　　“咋？还想打人啊！我看你敢动我一根手指头！”老头误解了王宝玉的动作，以为他要动手，立刻也火了，气的全身都哆嗦，走过来就要拉王宝玉的衣服领子，王宝玉一闪身，没抓着，口中不饶的说道：“你也别倚老卖老，再碰我老子真的动手了！看到时候谁难堪！”

　　正在吵闹的时候，一个有些熟悉的女人声音从王宝玉的身后传来：“杨大爷，这是谁敢惹您老人家啊？”

　　王宝玉回头一看，却是吴丽婉，那个后背长痦子，被自己气走的女人。吴丽婉一看是王宝玉，脸上马上露出了媚笑，咯咯笑着说道：“我当是谁呢！声音这么有气势，原来是王副镇长来上任了。”

　　吴丽婉笑容灿烂，表现的很客气，仿佛跟王宝玉从来没有过不愉快一般。门卫老头一下子愣住了，没想到这个年轻人就是这几天议论焦点的王副镇长，不过也并没有表现出畏惧，却带着些埋怨的嘟囔道：“既然是走马上任的，怎么不早说一声。”

　　“老大爷，你别不讲理，我跟你说了多少遍了，你就是抱着个报纸不听！”王宝玉犟嘴道。

　　“杨大爷，王副镇长刚来，不懂这里的规矩，您老也别生气。您这么大岁数了，可不能着急上火的，要不我给您整点菊花茶喝喝？”吴丽婉拦住又想要发作的老头，对他颇为客气的说道，语气中竟然有几分谄媚，倒仿佛是王宝玉犯了错。

　　“进去吧！打个电话多简单，非得整这一出！”老杨头摆了摆手，自顾自的回到了门卫的屋里，又拿起报纸看了起来，好像这一切根本没有发生。

　　王宝玉生了一肚子的气，没理吴丽婉，转身就往里走，吴丽婉连忙追了上来，咯咯笑着说道：“王副镇长，一别两年，没想到您就当上了镇里的领导，真是年轻有为，让人刮目相看啊！”

　　“有为？我看是啥也不是，连个看门的老头都敢给我脸色！操！”王宝玉没好气的说道。

　　“呵呵，别生气，你不了解情况，这个杨大爷，是杨书记的叔叔，在家闲着没事儿，杨书记就让他过来当门卫。老杨头退休金比谁都高，吃喝不愁，之所以来这里，其实就是让他晚年生活不寂寞。”吴丽婉解释道。

　　王宝玉很惊讶，不由停住了脚步，曾经想过这个老头是领导的亲戚，只是没想到却是一把手的叔叔，难怪对自己如此的不客气，不把自己这个副镇长放在眼里。看样子以后在清源镇政府，也要小心才是，说不准就会得罪谁。


第0449章 新办公室

　　想到这里，王宝玉的气消了不少，又不无担心的问道：“那我不会因此跟杨书记结仇吧？”

　　吴丽婉摆摆手，说道：“那倒不至于，杨大爷就那脾气，其实人也挺好的。再说那么大年纪了，说不定转脸就忘了呢。王副镇长不要往心里去。”

　　王宝玉这才放下心来，嘿嘿笑着问道：“多谢吴小姐提醒，只是不知道吴小姐在哪个部门高就啊？”

　　吴丽婉咯咯直笑，有些神秘的说道：“王副镇长，您猜呢？”

　　“总不会跟我一个部门吧！”王宝玉打着哈哈说道。

　　“领导就是领导，聪明，还真让您猜对了，我刚刚调过来，给你当助理，以后多多关照。”吴丽婉没有隐瞒的说道。

　　什么？吴丽婉给自己当助理，王宝玉有些怀疑自己的耳朵出了毛病，又问道：“吴小姐不要开玩笑，我何德何能，让您当我的手下？”

　　“真的，你还不相信啊！杨书记亲自安排的。”吴丽婉十分确定的说道，提到杨书记，脸上还露出了得意的表情。

　　杨一方这是什么意思？上次给韩平北卜卦的时候，王宝玉就知道了吴丽婉是杨一方情人的秘密。如今杨一方把情人安排到自己身边，分明是对自己不信任。

　　王宝玉不由皱起了眉头，觉得事情不像自己想象的那么简单，反而还有些复杂。看大门的是杨一方的叔叔，而自己的助理则是他的地下情人，看样子以后自己的行踪都要格外小心了。

　　“怎么？王副镇长不欢迎我当你的助理？”吴丽婉看到王宝玉疑惑的表情，不由开口问道。

　　“当然欢迎，我初来咋到，还希望吴助理多多支持我的工作。”王宝玉换上了一幅笑脸，异常客气的说道。

　　“没关系，以后镇里有什么不清楚的事儿，问我就行。”吴丽婉爽快的答道。

　　两个人在办公楼门前分开，王宝玉直接上了三楼的政府办公室，办公室乔主任中午也去了宴席，对王宝玉分外客气，同时交给了他两把钥匙，一把是办公室的，另外一把是车钥匙。

　　乔主任从窗口指了指楼下最左边的那辆车，说这就是给王宝玉配的专车，办公室在四楼进门的右手顶头的第二间，上面有牌子。王宝玉笑着表示感谢之后，这才兴致勃勃的转身离开了。

　　王宝玉先是下楼查看了自己的车，感觉还算可以，跟在柳河镇差不多，是二手的黑色桑塔纳。打开车门，车内倒是收拾的挺干净的，插上钥匙，发动车子，慢慢的沿着政府大院里转了一圈，确认车子没有什么问题后，王宝玉才上楼去自己的办公室。

　　在长长的走廊里，王宝玉找到了自己的办公室，刚要打开门，就发现自己办公室的对面，赫然挂着“行政专员办公室”的牌子，牌子很新，一看就是刚做的。

　　不会吧？孟耀辉竟然跟自己是对门，这让王宝玉大有一种冤家路窄的感觉。孟耀辉家底厚实，看不上农民阶级，公众场合都口出狂言羞辱自己，私下还不知道怎么样呢。再说两人离得这么近，抬头不见低头见的，连个躲得地都没有，看样子，今后少不了发生摩擦，就在王宝玉头疼的时候，专员办公室的门开了，孟耀辉探出头来。王宝玉也不想和他闹得太顶，面带笑容的刚要和他说话，而孟耀辉一看是王宝玉，脸色一沉，立刻缩回脑袋，嘭的一声立刻关上了门。

　　操！王宝玉小声骂道，走过去就想敲他的门，哪怕打一架心里也舒坦。可是伸出手，王宝玉咬着牙又放下了，侯四对自己千叮咛万嘱咐，千万不能冲动，刚来报到第一天就惹出乱子来，不一定便宜哪个暗地里的小人呢，还是忍了吧。

　　他娘的，真是个精神病，贼眉鼠眼的，一看就是个小人。王宝玉心中暗骂了一句，转身走了回来，打开了自己的办公室屋门。

　　一进屋，王宝玉立刻觉得刚才所有的不快都烟消云散了，高兴的搓着双手，兴奋的差点跳起来。为啥？王宝玉的新办公室足有二百平米，属于套间那种的，外面是会客室，摆着沙发和茶几，里面是办公室，办公设备一应俱全。

　　再往里还有一个专供休息的屋子，有张单人床和一台电视机。洗手间也在屋子里，拉屎撒尿根本不用下楼，冬天不用怕冻着屁股。

　　屋顶上挂着吊灯，雪白的墙壁上还有照明的小壁灯，地面是暗红色的实木地板，办公桌宽大到足可以躺在上面睡觉，真皮的沙发和靠椅坐上去舒舒服服，软乎乎的仿佛坐在女人的肚皮上。说实话，普通点的旅馆都比不上这办公室的环境。

　　相比之下，自己在柳河镇的副镇长办公室，简直是显得小的可怜！王宝玉坐在沙发上，不由一阵感叹，自己这个副镇长就能拥有这么好的办公室，可以想象，杨一方和韩平北的办公室一定更加阔气。

　　总的来说，还是经济发展决定一切，柳河镇也不是不能建设这样好的办公室，只是实力没有到这个地步，领导们带头搞这些奢华的举动，会引来不小的非议。而清源镇就不同了，财大气粗，某些方面铺张浪费些也没有大不了的，谁也说不出来个啥。

　　既来之则安之，王宝玉决定要好好享受这一切，踢掉鞋子，光着脚在地板上踩来踩去的四处观看。大致掌握了室内情况后，便到了休息室，躺在床上，打开了电视，有滋有味的看了起来。

　　还是这有影有声的东西好，等有机会给干爹干妈也买台电视机，省的干爹总抱着个收音机听，干妈没事的时候也可以在电视上听戏，不用大冬天裹着厚棉袄看搭戏台的了。还有美凤，孩子睡了的时候，可以看看电视剧啥的，那么呆在家里也不觉得闷了。只是还有一个问题，那就是如何隔着大山，让电视的信号好起来。

　　王宝玉一边美滋滋的想着，一边有滋有味的躺着看了一会儿新闻。太过舒适了就容易犯困，没一会儿，王宝玉就觉得眼皮想要打架，刚要闭上眼睛睡一会儿，就听见传来了敲门声。


第0450章 全凭火力旺

　　王宝玉听到懒得动弹，心想，这个时候还能有谁找自己，肯定是走错门的，不管他！于是翻了个身接着再睡。可是过了会儿，敲门声又响起来了。

　　“谁他娘的这个时候来，搅了老子的兴致。”王宝玉嘟囔着，揉了揉眼睛，起身去开门，门外却是吴丽婉踩着咔咔的小皮鞋走了进来，扑鼻而来的是股淡淡的香水味道，很是好闻，让人精神也好了许多。

　　“王副镇长，没打扰您吧？我来看看你还有什么需要的？”吴丽婉笑着客气的问道。

　　“暂时还没有，感谢吴助理的关心。”王宝玉客气的说道，虽然说吴丽婉现在是自己的助理，但王宝玉知道，自己必须要时刻注意这个女人。

　　听王宝玉这么说，吴丽婉并没有马上离去，而是沿着办公室走了一圈，仔细查看了屋内的情况，显得非常的认真负责。

　　进入休息室的时候，里面满是王宝玉抽烟留下的味道，吴丽婉抽了抽鼻子，过去打开窗子晾了一会儿，然后躬着身子，扯平了王宝玉刚刚弄皱了的床单，又用鸡毛掸子仔细的扫了扫，一边忙着一边问道：“王副镇长，屋子冷不冷？要不要加床被子？”

　　“不冷，还觉得热呢！”王宝玉随口说道，吴丽婉圆滚滚的屁股在他眼前晃来晃去，而且还在这种睡觉的地方，让他有点不适应，确实感觉有些热。

　　“我听说农村有一句话，叫做十八岁小子睡凉炕，全凭体力壮。呵呵！”吴丽婉笑着说道，“我就不行了，这天儿盖两床被子都还觉得冷。”

　　“吴助理，你说得不对，那叫做傻小子睡凉炕，全凭火力旺。”王宝玉嘿嘿笑着纠正吴丽婉的话。

　　“呵呵，这可不是我说的，我可不敢叫您傻小子。”吴丽婉咯咯笑着，猛然回过头来，脸上带着点春意。

　　王宝玉可不是毛头小子，经历了几个女人，很明白吴丽婉笑容中的意思，在他接触到的中年女人中，没有几个太老实的，像马晓丽那样的知性女人，还不是跟自己滚到了一张床上？

　　想起马晓丽，王宝玉还是感觉有些纠结，如今可好，吴丽婉也是书记的女人！有了前车之鉴，王宝玉也不敢多想，自己在这方面已经吃过亏，绝不能被一块石头绊倒两次。

　　王宝玉觉得，从某种程度上，吴丽婉跟叶连香有几分相似，都是那种作风有问题，还靠着情人才爬上去的。但也有不同的地方，现在的吴丽婉显然跟之前酒桌上的吴丽婉有了很大的改变，倒有些马晓丽的味道，而且两个人的名字中都有一个“丽”字，不知道是巧合，还是带“丽”字的女人都有几分相似。

　　“叫也无妨，跟我交往久了，你就会了解我，其实我这个人没有那么多的说道和讲究。”王宝玉无所谓的说道，嘴上这么说，如果吴丽婉真的叫他傻小子，他肯定会不高兴，甚至急眼。

　　吴丽婉又咯咯的笑了，收拾好了床单，又叠好了被子，最后关上窗户，吴丽婉才走出了休息室，到卫生间里洗了手，一边甩着手上的水，一边微笑着问道：“王副镇长，如果没有别的安排，我就先回去了。”

　　通过刚才的吴丽婉的殷勤和一番对话，王宝玉对吴丽婉的那份戒备，放松了很多，做人不能过分，王宝玉笑着指了指沙发，说道：“不急，看你忙乎了半天，我老感动了，快坐下休息一会儿，热热乎乎的喝点茶再走。”

　　“好吧！那就再坐一会儿。”吴丽婉顺着王宝玉的话，一屁股坐了下来，好像打一开始就没有走的意思，专门等着王宝玉这句客套话似的。

　　两人刚刚接触，没什么讨论交集，屋里一下子静了下来，有几分尴尬的味道在里面。王宝玉咳嗽了一声，打破了平静，闲扯道：“吴助理，你在这里也算是老同志了，以后遇到我不懂的地方，一定记得多多提醒，我这里谢谢你了。”

　　吴丽婉满口答应下来，说道：“这个好说。再说，我就是您的下属，这本身就是我的本职工作！”

　　王宝玉微微笑了下，这话听起来很熟悉，都是马晓丽经常挂嘴边的。马晓丽办公态度严谨，效率也高。看吴丽婉收拾卫生倒是很利落，工作上也不会太差吧！

　　于是王宝玉大大咧咧的说道：“吴助理，以后不用跟我这么客气，有啥说啥！表面上咱们是上下级关系，但是下班之后大家就是朋友。按年龄算，你还长我几岁，我都得叫你一声姐姐呢！”

　　吴丽婉捂着嘴巴笑了，似乎很喜欢听这样的知心话。她拢了拢耳边的几丝头发，犹豫着问道：“王副镇长真是随和，只是，上次在候总那儿吃饭，我不太礼貌，您不会放在心上吧？”

　　一听吴丽婉这么说，王宝玉连忙呵呵笑着说道：“都是过去的事儿，而起我也做的不对。别说，你不提，我还真就忘了。正所谓不打不相识嘛，这也是咱们的缘分！”

　　“跟您说实话吧！以前我确实没个怕的人，也有许多男人围着我转，所以说话做事儿什么的都不注意。但自从有人写匿名信害我之后，那真是吃了很多亏。慢慢的我就接受教训，变了很多，知道人情险恶，还是平平淡淡的好。”吴丽婉看似真诚的说道。

　　“对，不是有首流行歌曲，叫做《平平淡淡才是真》。吴助理，你有这个想法，就说明你某种程度上，已经开悟了。”王宝玉呵呵笑着，赞赏着说道。

　　其实王宝玉心里在偷笑，写匿名信的事儿，还是自己给侯四出的主意，目的是让韩平北跟杨一方和好，结成统一战线，没想到歪打正着，却改变了一个人。不过这样也好，吴丽婉的改变他求之不得，如果还是以前那副四处跑骚的样子，还真够王宝玉头疼的。

　　不过，吴丽婉接下来的话，却让王宝玉立刻改变了想法，再次提高了警惕。


第0451章 雷人问题

　　“王副镇长，你是怎么看出来我后背上有痦子的？说实话，我皮肤很白，这个痦子又大又黑，真是烦死了。”吴丽婉突然问道。

　　王宝玉当然不会直接告诉她，嘿嘿笑道：“人体是互相呼应的整体，有句话叫做窥一斑可见全貌，就是这个意思。”

　　吴丽婉哦了一声，好像是听懂了，又问道：“那这个痦子会不会带来不好的运势？”

　　“不会的，基本上长在暗处的都没有什么不好的影响，如果长在脸上的话就需要特殊处理下了。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“那我可以去医院做个美容手术去掉吗？”吴丽婉问道。

　　王宝玉点点头，说道：“当然可以，那就看吴助理的喜好了，没什么的。”

　　“嗯，王副镇长不说可以，我还真心里没底呢。王副镇长，最近我老是莫名其妙的碰到倒霉事，您能给我好好看看相吗？看看怎么改变一下霉运？”吴丽婉一脸渴求的问道，也许这个要求才是她一直磨蹭在这的主要原因。

　　“这个嘛！来日方长，以后再说吧。”王宝玉没答应，自己上任的第一天，就给人看相，尤其是这个吴丽婉，一旦传出去，不光显得自己没正事儿，还容易引来一些闲言蜚语。但也没有拒绝，毕竟吴丽婉的面子也不好驳。

　　吴丽婉显得很失望，但也不敢强求，又坐了一小会，有一句没一句的聊着天。后来觉得实在没什么意思，便起身说要离开，并告诉王宝玉自己的办公室在三楼的一个大房间里，一群人在那里办公，有事可以直接去找他，也可以打电话通知。

　　王宝玉很客气的将吴丽婉送到了门口，吴丽婉前脚刚踏出门，又犹豫的回头问了一句让王宝玉差点吐血昏倒的话。

　　“王副镇长，那次吃饭，你是咋看出来我下面毛毛多的？”吴丽婉非常犹豫，又看似认真的问道。

　　王宝玉无言以对，愣了半天才尴尬的笑道：“这个嘛！天机不可泄露。”

　　“好了，不强求了，这是大师们的行规吧！”吴丽婉没有得到自己想要的答案，更加失望的说道。

　　王宝玉长出了一口气，就在这时，已经走出门去的吴丽婉又驻足发问了，而且问题更加的雷人。

　　“最后一个问题，一定要告诉我，已经困扰我很久了。”吴丽婉转头认真的说道，“吴助理你说吧！如果我知道，一定会告诉你的。”王宝玉有些哭笑不得，觉得应该给吴丽婉点答案了，否则她是不会善罢甘休的。只是不知道回答了这个问题，她还有没有最最后的问题。

　　“下面的毛毛，如果修剪了，会不会影响运气？”吴丽婉抿了一下嘴唇，终于小声说出了口。

　　“身体发肤，受之父母，理论上除了头发，其他位置的毛发是不提倡修剪的，会影响财运。”王宝玉半真半假的说道。

　　“明白了，谢谢王副镇长，以后不剪了，怪不得我最近财运始终不好。”吴丽婉道了声谢，扭着屁股，小皮鞋咔咔响着，走远了。

　　送走了吴丽婉，王宝玉松了口气刚要回屋，对面的门忽然开了，只见孟耀辉穿着整齐的走了出来。

　　一听这开门的声音，王宝玉心里就咯噔一下，有些惊慌。因为没有开锁的声音，显然孟耀辉办公室的门并刚才是虚掩着的，并没有关严。

　　刚才和吴丽婉的谈话就在门口，如果孟耀辉留点心的话就应该听去了。不知道他会不会出去乱说自己刚才跟吴丽婉的谈话？假设那样的话，这可不太妙，新闻会很快传遍整个政府大院，成为人们茶余饭后的笑谈。

　　“孟专员，出去啊！您看起来真是精神。”王宝玉笑呵呵的主动打招呼说道，话语中带着一丝恭维。

　　“嗯！”孟耀辉从鼻子里嗯了一声，算是跟王宝玉搭腔了。他似乎并不愿意搭理王宝玉，抬腿就要走，王宝玉心想，大概孟耀辉并没有听清，自己想多了，心里这才稍稍平静了下来。

　　可是王宝玉还是想错了，孟耀辉没走几步，又转身走了回来，在王宝玉面前站直了身子。孟耀辉的身高足足高出王宝玉一个头，几乎用一种俯视的角度，皮笑肉不笑的说道：“王副镇长，刚才跟女助理聊的很热乎啊！”

　　“孟专员，偷听别人谈话可是不礼貌的行为。”王宝玉后退了一步嘿嘿笑着说道，他可不喜欢仰着脸和别人说话。

　　“我怎么会偷听呢？只是你们在走廊里说话，谁听不着啊！”孟耀辉说道，似乎觉得自己的理由很充分。

　　“听着又能怎样，不就是聊几句闲磕嘛！政府里还不让人说话？”王宝玉满不在乎的说道。

　　“关键你们聊得不是闲磕，我听到什么毛发跟财运什么的，这是在宣传封建迷信，是必须制止的行为。尤其你们做为公职人员，更是罪加一等。”孟耀辉很硬气的说道，似乎抓住了王宝玉的一个把柄。

　　“孟专员，耳朵很好使嘛！应该是二点零的耳力。”王宝玉嘿嘿笑道，从孟耀辉的话里，王宝玉判断他并没有听清楚，语气不由的不客气起来。再说，孟耀辉口口声声你们，你们的，显然也不知道吴丽婉和杨一方的关系，如果他无凭无据的闹起来，得罪的可不仅仅是自己。

　　“那叫听力？瞧瞧，没有知识多可怕，连视力和听力的标准都搞不清。”孟耀辉不屑的说道。

　　“那以后就要向孟专员多多请教了。”王宝玉拱了拱手，不愿意理他，转身就想回屋。

　　“王宝玉，你别走，说说刚才到底是怎么回事儿？”孟耀辉不依不饶追问道。

　　他娘的，真是一个精神病，王宝玉没好气的回头说道：“关你屁事！该干嘛去干嘛去。”

　　“你怎么能这么说话，怎么不关我的事儿，作为行政专员，我有必要提醒并纠正你的行为。”孟耀辉被王宝玉抢白的脸红脖子粗，搬出自己的行政职位来压王宝玉。


第0452章 聚财

　　眼看孟耀辉大有不达目的不罢休的架势，王宝玉眼珠一转，立刻一个坏点子就冒了出来，他停下脚步，转过身来，问道：“孟专员真的想知道？”

　　“说吧！”孟耀辉以为王宝玉怕了他，语气很像是一名法官在审犯人。

　　“我就老实跟你说吧！刚才我跟吴助理，确实唠了一些闲磕，她问头发跟财运的关系。我就告诉她家乡的一位会看相的老先生说过，头发跟财运关系很大，剪头发是有讲究的。就像孟专员这样偏瘦型的，前面就应该留一撮头发，这叫做聚财。”王宝玉看似诚实的说道。

　　孟耀辉一愣，下意思的摸了摸自己的脑门处的头发，随口说道：“我以前这里是有头发的，只是后来剪了。”

　　“我这个人，宁可信其有，不可信其无。你说的也对，我在思想上还是有些小农意识，家乡的老先生说我不应该理中分头，我就听他的理了现在偏分的头型，结果这几年运气就是不错，不知道是不是巧合。”王宝玉颇为认真的说道。

　　“算卦、看相这些东西，都是传统文化中的糟粕，不可信。”孟耀辉说道，显示自己对这些有理性的判断标准。

　　“孟专员说得有道理，对待文化现象，我们就应该做到不偏听偏信。吴助理不过是个女流之辈，对这些事情感兴趣也是情理之中的，咱们可千万别因为这些小事儿闹不愉快，是不是？”王宝玉笑嘻嘻的附和着说道。

　　“女人嘛，和男人看问题的角度不一样。对了，王副镇长，你说我前面如果留起来一撮头发，是不是显得更精神一些？”孟耀辉看似无心的问道，第一次对王宝玉看似友好的呲牙笑了笑。

　　“那是当然，到时候孟专员就堪称貌若潘安，颜比宋玉了。”王宝玉呵呵笑道，知道孟耀辉虽然嘴上说不信，心里还是半信半疑。

　　“那我就听你一次，把前面的头发留起来。”孟耀辉显得很高兴，转身刚要走，只听王宝玉又说道：“孟专员，最好再把前面的头发烫成几道弯，那样显得更好。”

　　“为什么？”孟耀辉不解的问道，向来都是女人烫头发，一个大男人费这么大劲干嘛？

　　王宝玉笑着说道：“孟专员额头天生的高，如果只留一撮头发，财源还是不容易巩固。如果烫成了卷，就万无一失了。”

　　“我知道了，不过，今后工作上多注意跟下属保持好距离。”孟耀辉语气又冷了下来，大概又想起了跟王宝玉的不快之事，说完径直就要离去。

　　王宝玉干脆追了几步，四下看了看，小声问道：“那刚才我和吴助理聊天的来龙去脉你都清楚了，这里面没有犯什么原则错误吧？”

　　孟耀辉看到王宝玉这种谨小慎微的谦卑相，不由得意的背起了双手，装模作样的说道：“基本没有，但毕竟这种内容等不了大雅之堂，还是不要轻易在单位肆意讨论，下不为例！”说完，踱着方步走了。

　　一个月后，孟耀辉果然留起了前面的头发，还烫了几道弯，整天美滋滋的，真的以为自己就成了潘安、宋玉了。

　　可后来总有人看着他的新发型偷笑，孟耀辉百思不得其解，照了无数遍镜子也没有发现什么异常，直到有人说他前面的头发很像是女人下面的毛毛，他这才意识到上了王宝玉的当，当即臭骂着剪了头发，发誓这辈子跟王宝玉没完。

　　却说王宝玉回到屋里关好门，不由一阵大笑，戏耍了孟耀辉，让他心情很畅快。笑过之后，又想起了吴丽婉，刚才吴丽婉问自己如此隐私的问题，究竟是什么意思？不是挑逗自己，那就一定是个精神病。

　　想了半天，没想明白，王宝玉就暂时放下了这个问题，反正不管怎样，自己以后一定要跟吴丽婉保持好距离，再不能犯作风上的错误，而且绝不能碰老大的女人。

　　这时，屋子里已经彻底暗了下来，夜色已经来临。王宝玉站在窗口向下望去，镇政府附近安了路灯，将长长的马路照的很清晰，加上各家各户窗户内的温馨的灯火，倒是有几分小城市灯火阑珊的味道。

　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”王宝玉轻声念道，还是不由想起了那个女孩，程雪曼，在城市的灯火中，她生活的还好吗？会不会也像自己这般孤单？

　　自从跟程国栋发生了马晓丽这档子事儿，结了仇，王宝玉就感觉跟程雪曼变得遥远起来，不知道自己跟她的千日之约，是否还能进行下去？程雪曼知道了自己跟她父亲发生了冲突，会不会再也不理他，从此形同陌路？

　　在程雪曼的心里，自己到底占有怎样的位置？但是无论怎样，都不会超越她的父亲程国栋吧？这些问题，常常困扰着王宝玉，一想起来，就感觉心中升起一团郁闷。

　　也正因为如此，一整天，王宝玉都不敢和程雪曼联系，他怕一个电话过去，程雪曼就无情的宣判了他们爱情的死刑。窗口站了半天，一阵寒风吹来，让王宝玉打了一个寒噤，人倒是清醒了不少。

　　不管怎样，王宝玉还是下决心给程雪曼打个电话，即使是判了死刑，也必须要看到判决书，这样自己虽然会痛苦一阵，但总比如此拖着强。

　　电话是程雪曼接的，一听到这个熟悉的声音，王宝玉不由就心疼起来。程雪曼的嗓子哑了，说话都很费劲，看样子是上了不小的火。

　　“雪曼，怎么搞的，最近上火了吧？是不是辣椒吃多了？有没有去医院看看？”王宝玉关切的问道。

　　“还说呢！中午我爸打电话来，把我一顿骂，他还从来没有对我这么凶过，我都被他骂愣了！”程雪曼沙哑着嗓子，带着哭腔说道。

　　王宝玉很后悔自己上午对程国栋的冲动，还说了如此刺激他的话。然而说出的话就像是泼出的水，肯定是收不回来了。


第0453章 喂成胖子

　　“雪曼，程书记一个人把你带这么大，不容易，你就别生他的气了。”王宝玉安慰的说道。

　　“我不生他的气，我是在生你的气。”程雪曼的声音忽然大了起来，也许是嗓子受到了刺激，又是一阵咳嗽。

　　“雪曼，都是我不好，你要保重身体。”王宝玉心疼的真想现在就去平川市，将程雪曼紧紧地搂在怀里。

　　“到底因为什么，你跟我爸搞的那么僵？他逼着我跟你断绝关系呢。”程雪曼咳嗽了一会儿，哽咽着问道。

　　听到雪曼痛苦的音调，王宝玉心里不由燃起一丝欣慰，这说明程雪曼心里还是有自己的。但王宝玉料定程国栋不会跟女儿实情相告，这毕竟是一件难以启齿的事情，稍稍平静了心情，他柔声说道：“雪曼，我被调到清源镇工作了，也许是程书记觉得我有负于他，心情不好才这样的，可能过几天我们就会和解了。”

　　王宝玉的理由很牵强，好在程雪曼不懂政府的这些事儿，没有考虑王宝玉话中不合理的部分。程雪曼有些埋怨的嘟囔道：“我爸也是的，你能到清源镇，有了更好的发展前途，是一件好事儿，干嘛这么大脾气？他这个人就是这点不好，什么都希望自己牢牢把握在手里，这简直是不可能的事儿，活的累不累啊！”

　　“雪曼，无论我到了哪里，心都在你那里，我是风筝你是线，什么时候都在你的手里掌控着，没有你的日子里，我吃糖都不甜。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“还好意思笑，中午的时候，我真想彻底跟你分手。”程雪曼被哄得心情好了很多，带着些嗔怪的说道。

　　“我这么好的男人可是千载难遇，你舍得吗？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“舍不舍得，那就看你以后的表现了。”程雪曼也笑着说道。

　　“一定努力改正自己的错误，做一个人见人爱的男人。”王宝玉也笑道。

　　“那可不行，以后我岂不是要整天看着你？”程雪曼带着些娇声的说道，能听出来，程雪曼此刻的心情已经开始好起来了。

　　“那样最好，我们就可以整天在一起了。”王宝玉认真的说道。

　　“臭美吧！”程雪曼沙哑的笑了起来。笑声过后，程雪曼说道：“宝玉，你找个机会给我爸解释一下，我也再劝劝他。咱们总不能这么老僵着吧，将来怎么生活在一起？”

　　“我明白，一定照办，老婆大人。”王宝玉笑道，此刻的心情异常愉悦，不管怎么说，程雪曼并没有提出跟自己分手，那就说明，她是爱着自己的。

　　“打住，别喊老婆，嫁不嫁给你还不一定呢！那个约定我可是一直记得的，你可别指望我再回小镇里过日子。”程雪曼娇嗔的说道。

　　“我当然记得，一刻也不敢忘。毕竟到了清源镇，我就觉得离你更近了一些，我会努力到你的身边。雪曼，虽然我和程书记之间有些小小的不愉快，但从另一方面讲，我在仕途上还是上了一个大台阶，咱们得大于失，对吗？”王宝玉发自内心的说道。

　　程雪曼这会儿心情是彻底阴雨转晴了，“呵呵，宝玉，说实话开始听到你调任的消息，我还是很高兴的，你能有这么快的进步，让我都感到很惊讶，也许咱们之间的约定很快就能实现。再说了，你年纪轻轻就有这样的做为，一定会让我身边的女朋友们妒忌死的，他们的男朋友都普通的很。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“那也只是妒忌而已，她们可没有任何机会。因为我只属于你一个人。”

　　“呵呵，嘴巴抹了蜂蜜了？也不嫌腻歪。行了，不跟你聊了，一会儿食堂该没有饭了。”程雪曼笑着说道。

　　王宝玉连忙说道：“那赶紧去吃，绝对不许不吃饭啊！下次见到你，要让我发现你瘦一两，我就亲自喂你吃饭，直到吃成大胖子！”

　　“哎呀，讨厌，我才不要变成大胖子呢！”程雪曼笑嘻嘻的说着，挂断了电话。

　　王宝玉这才想起来，自己也应该去吃饭了，中午喝了一肚子酒，没怎么吃菜，这会儿还真觉得肚里空空的有些难受。

　　卸下了心中的一个包袱，王宝玉觉得脚步格外轻盈，蹦蹦跳跳的来到了一楼的食堂。已经有些不愿回家的领导干部，正三个一群，五个一伙的聚在一起吃饭。不过没有大领导，显然大领导们是忙着应酬去了。

　　刚走进食堂，还是有人认出了这个新来的副镇长，不断有人热情的起身打招呼，王宝玉美滋滋的一一挥了挥手。这时，其中一个还走了过来，热情的领着王宝玉过去打饭打菜。

　　清源镇的食堂就是不一样，整洁干净，饭菜的样式也丰富，色泽光鲜诱人，关键还有王宝玉最喜欢吃的红烧肉。

　　入乡随俗，王宝玉打了饭菜，跟几个领导干部坐到了一起，边吃边聊了起来。

　　通过相互介绍，王宝玉知道刚才对他很热情的人是农业办的副主任，名叫孔超，想必已经知道王宝玉负责管理农业、旅游工作，是自己的上级，才如此的献殷勤。

　　“孔副主任，咱清源镇的农业情况怎么样？”王宝玉一边吃了红烧肉，扒拉着米饭，一边问道。

　　“王副镇长，说句实话，清源镇的农业很一般，下属二十个村，目前还都是处于最原始的农耕状态，如果说比其他的镇强，强就强在地势平坦，老百姓分到的耕地比较多而已。要说别的优势，就没什么了。”孔超直言不讳的说道。

　　“清源镇主要靠的还是工业，无农不稳，无工不富，这几年经济发展主要靠的还是北面的化肥厂。”另一位工业办的副主任闫亮也跟着说道，语气中还带着几分得意。

　　“国家倡导共同富裕，建设社会主义新农村，在农业方面就没有想过搞些第三产业，特色种植什么的？”王宝玉问道，他对工业不敢兴趣，至少现在不是自己负责的范围内。


第0454章 艮为山

　　“想肯定是想过，只是没有适合的项目，再说老百姓都是看眼前利，一旦搞不好，还容易引起一些不必要的麻烦。”孔超解释道。

　　“咱们作为领导干部，不能瞻前顾后，畏手畏脚，一定要想法让农民也富起来。如果对广大农民朋友耐心的分析，晓以利害，他们肯定也会支持的。”王宝玉说道，话语带着领导的气势。

　　孔超呵呵笑了笑，用恭维的语气说道：“王副镇长既然来了，我们就有信心了。”

　　“那旅游方面开展的如何？”王宝玉又问道，希望从这些基层干部中得到一些有用的信息。

　　“受柳河镇大搞神石村建设的影响，清源镇夏天的时候才决定尝试开展旅游业，暂时划在工业办管理。进展还是有的，主要是建设了镇东休闲广场，其它的项目也正在筹建之中。”闫亮开口说道。

　　这么说来，自己还间接管着工业办，想到这里，王宝玉不客气的问道：“投资多少？效益如何？”

　　“镇里投资了二百万，收益还没统计出来。”闫亮似有躲闪的说道。

　　王宝玉皱着眉头问道：“这都过去快半年了，收益为什么还没统计出来？”

　　闫亮似乎有些紧张，连饭都顾不上吃了，结结巴巴的说道：“我，我不是负责这块的，所以也不大清楚。”

　　王宝玉当然看出了闫亮神情有异，但此时也不方便问个究竟。不过这都是摆在桌面上的事儿，有的是机会查个一清二楚，没必要在这里难为闫亮，因此也没有再深究。

　　王宝玉又露出了笑脸，说道：“咱们还是先吃饭，吃饱了饭才能有力气工作和生活嘛！别愣着，接着吃！”说完又自顾自的往嘴里夹了块红烧肉，有滋有味的嚼了起来。

　　王宝玉吃饭快，没多大会儿，已经吃干净了东西，扯过桌子上的卫生纸，一边擦嘴一般吩咐道：“麻烦二位，替我通知一下你们的主任，明天早上到我办公室来一趟，讨论一下进一步的工作。你们二位有时间的话，也一起过来听听。那我先回去了，二位慢慢吃啊！”两位副主任自然满口答应，恭送王宝玉离开了食堂。

　　上楼回到办公室里，王宝玉看了半天的电视，又看了一会儿《三国演义》，这才渐渐睡去。

　　王宝玉做了一个很奇怪的梦，梦中的他在翻山越岭，形单影只，一重重的山似乎永远也走不到头，也不知道自己究竟要到哪里去。

　　在一个开满鲜花的山谷中，王宝玉停了下来，看见程雪曼正在远处的花丛中笑着对他遥遥招手，王宝玉很激动的奔了过去，刚进入花丛中，忽然觉得身边的花朵有些奇怪，仔细一看，花瓣上居然布满了鲜血，王宝玉心中大惊，口中喊道“雪曼，快走！”可是已经来不及了，花朵顷刻之间变成了一个个血淋淋的恶魔，张牙舞爪的向他扑了过来。

　　王宝玉被吓醒了，出了一脑门子汗，不明白自己为何做了这样的噩梦。想一想最近经历的事情太多，没有压力是不可能的。正所谓日有所思夜有所梦，梦中出现程雪曼，正是说明自己对于能否真的跟她在一起，心存忧虑，还是没有绝对的把握。

　　这样一想，王宝玉觉得释然了不少，躺在床上，点起一支烟，没了睡意。打开电视看了一会儿，有节目的电视台不多，都是些啰啰嗦嗦，哭哭啼啼的电视剧，王宝玉越看越没意思。干脆关上电视，下床穿衣，打开灯，摸出铜钱，给自己摇了一卦。

　　王宝玉想知道自己在清源镇的境遇如何，该注意哪些事项，去年离开家乡去柳河镇的时候，路上测的那一卦便得到了暗示，只是自己不注意罢了。

　　卦象很快就出来了，是《艮为山》之六冲卦，上面是山，下面还是山，倒是跟刚才梦中走不出的重重山岭相呼应。“艮其背，不获其身，行其庭，不见其人。”艮卦的卦辞还是让王宝玉皱起了眉头，感觉不太妙，这说明自己干工作，缺少帮手，困难重重。

　　艮为少男，上下两个少男对立，也是不好的象征。纵观整个清源镇政府，可以称作“少男”的，无非就是自己跟孟耀辉两个年轻人，看样子孟耀辉一定会成为自己的巨大障碍。

　　如果给别人测卦，王宝玉也许会牵强附会的讲出很多，可是这是自己算卦，绝不能自己糊弄自己。王宝玉又琢磨了半天，暂时还没有琢磨出更多的东西，这个世上，没有谁真的可以做到未卜先知，最多也就是通过各种方式，对于不好的事情起到些预防的作用罢了。

　　王宝玉叹了口气，只好先把这一卦记在心里，留到以后去检验。王宝玉没脱衣服，上床又迷糊了半天，天渐渐的亮了。

　　横竖也是睡不着了，王宝玉起身出了政府大院，随意找了个早餐摊，吃了两根油条，又喝了碗豆浆，看时间还早，于是甩着胳膊向清源镇的东边溜达着走去。

　　走了半个小时，打听了好几个路人，才终于在镇子最东边，找到了昨晚闫亮说的休闲公园。公园占地足有七八公顷，四周用铁网高高拦了起来，看上去冷冷清清的，“清源休闲公园”这几个铁皮剪出的红色大字，倒是显得格外清晰。

　　到了公园门口，大门紧闭，只见大门上挂着的一块铁牌子上写道：“清源休闲公园，每次收费五元。”旁边小亭子里的窗口，显然就是收费的地方。

　　王宝玉只好透过铁网向里面看，隐隐能够看到树丛间建设了一些小亭子，好像还有假山，滑梯，转马等娱乐设施。总体看来，公园档次很低，没有什么特色，只适合孩子们过来玩耍和老百姓晨练散步之类。

　　王宝玉没进去，就基本上看明白了，这基本上就是一个拍脑门的项目，只是不知道是谁头脑发热，主持建设了这个根本不可能赚钱的地方。难怪问到收益，闫亮就吭吭哧哧，放不出什么痛快屁来。


第0455章 清源公园

　　王宝玉正对此事有些气恼，就在这时，一位年近六十的老人向这边走来，从整洁的衣服还有笔挺的腰板上可以看出，这位老人，应该是曾经当过官的，老百姓一般没有这般讲究的。

　　王宝玉慢慢迎了过去，想要跟老人攀谈几句，然而老人接下来的行为，却让他吃了一惊。只见这位老人几步走到大门柱子旁边，解开裤子，旁若无人的哗哗的尿了起来。

　　王宝玉看着来气，忍不住上前说道：“老大爷，您的这个行为是不礼貌的，这可是大门口。”

　　“咋了，老子还经常在这里拉屎呢！”老人没好气的说道，说着不由一侧身，吓得王宝玉连忙退后了两步，生怕这尿溅到自己身上。

　　“这就是您的不对了，爱护环境，人人有责，何况是咱们政府出钱修建的公园呢？”王宝玉接着又说道。

　　“他娘的，什么破公园，搞了这个一个没用的地方，连个人影都没有！依我看，不如就改成茅房，那样倒还能方便老百姓呢！”老人提起了裤子，一脸不悦的转头对王宝玉说道。

　　“老大爷，您为什么对这里这么大的意见啊？”王宝玉问道，昨天刚刚跟老杨头吵了架，王宝玉不想再惹是非，脸上带着笑问道，口气也软了不少。

　　老人扬起眉头，看了王宝玉一眼，问道：“你不是本地人吧？”

　　王宝玉笑着说道：“不是，也是刚刚过来没多久，这不今早没事，溜达着到了这里。”

　　“难怪你不知道了。这里啊，原来是镇辖庆阳村的地方，本来老百姓种些蔬菜粮食啥的，一年多少还能赚点钱。现在可好，不但赔了钱，就连老百姓自己的地，不掏五块钱都还不让进！你说天底下有这个理吗？真不知道这些当官的，是不是脑子进了水！啥玩意就值五块钱？五块钱能买好几十颗白菜，够全家人吃一个月！公园有啥，外面里面一个样，谁也不愿意花钱进去！”老人的话语中带着很大的情绪。

　　王宝玉想了想说道：“也许领导们有自己的想法吧，毕竟也是奔着搞活经济去的。”

　　老人不屑的从鼻子里哼了一声，说道：“这都是面子工程，看人家的经济蹭蹭的往上涨，这边不弄出点动静可没法跟上头交代。小伙子，你说说看，就算是政府赚了点钱，老百姓能有啥好处？谁能为老百姓多想想？”

　　“呵呵，老人家，如果我没猜错，您应该就是庆阳村的领导吧？”王宝玉问道。

　　“小伙子，好眼力，我就是村支书。”老者赞赏的夸了王宝玉一句，很快又有些黯然的说道：“可现在不是了，原本我明年满六十，自动该下去了，就是因为不同意搞这个破公园，被人给提前撤了职。哎，为国家看了一辈子的大门，最后还是让人给轰出来了。”

　　“竟然有这种事？这就是领导们的不对了，应该允许存在不同的声音，在求同存异的基础上做事儿，哪能意见不统一就进行撤职打压呢！”王宝玉顺着老人说道。

　　“哟，小伙子说话还是蛮有政治水平的，在哪里上班啊？”老人感觉出王宝玉有些不一样，脸色也好看了不少，客气的问道。

　　“昨天刚到镇政府工业办上班，小小办事员。”王宝玉没说实话，随口编了一个谎。

　　“怪不得呢，那你跟工业办的许主任是亲戚？”老人又问道。

　　“我没啥关系，这不大学毕业刚分配过来，今天是头一天上班。”王宝玉接着撒谎道。

　　“这个许主任是化肥厂厂长的连襟，仗着化肥厂是纳税大户，脾气可是挺大的，在他手下混，要留点神。这个点也该上班了，你别迟到了，让人家抓住把柄。”老人看似善意的提醒道。

　　“感谢老大爷的提醒。”王宝玉拱手表示感激，看看表时间也不早了，便告别老人，一路赶回自己的办公室，昨天就说好了，要召集农业办和工业办的领导们开会的。

　　一路上，王宝玉反复琢磨老人的话，占用农地修建了一个公园，还花了二百多万，目前处于亏损状态，确实是个面子工程。但拆了那是不可能的，简直更是浪费了，不知道得种多少蔬菜才能赚回来成本。

　　不过反过来想一下，如果这个清源休闲公园不收费，改成开放式，让老百姓随便进，这样，却恰恰成为清源镇的一个亮点。至于收益问题，莫不如交给和公园合作的商贩，到时他们不只提供各种游乐餐饮等设备，还要给政府缴纳一定的租金，这样一来，何愁公园不热闹？政府何愁没生意？

　　至于工业办的许主任，王宝玉并不在乎，虽然昨晚吃饭的时候，没有见到他出席，但他脾气再大也是自己的手下，料想也不敢跟领导太呲毛。

　　等回去之后，王宝玉就知道自己想错了。到了办公室门口的时候，已经快九点了，农业办主任赖兴安、副主任孔超，工业办副主任闫亮，已经等在门口了。也许是等的久了，走廊里又是寒气逼人，几个人都在使劲搓着手，跺着脚。

　　“不好意思，让大家久等了。”王宝玉客气的说道，开了门，让三个人在沙发上坐好。又吩咐让吴丽婉过来，沏了热茶水，给大家倒上茶暖暖身体。之后并没有留吴丽婉在这里旁听，而是让她先回去。

　　一切就绪之后，王宝玉坐在三个人的对面，点起一支烟，简单扫了一眼，唯独没见工业办许主任。王宝玉皱着眉头问闫亮：“闫副主任，你们许主任怎么没来？”

　　“昨天我就给主任打电话了，他也答应过来。只是他这个人比较忙，大概是有事儿耽搁了吧！看这功夫也快来了。”闫亮说道，话语中有替许主任开脱的味道。

　　“那咱们就等他一会儿，先谈谈农业上的事情吧！”王宝玉心中不快，这个许主任也真是过分，新官上任三把火，自己这第一把火他就不在乎，分明没把老子放在眼里。


第0456章 主持会议

　　“赖主任，咱们镇的农业情况我也大致了解一些，您在这方面比我内行，请您谈谈今后在开展工作中，有没有什么想法和思路？”王宝玉说得客气，毕竟赖兴安看起来还算是毕恭毕敬，而且年龄也不小了，自己也没必要摆什么架子。

　　“王副镇长，早听说您在柳河镇把农业搞的红红火火，我深感惭愧。”年近五十的赖兴安脸上带着笑，先是恭维了王宝玉一句，然后才接着说道：“这清源镇的情况跟柳河镇不同，柳河镇是个山区镇，而清源镇是平原为主，针对山区的特产大都行不通。”

　　“这个我也知道，就比如黑木耳的项目，这里柞木资源贫乏，根本不能进行。”王宝玉点了点头，表示同意赖兴安的说法。

　　“东北这个地方，日照时间短，无霜期短，能种植的作物就是有数的那些，无非是水稻、玉米、大豆等。而这些粮食在全国范围来讲，并非稀罕作物，想要搞出些特色来，也很难。”赖兴安面带歉意的说道。

　　王宝玉端起茶杯，抿了一小口，点点头说道：“有道理，您接着说。”然后充满期待的等着赖兴安提出建设性意见。

　　赖兴安停顿了下，有些尴尬的说道：“要说工作想法和思路，暂时还没有切实可行的。”

　　王宝玉瞪大眼睛，嘴里的茶水差点没喷出来。赖兴安唠唠叨叨半天，等于什么也没说，看样子自己刚才问的都是废话。但是作为一个领导，不想办法没思路，那是根本做不出成绩来，总不能就一直这样耗下去吧？

　　“赖主任早年毕业于东北农业大学，是农业方面的专家，还是因为地域情况限制了发展，还希望王副镇长理解。”孔超作为副主任，帮着赖兴安说起了话。

　　“嗯，赖主任，您是农业专家，懂得自然比我们多。这样吧！回去后您把能够种植的作物、包括蔬菜、药材等等，给我列个表拿过来，咱们再在好好研究一下，看能不能找到新的突破口。”王宝玉只能这样吩咐道。

　　“这个当然没问题。”赖兴安爽快的答应道。

　　通过短暂的对话和观察，王宝玉觉得，赖兴安应该属于那种知识分子型的干部，脑子容易被所掌握的知识困住，形成凡事从理论上出发，做事儿胆小的情况。这种人干点实事还成，改革创新恐怕就差了许多。

　　王宝玉暗自琢磨，自己看样子还要下去到每个村都走一趟，从老百姓那里，兴许能获得些有用的信息。东风村那种情况，现在不也是红红火火的吗？而清源镇这么大的地方，王宝玉就不信农业这块就没有可赚钱的地方！总而言之，在农业上，自己上任后一定要搞出点动静来。

　　王宝玉接着又询问了其他两个人些问题，也都没有什么可喜的收获，再看看表已经将近十点了，还是没有许主任的影子，王宝玉有些坐不住了，脸色也难看起来，心中骂道：他娘的，不来也不打个电话，这个许主任也太狂了，一定要整整他，才能出老子心中的这口气。

　　王宝玉沉着脸问道：“这个许主任到底还来不来了？”

　　闫亮连忙搭腔道：“来！既然许主任说了要来，八成就会来的。许主任这人还是很有诚信的！”

　　我操！王宝玉心里暗暗骂了一句，领导开会他迟到，还算是有诚信？这个闫亮以后也得好好调教一下，跟着这样的上级，以后还不都得学傻了啊！

　　既然闫亮说许主任要来，王宝玉也不好撂脸，又和三人闲聊等了接近半小时。最后，王宝玉等的实在心焦，不悦的说道：“今天就到这里吧！各位工作很忙，咱们散会吧！”

　　话音刚落，门突然被推开了，只见一个身材高大的中年人没敲门就直接走了进来，闫亮忍不住偷偷舒了一口。

　　中年人进屋后左顾右盼，很快就把目光锁定在王宝玉身上，过来伸手道：“您就是新来的王副镇长吧？”

　　“是我，王宝玉。”王宝玉面无表情的跟他握手。

　　“我是许浩彬，不好意思，化肥厂那边有点儿事，来晚了，抱歉！抱歉！”中年男人拱了拱手说道。

　　“许主任，您太客气了。快坐吧！”王宝玉挤出一丝笑容，暂时收起了心中的不快。

　　许浩彬到了对面坐下，翘起二郎腿问道：“说到哪了？”

　　王宝玉看到他这一出就来气，这是老子的地盘，老子可以翘腿，你算哪瓣蒜，于是便冷冷的说道：“刚才说的都是农业上的问题，都已经谈完了。现在您既然来了，就接着谈谈旅游方面的事儿吧。”

　　“好！那就说吧！”许浩彬晃荡了两下腿，啪的一声点着一只香烟，大咧咧的说道，仿佛在这里他才是领导。

　　王宝玉强压着心头的火气，开口问道：“许主任，旅游业在咱们北方，是个新兴的产业。我想知道，清源休闲公园是谁的主意？效益如何？”

　　许浩彬弹了弹烟灰，满不在乎的说道：“是我的主意，当然，也是经过了镇政府领导班子的讨论。效益嘛！不能看暂时，要放长远看。”

　　“长远是多长？你准备什么时候收回投入的成本？”王宝玉越瞧他越不顺眼，看着许浩彬这幅吊儿郎当的样子，不客气的问道。

　　王宝玉口气不对，当然大家都听得出来，自然也包括许浩彬。许浩彬也许不想惹新上任的副镇长生气，笑了下说道：“王副镇长开玩笑，清源公园又不是我老许的，效益的问题得问问政府。”

　　“胡扯！当初这事儿你怎么有权利拍板了？如今有了损失，你倒把责任又推给政府了！在其位谋其政，你既然是直接负责人，就得做到心中有数。清源公园你下一步究竟有什么打算？”王宝玉厉声说道。

　　“这个嘛！无可奉告。”许浩彬不知道怎么回答，看到王宝玉脸色不好，说话竟然开始强硬起来。


第0457章 仙丹

　　“你是干屁吃的，二百万投入进去，哪天收回来都不知道，算个狗屁领导！”王宝玉重重的拍了一下茶几，恼怒的说道。

　　“王副镇长，你说话客气点儿，别以为当个副镇长就了不起。”许浩彬被王宝玉骂恼了，扔下烟头，也开始出言不逊起来。

　　“许主任，消消火。”赖兴安拉了一把身边的许浩彬，又笑呵呵的对王宝玉说道：“王副镇长，也别真生气，咱们这不只是讨论工作嘛！”

　　“赖主任，你给评评理，我这么多事儿还赶着过来，敢情就是让人家指着鼻子骂的啊！当自己是谁啊！”许浩彬一肚子不舒坦。

　　王宝玉冷笑了一声，说道：“听听这话说的，领导开会，还得等着你抽空过来，哪国的法律是这么规定的啊？”

　　“哦，我当是啥事儿呢！原来是我来晚了一小会儿，让新副镇长不高兴了！那你早说不就得了，非得给自己戴个爱国爱民的高帽子，虚伪！”许浩彬毫不留情面的说道。

　　“许浩彬！我王宝玉是没什么了不起，但你在我眼里，屁都不是，就是个夯货！”王宝玉彻底被激恼了，站起身来，手指着许浩彬的鼻子骂道。熟悉王宝玉的人都知道，他要上来脾气，那是根本劝不住的。而不熟悉的，见到现在这种状况也就都知道了。

　　“咋了？你要有能耐就把我撤了，老子还真不信那个邪！”许浩彬愤愤的将烟头扔在地上，站起身来狠狠的踩了一脚，拉开门摔的咣当一声，气哼哼的走了。

　　王宝玉追到门口，喊道：“许浩彬，你给我站住！”可许浩彬哪里听得了这个，头也不回的往前走，一转眼就没了人影。

　　会议肯定是进行不下去了，王宝玉气哼哼的重新坐到办公椅上，脸色铁青的宣布散会。临走时，赖兴安安慰王宝玉道：“王副镇长别生气，你刚才，不了解许主任，他人不坏，就是那么一个脾气。”

　　“你也回去吧！刚才我也是太冲动。”王宝玉的肺都要被许浩彬气得要炸了，强压着火，尽量口气平静的说道。

　　“那好，我们先走了，工作不是一早一夕的事情，王副镇长也不要太着急。”赖兴安说了一句意味深长的话之后，三个人客气的告辞离开。

　　王宝玉一个人坐着，生了好半天的气，原以为来到清源镇会顺风顺水，可是现在看来，问题那是相当的多。

　　王宝玉真想直接去找韩平北，赌气把许浩彬给撤了。但稍微冷静了一下，还是觉得不妥，别说自己没有这个权利，就算是有，刚上任就这么做，势必给下面留下不好的印象，就算自己有理也变成没理的了。

　　王宝玉静下心来想了想，拿起电话打给侯四，想侧面了解一下许浩彬的真实情况，并且直言不讳的告诉侯四，刚刚跟他发生了冲突。

　　“兄弟，别生气。这个许浩彬我了解，他是化肥厂邓厂长的连襟，四哥干的这些产业，确实给了领导们不少的好处，但那是私人的。化肥厂却是给了镇里真正的好处，从这个角度上来说，邓厂长对镇里经济发展的贡献，比四哥我要大的多，所以，镇领导也多少给许浩彬一些面子。”侯四笑着安慰王宝玉。

　　“四哥，这些我都知道，可是他的工作也实在太差劲，比如那个狗屁休闲公园，连个人影都没有，恐怕只有鸟才去拉屎。”王宝玉说道。

　　侯四嘿嘿笑道：“也不是，偶尔捣蛋的小孩也翻墙进去拉屎！”

　　王宝玉听到这，不由乐了，说道：“四哥啥时候也变得这么幽默了？”

　　“兄弟，四哥哪懂什么幽默，就是想让你消消气。这还是你不了解情况，清源休闲公园确实经营的一塌糊涂，但修公园的资金却是化肥厂出的，所以赚了最好，赔了镇领导们也不在乎。”侯四说道。

　　王宝玉哦了一声，终于明白了事情的始末，火气消了不少。侯四犹豫了一下，又开口说道：“兄弟，四哥也想劝你，对待属下，要恩威并施才行，不要上来就一棍子打死，这样不利于工作的开展。凡事三思而后行，搞不清状况就先稳一稳再说，否则很容易得罪人。”

　　“四哥，我懂了，又让你操心了。”对于侯四，王宝玉不能不客气，从哪方面论，侯四对自己都做到了仁至义尽，确有那种江湖大哥的风范。

　　“兄弟，别闹心了。晚上到四哥这里来，管保你到时候啥烦恼都没了。”侯四呵呵笑道。

　　“感谢四哥的美意，暂时先不打扰四哥了吧！”王宝玉婉言谢绝，他不想给侯四留下个软弱的形象，一遇到事儿就找侯四。

　　“不来你可错过机会了。”侯四的话里带着点神神秘秘的味道。

　　“四哥，咋回事儿？你别是偷了太上老君的仙丹来了吧？”王宝玉来了兴趣，呵呵笑着问道。

　　“比仙丹还灵。我让春玲回来了，今晚陪你。”侯四说道，言语中大有一种理解王宝玉心思的意思。

　　王宝玉一听，心中特别高兴，即使侯四不安排，他也想找个时间去看冯春玲。一想到这个女孩子，王宝玉就有一种亲切感，冯春玲温柔、体贴，善解人意，尤其现在又多了些知性美，基本上挑不出啥毛病来。

　　“好，晚上我一定过去。”王宝玉爽快的答应道。

　　“那就不见不散。”侯四说完，放了电话。

　　吃过午饭，韩平北打来电话，说关于住房的问题，让王宝玉再等几天。王宝玉表示感谢，说不用找了，自己一个人，住办公室就行，工作起来还特方便，没有房子还少操那份心。

　　韩平北说既然这样，那就不勉强，一定多给王宝玉一些住房补助。韩平北的态度让王宝玉很满意，毕竟人家说到做到，是个有信用的人。

　　王宝玉在办公室舒坦的睡了个午觉，然后用了一个下午时间，对清源休闲公园，做了初步系统的规划，主要内容就是取消收费，改成开放公园。


第0458章 一举多得

　　首先在公园里划出一条商业活动区，收取商户租金，用来弥补公园日常维护的费用，至于回收公园投入的资金，王宝玉没说，这件事儿毕竟不是自己主持操办的，先给老百姓们争取一些好处再说。

　　看时间已经不早了，王宝玉简单收拾了一下，开上车，直奔恒通宾馆而去。

　　恒通宾馆依旧灯火辉煌，一进侯四的办公室，就看见冯春玲正坐在沙发上，一身职业装，脸上带着微笑，显得落落大方。见到王宝玉连忙起身，恭敬的说道：“宝二爷好！”

　　王宝玉笑着冲她点点头，示意她坐下，心里还是很满意冯春玲的乖巧，什么时候都懂得起码的礼仪。

　　“兄弟，你来了正好，咱们讨论一下，怎样将分公司搬回来。”侯四坐在老板桌后面，眯缝着眼睛说道，显得心事重重的样子。

　　“四哥，这件事儿这么着急啊？”王宝玉不解的问道。

　　“怎么能不着急呢！人家已经找上门了。”侯四叹了口气说道，王宝玉听到一头雾水，不知所以然。

　　“宝二爷，你不知道，今天一早，柳河镇工商、税务、卫生和劳动监察部门就联合去了工厂，浩浩荡荡一大帮人，好一番检查，好在没有发现实质的问题。”冯春玲插嘴说道。

　　“他娘的，这帮狗日的也太过分了。”王宝玉怒火中烧，忍不住当着二人的面，开口大骂道。

　　“兄弟，别生气，这也正常。看样子，为了四哥的事儿，你在那边也没少得罪人。”侯四微笑着说道，手里的珠子快速的转动着，好像在思考问题。

　　王宝玉从侯四的话里，听出了一些其他的味道，但也没多解释，有些事情，那都是心知肚明的，多说无益。

　　“搬回来倒是可以，只是苦了柳河镇的百姓，还要多走几十里路。”王宝玉不无担忧的说道。

　　“兄弟，你知道四哥最佩服你哪一点？”侯四问道。

　　“四哥抬举弟弟，没有四哥的帮助，弟弟也混不到这一步。”王宝玉直视着侯四的眼睛，说的很真诚。

　　“跟四哥也不要客气，咱们患难与共，又是亲兄弟。以后再说这些生分话，我可真的要生气了！”侯四嘴里虽然这么说，心里还是感觉很高兴，又接着感慨道：“你这个弟弟，看起来有些玩世不恭，脾气不小，其实有情有义，心系百姓，顾念苍生，这个品质在当今是非常难得的。”

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“四哥的话，让我很惭愧，顾念苍生，那是佛祖老爷子的事儿。要说心系百姓，你弟弟毕竟是百姓堆里出来的，说实话，跟他们还是有些原始的感情。”

　　“这叫不忘本，四哥相信你。”侯四也哈哈大笑着说道。

　　“四哥，如果搬回来，地址选好了没有，咱们跟柳河镇可是有合同的。”王宝玉问起了一些实质性的问题。

　　“那合同，没有约束性的处罚内容，就是一张废纸。”侯四不屑的说道，“地址嘛！选在镇东边，靠着那个公园，正好有一个浆果厂，早他娘的黄了。”

　　“那就趁早，有没有需要弟弟帮忙的？这周就开始行不行？”王宝玉果断的说道。

　　听到这，冯春玲忍不住低头笑了，王宝玉不解的问道：“春玲，你笑啥？”

　　冯春玲说道：“刚才四爷提出要搬，您还嫌四爷着急。现在您倒比谁都急呢。”

　　王宝玉苦笑了下，说道：“当断不断，必受其乱。如果长期留在柳河镇，而咱们又都出来了，恐怕夜长梦多啊！”王宝玉心里想的是，如果不今早出来，难保程国栋和李传宗不找茬，到时候更麻烦。

　　“兄弟说的对！你现在是副镇长了，我希望能跟农业办签个合同，政府提供地方入股，搞成一个半公半私的企业，名字嘛！就叫清源木耳加工厂。”侯四犹豫了一下，说出了心里的想法。

　　王宝玉不理解，忍不住问道：“四哥，办成私营的有什么不好？”

　　“兄弟，这你就不明白了，私营的，要打点的部门太多。四哥倒不是心疼那点钱，关键是搭不起这功夫，有那时间还不如多搞两个项目。而半公半私的却没人敢管，到时候打点一下主要领导就行了，钱还是照赚。再说了，工厂成立了，也算是你上任后的一个政绩。如此一来，一举好几得，何乐而不为呢？”侯四解释道，显得对这方面很内行，同时也露出了商人狡诈的本性。

　　王宝玉点了点头，觉得侯四说得很有道理。以目前看来，农业办的赖主任应该会同意，报上去镇长韩平北也不会阻挡，可以说是水到渠成。

　　“春玲，那边的工人都安置好了？”王宝玉问道。

　　“嗯！上午开了个会，愿意跟着过来的，补助交通费，不愿意的就可以离职，咱们也相应的拿些补偿费。”冯春玲说道。

　　“宝玉兄弟，这方面你就放心好了，春玲现在的本事儿，让我都刮目相看了。就拿柳河镇的工厂来说吧，这次检查，愣是没查出什么大问题来，这都是春玲的功劳啊！”侯四呵呵笑着说道。

　　冯春玲笑了，谦虚的说道：“四爷真会取笑人，我这都是跟着四爷还有宝二爷学的，自己哪里有什么本事了。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“我也没教你啥，都是四哥的功劳！”

　　侯四哈哈大笑着说道：“好了，不说了，你们两个一唱一和的抬举我，我还真有点晕乎。咱还是该干啥干啥去吧！”

　　事情商量妥当，自然就是吃晚饭，侯四说要陪另外一桌重要的客人，就顾不上王宝玉跟冯春玲了，让他俩单独吃饭。王宝玉明白，这是侯四故意的，无非还是多给自己和冯春玲相处的机会。

　　王宝玉和冯春玲离开侯四的办公室，并没有找个包间吃饭，而是直接上了三楼自己每次来都住的房间。同时吩咐大厅的服务员，将酒菜送到三楼来，他要和冯春玲，也学着浪漫一把。


第0459章 格外珍惜

　　冯春玲粉面含羞，依着王宝玉的意思，一起来到三楼的房间。由于不是在柳河镇，王宝玉放的很开，一进屋，就把冯春玲扑倒在床上，一阵狂吻，直吻得冯春玲身子乱扭，呼吸不畅，发出诱人的娇喘。

　　“哟喂，宝二爷，时间还早，干嘛这么急，你把奴家都给弄疼了。”冯春玲仰起脸，拿捏着嗓子娇声说道，听起来很像是古代妓院里女人才说的话。

　　王宝玉忍不住笑了，头一次见到冯春玲如此风骚的样子，觉得格外有趣。因此在冯春玲的粉脸上又使劲亲了几下，冯春玲又是一番娇笑躲闪。

　　两人正在逗趣，突然传来了敲门声，看来这里的服务员很有效率，王宝玉皱了下眉头，说道：“让他等着，不管他！”

　　然而敲门声并没有停止，冯春玲咯咯笑着说道：“二爷，开了门也不迟。奴家等着您哦。”

　　“小妖精！等着！”王宝玉嘿嘿笑着，翻身整理了下衣着便去开门。

　　冯春玲则显得有些害羞，在床上蒙着被子不动，王宝玉起身去开了门，将酒菜一一接了进来，放在床边的茶几上，并且告诉服务员，不叫他们，谁也不许上来。

　　听到服务员的脚步声远了，冯春玲才从被子里钻出来，红着脸问道：“宝二爷，饿了没有？”

　　“饿了，我现在就想把你整个吃了。”王宝玉嬉皮笑脸的说道，一下子跳上床，搂住冯春玲又亲了起来。

　　“嘻嘻！真像一个饿死鬼转世。”冯春玲放松了下来，跟王宝玉开起了玩笑。

　　“什么？敢这么说宝二爷，看我不罚你！”王宝玉说道，挠起了冯春玲的痒痒肉，冯春玲最怕痒，开始还怕别人听到，使劲压抑自己的笑声，后来实在忍不住，痒的四处翻滚，便笑着大声求饶，上气不接下气的说道：“宝二爷，我怕你了，想咋吃就咋吃吧！我是你的！”

　　冯春玲的话，让王宝玉很有一种满足感，冯春玲虽然不是自己的第一个女人，可是她不但把女人宝贵的第一次给了自己，到今天为止，依旧对自己全心全意，从未做过任何对不起自己的事情，单从这方面论，王宝玉就格外的珍惜冯春玲。

　　想到这里，王宝玉起身抱起冯春玲，直奔卫生间而去。冯春玲慌得连忙抱住王宝玉的脖子，惊呼道：“宝二爷，你要干嘛？”

　　“干嘛？嘿嘿，把你扔马桶里去！”王宝玉开玩笑道。

　　冯春玲扑哧一声乐了，说道：“那我就这么死拉着你，咱们一块进去！”

　　到了里面，王宝玉轻轻放下冯春玲，主动替他脱去了所有的衣服，自己也很快就一丝不挂了，冯春玲羞涩的不说话，任凭王宝玉为所欲为。

　　王宝玉打开了水龙头，调试好水的温度，给冯春玲仔细冲洗着雪白光滑的肌肤，每一寸角落都不放过，冯春玲蓦然升起了巨大的感动，泪水夺眶而出，痴痴的说道：“宝二爷，这是你第二次替我洗身子了吧？”

　　王宝玉一边细心的替冯春玲擦拭，一边说道：“春玲，说过多少次了，不许你叫我宝二爷，叫我名字。”

　　“宝二爷，可我宁愿这么叫你。如果叫你名字，我就会忍不住痴心妄想，而这样的话，你高高在上，我就不会那么难受了。”冯春玲睫毛上挂满了泪珠，说出了心里话。

　　“春玲，别哭，今晚是你我的世界。”王宝玉安慰着冯春玲说道，心里也十分感慨，哪个女人也不会一味付出，而没有任何结果，自己真的让她受委屈了。

　　假如，这个世界上没有程雪曼，自己一定会选择冯春玲，只是，程雪曼越是离自己远，他就越想拥有她，这大概就是人这种动物与其他动物不同的地方。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”冯春玲擦了擦眼泪，仿佛自言自语般的说道，言语中带着苍白。作为一个女人，在自己心爱的男人面前，所有这种看似超脱的话语，不过都是为自己找了一个可以长久坚持的借口。

　　“是啊！我们这一晚，也许胜似人间无数的夜晚。”王宝玉笑着说道，取过毛巾，打上沐浴液，温柔的擦拭着冯春玲的后背。

　　冯春玲闭着眼睛，脸上的笑容是满足，一种发自内心的满足，不管怎么说，今晚，这个男人，是完全属于自己的。

　　学着王宝玉，冯春玲也给王宝玉细心的冲洗了全身，王宝玉一边享受着，一边爱抚着冯春玲湿漉漉的秀发，指尖轻轻刮着冯春玲的头发，让冯春玲感觉很舒服。

　　跟这样一个美女共浴，王宝玉早已欲望升腾，冯春玲当然看到了王宝玉身体上的变化，脸红的像个红苹果，忽然，她蹲下身子，伸出了纤纤玉手，轻轻蠕动起来，王宝玉立刻陷入了极度的快乐、满足和狂热之中。

　　两个人就这样洗了好大一会儿，才走出了浴室，都是光着身子。趁着饭菜还没凉，便坐在床边吃喝起来。王宝玉夹菜喂冯春玲，冯春玲嘻嘻笑着，时不常咬着王宝玉手中的筷子，来了兴致，还用嘴叼着菜叶，凑到王宝玉的嘴边，两人边吃边吻，亲热的宛如一对恩爱的夫妻。

　　酒足饭饱之后，两个人依偎在一起说话，王宝玉嘻嘻笑着问道：“春玲，你为啥对我这么好？”

　　“因为没有宝二爷，我就没有今天。”冯春玲眨着眼睛说道，下意思的抿了抿嘴唇。

　　王宝玉轻轻打了冯春玲一下屁股，佯装生气的说道：“这个不算！”

　　冯春玲咯咯笑着，手指下意识放嘴里含着，说道：“那让我再编一个理由吧。我之所以这么仰慕宝二爷呢，是因为你有权有势，将来可能还会特别特别有钱，这让我可以有依靠，而且还很有面子！”

　　王宝玉皱了皱眉，不悦的说道：“春玲，以后不许说这种没滋味的话，让我听了感觉别扭。”

　　“宝二爷，你别生气，我说实话你不会生气吧？”冯春玲见王宝玉脸色不好，小心的问道。


第0460章 看好你

　　“不生气，我想听的就是实话。”王宝玉说道。

　　“因为你有情有义，让我觉得踏实。”冯春玲认真的说道。

　　“还不是实话？赶紧老实说，要不一会儿要接受更大的惩罚。”王宝玉嘿嘿笑着伸出了手，冯春玲连忙说不要，口中急忙说道：“那是我幻想，有一天你失去了其他的女人，你也许会选择我。”

　　王宝玉心头一酸，眼睛不由就潮湿了，他一把将冯春玲紧紧搂在了怀里，想开口对冯春玲承诺什么，但又觉得一旦做不到，会给这个女孩造成更大的痛苦，只是这样紧紧的拥着，用肌肤相亲传递着内心深处的感情。

　　冯春玲躲在王宝玉怀里，无声的哭泣着，王宝玉爱恋的抚摸着她的秀发，问道：“春玲，你现在是不是对我很失望？”

　　“是！”冯春玲抬起头，认真的说道，然而两行泪又滑落了下来，傻傻的说道：“可是，如果彻底放开你，我会绝望。”

　　王宝玉不知道该说些什么，嘴唇紧紧的贴在冯春玲的嘴唇之上，一夜缠绵，道不尽缱绻，说不尽情愫。第二天一早，王宝玉还在酣睡之中，冯春玲就回到柳河镇，打点工厂迁移的事情。

　　一直睡到上午十点，王宝玉才精神饱满的去上班，门卫老杨头一看是王宝玉来了，懒洋洋的打开拦车杆，口中不屑的说道：“这些当领导的，这么晚上班，能干个屁啊！”

　　王宝玉听到了老杨头的话，很不高兴，觉得这个老头真是多管闲事，于是从车窗探出头来说道：“杨大爷，你也别不服气，我王宝玉肯定能做出大事儿来，到时候吓得你能再长出满嘴牙来！”

　　“每个领导都说能干大事儿，还不是年年这样。”老杨头冲着王宝玉第一次笑了笑，话语中却带着质疑的味道。

　　“我跟他们不一样，瞧咱这体格，肯定是镇政府里最棒的，天生就是为了干大事儿长得。”王宝玉示意的举了举胳膊，示威般说道。

　　“小伙子，我就知道一句话，当官不为民做主，不如回家卖红薯，你有这份心就很难得了。”老杨头说着，转身回到了自己的屋子里，又拿起了眼镜，翻开起无聊的报纸。

　　王宝玉蓦然觉得，这个老杨头，并不是想象中那样差劲，也就是性子直了一些，不由一时性起，拿过从恒通宾馆带来的一个大红苹果，对着老杨头就扔了过去。

　　咚的一声，苹果穿过窗口，准确的落在了老杨头的桌子上，打了几个滚，然后稳稳的停下了。当然，突然的动静，吓的老头差点跳起来，不过低头一看是个大苹果，再抬头看到王宝玉善意的笑容，老杨头立刻笑着凑到窗口，伸出大拇指说道：“小伙子，谢谢了，我看好你。”

　　王宝玉做了一个胜利的手势，开着车进了政府大院。回到办公室，第一件事儿当然是给农业办主任赖兴安打电话，让他抓紧过来一趟，有事相商。

　　赖兴安自然不敢耽误，立刻就赶了过来，王宝玉把建立木耳厂的事情跟他说了，出乎意料的是，赖兴安却皱起了眉头，吞吞吐吐的说道：“王副镇长，这个事情不好办啊！”

　　这个回答显然出乎了王宝玉的意料，连忙不解的问道：“赖主任，问题究竟难在哪里？”

　　“这个……”赖兴安欲言又止，仿佛有许多的难言之处。

　　“你看你说话这个费劲，有啥事儿就明着说。”王宝玉着急的点上一支烟，不耐烦的说道。

　　“王副镇长，你刚上任，不了解清源镇的一些情况。这个浆果厂，曾经是清源镇非常轰轰烈烈的大事儿，政府也在其中投了资。开始办的还挺好，可后来就彻底黄了，设备也被债主给拉走了，现在只剩下了空厂房。”赖兴安说道。

　　“这个没关系，木耳厂有自己的设备，有个场地就行。”王宝玉说道，表示对这种情况不在意。

　　“王副镇长，不是那个意思。”赖兴安皱着眉头，表示王宝玉理解错了。

　　“那是怎么回事儿？”王宝玉意识到事情可能遇到了大麻烦，也开始认真起来。

　　“当年的浆果厂厂长焦炳，曾经风光一时，因为厂子倒闭，老婆离婚，孩子也被老婆带走了，还去了很远的地方，再也不见踪影。在这样的巨大打击之下，焦炳变成一个跟精神病差不多的人物，现在就住在浆果厂里，自己生火做饭，身穿破棉袄，腰系粗麻绳，过那种跟原始人差不多的日子。说实话，政府也几次想盘活这个资产，但都因为焦炳不肯离开浆果厂，没有成功。”赖兴安详细解释了事情的前因后果。

　　“还有这样的人？那既然当初办的那么红火，后来咋就黄了呢？”王宝玉有些好奇的问道。

　　赖兴安迟疑了下，含糊的答道：“多半是经营不善呗！”

　　王宝玉不由皱起了眉头，跟这个赖兴安说话很费劲，太肉，不够爽快，因此也就没有继续追究。于是转变了话题问道：“我们政府有强大的司法武器，为什么不强行将他搬离那个地方？再不济找几个人把他架走就得了！”

　　“如果那么简单就好办了。”赖兴安叹了口气，说道：“虽然政府早就宣布将厂子收回，并且答应给他一些补偿，可焦炳自认为那个地方是属于他的，身上整天挂着汽油瓶子，只要一去人，他就拿着打火机威胁要自焚，因此，谁也不敢动他，都怕搞出个恶性事件来。所以一来二去，这个空厂子的事儿也就耽搁下来了。”

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的最怕怕不要命的，焦炳就属于最后一种，是个谁也惹不起的主。

　　王宝玉感觉头大，有种被侯四算计的感觉。侯四果然是白道黑道都混的人，办事儿真是滴水不漏，连自己的结拜弟兄都算计。焦炳的事儿，侯四肯定了如指掌，但他并未向自己提起，分明是想把这块烫手的山芋抛给自己，他那里装迷糊。


第0461章 原始人

　　但王宝玉转念一想，如果自己不帮着侯四办些事儿，拿着侯四的钱也不会心安理得。再者说，木耳厂能否落实，可是关系到柳河镇老百姓的大事儿，那里毕竟是自己的老家，所以还是要尽全力攻下这个难关。

　　“赖主任，假如搞定了焦炳，木耳厂不会再遇到其他的障碍了吧？”王宝玉问道。

　　赖兴安嘿嘿笑了，似乎有些不信的说道：“那人可是个刺头，以前啥法子都用过，他可是软硬不吃的货。”

　　王宝玉不高兴的问道：“赖主任，先别说以前，我问的是假如。”

　　“这是当然，镇政府也需要像木耳厂这样的好项目，王副镇长尽管放心，肯定会一路绿灯，畅通无阻的。”赖兴安连忙打起了保票。

　　“那好吧，我试着想想办法，你先去忙吧。”王宝玉打发赖兴安道，心里直埋怨这人太没魄力，做事消极。不论干啥都得有充足的精力和希望才能干好，啥事儿没干呢就说不行，啥成绩也出不来。

　　赖兴安走了之后，王宝玉一时间陷入了沉思，对于焦炳这样的人物，他也感觉很头疼。很明显，这是一种偏执型人格，凡事认死理，老百姓叫做死脑筋，想转变这种人，简直是难于上青天。

　　不过，柳河镇那边工厂正在准备迁移，事情刻不容缓，再难也必须要试一试。王宝玉打电话叫来吴丽婉，将昨天下午写的报告交给她，让她打字排版之后，先交给镇长韩平北。之后王宝玉一个人，也没开车，走着去往浆果厂。

　　在清源休闲公园五百米开外的地方，王宝玉找到了清源浆果厂。围墙残缺不全，连个大门也没有。里面的厂房更是墙壁斑驳，处处显示着岁月的沧桑。不过，这些都不重要，只要是木耳厂搬过来，全体工人一起努力，很快就会旧貌换新颜。

　　远远就望见厂子内升起的烟雾，看样子应该是有人正在做饭，王宝玉费力的爬过门口高高的瓦砾堆，这才进到了院子里。

　　院子中央支着一口大铁锅，传来阵阵炖烂白菜那种难闻的味道，一个身材不高的中年汉子，穿着四处露出棉絮的黑色破棉袄，腰间系着草绳子，胡子拉碴，蓬头垢面，正在往锅底下填树枝，不用说，这就是传说中的无敌大侠，焦炳焦厂长。

　　王宝玉想起赖兴安的一句话，说是这焦炳就像是个原始人似的，现在看起来这个比喻倒是恰当。只是此时此景，没有谁会觉得这个笑话好笑。

　　王宝玉走路轻，快到大锅跟前，焦炳才抬头看见了他，脸上一阵慌张，猛然站起身来，伸手将身旁几个布条系在一起的塑料瓶跨在身上，摸出口袋里打火机，警告王宝玉道：“你是谁？来老子这里干啥！”

　　“玉皇大帝到此，尔等为何不下跪？”王宝玉心中紧张，嘴上却开起了玩笑，想要缓和一下气氛。脚步也往后退了退，除了畏惧焦炳身上的汽油瓶以外，焦炳身上传来的臭味，也实在让人不敢恭维。

　　焦炳先是一愣，再看王宝玉白白净净，身材不高，脸上带着笑，不像是坏人，稍稍放松了一些，开口不屑的说道：“苍天已死，焦炳当道，任何妖魔鬼怪能耐我何？”

　　“哈哈，原来焦厂长还是个有文化的人，快把那些瓶子放下，万一碰到了火星，你修行不够，见不到玉皇大帝，可能得去见阎王了。”王宝玉善意的提醒道，从焦炳的眼神、话语和举动当中，王宝玉已经判断出，这个焦炳就是装疯，精神上还是蛮正常的。

　　焦炳没动弹，显然还是有些不放心，只是盯着王宝玉不说话。王宝玉搬了一块石头，坐在焦炳的对面，从兜里摸出烟来，抽出一支，自己点着了，吸了一口，又伸手递给焦炳，表示这颗烟是安全的。

　　焦炳稍微迟疑了一下，也许是烟瘾此时又被唤醒了，焦炳舔了下嘴唇，上前一步，缓缓伸手接过了王宝玉的烟。

　　焦炳放下了肩上的汽油瓶，猛吸了一口烟后说道：“不错，好烟啊，你要是当官的肯定是个贪官！”

　　王宝玉哈哈笑了，说道：“你要是再当厂长，一定是个好厂长！”

　　焦炳脸上的肉突然抽动了一下，紧接着又是一阵猛吸，很快一支烟就吸完了。王宝玉干脆掏出剩下的多半盒扔了过去，焦炳也没有客气，捡起来又点上一支，说道：“你要是来劝我离开这里的，还是别费心了，人在厂在，人亡厂亡。”

　　“你想多了，我就是好奇，看到这里冒烟，想过来看看，是不是有人在烧纸？”王宝玉装作不在意的说道。

　　“老子一时半会还死不了，就是死了，也不要别人烧纸。”焦炳说道，言语中显得很顽固。

　　“你要是长期呆在这里，就这条件，早晚会死的。而且，你没家没业的，也不会有人给你烧纸的。”王宝玉说话不客气。

　　“死不死是我的事儿，你说你是好奇，那你咋知道我是焦厂长？”焦炳问道，显然脑子一点毛病也没有，懂得逻辑思维。

　　“哈哈，焦厂长的大名在清源镇谁人不知啊！”王宝玉哈哈笑道。

　　“你说得对，当年老子可是个风云人物，谁见了我不给个笑脸？就算镇长请我吃饭，我还要考虑有没有时间呢！”焦炳有些自豪的说道。

　　“好汉不提当年勇，如今你沦落到今天的地步，较之常人而不如，不能说不是一种悲哀。”王宝玉不屑的说道。

　　“那是奸人陷害老子，老子没有错！老子一身本事儿，还愁吃不上饭？我之所以死守着这里，就是要为自己讨回一个公道！就算是饿死，冻死在这里，我也得让他们良心受到谴责！”焦炳恼羞成怒的喊道，胡子都撅了起来，眼睛中满是怒火。

　　“焦厂长，不要激动，那你说说，你把一个好好的厂子搞成这个德行？怎么还说没错？”王宝玉冲他摆了摆手，示意他别急眼，有话好好说。


第0462章 要死就死吧

　　“老子就是没错，要怪就怪那些丧良心的当官的。当年浆果厂办的是红红火火，可后来在镇政府领导的协调下，化肥厂从我这里借走了二百万，从此有借无还，前几年对于一个刚刚起步的厂子，二百万是啥概念？那就是全部家当！这样一来，厂子里没了流动资金，又赶上浆果的收购季节，收不上来可供加工的原材料，出不来产品，银行又催帐，不黄还能咋样？一提这事儿老子就憋屈，恨不得去杀了这些恶人！”焦炳的话中充满了埋怨，使劲吸着口中的烟。

　　王宝玉心中有些感叹，这事儿听起来确实不怪焦炳，要怪就怪当时的领导，做出了错误的决定，让这样一个厂子，变成了如此的光景。

　　“焦厂长，我听说政府答应给你一定的补偿，有了这笔钱，你应该可以过平常的生活，这种人不人，鬼不鬼的日子你还要过多久呢？”王宝玉问道。

　　也许是王宝玉长得面善，又或许是多少日子没有人来，焦炳对于王宝玉倒是不隐瞒，只听他摇着头说道：“老婆走了，孩子也看不着了，除了这个厂子，我还有什么寄托？每天呆在这里，想着这里曾经人来人往，回想曾经的日子，我心里还能舒坦些，否则，我早就死了。”

　　“这也只是你的幻想，有些事情，过去了就不会再来。”王宝玉劝慰道，看着焦炳黑瘦枯干的手指，觉得焦炳这般坚持，真是不值得。

　　“有个想念头总比没有强，多红火的一个厂子，怎么就变成如此的样子。咱们清源镇看着是不错，但特色东西不多。而这些鲜果倒是其它地方没有的，但都是摘下来基本不到一天就坏掉，老百姓能吃多少？我就想着把这些好东西想办法都运出去，变成大把大把的钱，那样不比种地强？哎，命啊！”焦炳看了看四周，感叹的说道，眼角竟然还流出了一滴清澈的泪水。

　　这个焦炳倒是个有责任心的好人，王宝玉忍不住好奇的问道：“焦厂长，除了因为资金流动的问题，这个浆果厂到底有没有前景？”

　　一提到这个问题，焦炳来了兴趣，不知道是真饿了，还是高兴，拿起用细木条做成的长长的筷子，从锅里夹了一个白菜叶，咯吱咯吱的吃了起来。边吃边问道：“你也来点？”

　　王宝玉连忙笑着摆了摆手，这种清水煮白菜，没滋没味的，自己可是一口也吃不下去。

　　焦炳一边吃着一边侃侃而谈：“咱们清源镇这个地方，土质是沙土地，正适合种植小浆果，出产的草莓、刺梅，树莓，黑加仑、桑葚等小浆果，糖度高，口感好。不是我吹牛，这些曾经一度在市场上供不应求，到哪都是点现钱，没一家拖欠的。你要不信尽管去打听，要不然当初我也不会四处借钱办这个浆果厂了。”

　　一听这个，王宝玉马上来了兴趣，自己正愁农业上没有项目开展，这不正是现成的吗？王宝玉试探着问道：“焦厂长，现在如果有人搞个浆果厂，还能不能办起来？”

　　“当初由于有浆果厂，老百姓们不愁销路，种植浆果的积极性高，确实有不小的种植范围，现在估计剩下的不多了。即使现在有人办厂，这些东西也得有个种植周期，怎么也得需要几年时间的积累，才能发展起来。”焦炳直言不讳的说道。

　　如果能有一个长期赚钱的项目，等上几年又何妨，王宝玉不认为这是难度，但眼下的问题是，如何才能让焦炳离开这个地方，腾出地儿来给木耳加工厂。

　　“焦厂长，实话跟你说吧！我叫王宝玉，是清源镇的副镇长，刚来上任三天。”王宝玉说道，话还没说完，焦炳就急了，扔下手中的筷子说道：“老子不跟政府的人说话，快滚吧！”

　　“你这么说话就不对了，我能来看你，就说明我觉得你是个人才，整天这样装疯卖傻的，累不累啊！”王宝玉说道。

　　“不累，老子这样活的还挺自在的，谁他娘的能管得着啊！”焦炳说话开始不客气起来，明显对政府的官员存有很大的怨气。

　　“我来不是想清你出去的，如果我想那么做，也不会一个人来，肯定会带上许多人。”王宝玉耐心的说道。

　　焦炳一听又警觉了起来，抓起汽油瓶子又挂在身上，吼道：“咋地，威胁老子？那就让他们来吧！”

　　王宝玉不屑的看了他一眼，动也没动，冷声说道：“这里就有柴火，你要多少，我替你点着！整个清源镇都知道你是个神经病，火一着我就走，这时候也没人看见。要死你就去死，麻溜的！有啥冤屈给阎王爷说去吧，人间可没人替你翻身！”

　　焦炳一下子就愣了，王宝玉趁机说道：“焦厂长，你的心情，我非常理解。你一个一呼百应的厂长沦落到这种地步，不就是对这个厂子不死心吗？你口口声声说不相信政府，跟我还不是谈了那么多？你打心眼里还是希望有人把这个烂摊子捡起来不是吗？”

　　焦炳别过脸，嘴角抽动着没有说话，王宝玉知道这种心存志向的人，是不会匆忙就死的，于是壮着胆子上前，轻轻替他解开汽油瓶子，说道：“焦厂长，我来这里并没有恶意。”

　　“那你来干啥？看老子笑话来的？”焦炳不解的问道。

　　“焦厂长，你也知道，新官上任，总要干出点事情来。刚来我就说了，你要当厂长，肯定还是个好厂长。我想把这个浆果厂再重新办起来，钱的事儿不用你操心，还由你来当厂长，怎么样？”王宝玉说起了大话，想要稳定住焦炳的情绪。

　　“真的？！哼，我不信，准是忽悠我离开这里！你们这些当官的，都是满嘴跑火车，说话从来没个准头。”焦炳直摇头，表示不相信王宝玉的话。

　　“行不行，看行动，如果我主持把这个浆果厂办起来，你必须答应我一个条件。”王宝玉认真的说道。


第0463章 不地道

　　“要是真那样，别说一个条件，一百个条件都行。”焦炳来了兴趣，爽快的答应道。

　　“这里既然办黄了浆果厂，那就说明这个地方不吉利，我要求你把这个地方倒出来，咱们另外再建一个更大的地方办浆果厂。”王宝玉绕回了正题，终于说出了此行的目的。

　　焦炳面露犹豫，又摇着头说道：“你当老子是三岁孩子，想咋糊弄就咋糊弄，老子一旦离开这个地方，怕就再也回不来了。”

　　王宝玉叹了口气，看样子要想做焦炳的工作，不是一朝一夕的事儿，必须拿出一些实际行动来。

　　“这样吧！我去拉投资，过来跟你签订法律生效的合同，到时候你再不同意，错过机会的可就是你了。”王宝玉起身说道。

　　“如果真是那样，老子立马就倒出这个地方。”焦炳勉强答应了，显然这种苦日子，他也不愿意过下去，只是因为心中堵着一口气而已。

　　“好！一言为定，反悔就是这个。”王宝玉说道，做出了一个王八的手势。

　　“唉！自从老子败落的那天起，就成了王八了。”焦炳叹着气，脸色无比颓唐，但还是说道：“这件事儿我答应你，如果真成了，我会感激你一辈子。”

　　王宝玉起身走了，焦炳也没送，自顾自的接着吃起了菜叶。一出来，王宝玉就大口大口的呼吸着新鲜空气，院里又是个脏男人又是烂白菜的，熏得王宝玉直头疼。

　　一路上，王宝玉才开始有些后悔，刚才在焦炳面前，确实说了大话，拉投资办厂可不比神石村旅游，而且还不能做到当年回收成本，因此事情的难度要大得多。可是，木耳厂的事情就摆在面前，刻不容缓，无论如何都必须要试一试。

　　回到办公室，王宝玉又叫来了农业办主任赖兴安，详细问了关于小浆果种植和浆果厂的详细事宜，赖兴安的话跟焦炳差不多，没有多大出入。

　　但赖兴安同时也道出了浆果厂黄了的另一个原因，那就是小浆果不易储存，焦炳当时由于销路好，没有建设冷库。当销路出现问题时，曾经出现过成堆的小浆果倒进河里的情况，造成了不小的损失，因此浆果厂走到今天，焦炳在其中也有一定责任。

　　一波未平一波又起，王宝玉觉得脑袋嗡嗡直响，了解了这些情况之后，王宝玉给侯四打去了电话，因为侯四让他处理焦炳事情，话语中难免带着点埋怨的味道。“四哥，你真不地道，你是嫌兄弟不够忙还是咋地，竟然给我派了这么个差事！”

　　侯四并不在意，呵呵笑着说道：“兄弟，你的智慧四哥心知肚明，这个光荣而艰巨的任务，除了你，别人办不来。”

　　王宝玉苦笑，问侯四：“四哥，我跟焦炳谈了半天，你有没有兴趣再搞一个浆果加工厂？”

　　“这个嘛！四哥不想弄，道理很简单，四哥从来都是赚现钱为主，小浆果不易储存，而且种植面积又少，耗上几年，还不知道政策上有啥变化。”侯四直言不讳的说道。

　　“四哥，你人气这么旺，对于这个焦炳，你当初就没想办法把他撵走？”王宝玉感觉侯四投资的事情没戏，又皱着眉头问道。

　　“韩镇长跟我打过招呼，我也找了好多弟兄去吓唬他，可是这家伙是个顽固抵抗。开始是吞玻璃，割手腕，再后来就威胁着要自焚，谁也没招，如果把他逼死了，事情就会闹大发了。”侯四言语中带着无奈。

　　“这个焦炳装疯卖傻，又无亲无故，确实难办。四哥，你还有没有其它的法子？”王宝玉说道。

　　“嘿嘿，兄弟，四哥要有那能耐就不麻烦你了。你能掐会算，好好算算，怎么能把这个绊脚石给搬了，厂子那边可是等着呢！四哥手头还有点事儿，咱们先聊到这里，等你的好消息啊。”侯四哈哈笑道，没等王宝玉回话，便放了电话。

　　王宝玉一时无语，面对这样棘手的问题，不是算卦可以解决的，必须有行之有效的方法。硬撵焦炳，很有可能会让他做出一些过激行为，即使自己能逃避法律责任，从道义上也说不过去，毕竟焦炳不是什么大奸大恶之徒，从某方面讲，也是个受害者。

　　因此，从目前来看，只有办起浆果厂，才能够一举两得，既除去了焦炳这个障碍，自己又有了上任后的政绩。

　　可转来转去还是那个问题，就是浆果厂并不能当年见效益，谁会把钱投给这样的项目呢？一个下午，王宝玉苦巴着脸闷在办公室里苦思冥想，还是没有办法。正在一筹莫展之际，传来了敲门声。

　　王宝玉以为是吴丽婉，不高兴的起身开了门，但他猜错了，站在门口的是一名一身白衣，五十多岁的男人，正是兴北集团的老总沈文成。

　　“沈大哥，啥风把您给吹来了？”王宝玉收敛起不快，笑着问道。

　　“哈哈，反正不是西北风。”沈文成哈哈大笑，进屋坐下后，又装作埋怨道：“兄弟，这就是你的不对，到这里上班，应该跟大哥打声招呼，看不起大哥是不是？”

　　“组织上的临时安排，事情突然，刚来三天，还没来得及告诉大哥，切勿怪罪。”王宝玉笑道，冲着沈文成拱了拱手。

　　“我先去柳河镇找你，才听说你调到了这里，也听说你还负责神石村旅游的事情。”沈文成直言不讳的说道。

　　“目前还负责那边的事儿，一旦全部建设完成，估计就没有我的事儿了。”王宝玉不无遗憾的说道。

　　“大哥我不在乎这些，无论谁领导，我该干啥就干啥。”沈文成不在意，又补充道：“无论啥时候，都不会影响你我兄弟的交情。”

　　来而不往非礼也，既然沈文成这么说，王宝玉也呵呵笑着说道：“大哥看得起我，那就到啥时候都是我的大哥。”

　　“大哥这次找你，是有件事儿想求你帮忙？”沈文成喝了口茶水，道出了此行的目的。


第0464章 测八字

　　“说求字太伤感情了，有啥事儿大哥吩咐就是。”王宝玉客气的说道。

　　“要说也不是什么大事，就是我女儿找了个男朋友，想让你给算算两个人八字上合不合？”沈文成说道。

　　“大哥，这婚姻自主，只要两个人两情相悦，就不应该阻拦。这八字合不合，不能用作判断婚姻的依据。”王宝玉推辞道，不想管，有道是：能拆十座庙，不破一家婚，一旦两个人因此黄了，有损功德。

　　“我也是这么想的，只是你嫂子不依，非要找个明白人算算。我想来想去，真正有本事的，也就是老弟你了，这不就厚着脸皮不请自来了，呵呵。”沈文成恭维的说道。

　　王宝玉依旧推辞道：“大哥，现在这个年代都是自由恋爱，你这做父亲的咋还能参与女儿的婚姻大事吗？”

　　沈文成立刻说道：“兄弟，我就这一个女儿，打断骨头连着筋，只要我有一口气，不也得替她操心嘛！正因为是孩子一辈子的事儿，才得给她算明白的，你就体谅下大哥这做父亲的心情吧。”

　　“那我就破例算算，结果怎样，都只能作为参考，切莫因此耽误了两个年轻人。”王宝玉见推辞不过，只好答应了。但也事先声明，不愿意将来惹出麻烦来。

　　“老弟你放心，这个大哥心里有数，放心吧！绝不会怪罪你。”沈文成打着保票说道。

　　话都说到这个份上，再不出手，那就是不识抬举了。王宝玉向沈文成要了两个人的生辰八字，写在纸上，详细的分析了起来。

　　“大哥，男孩子命中没有根基，家境不是太好吧？”王宝玉说道。

　　“是这么个情况，所以你嫂子才有些犹豫。其实我倒没觉得有啥，当初我不也一样穷的叮当响，后来不是沾了政策的光，才发了家嘛！”沈文成没有隐瞒，老实的说道。

　　王宝玉又接着说道：“他命犯华孤星，大概家里人丁也不旺。”

　　沈文成说道：“可不，就跟一个母亲过。家里关系复杂了也不见得是好事儿，到时候结了婚就死心塌地跟咱家过，不更好嘛！”

　　王宝玉呵呵笑了，说道：“看来大哥还是很欣赏这未来女婿的，处处替他说好话。”

　　沈文成没有否认，呵呵笑着说道：“不瞒兄弟，我还真是喜欢这孩子。一表人才，不卑不亢，很像我年轻的时候，跟我女儿站到一块，很是般配。只要他们俩个合得来，外在条件都是次要的。”

　　“大哥明智，他命中有文曲星相助，应该学业一流，将来发展也错不了。”王宝玉说道。

　　“兄弟，你说得太对了，我女儿就看好他这一点，说找个有钱的，不如找个有志气的，将来夫妻感情也相对稳定。”沈文成颇为骄傲的说道。

　　“两个人八字相合，互有帮扶，是个难道的良缘。”王宝玉果断的说道。

　　“太好了，有兄弟这句话，大哥心里的一块石头就落了地，跟你嫂子也有交代了。谢谢兄弟。”沈文成高兴的说道，接着从皮包里掏出一万块钱非要塞给王宝玉。

　　王宝玉自然坚持不收，说道：“大哥，刚开始我就说过了，咱们这是参考意见，不参与年轻人的未来，所以算不上一卦，自然也不能收卦钱。不过等令爱结婚的时候，可记得给我一杯喜酒喝啊！”

　　沈文成知道王宝玉的脾气，只得又把钱放了回去。感慨的说道：“兄弟，从一开始咱们哥俩就投缘。神石村依照你的规划，真是干啥啥顺利，看的着的赚钱，这都是你的功劳啊。可是兄弟你太清高，大哥都没法回报，总觉得亏欠你。”

　　“嘿嘿，大哥要这么给我戴帽子的话，我有个赚钱的项目，还不敢和你商量了呢。”王宝玉想起了浆果厂的事情，既然有钱的大老板就在跟前，不能错过机会。常言道：张嘴三分地，不给也够本。

　　沈文成一听这话，便认真的说道：“兄弟尽管直言你说说看，至于干不干，我也要跟股东们商量。”

　　王宝玉就把浆果厂的现状以及前景发展详细的说了，厂子成败的前因后果也直言不讳的告诉了沈文成，看他是否有投资意愿。王宝玉觉得，这种事情方方面面都是不能隐瞒的，万一出了问题，责任可是在自己。

　　沈文成考虑了一会儿，问到了关键性的问题，那就是需要多少投资才能办起来？

　　王宝玉说据估算，五百万左右就可以，应该厂房设备都没问题，至于动员老百姓种植，那就是镇政府的工作了。

　　沈文成没有立即答应，说这样的投资也不是件小事儿，必须回去在董事会上商量，三天后给王宝玉回复。

　　送走了沈文成，王宝玉心里没底，甚至有些失落。从沈文成的态度上看，对这件事儿还是非常犹豫，五百万投资对于兴北集团这样的企业，也许算不了什么，但是如果厂子办不好，沈文成丢了面子，却是最关键的。

　　三天的时间不长，对于王宝玉而言，却是一种煎熬，直到第三天晚上，沈文成才终于打来了电话，告诉王宝玉，这件事儿暂时不行，以后再考虑，接下来便是一再的表示歉意。

　　如果说王宝玉这几天还抱着些希望，现在就是彻底失望了。放下了沈文成的电话，王宝玉一脸颓唐，后悔自己在焦炳面前说了大话，现在看来，如果想要木耳厂顺利进入清源镇，只能对焦炳采取一些非法的手段了。

　　可是焦炳这个人物，一幅不怕死的姿态，侯四都拿他没辙，自己也没有好办法，从某种程度上而言，王宝玉觉得焦炳很值得同情，沦落到这番田地，不能说政府没有责任。

　　进亦难，退亦难，王宝玉烦恼的也没吃晚饭，躺在床上苦思冥想解决问题的方法。晚上九点多钟，办公室的电话响了。

　　是迟立财打来的电话，从话语中，能够听到迟立财很兴奋，细细一问，原来是迟立财即将接替王宝玉的位置，成为柳河镇的副镇长。


第0465章 矫情

　　王宝玉表示祝贺，说迟叔就是个有福气的人，也相信迟叔能够胜任这个岗位。王宝玉想起了马晓丽，不由装作漫不经心的先问了问其他熟人的情况，最后才提到马晓丽，“迟叔，叶姐和晓丽姐也都还好吧？”

　　迟立财说道：“叶连香还是那样，只是每天没啥精神，耷拉着个脸跟谁欠了她十万块钱似的。不过马晓丽倒是顺风顺水，好得不得了。”

　　“哦？怎么个好法？”王宝玉很是惊讶，毕竟马晓丽是他在柳河镇政府里最关心的女人。

　　“说来也难怪叶连香不高兴了，你走后没多久，这个马晓丽啊，从普通职员，越级提拔成了农业办主任！不过那个女人倒是有两把刷子，干起工作来还是很像样的，比起叶连香可是强多了。你是没看见，马晓丽真是时来运转，春风得意，看上去又年轻又漂亮，滋润的很哪！”迟立财砸吧下嘴说道。

　　听到这个消息，王宝玉真是吃惊不小，自己本来还很担心马晓丽会不会被撵走，没想到人家却一下跃上了枝头，成了金凤凰。

　　王宝玉突然有了一种被程国栋和马晓丽合伙算计的感觉，不用说，马晓丽能当上农业办主任，肯定是得到了程国栋的支持。他们分明就是给自己唱了一出苦肉计，背地里两个人肯定又在一起亲亲热热，说不定还一起嘲笑自己是个傻子呢！

　　王宝玉婉言谢绝了迟立财吃饭的邀请，原本郁闷的心情，更是火上浇油，一晚上翻来覆去的也没睡着。操！先是派来监视老子，又他娘的搞美人计陷害老子，要不是清源镇这边有变化，自己肯定被他们赶回老家放牛去了！

　　这些王宝玉还不怎么生气，关键马晓丽还整天对自己眼泪汪汪的，净说些文绉绉，让人肉麻的情话，他娘的就跟真的似的！操，贱人就是矫情！然而生气归生气，王宝玉暂时还不能把他们怎么着，只能把这口气压下，忍着头疼继续工作。

　　正所谓无巧不成书，凡事都有否极泰来的时候，第二天中午，就在王宝玉想要再去找焦炳，动员他离开那里的时候，沈文成的电话又来了。

　　沈文成在电话里说，一个股东恰好从德国考察回来，说德国那里对于小浆果的需求量很大。于是股东们再次开会决定，投资办一个浆果加工厂，而清源镇有基础，正好适合。

　　对于王宝玉而言，这个消息就像是将自己从地狱里突然拉上了天堂，心中高兴的程度不可言表。

　　想到焦炳，王宝玉问道：“沈大哥，这个焦炳原来就是浆果厂的厂长，虽然失败了，但也情有可原。我看这人倒是热心肠，有干劲，能不能让他继续担任新厂长？”

　　电话里，沈文成说道：“兄弟，咱们干企业的不计较什么前科，只要人品端正，有能力，能为企业赚钱，咱都能重用。如果焦炳经验足够丰富的话，可以让他继续担任厂长，甚是分点股份也无所谓。但为了慎重起见，咱们还是让董事会见见此人再做安排。”

　　王宝玉说没问题，沈文成是个急性子，说下午三点，不见不散。放下了电话，王宝玉除了兴奋，还有一些担忧，动员焦炳离开那个破烂的浆果厂，并不是一件容易的事儿，经过这么多次折腾，焦炳已经疑心巨大，草木皆兵了。

　　机不可失，失不再来。王宝玉到了食堂里，匆匆忙忙的扒拉了几口饭，开上车，直奔浆果厂而去。

　　到了浆果厂，焦炳并不在大院里，王宝玉东跑西颠的找了半天，终于在一间厂房的角落里找到了焦炳。

　　焦炳躺在木板拼成的床上，身上厚厚的盖着几床破棉被，怀里搂着汽油瓶子，睡得正香。从焦炳睡梦中的微笑表情看，他一定在做美梦。

　　王宝玉从旁边捡起一个细小的树枝，轻手轻脚的靠上前，将树枝的一端缓缓伸进焦炳的鼻孔里，焦炳难受的一阵揉鼻子，王宝玉呵呵笑着不停手，终于，随着一声大大的“阿嚏”！焦炳醒了。

　　焦炳一睁眼，就看见了嬉皮笑脸的王宝玉，一时没反应过来，吓得他抱着汽油瓶子就坐了起来，手胡乱的去摸打火机，嘴里嚷嚷道：“别过来啊！再过来我就喝进去！”

　　“焦厂长，别紧张，是我，王宝玉。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　焦炳半天才缓过神来，停下了手中的动作，口中不耐烦的问道：“你又来干啥？打扰了老子的好梦。”说完又躺下了，但还是抓着汽油瓶子和打火机不肯松手。

　　“就你这看厂子的，也这就是我来。换了别人，早就把你抬走了，你还在做梦呢！”王宝玉不屑的说道。

　　焦炳没在意王宝玉的话，仿佛自言自语般的说道：“哎，真是一个好梦啊！”

　　“梦见啥了？跟兄弟我分享一下。”王宝玉嬉笑着蹲在一旁，有兴致的问道。

　　“我梦见自己睡在一张舒服的大床上，周围暖洋洋的，老婆和孩子就坐在身边。”焦炳呆呆望着窗口射进来的阳光，回味般的说道，提起老婆孩子，黯然之情又不禁浮现在脸上。

　　王宝玉有些动容，这样一个风云人物，沦落如斯，不知道是不是命运的捉弄。王宝玉有些兴奋的说道：“焦厂长，这个梦是真实的，而且很快就要实现了。”

　　“别安慰我了！”焦炳摆了摆手，一脸颓唐的说道：“我现在到了这般田地，除了靠美梦和回忆活着，还能有什么期望。”

　　“实话跟你说吧，我跟平川市兴北集团的老总是朋友，他应该答应投资五百万，重建浆果厂，厂长一职还可以由你来担任。”王宝玉认真的说道。

　　焦炳猛地坐起身来，惊讶的嘴巴张了半天，伸出枯瘦的手，照着自己脸上便死命的打了一巴掌，这才回过神来，叹了一口气，颓废的说道：“王副镇长，谢谢你来安慰我。做这个梦，还不如做我刚才的美梦。”


第0466章 重新做人

　　“焦厂长，我说的是真的，你怎么就不相信呢！”王宝玉看看手表，有些急了，口气中带着些埋怨。

　　“别忘了，我以前可是当过厂长的，五百万投资，这么容易就能拉到？还是不要哄我了。”焦炳说着，打了个哈欠，就要躺下。

　　“焦厂长，你不知道我的本事儿，我原来是柳河镇的副镇长，神石村旅游开发，我可是一下子招商引资了一千五百万，这点钱对于我来说，算不了什么。这么大的事儿，我可没有忽悠你，你有的是机会验证。”为了说服焦炳，王宝玉只好搬出了自己的光荣史。

　　“难怪你这么年轻，就当上了副镇长。”焦炳嘟囔了一句，看似相信了王宝玉的话，毕竟说的有鼻子有眼的，不像是假的。

　　“所以说，焦厂长，焦大哥，焦大侠，你一定要相信我。”王宝玉一看有门，连忙口无遮拦的强调道。

　　“好吧！就算我相信有这种天上掉馅饼的事儿，可是这幅样子，怎么能当厂长呢？”焦炳不由打量了一下自己，显得不自信起来。

　　“人是衣装马是鞍，收拾一下就精神了。焦厂长，马上跟我走，下午三点，兴北集团的股东要跟你见面。”王宝玉说道。

　　一听王宝玉这么说，焦炳立刻来了警惕，一头倒在了床上，说道：“不去！万一我离开这个地方，再没有那回事儿，岂不是让你骗了。”

　　“我说焦厂长，你这个人真是不识好歹。为了拉这笔投资，我可是替你说尽了好话，你不去，我怕是跟人家连朋友都处不下去了。”王宝玉皱着眉头埋怨道。

　　“不去就是不去！要让我当厂长，那你让他们来见我！”焦炳显得很固执，一幅冥顽不化的架势。

　　“我操！咱求人家办事儿，你让人家来见你！真以为这个地球离了你不能转了？你赶紧给我起来！”王宝玉上前就去拉扯焦炳的棉袄，焦炳自然是赖着不动，王宝玉这一使劲，本来就破旧的棉袄刺啦一声就裂了个大口子。

　　“大冷天你想冻死我啊！”焦炳心疼的摸索着破旧的棉袄，嘴里嘟囔着。

　　王宝玉急的抓耳挠腮，真想上去打焦炳几巴掌，放着当厂长的机会不珍惜，拿着一个破棉袄没完没了。

　　可是王宝玉知道，再和焦炳争执，只会让事情恶化。想了一会儿，王宝玉终于下定决心说道：“焦厂长，我有一个提议，你把汽油洒在我身上，如果我骗了你，你就把我烧死好了！”

　　焦炳一愣，吃惊的打量着王宝玉，随即嘿嘿笑道：“这可是你说的，不怪我。”

　　“我说的，你来吧！”王宝玉一幅无所畏惧的姿态，挺了挺胸脯，冲着焦炳招了招手。

　　焦炳迟疑了一下，然后拧开了一个塑料瓶的瓶盖，下床冲着王宝玉走了过来。立刻可以闻见瓶子内刺鼻的汽油味，王宝玉没有躲闪，焦炳到了跟前，扬起手来，将瓶子高高举起，停在了半空。

　　“操！你倒是快点，时间不多，还要给你梳妆打扮呢！”王宝玉催促道。

　　焦炳走到王宝玉跟前，举起汽油瓶子，说道：“我，我可真倒了啊！”

　　王宝玉心里烦躁，狠狠的说道：“老子要后悔就是王八！”说完闭上了眼睛。

　　只听咚的一声，焦炳将瓶子狠狠摔在了墙上，坚定的对王宝玉说道：“兄弟，我信你了，我跟你走。”

　　王宝玉一听，真是喜出望外，连忙睁开眼睛，如果不是焦炳身上很臭，一时激动的他，还真想过去抱住焦炳。焦炳不是恶人，自然不会把王宝玉给烧了，这个王宝玉心里有数，只是惦记着这套王琳琳给他选的衣服可就彻底报销了。

　　焦炳跟着王宝玉上了车，阵阵臭味熏得王宝玉直打喷嚏，先是找澡堂子让他洗了个澡，好说歹说，澡堂子老板才勉强同意让这个“叫花子”进去，而且强调只能使用淋浴。

　　趁着焦炳洗澡的功夫，王宝玉找了个商店，给他买了一套像样的衣服，等他洗完澡换上又领着他刮胡子，理发，一直忙乎到接近两点。

　　不过没有白忙，经过这样一番捯饬，焦炳简直就换了一个人，除了显得黑黑瘦瘦，整个人看上去倒是蛮精神的，只是眼神中多少有些忧郁。

　　看时间还来得及，王宝玉领着焦炳又去小饭店里点了两个硬菜，红烧肉和炖排骨。焦炳已经记不清多久没吃到这么美味的东西，菜一上来，眼睛都直了，伸手就去抓。

　　王宝玉拿着筷子使劲打在他手上，说道：“你要是再给我弄脏了，老子亲自给你火化！”

　　焦炳嘿嘿笑了，拿起筷子大口大口的吃了起来。王宝玉本来还有些饿，但心里惦记下午的工作，再看到焦炳这幅吃相，连红烧肉也咽不下去了，只是拿着馒头无聊的啃着，不时提醒焦炳慢点吃。

　　北方的饭菜都是大份量的，焦炳一通风卷残云，眼看一大盘红烧肉见了底，炖排骨也下去了一半。王宝玉怕焦炳常年吃不饱，突然吃太多油腻再吃坏肚子坏事儿，于是制止他道：“差不多了，差不多了！”

　　焦炳只是点头，但嘴巴并没有停住，王宝玉几次劝阻不听，只好一把端起盘子，喊道：“老板，算账！”

　　焦炳嘴里直嚷嚷，“让我再喝口肉汤！”

　　“这汤齁咸的！不能喝！”王宝玉皱着眉头说道，焦炳只得看着还没有吃尽的排骨咕咚咽了口口水，作罢了。

　　回到办公室的时候，王宝玉又让焦炳简单梳洗了下，等了不到十分钟，沈文成一行五人，就推开了王宝玉办公室的门。

　　“沈总，这是原浆果厂厂长焦炳焦厂长。”王宝玉给沈文成介绍道，焦炳一反平日疯癫之态，微笑着过来跟沈文成握手，口中说着欢迎一类的话。

　　通过王宝玉一路的开导和赞许，焦炳已经多少恢复了些自信，毕竟是当过大厂厂长的人，举手投足之间倒也是彬彬有礼，让王宝玉很满意。


第0467章 阿炳

　　沈文成随即给王宝玉焦炳二人，介绍了随行的其他四位股东，除了有一位不太友好之外，其余的人都很客气。

　　众人落座，王宝玉亲自笑呵呵的给诸位斟茶，这种场合，王宝玉没让吴丽婉来，不想事情没有最终定局之前，再闹得沸沸扬扬的。

　　沈文成喝了一口清茶，对焦炳客气的说道：“焦厂长，我想有些事情王副镇长已经跟你说了，我就不再多讲，兴北集团从来没有涉足过小浆果加工产业，想具体听一听你的意见。”

　　谈这些事儿，那可是焦炳的拿手好戏，他站起身来，激动的一通规划，从厂房建设到产品加工，再到市场销售，还谈到了要建设一个大型冷库，储备原材料。王宝玉听得高兴，焦炳能够想到建冷库，就说明他吸取了失败的教训，具备了再次成功的基础。

　　沈文成很满意，不断的点着头，股东们则拿出本子，不停的记着，一个股东问道：“焦厂长，我刚从德国回来，那里对于蓝莓产品需求量很大，不知道你对这方面有没有什么计划？”

　　“蓝莓产品的营养价值和保健功能，都是一流的。当初我们也搞过，当然，蓝莓果的原材料主要来自于大兴安岭地区，直接从那里运输，无疑会增加很多运输成本。后来，我发现清源镇有一个叫做雪峰村的地方，土壤和气候适宜非常种植蓝莓。”焦炳一一道来。

　　股东继续问道：“那焦厂长是否在雪峰村搞过种植实验？”

　　焦炳摇摇头，据实相告，毫不隐瞒的说道：“当初正要行动的时候，厂子就倒了，所以实验也就搁置了。不过，依我看，问题不是太大，成功的几率很高。”

　　“那样就太好了，看样子我们选择清源镇是对的。”这名股东高兴的说道，其余的人也纷纷点头。

　　雪峰村？咋听着这耳熟？王宝玉想了想，这才记起来，自己和钢蛋去过一次。那里可是红红曾经的故乡。虽然只去过一次，但感觉很是不错，雪峰下的小村子，民风淳厚，宁静祥和，很像是世外桃源。

　　如果在雪峰村种植蓝莓，一定也会事事顺利吧？改天一定开车在去一趟，不知道诸葛春那位老先生还在不在？

　　有人的地方就会有矛盾，就会出现不和谐的声音，一个声音突然传来，打断了王宝玉的思索。这是一名身穿藏蓝色西装的中年人，就是刚来时显得不太友好的那位，只听他冷着脸问道：“阿炳厂长，请问你的家庭生活怎么样？”

　　沈文成脸色一下子冷了下来，不过并没说话，王宝玉听着来气，阿炳是拉《二泉映月》的瞎子，这个人如此称呼焦炳，明显带着些戏弄的成分。

　　“这位先生，如果你不是南方人，还是不要这样称呼的好。”王宝玉说道，在这种时候，他是必须向着焦炳说话的。

　　中年人鼻子里哼了一声，不在乎的说道：“我跟谁说话都这样，如果不介意，我还想叫你阿玉。”

　　“当然介意，阿玉那是称呼娘们的。”王宝玉的脸一下子冷了下来，口中不客气的说道。

　　“瞧你细皮嫩肉的，就挺像娘们的。”中年人哈哈笑着说道，王宝玉刚想发火，焦炳说话了。

　　“称呼我阿炳也无妨，我焦炳最近几年，确实过着人不人，鬼不鬼的日子，还不如瞎子阿炳，这么称呼，也是抬举我。你问到家庭问题，我有老婆孩子，只是事业失败，弃我而去，至今我孤身一人。”焦炳脸色暗淡，却没有回避这个问题，依旧如实相告。

　　中年人嘿嘿冷笑道：“一个人家庭都维护不好，怎么可能干好事业呢！”

　　王宝玉忍不住说道：“焦厂长有自己的特殊情况，你这样一味把事业和家庭挂钩，恐怕不太合理。”

　　中年人不屑的说道：“怎么不合理？咱们老百姓有句话说的很明白，安居才能乐业。阿炳厂长没有稳定的家庭，万一上任后整天想着谈恋爱，不用心工作怎么办？”

　　王宝玉不悦的说道：“这世上没有结婚就先创业的人很多，我也没有结婚，还不是一样和沈总常来常往，人家也没有挑剔我安居不安居的！”

　　中年人又是一阵冷笑，说道：“沈总是沈总，换了我就不会和你这种人打交道！”

　　“操！我咋得罪你了？你就是个马粪蛋子，表面光滑而已，鱼尾纹分叉，老婆红杏出墙，还好意思在这里谈别人的家庭！”王宝玉压不住火，开始出言不逊。

　　“你他娘的这是怎么说话，怎么诅咒人呢！我头一次见到你这种没礼貌的政府官员！”中年人面现羞恼的骂道。

　　王宝玉呸了一声，说道：“谁规定的政府官员见到你这种企业家就得露笑脸？有意见找国家说去！”

　　“你！蛮不讲理！”中年人恼怒的说道。

　　“大家不要吵了！”沈文成不高兴的看着二人，说道：“我认为焦炳适合当这个厂长，古人有句话，叫做知耻而后勇，正是有了这样一段经历，焦厂长才会从失败中吸取经验教训，做出更大事儿来，几位意下如何？”

　　除了那位藏蓝色西装的中年人，其余几人都表示同意，少数服从多数的原则下，中年人只能保留意见，气哼哼的坐在那里不说话。

　　沈文成是个有效率的人，当即拿来了随身带来的合同，跟焦炳签订了协议。协议约定，浆果厂取名兴北浆果开发公司，也叫兴北浆果厂，由焦炳担任总经理兼厂长职务，兴北集团负责投资，焦炳则全面管理工厂所有事宜，兴北集团承诺分给焦炳百分之三十的股份，前提则是在工厂盈利的情况下。

　　虽然焦炳曾经完全主宰那个浆果厂，现在只是百分之三十的股份，但没有投资的情况下，这些股份也是偏得。

　　焦炳激动的在合同上哆哆嗦嗦的签下了自己的名字，这种事情不答应，那是傻子，至此以后，焦炳再不是抱着汽油瓶子的叫花子，又重新找到了自我。


第0468章 你扔我捡

　　看到合同签了，王宝玉心中的一块石头终于落了地，当然，自己还有很多事情需要做，跟镇政府沟通浆果厂的建厂位置，动员老百姓重新树立信心种植浆果，恐怕还要忙乎很大一阵子。

　　王宝玉暂时收起刚才因为蓝衣中年人而产生的不快，邀请远道而来的兴北集团股东们一起共进晚餐，由于高兴，沈文成没有拒绝，其他的人也不想扫兴，便答应了下来。

　　王宝玉进屋给侯四打了电话，说让侯四安排一个像样的房间，今晚要请客，邀请侯四一同参加，侯四不知道情况，只当是邀请清源镇的官员们，一口便答应了下来。

　　一行人开车去了恒通宾馆，在一个大包房里坐下，对于王宝玉的话，侯四显得很重视，安排了好几个服务员忙前忙后，力争做到客人满意，王宝玉也满意。

　　众人坐好之后，侯四才走了进来，一眼就看到了黑瘦的焦炳，感觉眼熟，使劲摸了摸光头，终于想了起来，不禁脸上一阵愕然。

　　王宝玉笑着为侯四介绍道：“候总，这是兴北集团的老总，沈文成沈大哥。”

　　“沈总，久闻大名，上次在神石村，我见过您。”侯四连忙上前，非常客气的说道。同时也头一次将手中的珠子放进了兜里。

　　“候总也是大名鼎鼎，我至今还记得，当初招商现场，神石中间最大的条幅，就是恒通公司的，呵呵。”沈文成呵呵笑道，彰显自己拥有非常好的记忆力。

　　“雷声大雨点小，实在是惭愧，沈总就不要再笑话我了。”侯四摆着手说道，在沈文成面前，他的实力实在是差的太悬殊。

　　沈文成又给侯四介绍了在座的其他股东，侯四一一上前握手，笑容可掬，谦卑有礼，在真正的商业场合上，侯四从来不掉链子，这也是他能够混到此番地步的主要原因之一。

　　到了焦炳面前，焦炳伸出黑瘦的手，脸上带着不快说道：“候总，山不转水转，咱们又见面了。”

　　“焦厂长能够前来，本人深感荣幸。”侯四略显尴尬，还是眯缝着眼睛笑着跟焦炳握手。

　　焦炳冷着脸，只是象征性的晃了一下手，便缩了回来。侯四尴尬的笑了笑，幸好倒是没有人注意到。

　　但这一个细节逃不过王宝玉的眼睛，他隐约猜到了两个人的关系。不用说，侯四肯定带着人去找过焦炳，威胁原始野人般的焦炳立刻浆果厂，否则就把他咋样咋样，焦炳是个刺头，少不了和他发生冲突。

　　焦炳又不傻，当然记着这个仇。今天，仇人见面，分外眼红，对于困难时候对自己落井下石的人，焦炳一时很难释怀，自然也给不了侯四好脸色看。

　　接下来的事情，不用多说，自然是交杯换盏，相见甚欢。然而焦炳对于侯四，始终没个笑模样，侯四倒是几次主动示好，但焦炳总是不领情，只是碍于情面，不冷不热的恩啊两声就是了。

　　王宝玉看在眼里，记在心里。一个是自己的四哥，一个是浆果厂的顶梁柱。如果焦炳这样一直记仇记下去，将来必定多些无谓的烦恼。冤家宜解不宜结，自己是时候替侯四说些好话了。

　　王宝玉便找了个上厕所的借口，示意焦炳跟着他出来。一出房间，焦炳就埋怨道：“王副镇长，早知道见侯四这家伙，我都不来。”

　　王宝玉拍着焦炳的肩膀，微笑着劝说道：“焦厂长，我叫你出来，正是为了谈这件事儿。侯四，那是我的把兄弟四哥，即使他过去做过对不起的事情，看在兄弟的面子上，就让它过去吧！”

　　“你不知道情况，当初侯四领着几十号人，可是没轻了折腾我。”焦炳带着愤怒说道。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“侯四的底细你也清楚，手下弟兄们言行过激一些，你就不要太在意了。”

　　“不是我焦炳固执，是侯四欺人太甚！当初老子不服，以死抗争，侯四就安排人晚上往厂子里扔石头，整晚不让我睡觉，我白天就往外捡。第二天他再派人扔石头，我白天再捡，时间长了，将大门都堵住了。”

　　王宝玉呵呵直笑，原来厂子门口爬上爬下的瓦砾堆，还是侯四的杰作，由此可见，侯四对焦炳还真是没少下工夫，只是遇到焦炳这种顽固分子，换做常人，早就挺不住了。

　　“焦厂长，我替四哥向你道歉了。”王宝玉拱了拱手说道，“人啊！此一时彼一时，你想想你当初的样子，怕是扔石头的不止四哥手下的人，还有淘气的孩子吧！”

　　“那倒是，一次我睡着了，几个孩子差点儿把我的铁锅给搬走了，追了半里地才追回来。”焦炳老实的说道。

　　“君子不念旧恶，看在兄弟如此帮你的情分上，就不要再计较了。”王宝玉说道。

　　“王副镇长，不，我就称呼你兄弟，你对我的恩情，我这辈子都不会忘。”焦炳认真的说道，微微叹了口气，又说道：“同样是兄弟，你跟侯四的差距咋就这么大呢！看在你跟侯四是把兄弟的面子上，我就不跟他一般见识了，否则，老子一定跟他没完。”

　　王宝玉见焦炳的态度有些松动了，趁热打铁的说道：“焦大哥，且不论侯四私下和我有这交情。就是生意场面上，那也是多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。你是过来人，明白这其中的利害。趁着今天就把矛盾化解了，也省得让外人看笑话。”

　　焦炳郑重的点点头，说道：“兄弟，你的意思我懂。放心吧，大哥绝对不给你添麻烦！”

　　“那就谢谢焦大哥了。不过待会吃饭的时候，可得控制好自己的筷子。”王宝玉善意的提醒道，焦炳摸着后脑勺难为情的笑了。于是两人一前一后的又回了屋。

　　沈文成跟侯四交谈的甚是融洽，酒桌上难免谈到此行的目的，投资五百万建设浆果厂。沈文成是个聪明人，从侯四的打扮和气势上，就猜到此人必定是黑白两道都沾的人物，不好得罪，因此，对于侯四，那是分外的客气。


第0469章 瘦驴拉硬屎

　　侯四一听沈文成是来投资建厂的，而且还是自己曾经不看好的浆果厂，在暗自佩服王宝玉能力的同时，心里也不由痒痒起来。

　　“沈总，我有一个想法，不知道当讲不当讲。”侯四颇为客气的说道。

　　“候总不用客气，既然你跟宝玉兄弟交情匪浅，咱们就是兄弟，有话尽管说。”沈文成呵呵笑道，没忘了拉上王宝玉这层关系。

　　“我手头也有点儿余钱，能不能让兄弟也参与一下浆果厂的事儿，跟着沈总分一小杯羹。”侯四谨慎的说道。

　　王宝玉听了，不由从心里埋怨侯四，早有这份心，岂不是省得自己费劲心机的找沈文成，目前事情都已经定妥了，再谈这些肯定是晚了。

　　沈文成面现犹豫之色，半天后才环顾四周，呵呵笑着说道：“今天，董事会的成员都在这里，大家觉得候总追加投资入股的事情怎么样？”

　　众人你看看我，我看看你，不知道该怎么说。这时，那个藏青色西装的中年人说话了，只听他慢悠悠的说道：“我觉得这是一件好事儿，候总能够入股，能够降低集团投资的风险。”

　　“申副总，我想我们兴北集团，有能力承担投资风险。”沈文成不悦的说道，从理论上来说，这个申副总说得不错，但直接说出来，就显得不好听。

　　“那就不勉强了，呵呵。”侯四笑着说道。

　　沈文成举起酒杯说道：“候总，不知道您想追加多少？”

　　“二百万吧！”侯四毫不犹豫地说道。

　　“我同意，能够跟本地企业家合作，让我们这个外来户，心里更加有底，坚定了信心。希望我们今后合作愉快，呵呵。”沈文成语气一转，竟然笑着答应了此事。

　　沈文成这么说，其他的股东自然没有表示反对，意愿达成，皆大欢喜。王宝玉后来才琢磨明白沈文成的用意，借助侯四在本地的影响力，浆果厂的一系列开展工作，就不怕有人捣乱，虽然沈文成上面有关系，可是下面的势力，也不能小视。

　　侯四乐得大嘴都快咧到耳根了，能够挂上兴北集团这样的大企业，不光只是合作办厂，以后还有更多的事情可以再合作，正所谓大树底下好乘凉，有钱大家一起赚。

　　既然追加了投资，股份就要重新再分配，侯四这一次表现的很大方，只是拿了百分之二十的股份，让焦炳依旧保持百分之三十的股份不变。

　　焦炳明白侯四的用意，心中的那份仇恨一时间释然了，主动起身敬了侯四一杯酒，说道：“候总，以后工作不足之处，还请你多多提醒！”

　　侯四也连忙站起身来说道：“焦厂长客气了，对于您的工作能力，鄙人是早有耳闻。浆果厂能有您主持大局，我们这些投资股东都能睡个好觉了！”

　　哈哈，大家听到这里不由都笑了起来，两个人碰了碰杯，一饮而尽，算是不计前仇，重归于好。

　　沈文成办事从不拖拉，在酒桌上，重新签订了合作协议，一直忙乎到晚上十点，酒席才散去。

　　侯四给在座的每个人都安排了上好的房间，并且配备能够侍寝的女服务员。令王宝玉惊讶的是，包括沈文成在内，每个人都心照不宣的欣然接受。

　　王宝玉高兴，不管怎么说，今天一切事情都进行的非常顺利。建立了浆果厂，就解决了木耳厂的问题，眼前的困扰终于解开了。

　　在侯四的办公室里，侯四竖着大拇指，由衷的赞美道：“兄弟，四哥算是真的服了你，到了四哥这个年纪，你一定是个叱咤风云，呼风唤雨的人物。”

　　“四哥过奖了，这点小事儿，不足挂齿。”王宝玉客气的说道，嘴上叼着烟，十分惬意的靠在沙发上，心中充满了成就感。

　　“阿炳出了来，木耳厂的厂房应该没有问题了吧？”侯四问道。

　　“当然没问题。四哥，你咋也称呼焦厂长阿炳啊？”王宝玉又好气又好笑，不禁皱着眉头说道。

　　“这有什么奇怪的，这几年大家都叫他阿炳，本来拿些政府的钱，可以好好过日子，非要在那里死撑着，还不是瞎了眼。”侯四说道，一副无所谓的样子。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“也不能这么说，正因为焦炳等到了今天，才有机会打个翻身仗。要是浆果厂哪天获利了，焦炳一年的收入就把这几年的损失全捞补回来了。”

　　“是啊！兄弟，你可是他脱离苦海的佛菩萨！你说四哥拿了二百万血汗钱，还不如一个阿炳的股份多，哎，生意场上就是这样，懂得退让才能长久啊！”侯四毕竟是个商人，这会儿开始有些算计了。

　　王宝玉无语，只能由着侯四这么称呼。对于侯四突然提出追加投资的事情，还是有些不解，不由好奇的问道：“四哥，起初你不同意搞浆果加工厂，现在咋又要掺和进去？我先前第一个就找你投资，你偏不答应。可几天的功夫你就变了，上赶着入股，别是你看不起兄弟吧？”

　　“哈哈，兄弟，又拿大哥开心！你用脚丫子想想，大哥也不能这么对你。你也知道，四哥是有点小钱，过日子还成，但要扩大规模就显得差了些。前几天，你提到的投资的事儿，大哥不是不动心，但一来投资太大，二来周转时间长，万一中间出点什么差池，大哥可就是血本无归了，毕竟我没有这么强的实力折腾，焦炳原来的厂子不就是资金链出现问题黄的吗？”侯四没隐瞒的说出自己的意思。

　　王宝玉听得起劲，接着问道：“那现在和之前有什么不同？”

　　侯四解释道：“现在就不一样了，有兴北集团这样实力雄厚的企业，起码可以保证不赔。再者说政策上有啥变化，他们在市里，也好通融，如果只是四哥自己撑着，那还真是瘦驴拉硬屎，硬撑。”

　　王宝玉点了点头，觉得侯四作为一个商人，这么想事情也有一定的道理，只是一阵困意袭来，起身告别侯四，就想回去睡觉。

　　“兄弟，那个神药还有没有了？”侯四突然问道。


第0470章 自身强健

　　王宝玉一愣，半天才明白侯四说得神药是春哥丸，自从去年冬天最后几粒给了褚秋果，王宝玉就没有再弄这个东西，经过侯四的提醒，倒是觉得应该再准备一些。

　　“四哥，您有用？难道下面又抬不起来了？”王宝玉转头笑问道。

　　“四哥身体棒的很，甚至可以做到吕布战三英。”侯四哈哈笑道，又神秘的说：“我也不瞒你，我听韩镇长说，县委组织部靳部长，也就是他的那个亲戚，这方面很差。如果兄弟能再找几粒给他，进一步加深关系，对于我们都有好处。”

　　“既然这样，我就给家里打个电话，问问还有没有。”王宝玉没有马上答应，而是绕了个圈子，虽然自己跟侯四是把兄弟，但也不能让他感觉春哥丸很容易弄到，那样就不值钱了。

　　“好！那就麻烦兄弟了。”侯四客气的说道，冲着王宝玉招了招手，从抽屉里拿出了五万块钱。

　　王宝玉没有拒绝，自己大手大脚的，钱多了总不是坏事儿，再者说，侯四不比沈文成，不用这么客气。王宝玉道了声感谢，将钱放进包里。

　　王宝玉刚要离开，侯四嘿嘿笑着问道：“今天晚上，兄弟还是决定吃净口素？”

　　王宝玉拉开门，无奈的说道：“这些日子，一件事儿紧跟一件事儿，累的我连觉都睡不够，现在就是想吃荤也没那个力气了。”

　　侯四哈哈大笑，说道：“身体是革命的本钱，兄弟可别操劳过度，就算是有神药补养，也不如自身强健的好。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说是，然后告辞上楼睡觉去了。睡到后半夜，王宝玉再次从梦中惊醒，这次梦中的人物不是程雪曼，而是自己的亲生母亲刘玉玲，梦中的母亲哭着说很想自己，情真意切，王宝玉很是不耐烦，一口痰吐过去，然而母亲刘玉玲没有躲闪，随着这口痰消失了。

　　王宝玉在大床上躺了半天，睡不着，不知道这个梦是什么含义，母亲刘玉玲如此绝情的抛下自己而去，又怎么会想自己？多半还是自己太过于自作多情了。

　　如果当初母亲没有离自己而去，自己的今天该是什么样子？假如有一天，母亲刘玉玲就如梦中那样站在自己的面前，自己会不会真的忍心一口痰吐过去？她见到自己现在的成就，是否会为当初抛弃自己内疚？

　　一想到这些，王宝玉就觉得心中憋着一股难言的闷气，想要大喊大叫的发泄，却又只能默不作声的抽烟。

　　王宝玉起身穿上衣服，打开门，在空寂的走廊里来回溜达着，脑海中浮现出很多的前尘往事。母亲刘玉玲的抛弃，钱美凤结婚生女，马晓丽微笑中的计谋，还有未来遥不可知的爱情，一切都发生在身边，却每一件事儿都不是按着他的意愿发展。一时间，王宝玉很是纠结，难以释怀。

　　不知道是晚上吃错了东西，还是刚才蹬被凉着肚子，在走到楼梯口的时候，王宝玉忽然肚子一阵剧痛，顾不得其它，王宝玉快速冲进了旁边的共用厕所里，脱下了裤子。

　　一阵稀里哗啦的动静，王宝玉畅快的拉出了一泡稀屎，肚子里舒服多了，整个人立刻感觉神清气爽，郁闷消了一大半。

　　王宝玉心满意足的提上裤子，正准备推门。忽然，一阵高跟鞋的脚步声却咔哒咔哒的传来，从嬉闹的声音可以判断出，是两个人，而且直奔自己这里而来。

　　王宝玉一拍脑门，暗叫了一声苦。刚才肚子疼着急，也没看厕所的标志，自己一定进错了厕所，闯进了男人的禁地，女厕所。

　　“嘻嘻！你今晚得了多少小费？”一个女服务进来后，嬉笑着问另外一个女服务员。

　　“别提了，那个人瘦的皮包骨，咯的我浑身都疼，兜里一分钱都没有。”另一个女服务员非常不满的说道。

　　王宝玉知道说得一定是焦炳，自己确实忘了给焦炳点钱，不过谁也没有规矩必须给她们钱，碰上焦炳，也是她运气欠佳。

　　“那方面怎么样？”开始说话的那名女服务员又嬉笑着问道，在女人自己的地方，女人间说话往往毫不忌讳，尤其是侍寝的这些女人。

　　“一塌糊涂，没弄几下，就喘着牛气，倒是弄得我上不来下不去的。”伺候焦炳的女服务员，一肚子怨气的说道。

　　他娘的，事儿还不少，赚着钱还埋怨男人，果然是婊子无情，王宝玉心里暗骂道。就在这时，一名女服务员过来拉门，想要上厕所，正好拉的是王宝玉那间。

　　拉了半天，没拉开，嘟囔道：“这个候总也真是小气，都提过几次了，厕所的门不好使，他也不安排人修。”

　　“呵呵，这你就不懂了，越是有钱人越小气。”另一名女服务咣当一声进了厕所，立刻传来了咝咝的声音。

　　女服务员嘟囔道：“要是有钱没钱的都小气，那咱们还过不过了啊？”

　　另一名女服务隔着门，劝道：“你别抱怨了。有时候清洁工阿姨懒得打扫这么多，或者放垃圾什么的，也总从这里锁一个门。”

　　女服务员说道：“还反了她们了，怎么就没人管管她们！整天就收拾下纸箱子酒瓶子的，在这么个大酒店也不少划拉钱！看看她们都藏了些什么？”

　　女服务员来了兴致，弯下腰就从门下边缘往里看，王宝玉一听她有这窥探的架势，早就看准厕所上门框，使劲往上一撑，双脚离开了地面。

　　“啥也没有啊？”女服务员撅着屁股在底缝里瞅了半天，郁闷的说道。

　　另一个说道：“得了，你没赚上小费，也不能把气撒在别人身上。臭烘烘的，瞎折腾啥！”

　　“都说她们可怜，我看我还不如她们呢！清洁工没钱，社会还同情她们。可咱们呢，有钱没钱，都得挑好衣服好化妆品买，谁可怜可怜咱们啊！雯雯，那个瘦男人做恶梦了，真吓人，我就提前出来了，容易吗我？”没有什么发现，这名服务员只好进了王宝玉身边的这间，也发出了咝咝的声音。


第0471章 颠倒人生

　　王宝玉觉得自己安全了，才慢慢放下脚来，不敢发出一点动静。别看这么一会儿工夫，手腕子累的生疼。要是这个女人再多盯半分钟，自己可就要出大丑了。

　　“咋个吓人法？他说自己杀人了？”那名叫雯雯的服务员呵呵笑着问道。

　　“他哎呀一声就醒了，我问他怎么了，说梦见自己睡在破烂的工厂里，身上满是臭气，你说奇怪不？”女服务员十分不解的说道。

　　王宝玉使劲捂住了自己的嘴，差点没笑出声来。焦炳也太搞笑了，睡在破烂的浆果厂里，却做着睡在舒服大床上的美梦，真的睡到了大床上，他反倒做起了噩梦，梦见自己又回到了过去，天底下还真有这种人，也许人生就是这么颠倒着过的吧。

　　两个女服务员撒完尿，小皮鞋咔咔的走了，王宝玉又等了一会儿，确定她们走远了，才小心的走出女厕所。虽然自己是堂堂宝二爷，但是让人发现进了女厕所，这面子上也是挂不住的。知道的那说是宝二爷误进了女厕所，不知道还以为他有啥不良嗜好呢！

　　到了走廊里，王宝玉想起焦炳做噩梦的事情，终于发出一阵大笑，笑声过后，心底阴霾尽去，回房脱衣继续睡觉。

　　第二天一早，王宝玉没有赖床，早早的起来，陪着沈文成一行人吃了早饭，又将他们送上车，这才开车拉着焦炳回镇政府。

　　让焦炳签了一定离开浆果厂的保证书后，王宝玉立刻叫来了农业办主任赖兴安。赖兴安昨天就听说王宝玉请出了焦炳，对他佩服的不得了，不知道这个年轻的领导，用了什么样的魔法，让焦炳这个刺头服了软。

　　赖兴安呵呵笑着给焦炳问好，焦炳也不言语，好在赖兴安也不介意，毕竟镇政府跟焦炳之间的恩怨，不是一时一刻能化解的。

　　王宝玉将兴北集团投资成立浆果厂的事情说了，惊得赖兴安对着王宝玉不住拱手，连连说王宝玉真是有本事儿的领导。王宝玉强调，既然焦厂长答应离开那里，该补偿的钱一定要马上补发。

　　赖兴安得令，拿着焦炳的保证书，直接去找韩平北了，韩平北一看也自然是很高兴。焦炳能够离开，那可是解决了镇政府的一块心病，同时也彰显了政府的办事能力，因此当即拍板，立刻给焦炳补偿八万块钱。

　　当赖兴安将木耳厂和浆果厂两件事儿一同说了之后，韩平北无比惊讶，简直不敢相信自己的耳朵。这王宝玉的工作能力也太惊人了，来了一周，就为镇政府拉来了两个厂子，这简直就是一个奇迹，在清源镇政府堪称前无古人，后无来者。

　　韩平北当即交代赖兴安，这两个厂子都跟农业部门有关，要全力配合王副镇长的工作，不得有任何耽搁，赖兴安唯唯诺诺的答应着走了。

　　韩平北给王宝玉打去了电话，对其大加赞赏，“王副镇长，我以前就知道你有本事儿，可是没有想到效率如此之高！有什么需要政府出面的，你尽管开口！”

　　王宝玉想了想，说道：“韩镇长，我是个急性子，也不怕事多。上次我也提过清源休闲公园开发的事儿，能不能现在就提上日程，等来年开春就可以见到效益了。”

　　韩平北一口答应下来，说道：“这是自然，过几天就要开政府办公会了，你先准备下，届时咱们深入讨论一下。”

　　王宝玉刚挂上电话，焦炳就拿着补偿的八万块钱，喜滋滋的来了，在这件事儿上，政府的办事效率还是蛮高的。

　　看的出来，焦炳十分激动，放在桌子上四摞钞票，说道：“兄弟，你给了大哥重新做人的机会！以后咱们有福同享有难同当，这四万你拿着，可别嫌少！”

　　王宝玉自然不会收，不能啥钱都赚，这些钱对于自己可能算不了什么，而对于一无所有的焦炳而言，那可是今后生活的一个保障。王宝玉呵呵笑着说道：“焦大哥，我现在倒还顾得上吃喝，你跟我不用客气。实在不行，买套小点的房子，再置办些家具啥的，以后好好过日子。”

　　焦炳几番推辞都没有拗过王宝玉，只好放起来了，吭哧半天，突然问道：“兄弟，你看我鱼尾纹分叉不？”

　　王宝玉一愣，问道：“啥意思？”

　　焦炳尴尬的说道：“上次吃饭，我听你骂那个申副总，什么鱼尾纹分叉，老婆红杏出墙啥的。”

　　王宝玉想了想，确实有这么一回事，哈哈笑道：“信口胡说的，不足为信。焦大哥，现在你啥也不用想，就干好你的工作，也把生活水平提上去。说不定哪天嫂子想明白了，就带着孩子回来了。”

　　焦炳满怀感激的走后，王宝玉也立刻起身离开了，他开着车去药店买了一些东西，又去菜市场买了泥鳅鱼。最后，王宝玉再次开车来到了破烂的浆果厂，干啥？他要用焦炳炖菜叶的大锅，再次熬制春哥丸。

　　王宝玉将车停在一个不惹眼的地方，拿着买来的东西，看四下无人，便纵身爬上瓦砾堆，进入到浆果厂里。没有了焦炳的浆果厂，显得格外空寂，没有一丝生机。

　　王宝玉之所以选择浆果厂来熬制春哥丸，道理很简单，这里偏僻安静，春哥丸在熬制的过程中，腥气熏天，在这里熬制春哥丸，可以躲过众人的眼睛。

　　熬制药丸，按照常理说应该选择瓦罐，可是王宝玉找了半天，也没有买到适合的。思来想去，便想到了焦炳曾经用过的大铁锅，大小适中，而且受热也较为均匀，料想炼制出来的药丸，也不会有太大的差距。

　　一天下来，锅里的烂菜叶早已经冻成硬邦邦的一坨，王宝玉就用焦炳剩下的树枝，点着了火。一边又提着旁边的破铁桶，直奔水房而去。

　　跟猜测的差不多，浆果厂的水房里，早已没了水，脏兮兮的甚至没个落脚的地方，王宝玉只好找到了一口压井，吭哧费力的出了半天的力，才弄了一桶清水。


第0472章 想啥来啥

　　将大锅从头彻尾的刷干净之后，添上少许清水，点着火，王宝玉将买来的黑蚂蚁、黑豆、枸杞子、泥鳅鱼等东西捣碎了放到锅里。很快，一股难闻的腥气很快就传了出来。王宝玉被腥气熏得几次都差点吐出了，好在浆果厂荒凉无人，否则一定会有人发现自己的秘密。

　　有了上次的炼制成功的经验，王宝玉这次操作起来轻车熟路，他忍着锅里飘出的味道，耐着性子，慢慢填柴，小火熬制，力争不要出现任何的差错。

　　天快黑的时候，锅底终于出现粘稠的膏状物，王宝玉十分高兴，这一下午算是没有白忙活，春哥丸终于再次熬制成功了。

　　夜晚灯光亮起的时候，王宝玉终于开车离开了浆果厂，一路上，他嘴里哼着小曲，满脸喜色，衣服里那几十粒春哥丸，正散发着新鲜出炉的余温。

　　通过这么多事情，王宝玉已经意识到春哥丸的重要性。对于身体健康，早晚一柱擎天的男人来说，春哥丸没啥用，吃了可能对身体还有害。可是对于某些整天下面六点半，上不了媳妇床的男人来说，这可是千金难求一粒的神药。

　　三天之后，王宝玉才将几粒春哥丸交给侯四，说回家翻箱子倒柜子才找到的，如果不是四哥需要，别人是万万不会给的。

　　侯四自然非常高兴，表示由衷的感谢，同时将春哥丸非常小心的收了起来。同时还说木耳厂那边已经收拾好，这几天就会搬回来，到时候，王宝玉想啥时候见冯春玲，就可以随着心思来。

　　王宝玉心里乐开了花，到了清源镇之后，工作上倒是一帆风顺，只是夜晚躺在办公室里，还真觉得有些闷，生活中似乎少了些色彩，想了半天，才发现是少了女人。

　　王宝玉暗想，自己在柳河镇的时候，毕竟手下有叶连香和马晓丽两个女人，平时少不了打情骂俏，吆五喝六，偶尔还能开个荤调剂下寂寞的单身生活。可是到了这里，只有一个吴丽婉晃来晃去，自己却还要敬而远之，除了工作上的事情，王宝玉可是不敢招惹吴丽婉，毕竟人家是书记的女人。

　　回到办公室里，王宝玉赶紧给赖兴安打电话，催促木耳厂落实的事情，赖兴安说韩镇长已经同意，这几天就上办公会，没有问题，工厂可以先收拾着。

　　人要是得了顺风，那是想吃海米来虾仁。这不，王宝玉刚放下电话没多大一会儿，一个熟悉的女孩子便打来了电话，正是《富宁日报》社的记者万芳草。

　　“万大记者，咋想起来给我打电话了？”王宝玉呵呵笑着问道，跟女孩子聊天心情就是好。

　　“去了清源镇当官，也不告诉我一声。”万芳草语气中略带责怪，又笑着的问道，“王副镇长，最近有没有什么有价值的新闻？”

　　“清源镇办了两个厂子，算不算新闻？”王宝玉得意的问道。

　　“只是算是一个通讯，不会产生太大的影响。”万芳草直言相告，“你就整理一下给我，简单发一下吧！”

　　王宝玉有些失望的答应道：“可是费了吃奶的劲才搞定的这两个厂子，这在清源镇都快沸腾了，你就不能给大范围的好好报道下？”

　　万芳草呵呵笑道：“王副镇长，想必你也清楚。在当今时代，报纸的除了继续发挥正确的舆论导向作用外，娱乐内容也更多的被重视起来，而且这些内容是否得当，也直接影响了报纸的销量。”

　　“嗯，除了以上功能外，报纸还可以擦玻璃，包剩菜，叠飞机，练毛笔字，就是不能最大程度的光大王副镇长的伟大形象。”王宝玉感叹的说道。

　　万芳草听得直乐，嘲讽说道：“伟大形象就免了吧，就凭那张超级爆料的大字报，我看你这辈子也别指望了。”

　　“咋了？你妒忌了？要不下次咱俩搞点绯闻啥的，你也能跟着我出名。”王宝玉嬉皮笑脸的说道，心想，万芳草消息还真灵通，居然连自己闹绯闻上大字报的糗事都一清二楚。

　　“哎，真是难以想象，像那些大小姐，职业经理人之类的女人怎么会看上你呢？”万芳草不甘示弱的还击道。

　　“揭人不揭短，打人不打脸，万大记者这么说可就太不地道了。算了，我还是先整理下资料，你看着处理吧。”王宝玉只得让步，跟记者打交道，说话很难占上风。再者说了，有毛不算秃，能够在报纸上见个影，总比没有强，也算是对自己政绩的一个小小的肯定。

　　嗯，万芳草答应道：“不过也尽量详细些，这方面的关注人群可不容小觑。”

　　“万大记者，给我打电话不是为了这种小事儿吧？”王宝玉呵呵笑着问道。

　　“呵呵，我跟男朋友准备明年秋天结婚，还想麻烦王副镇长一件事儿？”万芳草很客气的说道，语气中带着一丝羞涩。

　　王宝玉在电话这头呵呵偷笑，他已经猜到了万芳草要麻烦自己什么，却不露声色的问道：“啥事儿？咱俩这关系，尽管直言。”

　　万芳草显得有些犹豫，半天后才小声说道：“王副镇长是不是已经忘了，你可是答应给我破解婚姻上的外遇。”

　　“呵呵，那件小事儿啊！没关系，举手之劳。”王宝玉爽快的答应道，说得很轻松，心里却乐开了花，给万芳草看全相，近距离欣赏美女一丝不挂的身子，光是这样一想，就让人兽血沸腾。

　　“今晚怎么样？正好我男朋友不在家。”万芳草问道，特意强调了男朋友不在，自己可以自由活动。

　　“行！我马上就过去，到那里给你打电话。”王宝玉毫不犹豫地就答应了，心里像是被猫抓了一般，恨不得马上就到富宁县。

　　简单安排了一下工作，吃过午饭，王宝玉就立刻开车起程，赶往富宁县。

　　一路上，王宝玉车开得飞快，心里更是像长了草，无心欣赏路上的风景，只想快点一睹万芳草羞答答的样子。

　　下午四点多，王宝玉的车子终于开到了富宁大酒店的门前，保安客气的引导着王宝玉将车停好，王宝玉则昂首挺胸，迈着自信的大步走进了富宁大酒店。


第0473章 标准

　　订好了房间后，王宝玉立刻给万芳草打去了电话，过了半个小时，万芳草终于出现在门口。一年多没见，万芳草显得更加妩媚，半敞开的浅紫色的羽绒服内，是一件白色的羊绒衫，秀发顺直，粉脸如花，红色边框的眼镜，更增添了些不一样的味道。

　　“王副镇长，好久不见了，人越来越精神了。”万芳草上前说道，同时礼节性的伸出了右手。

　　“社会在进步，我也不能原地踏步，只好顺应潮流。”王宝玉也客气的伸出手说道，两人简单的又聊了几句，王宝玉握着万芳草的手却没有松开的意思。

　　万芳草自然了解王宝玉的鬼心眼，稍稍一使劲缩了回来，王宝玉嘿嘿的笑了，将万芳草引到大厅边上的桌子上坐下，招呼服务员点菜。

　　随意点了几个菜，两个人边吃边聊，彼此交流了这一年多的际遇。对于王宝玉能够当上清源镇的副镇长，万芳草赞叹不已，说道：“说实话我真没有想到，短短两年多，你就到了副镇长的职务。如果能够写书的话，你的经历都能写个传奇出来。能像你这样升得这么快的年轻干部，在整个富宁县也不多见，如果说还是没根基做到这个地步，那就是绝无仅有。以后的前途真是不可限量。”

　　王宝玉听着高兴，嘴上却客气的说道：“万大记者谬赞了，我不过是鼻头上长痦子，点正而已。至于今后的发展，不敢抱有太大的期望。”

　　万芳草抿嘴一笑，说道：“很多人直到退休能爬到这个职务已经很好了，你年纪轻轻的，不知道得让多少人羡慕的肚子疼呢！还在这里跟我装谦虚，分明是怕我沾你光。”

　　王宝玉一听乐了，说道：“我这个人最喜欢美女沾光，而且随便沾，想怎么沾就怎么沾。”

　　万芳草听出王宝玉的暧昧，俏脸一红，嗔怪道：“讨厌，还是那副德行！”

　　王宝玉凑过去，佯作惊讶的问道：“万大记者脸红什么？我是说，如果以后我发达了，一定让你沾光当个总编辑啥的，你想哪里去了？”

　　万芳草只觉更加窘迫，别过脸，脸带笑意的说道：“要是广大百姓知道他们的副镇长是这个模样，肯定要吓跑一大群。”

　　聊着聊着，两个人说话就放松了起来，聊得话题也越来越私密，万芳草说道：“王副镇长，我最近看了一篇报道，说男女之间，结婚之前谈的是感情，结婚后，夫妻生活的质量就显得格外重要，为此离婚的也不少，你说，写这篇文章的人，是不是太夸张了？”

　　谈到这个问题，王宝玉有些尴尬，毕竟自己没结婚，不好发表太多的意见，便嘿嘿笑着说道：“你也知道，我在东风村的时候，当过妇女主任。说实话，因为这个离婚的倒是没大有，毕竟农村思想保守，不会轻易谈及离婚。但是因为这个闹别扭的夫妻，还真是占了一定的比例。”

　　“真是这么严重？那等我结婚之后，还真是要注意了。那在你们男人心目中的妻子应该是怎样的？”万芳草给王宝玉夹了一口菜，呵呵笑着问道。

　　“万大记者，我懂的也不多，但作为一个男人，当然是希望自己的妻子上得了厅堂，下得了厨房，平时是个淑女，上床后是个荡妇。”王宝玉一脸认真的直言相告。

　　万芳草一阵咯咯直笑，脸色潮红的说道：“王副镇长说话可真是直爽，那你说说荡妇是什么模样的？”

　　王宝玉打量了一下四周，屋子内已经坐满了人，便小心的凑到万芳草的耳边说道：“这个荡妇不是贬义，就是说男人都希望女人在床上能放得开，各种姿势随便来，前后左右，上下翻腾，想说什么说什么，想干什么干什么，让彼此都能获得最畅快的享受。”

　　万芳草的脸一下子变成了大红布，她伸出纤手，一把将王宝玉的脸推开，嗔怪的说道：“王副镇长，你可真敢说，我发现你其实挺色的。”

　　王宝玉没恼，下意思的摸了摸刚被万芳草碰过的那边脸，又嘿嘿笑着说道：“男人好色，那是英雄本色。如果你找了个君子，晚上跟你在一起，还要进行一些娘子相公的礼节，怕你还不适应呢！”

　　“那是相敬如宾，即使结婚了，两个人也要彼此尊重。偶尔放纵下还行，每天都这样就会失了本性。”万芳草颇为认真的说道。

　　王宝玉仰在椅子上，摇摇头说道：“万大记者还是没有理解我的意思。两个人生活上当然得互相尊重，但是那方面就得放得开，那样才能忘记世俗的约束，尽情享受彼此带来的激情。”

　　“呵呵！有道理，每次跟王副镇长在一起，都长了不少见识。”万芳草笑着说道。

　　“哪里哪里！万大记者实在是抬举我，以上意见，仅供参考而已，切勿当真。”王宝玉说道，一脸得意。

　　又畅聊了片刻，万芳草看了看表，说时候不早了，王宝玉会意的起身买单，跟万芳草一起上了楼。

　　房间还是那个房间，这也是王宝玉的一个习惯，喜欢住自己曾经住过的地方，那样可以睡的踏实。

　　万芳草进屋后，脱下羽绒服，就钻进了浴室里，王宝玉则大咧咧的仰靠在沙发上，等待着那美好时刻的到来。

　　等了半个小时，也不见万芳草出来，王宝玉着急了，担心万芳草洗这么长时间，会不会将身上搓掉一层皮，如果那样，必然大大的扫兴。

　　王宝玉小心的凑到浴室的门边，里面除了哗哗的水声，并没有其他的声音。别是体质太差，晕在里面了吧？王宝玉有些犹豫，要真那样，时间就是生命，可是一秒也不敢耽搁。可是如果不是的话，自己可不就成了偷窥了？

　　想来想去，王宝玉还是忍不住俯下身子，从浴室门下方向里面看去。这一看不要紧，王宝玉的鼻血差一点流下来，万芳草正背对着自己，一丝不挂的蹲在地上，接着水龙头流淌下来的水，正在搓洗内裤。


第0474章 火眼金睛

　　万芳草的秀发湿漉漉的垂在雪白的后背上，曲线玲珑，丰臀光洁，王宝玉一阵热血上涌，真想冲进去跟万芳草在浴室里疯狂一把，可是他心里也明白，那样做的效果，很可能是万劫不复。不管咋说，万芳草毕竟从未露出过要跟自己上床的意思。

　　可就在此时，一个更大的诱惑又出现了，万芳草原地转了个身，将身上所有的秘密都呈现在王宝玉的眼前。

　　王宝玉惊得一屁股坐在了地上，怕万芳草这么低的位置，会发现他正在干这种龌龊的事情。王宝玉连忙起身，想要会沙发上坐好，觉得一会儿给万芳草看全相的时候，再细细的观摩触摸也不迟。

　　王宝玉耐着性子又等了好久，心里暗自埋怨，这个时候洗啥内裤啊，女人真是难以捉摸！不知道又过了多久，哗哗的水声停止了。王宝玉心里一阵激动，大概万芳草已经洗好了吧？

　　就在这时，突然传来了一阵急促敲门声，气得王宝玉一通乱骂，哪个狗日的，偏赶上这个时候搅了老子的兴致。上次就是在这个房间，被王琳琳一通胡搅，破坏了好事儿，这一次应该不会是她，他娘的，管他是谁，暂时先不开。

　　王宝玉点上一支烟，正要回沙发上，可是门敲的更响了，动作简直就像是在砸门。王宝玉简直怒不可遏，猛然拉开门，正要破口大骂，却一下呆住了。

　　门口站着的，竟然是两个着装的警察，一高一矮，一胖一瘦，不过，从两个人身上的酒气能够判断出来，这两个人都喝了不少酒。

　　王宝玉稳了稳神，嘿嘿笑着问道：“二位警官，有何公干？”

　　“我们看见你领着一个女人上了楼，怀疑你正在嫖妓。”高个子警察一脸严肃的说道。

　　王宝玉这才猛然想起来，刚才在大厅吃饭的时候，这两个警察就在不远处交杯换盏的大吃二喝，显然早就注意到自己跟万芳草亲昵的举动。

　　“我想二位是误会了，本人是正经人，还是一名国家干部。”王宝玉直了直腰板，脸上带着笑，不卑不亢的说道。

　　两位警察对望了一样，矮胖警察嘿嘿笑道：“你小子，狗大的岁数，不但嫖妓，还冒充国家干部，胆子还不小。”

　　“你他娘的骂谁啊？警察有啥大不了的。”王宝玉恼了，也开口骂道。

　　“瞧不出，还挺横的。”矮胖警察上前一步，伸手就掐住王宝玉的脖子，将他猛的推进了屋里，高个子警察随口关上了门。

　　“操！放开老子！”王宝玉两只手使劲扒开了矮胖警察的粗手，揉着被掐疼的脖子，大口喘着气的坐在了沙发上，两眼狠狠的瞪着两个警察。

　　两个警察环视了一周，没发现万芳草，高个子警察伸手就去拉浴室的门，没拉开，于是挥动拳头就咚咚的敲了起来，同时喊道：“里面的人快出来，别妨碍公务！”

　　过了一会儿，万芳草穿戴整齐的走了出来，头发却还是湿漉漉的。看到屋子里多了两个人，还是警察，脸上稍稍露出了些惊慌。但万芳草毕竟是个记者，见过世面，她很快镇定了下来，面带微笑的问道：“两位同志，请问你们来这里，到底想执行什么公务？”

　　“呵呵！挺漂亮，还会说话，不难为你，说吧！一晚上多少钱？”矮胖警察醉眼通红，咧嘴笑道。

　　万芳草没听明白，不解的问道：“什么意思？”

　　“万大记者，警察怀疑我嫖妓，问你一晚上收我多少钱呢？”此时的王宝玉，已经又点起了烟，翘着二郎腿嘿嘿笑着说道。

　　“你小子老实点，小心挨揍。”矮胖警察挥了挥拳头，看不惯王宝玉这幅吊儿郎当的样子。他实在不明白，这个时候一般人都吓得屁滚尿流了，这小子倒还能笑出来。

　　“简直是莫名其妙，我是富宁日报的记者，在这里进行采访，希望你们不要打扰，赶紧出去。”万芳草脸上露出愠怒之色，不客气的说道。

　　啪啪！矮胖警察拍着巴掌，哈哈的大笑着说道：“精彩！你们两个，一个冒充国家干部，一个冒充记者，戏演得真不错。”

　　高瘦警察也嘿嘿乐了，上下打量了王宝玉和万芳草，点头说道：“别说，这两人倒还真像那么一回事儿。哎，现在的骗子可越来越高级了。呃！”说着打了一个响亮的酒嗝，然后走进浴室检查。

　　“谁跟你演戏了，我就是一名记者，受记者采访条例的保护。”万芳草皱着眉头，手指在鼻子前挥了挥酒气，正色说道。

　　“行了，累不累啊！以为老子是弱智。”矮胖警察不屑的说道，“我可没听说采访当事人的时候，还需要先洗澡。”

　　万芳草被说得脸有些发红，半天不知道该如何解释，王宝玉不在乎的解释道：“记者整天跑的跑西的，有条件洗个澡还犯了王法了？”

　　正说着，高瘦警察右手食指挑着一条湿漉漉的，女士蕾丝边内裤出来了，一脸邪笑的问道：“洗澡的话还算情有可原。但要是不过夜的话，洗内裤可就说不通了。”

　　“还给我！”万芳草羞红了脸，上前就要去夺回内裤，高瘦警察却一下提高了，颇有挑逗意味的看着万芳草气急败坏的样子。

　　王宝玉在沙发上坐不住了，起身指着两个警察恼火的说道：“你们他娘的讲不讲理，用什么方式采访，那是我们之间的事儿，跟你有啥关系，狗拿耗子，多管闲事。”

　　“少跟老子装横，小兔崽子！”矮胖警察也恼了，一拳打在了王宝玉的胸口上，硬是将王宝玉打的重新坐到了沙发上。

　　“你们这么做，是侵犯了公民的权利。”万芳草连忙上前扶住王宝玉，生气的说道，“我要跟报社反映，让你们的这种行为曝曝光！”

　　“哟！你也学会了吓唬人了。老子当警察这么多年了，练就了一双火眼金睛，你们两个眉来眼去的，肯定关系不正常。我要是看错了你俩，立马脱下这身制服回家种地去！”矮胖警察用肯定的语气，发着狠的说道。


第0475章 不能太贪

　　万芳草辩解道：“我们之前就认识，也采访了好几次，说话难免熟络些。你要是再这样牵强附会，小心我不客气！”

　　矮胖警察嘿嘿坏笑着欺身上来，伸手就去扯万芳草的毛衣，口中说道：“说话这么冲，让我先检查一下，身上带没带武器。”

　　万芳草满脸恐惧，一边向后躲闪着，一边说道：“你别碰我，你这么做是犯法的。”

　　“二刘，我看咱们还是罢手吧！”高个子警察谨慎的说道。

　　“张三，咱们是在执行公务，你怕什么。”矮胖警察满不在乎的继续向着万芳草扑了过去，万芳草吓得惊声大叫起来。

　　人不可忍，则无需再忍。王宝玉手拿烟灰缸，猛然腾身而起，狠狠的打在了矮胖警察的脑袋上。

　　一股鲜血立刻流了出来，矮胖警察疼的哇哇大叫，捂着脑袋就蹲了下去，口中急促的喊道：“他敢袭警，快把他抓起来！”

　　高个子警察先是一愣，一下子冲过来抱住了王宝玉，将他拉到了一旁，王宝玉口中怒不可遏的骂道：“狗日的，老子今天就打你了，看你能把老子咋样！”

　　咋样？最后的结果，当然是王宝玉跟万芳草一起被摁着脑袋，狼狈不堪的带出了富宁大酒店，最后押回了附近的派出所，罪名更是悲催，袭警。

　　派出所所长名叫刘永刚，是矮胖警察的哥哥，对于王宝玉的打伤他弟弟的举动，简直气得要发了疯，当即将王宝玉关进了小黑屋里，自己则先去医院给弟弟处理伤口了。

　　王宝玉在班房里呆了一个晚上，心中无比的郁闷，本以为可以跟万芳草好好乐呵一下，没想到却闹到了如此地步，心中多少也有些后悔，早知道这样，还不如在办公室里老实的看电视呢！看样子人啥时候也不能太贪啊！

　　第二天一早，办案警察详细询问了王宝玉和万芳草的名字和工作单位，又打电话进行了核实，确认了两个人的身份之后，立刻慌张的报告给所长刘永刚。

　　刘永刚一听也有些慌了神，连忙从医院里赶到了派出所，他先是给万芳草一顿赔礼道歉，说大水冲了龙王庙，手下人不知道情况，得罪了万大记者。

　　万芳草并不想事情闹大，也怕自己的男朋友知道了这件事儿，便没有再深层次的追究。临走时，又询问什么时候可以放了王宝玉，刘永刚呵呵笑着说，事情好说，一定会给万大记者一个满意的答复。

　　万芳草还是不放心，问道：“你们没有打他吧？我能看他一眼吗？”

　　刘永刚想了会，点头答应了，带着万芳草来到了关押王宝玉的地方，赔着笑脸说道：“万大记者你看，人好好的呢！”

　　这个地方又阴又暗，猛一进来，万芳草视线上还有些不适应，等看清楚了一切，心里又是心酸又是好笑。堂堂清源镇副镇长，此刻正缩成一团，抱着脑袋挤在墙角睡大觉。

　　万芳草凑过去，轻轻将王宝玉叫醒，忍不住小声埋怨道：“都怪你这张破嘴，说什么让我上大字报的鬼话。这不灵验了，丢死人了！被人押着从酒店出来，以后我可没脸再去了！”

　　王宝玉迷迷糊糊的睁开眼，咧着嘴嘿嘿笑了，说道：“等以后你就得感激我了，是我让你这中规中矩的生活添加了色彩！”

　　万芳草有些哭笑不得，碍于刘永刚就在不远处，不便多聊，没多大会儿就起身离开了。送走了万芳草，刘永刚半天没说话，反复思量着该如何处理王宝玉。

　　提到王宝玉这个名字，他还是有一定印象的，前两年那可是报纸上的知名人物，被冠以爱心助人，先进青年等称号。然而就这样放了他，刘永刚又不甘心，毕竟这小子将自己的弟弟脑袋开了瓢，现在还住在医院里，这口气咽不下。

　　“王副镇长，我也不想难为你。咱们公事公办，只要你承认袭警，给被打的警察赔礼道歉，这件事儿就算是过去，我马上就放你出去。”派出所所长刘永刚，亲自叫来了王宝玉，语气不快的说道。

　　王宝玉饿着肚子被关了一晚上，心情本来就不爽，再让他承担袭警的罪名，他是万万不会答应的。因此，他不客气的说道：“刘所长，想让我承认袭警，绝对不可能，我这是伸张正义，警察咋了，就可以公开摸女同志？就算是女嫌疑犯，你们也不能这样对待她们！”

　　“王副镇长，我想你是误会了。那是在执行公务，确保我们警察的安全。”刘永刚强词夺理的说道，对于弟弟的举动，他也是一肚子气，不是看在弟弟捂着脑袋怪叫的份上，恐怕他的巴掌早就上去了。

　　“啥安全？他们一个都能顶我和万记者两个力气大，我们不安全才是真的！”王宝玉冷嘲热讽的说道。

　　刘永刚耐着性子，说道：“王副镇长言过其实了，预防、制止和侦查违法犯罪活动是国家赋予警察的神圣权利。”

　　“警察也是公民，宪法赋予每个公民的权利都是一样的。”王宝玉嘴巴不饶的说道。

　　“你……”刘永刚被抢白的一阵语噎，半天才拍着桌子吼道：“我让你小子犟，今天你就别想出去，先拘留十五天。”

　　“操！你就是拘留老子十五年，老子也不会承认这个罪名！”王宝玉梗着脖子，起身骂道。

　　“来人，把他带下去，气死我了！”刘永刚吼道，王宝玉再次被关进了小黑屋里，一脸颓唐的望着小窗户里透进来的光，面对这场无妄之灾，不停感叹着命运的不公。

　　却说万芳草等了两天，没见王宝玉的动静，一打听，说王宝玉还没放出来，不由的急了，毕竟王宝玉是因为自己才被关进去的。

　　万芳草拨通了富宁县公安局副局长路小虎的电话，说自己在采访王宝玉的时候，被冲进来的两个警察打断，其中一个警察企图对自己动手动脚，王宝玉挺身而出，打了那个警察，如今被关在了辖区派出所里。


第0476章 落了东西

　　对于记者打来的电话，路小虎一向很重视，更何况还是美女记者打来的。只是提起王宝玉，路小虎却像吞了个苍蝇似的，老大的不乐意。在柳河镇群体中毒的事件上，这个王宝玉，还真是让他这个副局长颜面尽失。

　　路小虎考虑了很久，才终于决定大度一把，公对公，私对私，自己跟王宝玉之间的恩怨，留着以后再处理，这一次，不能看着王宝玉就这样关押下去。毕竟王宝玉是一名国家干部，而且从各种迹象来看，很有可能跟副县长张存志交情匪浅，一旦张副县长追究下来，自己这个知道消息却无动于衷的副局长，也会不好办。

　　想到这里，路小虎亲自派人将警察二刘和张三叫了过来，详细问了情况，虽然跟万芳草说得多少有些出入，但大体上而言，相差不多。于是，他便给派出所所长刘永刚打去电话，告诉他，立刻释放王宝玉，否则，就下岗滚蛋。

　　刘永刚放下电话，诚惶诚恐，没想到王宝玉的背后，竟然还有这么大的势力。只怪自己的弟弟不争气，惹是了生非，得罪了这个瘟神。

　　王宝玉被无罪释放了，刘永刚提出要赔偿王宝玉一万块钱损失，王宝玉不接受，说自己不缺钱，缺的是公平和正义。

　　走出派出所的门口，王宝玉忽然转过身，手揣在裤子兜里，嘿嘿笑着对刘永刚说道：“刘所长，你吃的井水，管的倒是挺宽。好好的，你关了我王宝玉三天，来而不往非礼也，早晚有一天，我王宝玉要让你进去三年。”

　　“你少威胁我，老子也不是吓大的，咱们走着瞧！”刘永刚一心讨好王宝玉不成，这下彻底被说恼了，转身气哼哼走了。

　　王宝玉回到富宁大酒店，给万芳草打去了电话，了解到具体的情况后，先是对她表示感谢，又给路小虎打去电话，表达了真心的感激。

　　路小虎说没什么，这是应该做的事情，同时警告王宝玉，今后再遇到这种情况，一定要冷静，再发生此类事件，可不是这么容易就解决的。

　　王宝玉知道路小虎肯定还记着自己曾经对他的不礼貌，呵呵笑着表示今后一定小心行事，改天一定登门道谢。

　　路小虎也客套的说了几句推辞之话，感觉自己帮王宝玉一把倒算不得吃亏。这小子干事儿一股子痞劲，硬压他是万万不能的，不如今天让他欠自己一个大人请，将来再有摩擦也许就好解决了。

　　再说王宝玉发生了这档子事儿，也没心思再张罗着给万芳草看什么全相了，蔫巴巴的到服务台结账。一走过去，服务员便一脸笑容的问道：“请问王先生有什么需要？”

　　王宝玉一愣，自己来富宁大酒店的次数不多，倒是混了个脸熟，前台服务员都知道自己姓王了。不过搞出这么大的动静，想不被人注意都难。

　　王宝玉恩啊的低着头，闷声说道：“结账。”

　　等办完手续转身离开时，又一位负责检查房间的服务员跑了过来，将手里的一个小包递给王宝玉，毕恭毕敬的说道：“王先生，您忘了东西，请您收好。欢迎下次惠顾！”

　　王宝玉很是纳闷，自己空着手来的，还能忘记什么东西？于是好奇的打开包，这刚一打开，便赶紧合上了，抬头一看服务生，正满脸笑意的看着自己。王宝玉心虚，不知道她这是礼节还是笑话自己，只有匆匆的离开了酒店。

　　原来包里放着的正是万芳草洗干净的内裤，被服务生整整齐齐叠放成了一个小方块。王宝玉独自开着车，心想，这万芳草是随时准备了换洗的衣服，还是没穿内裤就走的？等下次有机会问问她，嘿嘿，肯定又得臊的不得了。

　　不过想来也郁闷，都是她嚷嚷着要看全相，才害自己吃了这么大个亏，说不定哪天又传得沸沸扬扬的，程雪曼知道了还不得发脾气啊？哎，剪不断理还乱，顺其自然吧，王宝玉叹了口气，向清源镇疾驰而去。

　　王宝玉并不知道，在他消失的这几天，清源镇政府也是不得安宁，关于开放清源休闲公园的事情，受到了前所未有的阻力，让韩平北也有些焦头烂额。

　　这件事儿是王宝玉提出的，韩平北不能不给王宝玉这个面子，如果换做别人，韩平北可能就恩啊的一味推辞而不表态了。

　　为了稳妥起见，开会之前，镇长韩平北先跟镇党委书记杨一方沟通了情况。杨一方对于开放公园的事情，表示不赞同，毕竟这样一来，收回投资的事情就再也没有希望了，说这件事儿既然是化肥厂投的资，不妨跟邓厂长商量一下。

　　韩平北叫来了工业办主任许浩彬，让他先给邓厂长通个话，沟通一下开放公园的事情。许浩彬自然不会说好话，韩平北得到的消息是邓厂长不同意，说如果开放了，那就请镇政府先将自己的投资还了。

　　一边是自己的得力干将王宝玉，一边是坚决反对的声音，韩平北真的犯了难。然而就在这节骨眼上，王宝玉却联系不上了，韩平北给他打了几个电话，都不在办公室里，问问其他人，也都不知道他的去向。

　　也好，拖一天是一天，韩平北只能先等着王宝玉回来，商量这件事儿，可不可以就此放手算了。大不了清源休闲公园，没人就多长些草，兴许还可以卖饲料。

　　王宝玉刚回到办公室，就接到了侯四的电话，说韩镇长在这里，晚上有事儿找他商量。如果单纯只是侯四找他，王宝玉可能会推辞了，毕竟这几天呆在小黑屋里，心情非常的不爽，但却是顶头上司韩平北找自己，王宝玉只好换了身干净的衣服，起身赶往侯四那里。

　　还是在那个隐秘的房间里，韩平北和侯四正在屋子里品着茶，静静等着王宝玉的到来。

　　“兄弟，你跑哪儿去了？一点消息都没有，害的我们很担心。”侯四的语气中带着埋怨，也带着关心。


第0477章 百姓之事大于天

　　“韩大哥，四哥，不好意思，有点儿私人的事儿，趁着有时间，就抓紧去处理了一下。”王宝玉冲着二人拱了拱手，看似平淡的说道，当然私下也没有必要称呼韩平北镇长了。

　　不过从侯四的口气里，王宝玉也听得出来，县里派出所打电话来咨询自己的事儿，办公室的人员并没有说出去，所以在这些人的眼中，王宝玉算是失踪了。

　　韩平北冲着王宝玉微微笑了笑，等他坐好后，还是略有些埋怨的说道：“宝玉兄弟，这几天我可是为了找你，把清源镇都翻个遍了。”

　　王宝玉抱歉的说道：“韩大哥说的对，只是临时有事儿绊住脚了，我也没有办法通知办公室，急的我也是上火啊，连饭都吃不下！”

　　韩平北呵呵笑着开口说道：“听说现在市里都流行起来了什么传呼机，发明的电话很小，也就巴掌那么大，可以挂到腰带上，随时可以接收讯息。要是咱们也能配上那种东西的话，以后办事效率就高了。”

　　侯四大方的说道：“等咱们这里有了那种什么呼机，我第一时间就买三个，咱哥仨一人一个！”说完大家都哈哈笑了。

　　韩平北由衷的说道：“宝玉兄弟，当大哥的很佩服你的能力，这么短的时间内，不但解决了原浆果厂遗留的难题，还拉来投资建设新的浆果厂，整个镇政府里没人敢不服。我也很有面子啊！”

　　“韩大哥客气了，还是政府给了我施展拳脚的机会。如果说我能自诩千里马，那韩大哥就是伯乐。”王宝玉很认真的说道。

　　韩平北哈哈大笑，觉得王宝玉的话很受听，不由洋洋自得的说道：“当初我执意调宝玉兄弟来的时候，包括杨书记在内，很多人都表示怀疑，现在他们都没话说了。”

　　“这充分说明了，韩镇长眼力过人，正所谓慧眼识英雄啊！”侯四也哈哈笑着插口道。

　　三个人又互捧互吹的闲聊了一会儿，酒菜上来了，很是丰盛。王宝玉蹲了几天的小黑屋，伙食不用说，勉强能填饱肚子，见韩平北和侯四也不是外人，便也没客气，放开肚子，大口吃了起来。

　　韩平北和侯四面带微笑，只以为王宝玉可能去了乡下，没有吃好，又喝了几杯酒，王宝玉满足了打了几个饱嗝，这才放下了筷子。

　　“宝玉兄弟的性格就是率真，韩镇长有啥话就直说吧！”也许是看着王宝玉吃相不雅，侯四替王宝玉打着圆场，对韩平北说道。

　　“兄弟，这一次找你来，就是想跟你商量，开放清源休闲公园的事情，怕是有些麻烦。”韩平北委婉的表达了自己的意思。

　　从那天许浩彬的态度上，王宝玉就料到这件事儿不会一帆风顺的，便呵呵笑着说道：“韩大哥，我只是这样一个提议，具体的事情还是要大哥定夺。”

　　“我也不瞒你，这件事儿首先是杨书记不赞同，工业班许主任也保留意见，他们两个的工作还可以做，但关键是投资方化肥厂的邓厂长是坚决反对，不好办啊！”韩平北直言相告，言语中带着些无奈，他虽然是一镇之长，但面对这么多反对的声音，也不能强来。

　　“这个邓厂长究竟有啥了不起的，连韩大哥也要让着他？”王宝玉装作愤怒的说道。

　　侯四接过话题说道：“兄弟，我来告诉你，化肥厂属于县直属企业，归在镇政府管理，不但是纳税大户，而且邓乐发这个人，人脉很广，跟很多县里乃至市里的领导，关系都不一般。”

　　韩平北点了点头，表示侯四所言不虚。王宝玉不服气，开口说道：“韩镇长，这件事儿不难为你，您看这样行不行？明天的政府办公会上，你把这个邓乐发叫来，我来搞定他。”

　　韩平北脸上露出一些无奈，如果不是王宝玉，换做别人，他肯定不会答应的。侯四带着些埋怨说道：“兄弟，你咋死脑筋呢！就那么一个公园，干嘛非要盯住不放呢！”

　　“百姓的事情没有小事儿，他们的事儿大如天！我王宝玉不图官做得多大，只想让自己活的心安理得。”王宝玉微笑着说道，语气却带着坚决的味道。

　　韩平北听王宝玉说得如此冠冕堂皇，也不好再推辞，终于点了点头，表示同意王宝玉的提议。一方面是给王宝玉面子，另一方面，王宝玉既然能够搞定浆果厂钉子户焦炳，说不准还真能搞定邓乐发。如果真的能把邓乐发的气焰给压下去，那就再好不过，省得他总牛逼哄哄的，不把自己这个镇长放在眼里。

　　再者说了，王宝玉要求自己办的事儿，自己给他创造了所有条件，届时如果王宝玉亲自出马都不能成功的话，将来也不会落埋怨，说自己这个当大哥的办事儿不上心。

　　王宝玉也看出来韩平北答应的很勉强，为了坚定韩平北的信心，以防再出现什么变故，他脑瓜一转，呵呵笑着说道：“韩大哥，开放了公园，就等于获得了百姓的支持。看大哥现在的气色，一定能再上一个台阶。”

　　一提这个话茬，韩平北立刻露出了感兴趣的表情，不由呵呵笑着问道：“老弟，你莫非在大哥的面相上看出了什么？”

　　“大哥印堂发亮，眉生五彩之光，最近一定会有好运气的。这话可不是我虚乎，四哥，你看呢？”王宝玉十分肯定的说道。

　　侯四仔细看了韩平北几眼，惊喜的说道：“还真是！刚才没注意，这会看韩镇长的眉毛真跟画的一样呢！”

　　王宝玉心里好一阵偷乐，晚上灯光一打，只要没病，谁的眉毛气色都差不多，何况韩平北长相这么端正的人了。当然这种情况也不是针对所有人都管用，比如侯四就是个例外，他的眉毛过于稀疏了，什么彩也看不出来。

　　“哈哈，那就借兄弟吉言，来，我们共同干一杯。”韩平北心情大好，乐呵呵的举起杯，三个人响亮的碰了杯，一饮而尽。


第0478章 对你绝不谦虚

　　酒足饭饱，王宝玉回到办公室里，好好的睡了一觉。王宝玉心里清楚，必须要养足精神，明天的邓乐发并不是那么好对付的。

　　第二天，在政府办公会开始之前，王宝玉先给农业办主任赖兴安打去了电话，询问了一个重要的情况，这才慢悠悠的去参加会议。

　　这还是王宝玉上任以来，第一次参加清源镇政府的办公会议，会议室在三楼，宽敞的屋子里，挂满了政策宣传板，大大的圆桌四周，早已经坐满了人，都是政府职能部分的头头脑脑。

　　因故不能参加的，也派了副手到场，每个人的面前都有一个标牌，写着名字和职务，看起来一切都非常严谨，一丝不苟。

　　王宝玉找到了写着“副镇长王宝玉”标牌的靠椅，坐了下来，表情严肃的看着四周，很带样的品了一口茶。周围的人对他投来了欣赏敬畏的目光，王宝玉只当是没看见，依旧一副荣辱不惊的样子。

　　王宝玉正美滋滋的享受领导范儿，突然旁边有人一屁股坐了下来，手里拿的记录本没好气的往桌子上一扔，差点打翻王宝玉的茶杯。

　　王宝玉锁紧了眉头侧眼一瞅，感觉很是郁闷。此人正是自己的对头，行政专员孟耀辉。看着孟耀辉理的平头，王宝玉又有些好笑，这家伙说傻得时候还真傻，连卷毛聚财这话都信！

　　孟耀辉似乎也看出了王宝玉嘲讽的心思，阴阳怪气的问道：“听说王副镇长今天又要挑大梁了？”

　　王宝玉微微一笑，说道：“不敢，领导们都在，哪有我冒头的份儿？”

　　孟耀辉冷笑了一声，说道：“王副镇长最喜欢哗众取宠了，对了，你读书不多，知道哗众取宠什么意思吗？”

　　王宝玉心里老大不高兴，但此时也不想和他发生太大冲突，只是冷声说道：“我只是上学时间不多而已，但读的书却不见得比你少。”

　　孟耀辉嘿嘿笑出声来，说道：“王副镇长还真是有文化，很懂得谦虚嘛！”

　　“那是自然，从小我就明白一个道理。对待谦虚的不要厚脸皮，对待厚脸皮的不用谦虚。”王宝玉说着又优哉游哉的品了一口茶。

　　孟耀辉又有些恼了，不悦的问道：“你这话里又是骂谁呢？”

　　“哈哈，谁听着就是骂谁呗！”王宝玉不甘示弱的说道。

　　孟耀辉连连被王宝玉戏弄，正要发作，只是一阵哗然，杨一方和韩平北前后脚的走进了会场，身后还跟着一位年近五十的男人，衣装整齐，表情冷酷，抬头一看，正是九点整。

　　会场上立刻响起了热烈的掌声，杨一方跟韩平北坐下后，那个男人就靠着杨一方坐了下来，一旁的工作人员，连忙在他面前的桌子上放上了一个标牌，上面赫然写着“化肥厂厂长邓乐发。”

　　王宝玉忍不住仔细打量了一下邓乐发，邓乐发整个人看起来非常干练，梳着大背头，脸上棱角分明，眼神凌厉，带着一股子狠劲，一看就是个难缠的主，能够坐在杨一方的身边，也显示着对他足够的尊重。

　　“这人才是你今天谦虚的对象呢！嘿嘿！”孟耀辉幸灾乐祸的对王宝玉说道，王宝玉并没有时间和他拌嘴，脑子里只是快速的飞转，搜集着各种有利的信息。

　　杨一方首先发言，谈的无非是关于进一步加强改革开发的政策，鼓励在座所有人，要同心同德，以百姓利益为重，进一步搞好各方面的工作。

　　韩平北谈的都是一切实质性的问题，最后，难免谈到了新任的副镇长王宝玉。韩平北颇为骄傲的说，自从王副镇长到任之后，不但解决了原浆果厂遗留的问题，还从原浆果厂的位置上，建立清源木耳厂。

　　并且，王副镇长还通过努力，招商引资，让平川市兴北集团这样的大企业，投资重建了浆果厂，为清源镇老百姓的进一步富裕，打下了坚实的基础。

　　一阵热烈的掌声，不管下面的众人怎么想，毕竟王宝玉干出了实实在在的工作成绩，从这一点上，不服气那是没有用的，有能耐你也干出点事儿来。

　　下面的人表示佩服和激动，可是有一个人却不以为然，自然是化肥厂厂长邓乐发。邓乐发的脸上带着些不屑，对于化肥厂这种年产值千万的企业来说，王宝玉拉来的这两个项目，根本算不了什么。

　　“大家安静一下，我们清源镇政府，一向重视群策群力，共谋发展。下面讨论今天最后一个议题，那就是由王副镇长提议开放清源休闲公园的事情，下面先请王副镇长发言。”韩平北说道，将手里的麦克风递给了王宝玉，下面自然又响起了一阵热烈的掌声。

　　“诸位同志，大家上午好！中央号召我们，利为民所谋，我们做一切事情，都要从老百姓的利益考虑，这样才能不负作为一名人民公仆的责任。”王宝玉先是摆出了一个高姿态，表明自己在这方面并没有私心。

　　杨一方和韩平北都微微点头，表示王宝玉这几句话说得有水平，有思想政治觉悟，带着领导讲话的派头。孟耀辉对此呲之以鼻，在他看来，王宝玉是个十足的伪君子，不足与之同谋。

　　王宝玉接着说道：“我来到清源镇之后，几次去过清源休闲公园，对于公园的冷清，心中很是焦急。公园本是个不错的地方，能够让老百姓在辛劳之余，得到放松，可是铁大门却把公园跟百姓隔离开来，这么做，既没有增加收入，还把百姓跟政府隔离开来，形成了一道无形的墙。”

　　“王副镇长，你说得太严重了吧！公园也不是一个人都不进。”工业办主任许浩彬没等王宝玉话讲完，插口不礼貌的说道。

　　王宝玉皱了皱眉头，说道：“是进去过人，我也见过，从东南角的窟窿里，总有淘气的孩子进去拉屎尿尿。”

　　会场上一阵哄笑，许浩彬被噎得干张了半天嘴，好半天才愤愤的小声嘟囔了一句：“粗鄙！”


第0479章 太年轻

　　“如果开放了清源休闲公园，不但会彰显我们政府为民服务的决心，还可以依托公园，吸纳一批小型个体工商户，建设特色餐饮一条街，既丰富了百姓的饮食文化，又能够通过税收，为公园带来一些收入。”王宝玉详细的讲解道。

　　正当大家听得带劲之时，突然传来一阵不屑的冷笑声，王宝玉循声望去，正是化肥厂厂长邓乐发。

　　王宝玉有些沉不住气，心想，你他娘的不就是有几个臭钱嘛，政府会议上也敢浪笑！于是不悦的问道：“邓厂长有话要说吗？”

　　“向卖小吃的收取那三瓜俩枣的钱，什么时候能收回投资，简直是幼稚之极。”邓乐发不屑的半仰在椅子上说道。

　　“哦？卖小吃的钱就不是钱了？”王宝玉问道。

　　邓乐发一副大企业家的模样，说道：“王副镇长太年轻，整天就算计这些卖糖葫芦，卖冰糕小贩的钱。殊不知这些人具有极大的不稳定性，而且逃避拖欠问题相当严重。公园是丰富人民精神领域的事物，虽然门票偏高，但它也不是为叫花子建设的，谁有钱谁消费。”

　　“那请问邓厂长，清源镇总共有多少人口？”王宝玉稳稳神，微微笑着问道。

　　“十万左右。”邓乐发不屑的说道，脸上带着些洋洋自得，以为王宝玉作为副镇长，居然连这种基本的数据都不知道。

　　“有钱人是多少？”王宝玉接着问道。

　　邓乐发一时答不上来，含糊的说道：“有钱没钱是需要有界标准的，我说的有钱，是指能去公园的人。”

　　“公园一共投入了二百万，均分到每个人的头上，就是二十块钱。清源镇男女老少，有钱没钱都算起来，还得买四张门票才能回本。请问，就公园里面那点简单的设施，怎么可能让老百姓甘心拿这个钱？”王宝玉语气一转，正色的问道。

　　邓乐发被问愣了，众人都纷纷点头，觉得王宝玉说得有道理，想让每个老百姓都买公园的门票，简直就是异想天开。在老百姓的眼里，与其花这个钱，还不如挖个洞进去。

　　“你说得没错，是不能让每个人都去公园，但是可以积累，总有一天，会收回投入的成本。”邓乐发说道，听起来也是有理有据。

　　“请问许主任，公园已经投入经营半年了，截至目前为止，总共收入了多少钱？”王宝玉面向许浩彬问道。

　　许浩彬吭哧了半天，没敢说，这时，韩平北冷着脸说道：“许主任，这有什么可背人的，王副镇长问你，你就明说。”

　　韩镇长得令，许浩彬不敢违抗，红头涨脸的说道：“已经收入了近十万块钱。”

　　“除去人力维护成本，还剩下多少？”王宝玉又问道。

　　许浩彬更是有些尴尬，转移话题道：“我认为回本不是一朝一夕的事情，以后物价涨了，门票价格自然也会涨。再说了，可能有爱玩爱逛的，多去几趟也未可知！”

　　“以后是以后，我问的是现在还剩下多少利润？”王宝玉紧追不舍的问道。

　　“没，没了。”许浩彬颓唐的说道，低下头，躲闪着众人的目光。杨一方和韩平北听到脸都阴沉了下来，要是这样继续下去的话，不只回不了本，还会赔钱。

　　“各位在座的当中，不乏有企业家，还有经济学专家。我想大家都明白一个道理，不断降低成本，减少资金占用量，加快资金周转速度，才是提高资金利润率的重要途径。而如果投资回收周期过长，势必投资的风险也越高，久而久之，打了水漂也有可能，二百万不管对于集体还是个人毕竟都不是小数目。依我浅见，开放公园是必须做的事情，那么大的一块地方，就如此的闲置着，对于老百姓太不公平，对政府并无益处，于情于理都说不过去。”王宝玉大声的说道。

　　杨一方和韩平北都被王宝玉说得有些动心，说实话，他们不是没想到开放公园的事情，只是碍于公园是化肥厂投的资，才一直搁置着没说。

　　“王副镇长，开放了公园，你岂不让化肥厂的投资都打了水漂？”邓乐发满脸不悦的问道。

　　“化肥厂确实是大企业，为地方经济发展做出了贡献。”王宝玉说道，就在邓乐发以为王宝玉转变态度的时候，只听王宝玉又接着铿锵有力的说道：“但化肥厂也是污染大户，我劝邓厂长，利用开放公园的事情，积极挽回在百姓中造成的负面影响。”

　　“你……”邓乐发站起身来，指着王宝玉，半天后才狠狠的说道：“不管你怎么说，开放公园的事情，我代表投资方化肥厂，坚决不同意！”

　　众人都没有想到，王宝玉初生牛犊不怕虎，直接揭了邓乐发的短处，这样一来，开放公园的事情肯定是难办了，作为镇政府，显然不会直接得罪化肥厂，没有化肥厂的利税，政府的日子也不会好过了。

　　就在大家都为王宝玉捏了一把汗的时候，王宝玉嘿嘿一阵冷笑，也站起身来说道：“邓厂长，这么激动干什么，实在有损一个大厂领导的风范。既然镇里让我当主管农业旅游的副镇长，我一定会坚持开放公园的，你同意不同意，没有用。”

　　“在老子眼里，你屁都不是。”邓乐发瞪圆了眼睛，咬牙切齿的说道。

　　“我屁都不是，你是屁总行了吧！”王宝玉哈哈大笑，完全一副没把邓乐发放在眼里的态度。

　　如果不是隔着书记和镇长，恐怕这个时候，邓乐发的巴掌拳头，就已经打在了王宝玉的身上。见气氛有些僵持，杨一方冷冷的命令道：“你们两个都坐下，这是开会，容不得你们乱说话。”

　　王宝玉笑着坐下了，邓乐发也气哼哼的坐下，叫号般说道：“要想开放公园，只有一个条件，那就是把化肥厂投资的钱还给化肥厂，别说开放公园，就是在那里建个养猪场，也跟我无关。”


第0480章 开放公园

　　整个会场一时间陷入了静寂，没人说话，在这个时候说话，那是要得罪人的。韩平北刚要说话，打个圆场，将这件事儿就过去，没想到的是，韩平北刚要张口，王宝玉又开始说话了。

　　“邓厂长，想要回钱，门都没有，别做梦了。”王宝玉啪的一下点着了烟，吐着烟圈不屑的说道。王宝玉话语一出，台下一片哗然，谁也没想到他竟然这么大的口气。

　　“政府又不是你一个人的，少他娘的在这里装老大。”邓乐发不屑的说道。

　　“如果我了解的情况不错，当年你他娘的可是从浆果厂那里借了二百万，到今天也没还，害得浆果厂都黄了，百十号员工集体下岗，厂长焦炳也变成半疯之人。你可以借钱不还，别人却不能动你的钱，这么说话你也他娘的不脸红。”王宝玉毫不畏惧的说道。

　　邓乐发气得眼珠子都红了，开口辩解道：“那笔钱是特殊情况，跟这笔投资无关。”

　　“行了，别打马虎眼了，公园投资是自愿行为，借贷却是必须要还的，焦炳没死，镇政府也还在，你什么时候还这笔钱？”王宝玉锲而不舍的追问道。

　　在场的众人都是目瞪口呆，怀疑王宝玉是不是疯了，一个刚刚上任的副镇长，就胆敢扯出这种陈年旧事来，难道他真的不怕得罪人？

　　孟耀辉一旁小声的说道：“你吃了呛药了，谁都咬！”

　　王宝玉转过脸，狠狠的说道：“你他娘的给老子闭嘴！”同时借机把嘴里的烟都吐在了孟耀辉的脸上，害的孟耀辉一通咳嗽，还不敢大声，憋得脸红脖子粗的。

　　就在这时，杨一方开口说话了，他冷冷的说道：“今天的会议，出现了不和谐的声音，这是值得注意的情况，无论是谁，都不可以仗着成绩和功劳，狂妄自大，妄自菲薄，不遵守会场纪律。”

　　众人都能够听得出来，这是针对王宝玉说得，毕竟邓乐发参加这种会议的时候，还是非常少的，就算是对待客人的心境，也不能让人家如此难堪。

　　韩平北也在心里埋怨王宝玉做事儿欠考虑，不应该当着众人的面吵吵闹闹，甚至还有些骂骂咧咧，因此眉头也锁的紧紧的，说道：“王副镇长，会议室里先把烟灭了。”王宝玉没必要和韩平北对着来，顺从的把剩下的烟头在烟灰缸里掐灭了。

　　“王副镇长，浆果厂的事情，你还不太清楚具体的情况，这件事儿就不要提了。”杨一方说道，又转头对邓乐发说道：“邓厂长，我觉得王副镇长说开放公园的事情很有道理，你就不要再坚持反对意见了。”

　　杨一方的话里，初步听起来，似乎同时给了二人面子，可是语气中却带着不容否定的味道。邓乐发老奸巨猾，岂能不懂杨一方的意思，于是使劲握了握拳头，终于说道：“就依杨书记的意见，开放公园，化肥厂投资的钱也不要了。”

　　到了这个地步，王宝玉没有说话，不能再火上浇油，如果再说话，恐怕得罪的不止是邓乐发，还有书记杨一方。

　　一宣布散会，邓乐发便起身要离开，韩平北客气的谦让道：“邓厂长不如留下吃顿工作餐再走也不迟。”

　　邓乐发瞪了王宝玉一眼，没好气的说道：“早就气饱了，告辞！”说完头也不回的走了。

　　会议散场之后，韩平北给王宝玉打来电话，在电话里埋怨王宝玉不该乱说话，虽然目的已经达成，但产生的效果并不好。事后，王宝玉也冷静了下来，他很客气的说给韩大哥添麻烦了，以后自己一定会注意说话的语气和方式。

　　王宝玉后来从侯四那里得知，在会场上确实说了不该说的话，当年协调浆果厂借钱给化肥厂的人物，正是今天的书记杨一方。这就难怪邓乐发最后会买杨一方的面子，答应了开放公园的事情，两个人势必都从这笔借款当中，捞到了不少的好处。

　　王宝玉很是后悔，觉得自己的做法，已经得罪了书记杨一方，这样一来，自己今后在清源镇的日子怕是不好过。但今天的王宝玉已经不同以前，他琢磨着，一定要想个办法主动出击，平复一下杨书记对自己的不满，不能任其发展下去，否则将来还是对自己不利。

　　跟王宝玉想得差不多，党委书记杨一方，原本对王宝玉的印象不错，认为这个小伙子很能干，有发展前途。但是，通过这次政府办公会议，杨一方却突然明白王宝玉不但是一个难以管理的刺头，还是一个多管闲事的家伙。

　　之所以最后让邓乐发妥协答应开放公园，那是杨一方不愿意王宝玉将事情闹大，一旦自己在这件事儿上翻了船，这一世英名可就毁于一旦了。

　　人才就是这样，起到的正面作用大，负面的作用也不小。杨一方虽然看重王宝玉的能力，却不得不对王宝玉产生防备之心，心里盘算着哪天找王宝玉一个错，还是不能让王宝玉留在镇政府里，这小子早晚会是一个祸害。

　　清源休闲公园终于开放了，当天公园里就人满为患，老人在树林中散步打拳，孩子们在秋千滑梯上嬉戏，热闹非凡。更是好多商贩瞅准了这个商机，开始四处打听租赁事宜，生怕错失了良机。

　　老百姓们从小道消息中听说这是新来的副镇长提出的，都不由竖起了大拇指，打从心里高兴有了这样一位好领导。

　　再说王宝玉为了消除自己和杨一方的隔阂，给万芳草打去了电话，说麻烦万大记者，务必要把清源镇开放公园的事情，大幅度的报道一下。

　　万芳草说道：“我这里没问题，关键总编辑要审批。”

　　王宝玉呵呵笑着说道“是不是钱的问题，两万够不够？”

　　万芳草仔细核算了下，开玩笑的说道：“不够，我自己还需要一万的采访费。”

　　王宝玉想了想，大度的说道：“我平日给人破解的费用就是一万，算是两清了吧。”万芳草只是呵呵笑了，没有提出异议。


第0481章 奶粉成堆

　　王宝玉整理了相关材料，邮寄给万芳草，还大胆的从公款中拨了两万给报社。报社收到了钱，报道的效果极好，头版头条，着重说明了清源镇政府，为百姓着想，修建公园，对小城镇的城市化进程，起到了很好的示范作用。

　　王宝玉嘱咐万芳草，在报道上对于自己一个字都不要提，而要重点突出杨一方和韩平北。自然，经过高调宣传之后，这件事儿在县委县政府又一次产生了不小的影响。

　　孙大成特意带人来了一趟清源镇，参观了休闲公园，为了显示自己的书法，孙大成还为公园用毛笔洋洋洒洒的书写了名字，以表示对清源镇政府工作的肯定。

　　杨一方和韩平北分别受到了县委县政府的通报表彰，还颁发了优秀干部的证书和奖金。韩平北原本对王宝玉不满的心情，立刻烟消云散了，杨一方也对王宝玉的戒备之心，少了几分，不过除掉王宝玉的心却没有丝毫动摇。

　　解决了清源休闲公园开放的问题，王宝玉又开始琢磨了，这毕竟是以前遗留的项目，而是还是不赚钱的，自己作为主管副镇长，应该在旅游方面有所行动，搞出让大家信服的动静来。

　　搞项目并不简单，不是想干立马就能干成的，王宝玉苦思冥想了好几天，也没有进展，马上要过春节了，只好先放下。

　　另外王宝玉从侯四那里得知，木耳厂已经搬回来了一个星期了，只是不知道收拾的怎样了。既然手头没有要紧的事儿，王宝玉便开着车，前去查看厂子重新建设的情况。

　　“王副镇长，最近的气色不错啊！”王宝玉刚一下车，门卫老吴就笑呵呵的迎了过来。

　　“吴大爷，你现在也看起来年轻了不少。”王宝玉呵呵笑道。

　　“以前在镇政府看大门，凡事儿都小心翼翼，累啊！到了这里之后，大家就像是一家人，没有高低贵贱之分，活的也开心。”老吴头笑着说道，带着一种发自内心的满足。

　　“是啊！人活着为了什么？开心是第一位的。”王宝玉说道。

　　“就是，我现在觉得，喘气都舒服，这一切还是要感谢王副镇长啊！”老吴头真心的说道。

　　王宝玉呵呵笑道：“吴大爷，你就踏实的在这里工作，有啥不满意的地方就跟我说。我要是不在这的时候就去找冯经理说说。”

　　老吴头高兴的说道：“满意，一百个满意！您和冯经理那么忙，我怎么好意思厚着老脸打扰呢？不过，冯经理这女娃真不错，性情好，也有本事！谁要是娶了这样的姑娘，那这辈子都省心了！”

　　老吴头说完瞟了王宝玉一眼，王宝玉只是微笑着点点头，老吴头的意思他听得很明白，分明是瞎操心想替自己做媒呢！只是有一点让王宝玉感到很疑惑，自己和程雪曼的事，怎么从来都没有得到过祝福呢？甚至这知情的老吴头也并不看好这段感情。

　　时间紧迫，王宝玉也没有跟老吴头再多说，而是信步走进工厂，四处仔细的查看着。工人还是那些工人，看起来脸孔都比较熟悉。

　　这也不奇怪，在小镇里，能够找份工作并不容易，因此，在柳河镇招聘的工人们，几乎无一遗漏的都跟了过来，或许是因为是家乡人，王宝玉觉得工人们看起来格外的亲切。

　　能够看出来，大家伙的干劲都很足，原来破烂的浆果厂，一周的时间内，已经旧貌换新颜，不但门前的瓦砾堆不见了踪影，就连围墙，也都重新修正的整整齐齐，作为主管的钢蛋，远远的看见了王宝玉，立刻放下手中的话，大步跑了过来。

　　“宝玉，你咋过来了？有啥指示没？”钢蛋搓着手上的泥，笑着问道。

　　“今天没事儿，就想过来看看大家。你也跟着受累了。”王宝玉说道，上下打量着钢蛋，钢蛋显得气色不错，有了王宝玉这个靠山，钢蛋在这里，那是一点屈也受不着。

　　钢蛋嘿嘿笑着，说道：“这活可累不着我！比看孩子轻松！”

　　说到孩子，王宝玉想到了美凤母女，不由问道：“我这里忙得很，年前是没时间回家了。你也回去过没？”

　　“前几天，我回了一趟家，老两口都很好。多多也长大了不少，咿呀咿呀的要开始冒话了，白白净净的真招人稀罕。”钢蛋一脸喜气的说道。

　　提到美凤的女儿钱多多，王宝玉就不知道该说什么好，这个小丫头，好像是自己命中的克星，一来到这个世上，不但占据了自己在家中的最重要位置，还夺去了自己的风光。

　　平日干爹干妈的电话不断，自打有了这个孩子，自己在他们眼中仿佛就变成了隐形人，仿佛这个世界，钱多多就是中心。

　　“是嘛！想着给小家伙多买些奶粉。”王宝玉颇为无聊的说道。

　　“买了！而且还是最好的。”钢蛋自豪的说道，显示自己作为舅舅的关心，又补充道：“满月那天，贾师傅摆了酒席，来了好多人，也送来了好多奶粉，家里的奶粉都成堆了，多多喝不了的时候，美凤也跟着喝，现在也吃的白胖白胖的，嘿嘿！”

　　王宝玉皱了皱眉头，干爹这是咋了，自己当上副镇长，也没见到这么激动，为了个外人的孩子这么大肆铺张，真是不知道跟谁亲了。唉！不管了，只要干爹干妈高兴就是了。

　　接下来，王宝玉跟着钢蛋，详细查看了一下厂房，工人们都在紧张的忙碌着，虽然天气很冷，但是大家的热情却很高。墙壁重新粉刷的雪白，院子里杂草和垃圾都已经清理干净，水房里重新来了水，新安装的锅炉也启动了起来，原来破旧废弃的浆果厂已经彻底消失了。一切都显得井然有序，有条不紊。

　　王宝玉眼里看着，心里高兴，不由佩服冯春玲的工作能力，从一个酒店服务员，成为今天一个工厂出色的女领导，想必在这个过程中，冯春玲也付出了不少的辛苦。


第0482章 谁跟谁更近

　　让钢蛋先去忙着，王宝玉沿着楼梯，上了二楼，敲开了总经理办公室的门。冯春玲依旧是一身整齐的西装，头发一丝不乱，干净利落，显得非常干练。只是一看到王宝玉，冯春玲整个人就变了，脸上立刻露出了一丝温柔而妩媚的笑容。

　　“宝二爷，你来了。”冯春玲微笑着站起身来，装作客气的伸出了手。

　　王宝玉嘿嘿笑着，踢脚关上了门，伸手过去握住了冯春玲的纤手，猛的往自己怀里一拉，冯春玲猝不及防，整个人就靠在了王宝玉的胸膛上。

　　不过，冯春玲没有挣扎，就这样靠在王宝玉的胸前，微闭着眼睛，一幅小鸟依人的样子。王宝玉爱怜的抚摸着冯春玲的秀发，口中说道：“春玲，最近辛苦你了。”

　　“不辛苦，是命苦。跟着你和四爷这两个甩手掌柜的干，想不忙都难啊！”冯春玲仰起脸来，呵呵笑着说道。

　　“这干工作，不能埋怨唠叨，否则会得罪上级的。”王宝玉装作严肃的说道，“不过，领导考虑到你的辛苦，会时常来关照爱护你的。”

　　王宝玉说着，毫不犹豫地将嘴唇贴了上去。冯春玲躲闪不及，被王宝玉亲的一阵乱扭，嘴上咯咯笑道：“宝二爷，你好像没刷牙。”

　　“哇，这你都知道？早上还吃了臭豆腐，你闻闻有没有？”王宝玉嘿嘿直笑，嘴巴依旧侵略着冯春玲的粉脸。

　　“好臭啊！”冯春玲笑道，躲闪了几下，终于将红色的樱唇，贴到了王宝玉火热的嘴唇上。

　　两个人胡闹了一会儿，因为怕有人进来，也没有采取更过分的举动。王宝玉坐在沙发上，点起了烟，问道：“春玲，搬走了工厂，柳河镇那边有没有什么反应？”

　　“反应不小，镇长来威胁说如果搬走工厂就起诉我们，农业办马主任也来做过几次思想工作，不过我都没答应，毕竟这都是定好的事情。再说了，留在那里他们又那么多的事儿，万一出点状况协调起来很困难，不如搬走。”冯春玲说道。

　　王宝玉心里明白，起先程国栋和李传宗等人，前去查工厂，那是一时气愤，主要是冲着自己。而一旦工厂要搬走了，自然舍不得，毕竟柳河镇没有像样的厂子，这样一来，领导们的工作成绩就少了。

　　王宝玉皱着眉头问道：“马主任是哪个？”

　　冯春玲抿嘴一笑，说道：“柳河镇政府可就一个姓马的女主任，就是马晓丽小姐，王副镇长怎么不记得了？”

　　“哦，我还不知道她升官了。对了，那个马主任都说了些啥？”王宝玉面带不屑的问道。

　　“你们以前整天一个办公室里，你还不了解她？嘴会说着呢！呵呵！”冯春玲的话里，带着些不一样的味道。

　　“工作关系，没有过深的了解。”王宝玉表情平淡，心里却不平静，一想到马晓丽当上农业办主任，跟程国栋重归于好，王宝玉就觉得堵得慌。

　　“她说啊！她跟你曾是非常要好的同事，木耳厂留在柳河镇，一点儿问题都不会有。我就不信了，一个主任能有多大的能耐？”冯春玲带着些不屑的说道。

　　“那你咋说的？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　冯春玲挑了挑眼眉，带着些自嘲的说道：“我跟她说，我都跟王副镇长闹绯闻上了大字报，从哪块论，你也不如我的关系近。”

　　王宝玉哈哈的大笑，拍着巴掌道：“说得好，一定堵得她没话说。”

　　“嗯！她说不过我，转身走了。”冯春玲的脸上带着胜利的表情，话题一转又说道：“不过，我从窗口看到她下楼梯时，好像有些不对头。”

　　“咋了？”王宝玉好奇的问道。

　　“她，她在揉眼睛，好像是哭了。但也有可能我看错了。”冯春玲迟疑了下，如实的说道。

　　王宝玉的心猛然悸动了一下，脸色一下子黯淡了下来，心想，难道说马晓丽对自己还是有感情？不过王宝玉自己又否定了，自己在她身上可是吃了大亏，差点儿就一无所有，不能再对马晓丽存有任何的幻想。

　　“宝二爷，其实她是个不错的女人。知书达理，落落大方，而且能力也不差。”冯春玲看到王宝玉的脸色有变化，不由小心的说道。也许是出于女性的嫉妒心，冯春玲又遗憾的补充道：“就是年纪稍微大了点儿。”

　　王宝玉装作不在乎的说道：“那跟我啥关系？”

　　冯春玲咯咯直笑，说道：“没啥关系，我只是随口那么一说而已。”

　　“好了，不说她了，无聊。”王宝玉摆了摆手说道，“工厂快要可以重新运营了吧？”

　　“条件都已经具备了。但这马上要过年了，人心都有些浮躁。不如趁着这几天，把工厂彻底收拾利索，然后就给工人们放假，正月初八正式开始。”冯春玲运筹帷幄，一切都在掌握之中。

　　“好！过年多给工人们准备些年货，都挺不容易。”王宝玉提醒道。

　　“嗯！每人五百块钱的年货，外加五百元现金。宝二爷觉得这样合适吗？”冯春玲说道，显得早有计划。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“不错，交给你我放心。”说完又忍不住往冯春玲身边贴乎。只是腻歪了一小会儿，办公室里又是电话响，又是有人敲门，看冯春玲实在很忙，王宝玉也没有久留，起身离开了。

　　王宝玉本想约冯春玲再去恒通宾馆共度春宵，考虑再三，还是没说，毕竟工厂还没走上正轨，不能让侯四感觉自己没正事儿。再说，冯春玲最近够累的了，还是让她好好休息休息吧。

　　夜晚静谧无声，在空旷的办公室里，王宝玉忽然感动了一种从未有过的孤独，想必这个时候，程雪曼已经回到了柳河镇，只是自己却不能去看她，也不知道她最近变成什么样子，胖了还是瘦了，不知道程国栋会不会因为自己，让程雪曼的脸上再次泛起了泪花。

　　一想到这些，王宝玉就觉得很纠结，也泛起难言的疲惫，正要上床躺下，忽然传来了敲门声。


第0483章 礼物

　　王宝玉看了一下表，已经九点了，谁会这么晚睡不着来找自己？王宝玉犹豫的开了门，却看到一张笑嘻嘻的女人脸，吴丽婉出现在门口。

　　“吴助理，这么晚了，有什么事儿啊？”王宝玉不解的问道。

　　“没事儿，我发现了一个情况，就想及时汇报一下。”吴丽婉说道。

　　王宝玉看这时间也太晚了，站在门口并没有让她进来的意思，笑着说道：“那就说吧！”

　　“站这会被别人听到的。”吴丽婉小声提醒道，脸上还带有几分神秘。

　　既然吴丽婉这么说了，王宝玉只好让她先进来，等吴丽婉大大方方的坐在沙发上，王宝玉才抱着膀子问道：“究竟啥事儿？”

　　“哼，化肥厂给领导们准备了过年礼物。”吴丽婉说道。

　　“这很正常，算不了什么。以前肯定也是年年这样，人情往来，算不上违法乱纪。”王宝玉平淡的说道，挪步到了窗前，果然看见院子里停着许多车，似乎正有人忙着往车上搬东西。

　　“可是名单上唯独没有你的礼物。”吴丽婉说出了实情，又不满的补充道：“他们这么做也太过分了。”

　　“呵呵，我还以为啥事儿呢！老子也不缺他们那点儿东西，不给更好，还省得领他们的人情。”王宝玉耸了耸肩，一幅无所谓的样子，不给礼物很正常，自己得罪了邓乐发，这家伙肯定背后不少骂自己，更别说礼物了。

　　“我想王副镇长也不稀罕那些破玩意，有啥好的，不就是一些水果、猪肉、大米嘛，谁家过年不吃啊！”吴丽婉听起来是跟王宝玉站在一起的，老大的情绪了。

　　王宝玉猛一听还有些迷糊，啥时候这个吴丽婉和自己一队了？但脑子稍微转转就明白了。

　　“吴助理，没有我的，大概也捎带着没有你的吧？”王宝玉从吴丽婉的口气中，听出了别的味道，忍不住呵呵笑着问道。

　　“我才不想要呢！想当年，本姑娘也是啥都吃过。年年都是这一套，一点花样都没有！”吴丽婉装作无所谓，却不自主提起了曾经的风光。

　　“不管他们，咱们既然在一个部门，我这个当领导的，是不会亏待你的。”王宝玉笑着，拉开抽屉，数了两千块钱，递给吴丽婉，说道：“过年了，这是我给你的过节费。我也没时间给你准备礼物，想买点啥自己看着来吧！”

　　啊？吴丽婉一脸的诧异，她万万没想到这么轻松的就得到了两千块，赶她好几个月的工资。对于吴丽婉而言，这绝对是意外之财，她本来找王宝玉，就是因为自己受他连累，没有拿到化肥厂的礼物，过来发几句牢骚。没想到却从王宝玉这里，拿到了更多，恐怕他们十个人收到的礼物都不值这些钱。

　　“呵呵，谢谢王副镇长，你可真是一个勤政爱民的好领导。”吴丽婉牛头不对马嘴的客气的赞美了王宝玉一句，没有拒绝，笑呵呵的接了过去，还当场快速的点了一遍，才满足的揣进了兜里。

　　王宝玉这个人不小气，看着吴丽婉这副样子，觉得很好笑，有些像曾经的叶连香，只是不知道叶连香今年还能不能收到满意的礼物。

　　人都是这个心理，见到别人收钱收的开心，王宝玉看着也是种享受，便大大咧咧的许诺道：“吴助理，你就瞧好吧！明天，咱们收到的东西一定比他们更多，还更好。”

　　“真的？”吴丽婉瞪大了眼睛，一脸兴奋，露出了小女人的本色。

　　“当然，明天上午你就过来拿吧，最好再准备几个大点的袋子！不过，你要是不稀罕也可以不要。”王宝玉满口承诺道，这当然不是为了安慰吴丽婉，下午的时候，侯四和焦炳都打来了电话，说是过年了，已经为王宝玉准备了礼物。

　　“嘻嘻，领导抬举我，我可不能拒绝！到时候我也跟办公室里的人显摆一下，省得他们一幅狗眼看人低的样子。”吴丽婉颇为自豪的说道。

　　“礼物可以显摆，钱的事儿就不要提了。”王宝玉善意的提醒道，东西再好，比不过现金，不想吴丽婉为此招来一些不必要的嫉妒。

　　“一切听领导的吩咐，呵呵。时间不早了，就不打扰领导了，领导好好休息。”吴丽婉爽快的答应道，美滋滋的起身就要走。

　　王宝玉当然不想留她，打开门，将她送出了出去，吴丽婉扭着屁股，小皮鞋咔咔的走了。

　　王宝玉伸了个懒腰，看着吴丽婉快到楼梯口，正要关门回去睡觉，突然，吴丽婉身子一个趔趄，哎呦一声蹲在了地上。

　　一见此景，王宝玉连忙快步跑了过去，连门都忘了关。跑到跟前，只见吴丽婉正呲牙咧嘴的捂着脚脖子，王宝玉关切的问道：“吴助理，这是咋了？”

　　“疼，好像扭着了脚。”吴丽婉用颤音说道，脸上满是乐极生悲的沮丧。

　　王宝玉蹲下身，仔细查看吴丽婉的脚踝，看起来似乎没有大碍，只是有些微微发红。他扶起吴丽婉，慢慢的将吴丽婉扶回了自己的办公室。

　　回屋后，王宝玉替吴丽婉脱了小皮鞋和白袜子，帮她慢慢揉了揉脚踝，口中说道：“吴助理，如果不穿这种细跟的小皮鞋，就不会发生这种事儿了。”

　　“巧了呗，横竖该我倒霉！”吴丽婉苦巴着脸说道。

　　王宝玉呵呵笑了，说道：“这可不是巧合，国外曾经做过一个调查，穿高跟鞋扭伤脚踝的概率是平底鞋的十倍还多呢。”

　　吴丽婉惊讶的说道：“是吗？那我以后可得注意点。王副镇长，不用揉了，不是那么疼了。”

　　王宝玉不在乎的说道：“这没啥。要是治疗不好的话，下次还容易再扭伤。我看着问题也不是太大，你回去后先用冷水敷一下，实在疼的厉害了，可千万得去医院检查。”

　　对于王宝玉替自己揉脚的举动，吴丽婉显得很感动，口中说道：“谢谢王副镇长，你将来肯定是个疼媳妇的好男人。”


第0484章 罪证

　　“嘿嘿！娶不娶媳妇还不一定，我觉得现在的日子就挺滋润，干啥事儿都没人管。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“是啊！如果有了媳妇，再这样跟别的女人单独在一起，媳妇肯定就恼了。”吴丽婉咯咯笑道。

　　吴丽婉的话，倒是提醒了王宝玉，他站起身来，扶着她起来，吴丽婉尝试着走了走，虽然不是太灵活，但是也没有了大碍，相信休息几天就可以完全恢复了。

　　“吴助理，这几天也没大事儿，就在家里歇几天吧，不用着急上班。”王宝玉随口说道，但也补充道：“礼物我会给你留着的。”就在王宝玉想让吴丽婉回去之时，突然，传来一阵急促的敲门声。

　　王宝玉心中就是一惊，有了上次跟万芳草的事件，现在的王宝玉，对于这种敲门声很敏感。他稳了稳神，随手点起烟，过去开了门。

　　门前站着好几个人，除了孟耀辉和许浩彬，还有两个女的，脸上都写着正义的神色。这些人王宝玉倒是不在乎，关键是，杨一方也慢慢的走了过来，阴着脸很是不高兴。

　　王宝玉第一感觉，就是事情不太妙，表面上却异常的平静，他嘿嘿笑着说道：“诸位同事，这么晚前来，有什么事儿？”

　　孟耀辉犹豫了一下，张嘴说道：“我们怀疑你，身为领导，正在跟下属搞不正当的关系。”

　　“放你娘的臭屁！”王宝玉张口就骂道，就知道这小子狗嘴里长不出象牙来，没想到却给自己扣了一个这么脏的屎盆子。

　　这时，吴丽婉也一瘸一拐的走了过来，看到门口的众人，也是一愣，正要开口，孟耀辉冷笑着说道：“王宝玉，你嘴巴放干净点，这么晚了，孤男寡女共处一室，还能有啥好事儿？”

　　“孟专员，我是来汇报工作的，你别没事儿找事儿。”吴丽婉一听，连忙解释道。

　　“小吴，这么晚了，汇报什么工作啊！”杨一方到了跟前，冷冷的说道。

　　吴丽婉一时语噎，不知道该怎么说，总不能说没收到礼，到领导这里告状来了吧！一看吴丽婉的这幅表情，孟耀辉更加趾高气扬起来，献媚般的对杨一方说道：“杨书记，我就看见他们两个眉来眼去，刚才在楼道里还搂搂抱抱的，肯定没干好事儿。”

　　“行了，你闭嘴吧！”杨一方冷着脸打断了孟耀辉的话，显然不想听下去。

　　自从来到了清源镇，王宝玉最怕的事情，那就是发生跟吴丽婉扯不清的这种事儿，但是千防万防，还是发生了。王宝玉明白，到了这个时候，冷静是最重要的，他呵呵冷笑道：“诸位请进来吧！我会跟大家解释的。”

　　一行人进了屋，杨一方坐在了沙发上，吴丽婉赶紧红着脸把沙发上没来及穿的那只袜子揣兜里，杨一方使劲瞪了她一眼，其余的人也都站着，不说话。

　　王宝玉不急不慌的说道：“事情经过是这样的，今晚化肥厂的礼物到了，可是唯独没有我这个副镇长办公室的，吴助理看着不舒服，就过来跟我说了一下，这没有问题吧？”

　　“就这么简单？”杨一方板着脸问道。

　　“是的，但刚才吴助理出去时，不小心崴了脚走不了路，我才又把她扶了回来。”王宝玉继续解释道，转头对孟耀辉冷笑道：“做人要厚道，不要总想着往别人头上扣屎盆子，一幅小人的样子。”

　　吴丽婉连忙表示，事情跟王宝玉说得一样，自己来的时间不长，还正想回去，现在脚还是红肿的呢。说着掏出袜子，呲牙咧嘴的当众穿上了，以示自己确实有伤在身。

　　“孟专员，这就是你所说的作风问题？”杨一方见吴丽婉确实脚部有伤，不像是说谎，便有些不高兴的问孟耀辉道。

　　“怎么扭伤的大家谁也没有看见，他们说是啥就是啥了？我有其他的证据，能够证明他们两个上个床，这脚就是从床上扭伤的也可能！”孟耀辉梗着脖子说道，吴丽婉只是着急，却不知道该如何解释，看着孟耀辉的眼神恨不得都能把他给吞了。

　　“操！你们呼啦啦来了这么多人，啥意思？”王宝玉恼了，对着站着的四个人，开始出言不逊起来，“别说老子没有作风问题，就是有了作风问题，也他娘的不犯法吧！”

　　一看王宝玉这幅强硬的态度，随行的几个人真想就这么走了，有些后悔抱着看热闹的心情，参与了这件事儿。

　　“是不犯法，但是违规，政府是个严肃的地方，而且这里是办公室，是不允许搞这种事情的。”杨一方板着脸说道。

　　王宝玉心里骂道：“你他娘的才真的跟吴丽婉不清不楚呢！”但还是没有骂出口，毕竟杨一方是党委书记，要给他留面子。

　　“孟专员，你不是说有我的切实证据，那你敢不敢跟我赌一把？”王宝玉使劲压住火问道。

　　“敢！”孟耀辉一幅自信满满的样子。

　　“如果你能够拿出切实的证据来，我王宝玉就辞职离开这里，如果没有拿不出来，嘿嘿，你他娘的就给老子磕三个头。”王宝玉用挑衅的目光，嘿嘿冷笑着对孟耀辉说道，口气之坚定让杨一方听起来，也觉得似乎冤枉了他们。

　　“我跟你赌，还要附加一个条件，你不但要辞职，还要给我磕三个头才行。”但孟耀辉似乎并不害怕王宝玉的叫板，而是自信的答应道，显得胸有成竹。

　　王宝玉不知道孟耀辉背地里耍的什么鬼心眼，但自己确实没跟吴丽婉发生什么，身正不怕影子斜，自然不怕，他嘿嘿笑道：“成交！你就拿出证据来吧？”

　　“你等着！”孟耀辉呲牙笑了一下，起身直奔旁边的休息室去了，很快就出来了，手里还拿着一个东西。王宝玉一看，脑子就嗡的一声，什么东西？正是万芳草留下来的蕾丝花边的小内裤。

　　谁也没有想到，王宝玉屋里会有这个东西，一时间，办公室静的连根针掉下来都听得到。


第0485章 给老子磕头

　　从富宁县回来之后，王宝玉觉得这个物件好玩，就一直没扔，随手压在了枕头下面。无聊的时候，还曾经拿出来把玩一番，没想到，就这个东西，现在却成了孟耀辉口中的证据。

　　王宝玉此时也明白了事情的来龙去脉，一定是孟耀辉在对面暗中监视着自己，看见自己去扶吴丽婉，便偷着进屋翻腾了一番，发现了这条女性内裤。

　　这个狗日的，也真是太过分了，长着个人模样却不干人事儿！说起来，也是自己不严谨，如果有随手关门的习惯，就不会发生这后来的情况。

　　孟耀辉一脸得意，手指上晃荡着小内裤，嘿嘿冷笑着说道：“床铺凌乱，味道特别，王副镇长，没想到你还有这爱好，收集女人的内裤。”

　　在场的两个女职员，脸一下子就红了，微微低下了头，杨一方则脸色铁青，吴丽婉看着这条内裤，忍不住大声吵嚷道：“冤枉，这内裤根本不是我的。”

　　“不是你的，难道是她俩的？”孟耀辉笑道，两位女职员羞的差点马上就走了。

　　吴丽婉恼怒的骂道：“姓孟的你少血口喷人，这内裤确实不是我的。我要撒谎，天打五雷轰！”说完不经意的看了杨一方一眼，然而杨一方没看她，似乎对她的誓言并不相信。

　　“呦，吴助理要不心虚这么着急干嘛？要不是你的，那就更悲催了，你还真是瞎了眼跟错了人。”孟耀辉一脸得意的胡咧咧。

　　“王副镇长，你能解释一下这是怎么回事儿吗？”杨一方不等吴丽婉辩解，目光中带着些杀气的对王宝玉问道。

　　王宝玉已经冷静了下来，他哈哈大笑道：“孟专员真是个小人，竟然敢偷着进我的屋，还翻我床。”

　　“别说这些没用的，杨书记让你解释呢！”孟耀辉一幅小人得志的样子，对王宝玉发号施令起来。

　　“这是我买给女朋友的，谁还管得着吗？”王宝玉脸色一下子沉了下来，无比冰冷的说道。

　　“你撒谎，这内裤既没有包装，也没有标签，分明不是新的。要不就是你爱好特殊，买回来自己穿了两回？”孟耀辉打量着内裤，说得自己好像是侦探。

　　王宝玉一时间不知道该如何解释，心里暗骂道，操你妈的孟耀辉，这么小的裤衩我要穿进去准开档了！你他妈的什么眼神！

　　忽然，王宝玉脑中灵光一现，开口说道：“这个内裤是不是吴助理的，有一个最好的检验方法，让吴助理穿一下，看合不合身不就知道了吗？”

　　王宝玉这么说，那是有一定自信的，万芳草毕竟是个姑娘，身子骨又单薄，不像吴丽婉如此珠圆玉滑，连屁股都这么大，吴丽婉肯定是穿不进去的。

　　“你们这么做，是侮辱人。”吴丽婉的脸上出现了泪痕，一瘸一拐的就要走，却被杨一方给喊住了：“小吴，只是穿一下，就能证实你是否清白，难道你不自信了？”

　　吴丽婉狠狠瞪了杨一方一眼，一咬牙转身说道：“穿就穿。”

　　两个女职员扶着吴丽婉近了卫生间，外面的四个男人都不说话，过个半天，三个女人才终于走了出来。

　　到了答案揭晓的时刻，每个人都屏住了呼吸，只听一个女职员磕磕巴巴的说道：“穿，穿进去了。”

　　王宝玉差一点就昏厥了，这样一来，自己有一百张嘴也说不清楚了，就在孟耀辉得意洋洋想说话的时候，那位女职员又说道：“可是，吴助理自己穿着内裤，而且，这个内裤明显小了一号。”

　　孟耀辉一下子就蔫吧了，嘴上却不服气的说道：“说不准孟助理就喜欢穿两条内裤呢！”

　　“你妈才喜欢穿两条内裤呢！”吴丽婉受到一番屈辱，忍不住开口骂道。

　　孟耀辉不甘心的问女职员道：“你咋就这么确定小一号？这都是有弹性的，还分什么大小。”

　　女职员红着脸说道：“当然有大小了。吴助理往上提的时候我都听到开线的声音了，穿上以后紧紧勒住了吴助理的大腿根，是个正常女人都不会穿不适合号码的内裤的。”

　　王宝玉嘿嘿笑着问道：“孟专员，我王宝玉虽然没有洁癖，但好歹也讲究个人卫生，床铺凌乱，气味特别从何而来？”

　　孟耀辉刚想说什么，却被杨一方给打断了，杨一方面无表情的说道：“这件事儿看起来就是一场误会，王副镇长，我们大家向你道歉了。培养一个干部不容易，很多干部都是在作风方面走了下坡路，因此，不得不防。”

　　杨一方说得冠冕堂皇，仿佛这么做是为了王宝玉好，王宝玉恨得牙根直痒痒，却还是耐着性子没有对他发作。

　　见王宝玉默不作声，一行人讪讪的往外走，从一开始来，许浩彬就后悔了，他本来是想看热闹的，没想到热闹没看成，反倒进一步得罪了王宝玉，不由招着手，挤出笑容说道：“王副镇长，我就是好奇，过来看看，没有别的意思，您是真金不怕火炼。”

　　王宝玉没理他，也根本不想理他，两个女职员扶着吴丽婉，先走了出去，就在孟耀辉紧张的也想出去的时候，王宝玉开口说话了。

　　“孟专员，就这么走了？”王宝玉嘿嘿冷笑着说道。

　　“太晚了，不便久留！不便打扰！”孟耀辉一脸慌张，他知道王宝玉想说什么，以王宝玉的性格，当然是不肯轻易罢休的。

　　“孟专员，我们可是打过赌的。过来，给老子叩头！”王宝玉一拍桌子，怒不可遏的喊道。女职员还有许浩彬听到后，再也没有看热闹的心了，只当这是王宝玉和孟耀辉的私人恩怨，赶紧溜之大吉了。

　　“王宝玉，我们就是那么一说，你还当真啊！”孟耀辉紧张的说道。

　　“作为男人，说话不能是放屁，要一个唾沫一个钉，少废话，赶紧过来给老子磕头请罪！”王宝玉不饶的说道。

　　孟耀辉陪着笑脸说道：“王副镇长消消气，下不为例！”说完抬腿就想溜。

　　嘭当一声，王宝玉抓起桌子上的杯子使劲摔在地上，狠狠的说道：“你现在要是敢走，别怪我不客气！”


第0486章 见不贤自省

　　要是真的给王宝玉磕了头，孟耀辉作为堂堂的政府行政专员，可就真没了面子，可是覆水难收，大话说出了口再改就难了。最后，他只能用哀求的目光对杨一方说道：“杨书记，您看，我也是按照您的指示办事儿的。”

　　王宝玉一听这话，脸上的寒意更浓，开放公园的事情，自己虽然通过媒体，给杨一方找回了些面子，可是依旧没有平息杨一方对自己的怨恨。孟耀辉的话里分明透漏出，监视王宝玉的事情，是杨一方秘密安排的。

　　“我岂敢指示您这堂堂的专员。”杨一方矢口否认，不过他还是对王宝玉说道：“王副镇长，磕头赔罪这种事情，是有损人格的，我看你还是不要计较了。”

　　“那如果刚才我有把柄落在了孟耀辉手里，您是否也会这么对他说？”王宝玉反问道。

　　杨一方皱着眉头点点头，说道：“那是自然，工作中我向来一碗水端平，不会存在徇私舞弊现象的。”

　　王宝玉心里对杨一方有气，但也不想跟他发生正面的冲突，最后咬了咬牙说道：“看在杨书记的面子上，孟专员，我就不跟你计较了。但如果你再敢偷着进我的屋，我一定不会饶了你！”

　　一听王宝玉这么说，孟耀辉仿佛获得大赦一般，头点得像捣蒜一般说道：“是，是，以后除了你请我，否则我绝对不会来的。”

　　一行人终于下了楼，不见了踪影，王宝玉望着桌子上的小内裤，久久不语。王宝玉琢磨，做人要汲取教训，几次给万芳草看相都发生了事端，就连拿着万芳草的内裤，还差点惹出了作风问题，看样子今后对于她，要保持好距离，再怀着某种不良心思，说不准还会惹出啥祸事来。

　　正所谓天作孽犹可存也，自作孽不可活。虽然表面看是杨一方，孟耀辉一行人对自己吹毛求疵，但如果自己没有小辫子被人揪住，自然也不会出乱子。

　　毕竟随着年龄还有见识的增长，王宝玉不再是曾经东风村的“二流子”了，经过这几年的跌打滚爬，渐渐学会了理性看待问题。

　　正是见贤思齐焉见不贤而自省，遇到问题而不是一味的去埋怨别人。只是江山易改本性难移，任何一个行业的成功人士都是具备些天赋的，王宝玉究竟在官途中能走多远，那都是后话了。

　　王宝玉反思了一晚上，第二天一早，给万芳草把内裤邮了回去，至于她心里怎么想，或者以后还穿不穿这条内裤就不是自己关心的话题了。

　　虽然澄清了吴丽婉的事情，但王宝玉的作风问题，还是迅速在政府大院里传开了。这个小内裤究竟是谁的？哪个才是王宝玉真正的女朋友？这些问题，经过好事儿之人的深加工宣传，引来了不少的争议和猜测。

　　有人说王宝玉那是有本事，不断有女人贴乎，于是有人则吩咐下面的女职员，一定要跟王宝玉保持好距离，别惹上不必要的麻烦。甚至有人还给王宝玉娶了个外号，叫做花心小子，这让听到消息的王宝玉，一时间还真是哭笑不得。

　　第二天上午，侯四派强子给王宝玉送来了过年礼物，除了现金，还有许多酱牛肉、叫花鸡、长粒香大米、面粉、野生蘑菇、新鲜蔬菜、腐乳等东西，可谓是应有尽有，都包装的很精致，花花绿绿的堆了一墙角，王宝玉自然乐呵呵的照单收下。

　　没过多久，焦炳也亲自登门了。焦炳带来的几箱礼物王宝玉很喜欢，是从未吃过的草莓果酱和树莓果汁，还有蓝莓果冻，这是焦炳去市里买了特意给王宝玉捎回来的。这些东西送给女孩子，肯定会受到极大的欢迎。

　　“焦大哥，一切还顺利吧？”王宝玉呵呵笑着问道。

　　“浆果公司已经注册完了，七百万资金全部到位，地址也选好了，过完年就可以甩开膀子大干！”焦炳兴奋的说道，经过一段时间的调养，现在的焦炳已经彻底脱胎换骨，肤色好了不少，人也胖了一些，不再是原先黑瘦皮包骨的样子，工厂领导的形象渐渐显露了出来。

　　“嗯，把握好这次机会，我相信焦大哥一定能够重现当年的辉煌，而且比原来还要更上一层楼！”王宝玉听着高兴，鼓励般说道。

　　“兄弟，你瞧好吧！大哥我一定把厂子搞起来，绝对不会给你丢人！你对大哥可是有再造之恩，无论到什么时候，只要兄弟言语一声，大哥一定万死不辞！”焦炳拍着胸脯，郑重的说道。

　　“呵呵，说这些就外道了，对了，有没有嫂子和孩子的消息？”王宝玉谨慎的问道。

　　一说到这些，焦炳忍不住点起一支烟，半晌才吐着烟雾叹着气说道：“唉！这段时间，我通过多方打听，确实听到了一些消息。”

　　“那快点找到他们娘俩，接回来啊！”王宝玉有些焦急的说道。

　　焦炳闷声说道：“不着急，慢慢来吧！”

　　王宝玉不满的说道：“这还能拖拉？一家人团团圆圆才叫过日子，是不是钱不够，先从我这里拿点！”

　　王宝玉说着拉开抽屉就要拿钱，焦炳连忙制止他道：“兄弟，我还有钱。我听说他们去了市里，生活的还不错，……”

　　“嘿嘿，大哥你告诉他们娘俩，咱们现在日子也好了，外面再好也不是家啊，赶紧回来吧！”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“只是……”焦炳欲言又止，仿佛有许多话说不出口。

　　“看样子大哥有难言之处，弟弟就不问了。”王宝玉看出焦炳神情有异，说话也是磕磕巴巴，料定他有难处。

　　“唉！大哥没必要瞒你，我听说，这个臭不要脸的娘们，后来跟邓乐发混在了一起。而且，邓乐发还在市里给她买了房子，孩子正在市里上学。我这次去市里，打听了半天，还是没找到。她要贪图富贵跟着邓乐发也就随她去了，只是孩子我不能给她，这孩子是我从小抱大的，后爹啥时候也不会像亲爹一样！邓乐发要是敢给孩子一个脸色看，我指定饶不了他！”焦炳叹着气，眼睛中却在冒火。


第0487章 夺妻之恨

　　“邓乐发这个狗日的杂碎，也他娘的太不讲究了。兔子还不吃窝边草呢，他竟然敢惦记大哥的老婆！”王宝玉一拍桌子，气愤的骂道。

　　“一个巴掌拍不响，也是那臭娘们爱慕虚荣，见我垮了就钻他被窝里去了。老子绝不会放过他的，总有一天，我要把他砸进监狱里，让他过过暗无天日的日子。”焦炳咬牙切齿的说道。

　　“对！这种恶毒之人，没必要跟他客气。焦大哥，兄弟一定帮你！咱们一起搞倒邓乐发！”王宝玉拍着胸脯说道，想到邓乐发不但搞黄了浆果厂，还霸占了焦炳的媳妇，对于这种狂妄之人，他就觉得义愤填膺。

　　“兄弟，不瞒你说，我已经开始偷偷收集他犯法的证据，已经发现了一些，等证据足够确凿，一下子就干倒这个狗日的。”焦炳的拳头握的咯咯直响，狠狠的说道。

　　王宝玉沉思了下，问道：“大哥，邓乐发这人有点本事儿，得弄到点硬实点的证据才能办倒他。”

　　焦炳点点头，说道：“这个我心里有数。常在河边走，没有不湿鞋的。再说邓乐发这个人脸酸的很，记他仇的人也不在少数，早晚能收集到他的罪证！”

　　“大哥也多加小心，别让他发现了，狗急跳墙。”王宝玉起身拉了拉屋门，回身善意的提醒道。

　　焦炳点了点头，又说道：“兄弟，你也多加小心，你逼着他答应开放公园的事情，他是不会善罢甘休的。”

　　“这个我知道，不过他不能把我咋样，老子做的都是堂堂正正的事儿。”王宝玉自信满满的说道，心里却明白，邓乐发是不能把他怎样，可是通过昨晚的事情，杨一方却不肯对自己罢手。

　　“理是这么一个理，但兄弟还是要注意，邓乐发的关系很广，尤其跟杨一方这条老狗，更是穿一条裤子。”焦炳忍不住骂道。

　　“嗯！我知道这个情况，大哥当初就是毁在他们的手里。”王宝玉说道。

　　“杨一方这个人，满嘴仁义道德，其实做事儿很不讲究，你主要是防他，千万不能让他揪住了小辫子，这个人出手狠着呢！邓乐发也不是什么好鸟，为人奸诈狠毒，诡计多端，他们联合起来可不是那么好对付的。”焦炳提醒道。

　　“谢谢大哥的提醒，我会多加注意的。”王宝玉说道。

　　随便聊了几句，焦炳就回去了，王宝玉也开始整理东西，该回家去看看了，虽然自己现在不是家里最重要的人，但毕竟还是家里的一员，再者说，也有些想念干爹干妈了。

　　吴丽婉没来拿东西，一方面是脚伤还没有好，另一方面也是避嫌，不想在这个时候再踏进王宝玉的办公室，这也是意料之中的事情。

　　考虑到以后农业办主任赖兴安要帮着自己做大量的工作，王宝玉打电话叫来了赖兴安，拿了几样礼物给他，赖兴安一阵感谢，一再保证听从王宝玉的安排，算是彻底站到了王宝玉这边。

　　当然，对于赖兴安这样的知识分子，在乎的也不是那几箱年货，更多的是对王宝玉打心眼儿的服气。有个好下属，工作起来自然得心应手。反过来讲，有个好领导，干起活来更有奔头。

　　给吴丽婉留了几样东西，其余的礼品，王宝玉都装进了轿车的后备箱里。在空荡荡的政府大院里，王宝玉伫立在车旁，回头望了望清源镇政府的大楼，刹那之间，忽然有了一种不会久居于此的预感，一切，仿佛都如此的陌生。

　　王宝玉坐进车子，准备正式回家，车子驶到大门口的时候，老杨头出来替王宝玉开了拦车杆，这一次，脸上还带着慈祥的笑意。

　　王宝玉下了车，对老杨头拱了拱手，笑呵呵说道：“杨大爷，我要回家过年啦！先提前祝您老身体健康，新年快乐。”

　　“好！也祝你过年快乐。”老杨头也笑着说道，“我听说了，最近你做了些对老百姓有利的事儿，我佩服了。哈哈。”

　　王宝玉不在乎的说道：“杨大爷，啥事儿才都是刚刚起步。您这话先留着，等到咱们的工厂运营起来，老百姓得到了切实的利益，您再夸我不迟！”

　　老杨头高兴的说道：“好，可你也别让我等太久，我这把岁数可是等不起了。”

　　王宝玉打开后备箱，拎出一箱酱牛肉，递给老杨头，开玩笑说道：“杨大爷，您这身子骨这么结实，还能和我打架，再活个一百岁都正常！过年啦，一点小礼物。”说着递给了老杨头。

　　一看王宝玉手里的这个东西就很高档，老杨头满脸都是笑意的接过去，口中客气的说道：“太谢谢了。人老了，牙口也不好，吃不了多少，等你回来，到我家里，咱们爷俩喝两盅。”

　　“好！我准备好酒，到时候一定不醉不归。”王宝玉爽快的答应道。

　　没有多说，王宝玉就上了车，车子驶出镇政府大门的时候，只听见老杨头在后面喊道：“小伙子，开慢点，一路注意安全。”

　　王宝玉从车窗里伸出手，在空中挥了挥，脚下一踩油门，车子疾驰而去。

　　半个小时之后，王宝玉开车驶入柳河镇，这个他曾经工作过一年的地方。在清源镇呆了一段时间，王宝玉此时觉得柳河镇显得又小又旧，不但街道狭窄，就连街道上的人，灰头土脸的，整个精神头看起来也差了很多。

　　在经过镇政府大门的时候，王宝玉忍不住放慢了车速，从车窗望去，两排大砖房相对而立，一切依旧如昔，看起来熟悉又陌生。

　　柳河镇政府也已经放假了，远远望去，大院里也是空空无人，没有王宝玉希望见到的身影，只有门卫老头向他投来警惕的目光。

　　王宝玉叹了一口气，索性不去想这些，车子加速，穿过几条胡同，停在了一处大铁门的跟前。

　　一阵鸣笛之声，惊动了院子里的主人，一位三十多岁的少妇，嘴里嘟囔着，开了门，不是别人，正是叶连香。


第0488章 漂亮有个屁用

　　“谁的破车，在老娘门口叫唤个不停。”叶连香掐着腰，刚骂了一句，就看见王宝玉从车窗里嬉皮笑脸的探出头来，顿时又惊又喜。

　　“姐姐，最近还好吗？”王宝玉下了车，呵呵笑着问道。

　　“弟，听说你混得不错，还记得姐姐啊！”叶连香原地没动，有些责怪的说道。

　　“这说哪儿去了，你弟弟是那种无情无义的人吗？”王宝玉反问道。

　　“嘻嘻！我就说，今天早起来左眼皮直跳，一定有好事儿。”叶连香又恢复了原来的样子，嬉笑着说道。

　　王宝玉打开后备箱，从里面拿出了一堆东西，对叶连香招了招手，说道：“叶姐，快过来帮忙。”

　　叶连香喜出望外，连忙上前，不敢相信的问道：“这都是给我的？”

　　王宝玉嘿嘿笑着，说道：“你要是想跟大黄还有董平川分享，我也不拦着！”

　　“去你的！大过年的不嫌忌讳！”叶连香白了王宝玉一眼，拎着满手的礼物，兴高采烈地进了屋。

　　“叶姐，馋死了，快给我做个红烧肉！这段时间，一想起来叶姐做的味道，我就流口水。”王宝玉坐下后，不客气的说道。

　　“嘻嘻！这个简单，家里现成的肉呢。我就说让你带着姐，管保你生活的舒服。”叶连香很高兴王宝玉这么说，这让她找回了跟王宝玉一起时的感觉。

　　“等我立足稳了，一定把姐姐弄过去，这日子过得，老郁闷了。”王宝玉说道，不客气的倒着叶连香早已沏好的茶水喝了起来。

　　“唉！姐可真是盼着有这一天，姐现在明白了一个理，能够伺候弟弟这样的领导，也是一种福分。”叶连香一边切着肉，一边感叹着说道。

　　“怎么了叶姐？最近日子过了不舒心？”王宝玉问道。

　　“别提了，你刚走，马晓丽就当上了农业办主任，原本还是好姐妹，可是一下子就变成了领导，而且……”叶连香一改曾经口无遮拦的习惯，开始说话吞吞吐吐起来。

　　“跟弟弟还有啥见外的，有啥说啥。”王宝玉皱着眉头说道。

　　“唉！以前在你的手下，我活得很自在，马晓丽当了官之后，一切都变了。你姐现在整天给她端茶倒水，扫地擦桌子，还要打文件，心里别提多憋屈了，咋说我也是个副主任啊！”叶连香似乎有满肚子的牢骚和不甘心。

　　“马晓丽对你不好吗？”王宝玉问道。

　　叶连香说道：“那也不是。就是整天板着个脸，真把自己当领导了，没个笑模样的时候！我现在可怕她了，只要她眉头一皱，我这心就砰砰的。我正说呢，过了年就去医院做个心电图去，八成我现在被她吓出心脏病了。”

　　马晓丽的脾气，王宝玉是再清楚不过了，这是一个严谨的女人，做事一丝不苟，叶连香在她的手下，吃苦头是难免的，也好，对于一向散漫的叶连香，这也是不错的锻炼。

　　“迟立财当了副镇长，叶姐咋没想着去黏糊他呢？”王宝玉呵呵笑着问道。

　　“你当姐是啥人啊？”叶连香白了王宝玉一眼，接着说道：“自从跟你那个之后，对于这种老男人，姐实在是提不起兴趣，老脸老皮，呸呸！想起来就恶心。”

　　王宝玉不由哈哈大笑，刚才是跟叶连香开玩笑，迟立财口味特殊，喜欢肥婆，是不会对叶连香感兴趣的。

　　半个小时过后，香喷喷的红烧肉就上了桌，王宝玉夹了一块放进嘴里，赞叹着说道：“清源镇的食堂里也有红烧肉，但味道就是不如叶姐做的地道。”

　　叶连香也坐到了桌子边，呵呵笑着问道：“弟，你知道这是为啥吗？”

　　“为啥？你这里放了大烟？”王宝玉不解的问道。

　　“大烟那么贵，姐才不舍得呢！”叶连香说着，嬉皮笑脸的凑了过来，故作神秘的说道：“因为姐对你有真情，这里面有爱的味道。所以我切肉的时候，想的是你。炖肉的时候，念得都是你的名字。”

　　“一边去，我看你是看琼瑶的书看傻了。你把我当肉给炖了啊！”王宝玉不屑的说道，伸手推了推叶连香的粉脸。

　　叶连香没有躲闪，却伸手抓住了王宝玉的手腕，在王宝玉的手上蓦然亲了一口，说道：“姐是真想你，要不是怕给你造成不好的影响，姐都想找你去。”

　　王宝玉抽回手，连忙赞赏着说道：“叶姐，你做得很对，那边的情况比这里还复杂。暂时还是现在这里消停着，等以后看机会再说。”

　　“是不是又有新的女秘书了？”叶连香问道，脸上带着狡黠的味道。

　　“有一个女助理，叫吴丽婉。”王宝玉随口说道，这是公开的事情，而且自己和她也没什么，没有隐瞒的必要。

　　“吴丽婉？”叶连香面露思索之色，又问道：“是不是长得不错，比我高半个头顶，和马晓丽差不多胖瘦，走起路来扭来扭去的那个？”

　　“你认识她？”王宝玉刚夹了一口红烧肉，又放下来，诧异的问道。

　　“也不是很熟，我在东风村当妇女主任的时候，有一次去县里开会，我跟她住在一个房间里。”叶连香十分确定的说道。

　　“哦！”王宝玉应了一声，挺失望的，原本以为从叶连香这里能多了解吴丽婉一些事情，现在看来，两个人只是一面之缘。

　　叶连香感叹的说道：“同样都是女人，瞧人家吴丽婉和马晓丽，一天一套衣服的换，用的香水都是高级货，化妆品一层又一层的抹，光看着皮肤水灵，却看不出来用化妆品。哪像我一看就是村里来的。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“叶姐也不差，谁让你有钱光死攒着，不知道买点好东西？”

　　叶连香不服气的说道：“我孤苦伶仃的，哪里比得上她们？你都不知道吴丽婉那人，眼皮子长到头顶上了，住了好几天也没跟我说十句话。”

　　王宝玉呵呵笑道：“叶姐，你以后得改改这善妒的毛病，不能见到比你漂亮的女人就来气。”

　　“漂亮管个屁用，我发现她有一个毛病。”叶连香神秘的说道。


第0489章 男人的癖好

　　王宝玉来了兴趣，追问道：“她有啥毛病？我看着挺正常的。”

　　“正常个屁啊，你们男人看问题都喜欢看表面，放着我这样的好女人都没人注意。”叶连香往上托了托胸脯，叹了口气说道。

　　“好好，你是世界上最好的女人了。叶姐，快讲！”王宝玉着急的问道。

　　“你不知道，她梦游，半夜爬起来躲在墙角喊，嗷嗷的喊别打她。我过去叫她，她愣是没看着，眼睛直勾勾的瞪着，过了一会儿，又上床睡着了。她奶奶的睡得呼呼的，我可是睡不着了。”叶连香绘声绘色的说道，似乎还心有余悸的拍了拍胸口。

　　王宝玉还真是吓了一跳，幸好没有跟吴丽婉发生什么，要是真上了床，吴丽婉梦游起来，真把自己的脑袋当成西瓜切了，还真是死得冤枉。他娘的，要切就切杨一方的脑袋，老子绝对不冒这个险。

　　也许是看出王宝玉脸上的恐惧之色，叶连香呵呵笑道：“王副镇长同志，以后要注意了。”

　　“我怕个屁，我又没跟她睡过觉，将来也不可能。”王宝玉不满的说道，但随即心里倒是有些释然了，不管咋样，叶连香提供的这条信息还是很有用的，起码找到了吴丽婉的弱点，也许这就是一个重要的突破口。

　　“就是，有的女人好看就是化妆化出来的。你没见她发神经那会儿，又傻又愣的，跟诈尸似的，没几个男人见了会喜欢。”叶连香幸灾乐祸的说道。

　　王宝玉吐吐舌头，说道：“最好的办法就是离得远远的，永远别看到她那副尊容。”

　　“瞧，姐这胸脯还有屁股，不比她强多了，有需求就来找姐好了。”叶连香嬉皮笑脸的挤挤胸脯，又拍了拍屁股说道。

　　“这我可要试一试，你说得话是真是假？”王宝玉脸上露出了坏笑，同时擦了擦嘴巴。

　　“如假包换！”叶连香给王宝玉抛了一个媚眼，一边脱衣服，一边扭着身子，向屋里走去。

　　王宝玉毫不客气的跟了进去，彼此熟悉，自然轻车熟路，小船顺利冲入港湾，荡起了阵阵激情的涟漪。

　　“弟，要是能整天跟着你这样强壮的男人，姐哪怕给你舔脚趾头都行。”满足后的叶连香，汗水淋漓的趴在王宝玉赤裸的胸前，由衷的说道。

　　“那你现在就舔舔试试，看看味道怎么样？”王宝玉想起马顺喜曾经给叶连香舔脚丫子的事情，忍不住戏谑的笑道。

　　“人家才不要呢！我就是那样比喻一下，还当真啊！真是讨厌死了。”叶连香连忙拒绝道。

　　王宝玉皱着眉头说道：“叶姐，你能不能不这么腔调的说话？听得我一身鸡皮疙瘩，本来还想给你点压岁钱呢，现在一点心情都没有了。”

　　叶连香连忙说道：“好兄弟，姐不说了，不说了！”

　　“是不是有人给叶姐舔过脚丫子啊？”王宝玉也不是真的生气，这会儿很想逗一逗叶连香，于是明知故问的说道。

　　“不告诉你。”叶连香说着，嬉笑着仰起脸。

　　“说不说？”王宝玉唬着脸，将双手放到了叶连香的腰间，轻轻一勾，叶连香立刻痒的满床打滚，上气不接下气的说道：“宝玉，别动，痒死了，我说，我说。”

　　“说吧！”王宝玉坏笑着放了手，点起了一支烟。

　　叶连香坐起身子，披上件衣服说道：“弟，你还年轻，很多上年纪的男人，都有一些特殊的癖好。那马顺喜就喜欢舔我的脚丫子，尤其是不洗的脚，只是我不同意，每次都洗，怕他用臭嘴亲我。”

　　王宝玉一阵恶心，还是耐着性子，颇感兴趣又问道：“那个死鬼董平川又喜欢什么？”

　　“大过年的，怎么又提那个死鬼，晦气。”叶连香不满冲着床下吐了口唾沫，不过还是老实的交代道：“他喜欢闻胳肢窝的味道。”

　　王宝玉忍不住一阵哈哈大笑，半天才捂着肚子说道：“叶姐还真是斗争经验丰富，领教了，佩服！”

　　“笑个头，你知道碰到一个正常的男人多难，要不姐咋这么稀罕你呢！”叶连香看似真诚的说道。

　　王宝玉想了想又问道：“那张海呢？”

　　叶连香一听便有些不高兴了，说道：“宝玉，姐虽然泼辣点，但好歹也是个女人。你别老拿这茬刺激我好不好？人家心里好好难过的啦！”

　　王宝玉哈哈笑了起来，说道：“叶姐，你这个琼瑶迷真是酸死人的啦！”两人不由都笑了起来。

　　对于男人的癖好，王宝玉还是了解一些，迟立财喜欢肥婆，蒋春林喜欢上年纪的老娘们，甚至作为一镇之长的韩平北，也去那种偏远的小饭店里，看农村低俗艳舞，也许自己还年轻，不明白这些男人们究竟是怎样的心理活动。

　　王宝玉看了看表，时间不早了，今天答应干爹干妈要赶回去的，不能让两位老人就等。起身下床穿衣，又给叶连香留下两千块钱的过节费，想来想去也没个停车的地方，索性将车开进了叶连香的院子里，拿着些东西，向着东风村的方向走去。

　　等了半天，终于来了一辆回东风村的老牛车，老农认识王宝玉，呵呵笑着让王宝玉上车，王宝玉将东西放到车上，却不肯上去，一是天气寒冷，再就是觉得车上不干净，就这样一路跟着牛车，边走边聊着回东风村。

　　“老大爷，您今年有六十了吧？”王宝玉对老农问道。

　　“六十六！”老农骄傲的说道，还故意挺了挺腰杆，显示自己的身体依旧很好。

　　“呦，那可真不赖，看起来很精神。老大爷，今年赚了多少钱？”王宝玉问道。

　　“王镇长，有你打下的好基础，今年赚了两千多，吃喝是不愁了。”老农毫不隐瞒的说道。

　　“啥时候，咱村能够大砖房遍地就好了。”王宝玉满怀希望的说道。

　　“按理说嘛！省吃俭用一些，咱村盖砖房不成问题，只是土质不行，没有黄粘土，烧不了砖，而这条路又长又难走，要从城里拉砖，谁家掏这个运费都心疼。”老农认真的分析道，听起来很有道理。


第0490章 不会抱孩子

　　王宝玉明白这个理，这条山路，正是阻碍东风村发展的关键，自己一直想着修这条路，只是算下来，需要五六十万，柳河镇政府不肯出这笔钱，自己又拿不出来，只好将这件事儿放下了。

　　“除了这条路，咱村就没有别的路可走了吗？”王宝玉又问道，希望能找到解决的办法。

　　老农摇了摇头，说道：“就这个山坳还算是低一些，其余的地方山势太陡峭，开不出路来。”

　　王宝玉颇为遗憾，看样子，这个问题还是需要等一些时间去解决，虽然目前自己筹集个五六十万，也不是没有这个可能，只是那样一来，自己有钱的事情就暴露了，这对于一个领导干部而言，绝对是百害而无一利。

　　就在这时，老农又摸着脑袋说道：“好像北面那里，也能修一条路出来，只是两山之间，都是草甸子，冬天也有人从那边直接去清源镇。”

　　王宝玉一听就来了兴趣，如果能修通这条路也好，自己就可以开着车，直接从清源镇回家了。目前回家需要开车从清源镇到柳河镇，然后再走三四个小时的山路才能到家，而如果修好路的话，直接从清源镇回家大概一个小时都用不上。

　　“老大爷，改天你带着我去看看这个地方，如果能行，我想想办法，争取能为咱村修一条路出来。”王宝玉兴奋的说道。

　　“好说！王镇长，你可真是个好干部！修桥铺路都是积德行善的好事儿，如果修路，我相信，咱村的老爷们，都肯免费出人工。”老农满口答应，显得非常高兴。

　　一路闲谈，天落黑的时候，终于再次看到了东风村。老农一直将王宝玉送到家门口，约定好两天后去看北面那条路，这才高兴的离去。

　　王宝玉拎着大堆东西，用肩膀顶开了家门，敞开的灶屋门内，正飘出了阵阵雾气，其中夹杂着诱人的肉香，看样子干妈正在做饭。

　　“爹，娘，美凤姐，你们最最亲爱的宝玉回来啦！”还没到屋门口，王宝玉就喊了起来，离家毕竟有一段时间，心情多少有些激动。

　　“喊啥啊！孩子都给你吵醒了。”钱美凤晃悠着身子，抱着孩子迎了出来，皱着眉头有些埋怨的说道。

　　王宝玉一看见钱美凤，忍不住笑了，钱美凤确实如钢蛋所言，长得是又白又胖，肚子看上去还挺鼓的，完全没有了以前当姑娘时的样子。

　　“笑啥啊！”钱美凤不好意思的白了王宝玉一眼，开玩笑道：“没见过美女啊？”

　　“见识了！美凤姐现在漂亮极了，堪比杨贵妃。”王宝玉哈哈大笑道。

　　“弟，会说话了。”美凤一时间没反应过来，以为王宝玉在夸她，忽然明白了过来，瞪了王宝玉一眼说道：“你笑话我胖，知不知道哺乳期是不能减肥的，孩子会没有奶水的。”

　　王宝玉不在乎的说道：“不怕，咱有钱，给多多买奶粉喝就是了呗。”

　　钱美凤摇摇头说道：“你懂个啥，再好的奶粉也比不上奶水好。”

　　“哦，都听你的，咱可劲的吃喝，多多下奶。美凤姐，这肚子里的外甥几个月了？”王宝玉指着钱美凤鼓溜溜的小嘟囔，笑嘻嘻的问道。

　　钱美凤低头看了一眼自己的肚子，白了王宝玉一眼，说道：“你知道啥啊，喂孩子很消耗能量的，不出一年我就能瘦下来，让你再笑话我。少贫嘴，快点抱孩子！”

　　“来，让舅舅看看。”王宝玉放下手里的年货，凑上前小心翼翼的接过多多，灯光下，多多睁着黑白分明的大眼睛，嘴里砸吧有声的含着手指，目不转睛的盯着王宝玉。

　　多多脸上的褶皱不见了，果然是白净了许多，头发黑黑，小鼻子翘翘，看起来倒是蛮招人稀罕的，难怪干爹干妈如此的喜欢她，包括钢蛋提起多多也是赞不绝口。

　　王宝玉僵着身子，一动不动的傻笑着抱着多多，钱美凤打了个哈欠转身就要进屋，王宝玉着急的喊道：“别走啊，我抱不了！”

　　钱美凤皱着眉头说道：“抱孩子还有啥难的？”

　　王宝玉嘿嘿笑着直着胳膊走过来，把多多又交到钱美凤怀里，说道：“小胳膊小腿的，我看到就紧张，生怕碰到她，还是你抱吧！”钱美凤使劲瞪了他一眼，没有说话。

　　“我儿子回来了！”林召娣听到了动静，一边在围裙上擦着手，一边笑着走了过来。

　　“娘，做啥好吃的啊？”王宝玉呵呵笑道。

　　“都是你喜欢吃的，快进屋吧！”林召娣说道，伸手接过美凤怀里的孩子，十分亲昵的说道：“来，多多，再让姥姥抱一会。这个小淘气，姥姥是抱也抱不够啊！”

　　钱美凤接过王宝玉手中的东西，嘟囔了一句，“就知道吃！”说着转身放到了西屋，王宝玉则进了东屋，干爹贾正道正在炕桌上一边喝着茶水，一边捋着胡子认真的看书。

　　看见王宝玉进来，贾正道放下书，笑着问道：“宝玉，一路累不累啊？”

　　“不累，爹，看啥呢！”王宝玉好奇的凑了过去。

　　“宝玉，你来。这真是一本好书，爹获益匪浅。”贾正道将书递给了过来，王宝玉接过来一看，只见书皮上赫然写着“般若波罗蜜多心经”。

　　“爹，你咋看这种佛经啊？”王宝玉不解的问道。

　　“爹一直在琢磨术士之道的精髓，多年来始终无解，通过看这本书，爹忽然明白，万法皆空，空才是本源。”贾正道感慨的说道。

　　王宝玉摇了摇头，表示不明白，空就是啥也没有，这啥都没了，在这个世上还混个屁啊！

　　“心无挂碍，则无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”贾正道摇头晃脑的背诵道，又问王宝玉：“宝玉，你知道涅槃是啥意思吗？”

　　王宝玉呵呵笑了，说道：“爹，儿子也有点知识，涅槃就是死了呗！”

　　“错了吧！涅槃不是单纯的死了，而是从空中获得了清静之地，无欲无求，无烦无恼，是大自在，大解脱。”贾正道一幅高深莫测的姿态，纠正着王宝玉的说法。


第0491章 大补特补

　　“爹，既然世间万法皆空，那咱们生活在这个世上，还有啥意思？”王宝玉还是不明白这些晦涩的理论，忍不住又问道。

　　“把这本心经给爹背下来，自己好好琢磨。”贾正道没有回答，而是摆出师父的派头，对王宝玉命令道。

　　王宝玉苦笑了一下，不想惹爹生气，点了点头表示答应。贾正道高兴的说道：“宝玉，你要明白，佛法不离世间法，啥意思，那就是该吃吃，该喝喝，该干啥干啥。”

　　王宝玉哈哈笑了，拿出好烟来，递给贾正道一支，开玩笑道：“既然这样，现在该抽烟了，爹，来一支。”

　　贾正道接过烟来点上，满意的吸了一口，说道：“爹最近通过看佛经，明白了一个道理，啥事儿都不能执著，你这个当官的人，也要这样，凡事儿都较真，苦恼的是自己。”

　　王宝玉觉得干爹这句话说得有道理，不由认真的点了点头说道：“爹，您这句话说得对，儿子以后会注意的。”

　　“哎，有些事不是你注意了就能避免的。虽说你现在的官越做越大，但路子也越走越窄，一切还要看淡啊！”贾正道语重心长的说道。

　　这时，干妈林召娣抱着孩子走了进来，十分不满的说道：“宝玉，劝劝你爹，整天佛啊！开悟啊！解脱啊！听着都烦。”

　　“妇道人家，知道个啥！这是究竟解脱之道，唉！跟你这种下三界的人说不明白。”贾正道不高兴的说道。

　　“看了几本书就觉得自己了不起，你开悟了还不是吃饭上茅房，跟我们有啥不一样？”林召娣说道。

　　“唯女子和小人不可养也。”贾正道摇摇头，不屑的说道。

　　“爹，娘，这大好的日子，吵啥啊！”王宝玉劝说着，又呵呵笑道：“你们就照顾好身体，将来我还等着你们帮我看孩子呢！”

　　“这要看我和你那孩子的缘分，爹到时候老了，可不一定能管。”贾正道颇为认真的说道。

　　“宝玉，到啥时候娘都给你看孩子，瞧他那样！外甥闺女都能看，自己的孙男娣女倒不管了？”林召娣将多多放到贾正道的腿上，说道：“别佛啊！仙啊！看会儿孩子，我去帮着美凤端菜。”

　　贾正道抱过孩子，脸上立刻换上了慈祥的笑容，晃荡着腿对多多说道：“多多，乖，快快长大，长大了给姥爷打酒喝。”

　　王宝玉看着眼前的情景，心中蓦然升起了一丝感动，在他的记忆当中，干爹不是不疼自己，但却是那种不苟言笑的人，从没见过如此慈祥的样子，王宝玉忽然明白了一个简单的道理，那就是干爹干妈确实老了，已经变成了一对慈祥的老人。

　　酒菜很快就摆满了桌子，香喷喷的非常诱人，王宝玉跟干爹一边喝酒聊天，一边敞开肚子，大吃了起来。由于要看着孩子，美凤和干妈只能轮流吃饭，好在多多表现的很乖，没有发出过多的哭闹之声。

　　钱美凤得空就往嘴里塞两块肥肉，王宝玉看着都腻歪，说道：“美凤，你以前不是不爱吃肥肉的吗？”

　　美凤一边嚼着，一边说道：“没办法，为了孩子啥都得吃啊。”

　　正说着，林招娣又端来一碗汤，笑眯眯的对美凤说道：“美凤，趁热把这鲫鱼汤喝了，我都炖了一上午了。锅里还有一大碗，留着晚上喝。”

　　钱美凤端过来，说道：“娘，明天再弄两个猪蹄熬点汤，放点黄豆，别放盐，我喝那个还行。”林招娣连忙笑呵呵的答应了。

　　钱美凤想了想又说道：“娘，多多这几个月长得快，小棉袄都有点小了，您抽空再给她做两身。”

　　林招娣呵呵笑道：“娘想着呢，前天还跟你爹说去集市扯点花布呢。”

　　钱美凤嗯了一声，叮嘱道：“可买好的布料，咱家不缺那点钱，可别买便宜的，对孩子皮肤不好。”王宝玉只是一味苦笑，这美凤倒是不客气，使唤谁都跟该着似的。

　　“爹，我有一个想法，正想跟您商量。”酒足饭饱之后，王宝玉问道。

　　“啥想法？事先声明，爹和你娘绝对不离开东风村。”贾正道警惕的说道。

　　钱美凤抬起头，好奇的问道：“去哪？”

　　“不是想让你们离开这里，也不去哪，我是想给咱村修一条路，能够通汽车的路。”王宝玉认真的说道。

　　“这个爹支持，修路那是积德的事儿。”贾正道说道。

　　“嘿嘿，您也这么说啊。其实积德不积德我不在乎，只想以后回来看你们方便。”王宝玉说道。

　　“那得需要不少钱吧？”钱美凤插嘴道。

　　“下午在路上，我跟咱村的一个老农聊过，要是修通往柳河镇的那条经常走的路，估计要五六十万，而是工期还长。老农说北面差不多能开出一条通往清源镇的路，如果能行，有三十万差不多。”王宝玉分析着说道。

　　“这么多钱啊！”钱美凤一惊一乍的说道，又不满的唠叨着：“宝玉，多多以后要上学，还要上好学校，穿好衣服，你这个当舅舅的可要给她预备好钱，否则，到时候有人笑话你。”

　　钱美凤说得理直气壮，倒是让王宝玉十分不解，也不知道说什么好，好像自己对钱多多付出再多，也是应该应分的。

　　“多多还小，以后不会缺她钱花的。”王宝玉皱着眉头说道，又转头问干爹贾正道：“爹，您总出去看风水，您觉得那边修路行不行？”

　　贾正道思量了一会儿，说道：“北面那条路我还知道一些，是两山之间的形成的一条霜道，都是草甸子，夏天根本进不去人，如果能够将水引出去，再用推土机推平了，应该可以修一条不错的路。”

　　王宝玉听着高兴，一拍大腿说道：“那就从这里修条路，到时候跟清源镇接上，或许咱东风村也会成为一个好地方。”

　　“修路有钱，这次回来也没看见你给多多买点啥稀罕玩意。除了生多多的时候你给点钱，平时一点动静没有，还不如我哥对多多好呢！”钱美凤嘟囔道。


第0492章 多多路

　　王宝玉一愣，自己确实没有想到，但是这个年代，生孩子给一万块的红包，几乎都够她上完中学了，多少才是当舅舅的心意呢？而且这次提了这么多年货回来，还不是大家一块吃啊，于是笑着说道：“多多还小，不懂玩玩具呢，下次我一定记得。”

　　“宝玉，咱可丑话说在前面，家里的钱都是我和多多的，你可不许打主意。”钱美凤显然不赞同，强调王宝玉修路自己想办法，家里的钱别想动一分。贾正道和林昭娣都没有说话，看样子也是默许了。

　　王宝玉不由苦笑了一下，自己原本就没有这个打算，美凤这是咋了，好像是钻进了钱眼里，小气的很。

　　“美凤姐，你就不用说了，钱的问题我自己会解决的，孩子的钱不够，你跟我说就是了，要是找不到我，先从钢蛋那里拿，我回头再给他。”王宝玉有些不耐烦的说道。

　　“不够，再拿一百万来。”钱美凤嬉笑着伸出手来，那是理直气壮。

　　“美凤，别闹了。我支持宝玉这么做，这几天爹跟你去瞧瞧这条路，再从风水上好好替你参谋参谋。”贾正道说道。

　　钱美凤没有再多说，对贾正道还是尊重有加的，抱着孩子去西屋喂奶去了。王宝玉踌躇满志，十分兴奋的说道：“爹，你这样支持儿子，儿子想好了，这条路就叫正道路，用爹的名字命名。”

　　贾正道脸上写满了高兴，林召娣放下筷子插嘴道：“正道路，正道，正路，还不都是一个意思？要我说，不如叫多多路。”

　　贾正道听到捋着胡子哈哈大笑了起来，王宝玉彻底无语了，以目前的情形看来，这个只会呀呀学语的钱多多，在家中的地位，是谁也难以撼动的。

　　晚上自然还是跟干爹干妈在一个炕上睡，孩子晚上的哭声，不时将王宝玉从睡梦中吵醒，不过，习惯成自然，两天之后，王宝玉还是适应了。

　　适应的还不止是多多的哭声，跟多多一起生活了两天，王宝玉也开始觉得多多很可爱，闲暇的时候，也主动抱起来哄一哄。说起来也是奇怪，每当王宝玉抱起多多的时候，多多立刻就不哭了，还依依呀呀的跟王宝玉说起话来，显得很亲昵，一时间还真让王宝玉忘了这是杨纬的孩子。

　　“多多，等你长大了，舅舅一定让你过最好的生活。”王宝玉由衷的说道。

　　“这说的还算是一句人话。”钱美凤呵呵笑道，接过孩子，满不在乎撩起衣服，露出鼓涨涨的大奶，喂起了孩子。

　　“美凤姐，你也注意点。”王宝玉皱着眉头，有些尴尬的说道。

　　“瞧你，还装正经呢！又不是没见过。”钱美凤不屑的说道，又呵呵对多多说道：“多多啊！妈咪这个粮食袋，你舅舅早就先尝过了，你算是晚了一步。”

　　王宝玉尴尬的恨不得有个地缝都钻进去，警惕的看了看四周，好在干爹干妈都出去了，没听着。

　　“美凤，那些事情都过去了，以后也不许再提了。”王宝玉寒着脸，不高兴的说道。

　　美凤一阵轻笑，捉弄了王宝玉，仿佛让她很开心，说道：“我也没说啥啊。”说着还用手轻轻按着另一个奶。

　　“你这是啥意思？”王宝玉不明白钱美凤这个动作的含义，不由好奇的问道。

　　“好容易下点奶，淌完了多浪费啊。你饿不？要不也吃点，你和多多一人一个？”钱美凤笑嘻嘻的说道。

　　王宝玉虽说和钱美凤熟络，但也很不满她这种表现，红着脸说道：“得了啊，还是留给多多吃吧。别仗着爹娘喜欢多多，就老让娘熬这汤那汤的费心，你不心疼我还心疼呢。”王宝玉放下了一句话，转头气哼哼的出去了。

　　身后传来钱美凤不屑的声音，说道：“爹娘都没说啥，你充什么孝顺的！”

　　王宝玉听着生气，但也只能装听不见。自己常年不在家，多多倒是排解了老两口的晚年寂寞，只是这个钱美凤住干爹干妈家，倒是心安理得的很。钱美凤的脾性，王宝玉很清楚，傻大姐一个，说也说不明白，还不如不说。

　　接下来，王宝玉跟干爹和老农，一起去村北查看了地形，除了一座高高的山头需要下点儿功夫炸平之外，其他的还都很满意。不多时，王宝玉的脑海里，已经幻想出一条宽敞的通途，将封闭的东风村跟外界联系了起来。

　　新任村长张时趣得知了王宝玉回来的消息，自然又是一番宴请，马顺喜当仁不让，也大张旗鼓的请了王宝玉两次，只是酒桌上都少了熟悉的田富贵。通过闲聊，王宝玉得知，田富贵最近一段时间，深居简出，很少跟人来往，只是一心经营小卖店。

　　王宝玉并不可怜他，这种人是咎由自取，让他反思一下也好，省得满脑子都是害人的主意。

　　这天，王宝玉从马顺喜家喝了酒，一路哼着小曲，晃晃荡荡的往家走，突然，感觉背后一疼，竟然被人狠狠打了一拳。

　　谁他娘的敢动老子，王宝玉心里骂了一句，猛然转过头想要急眼，却看到一个烫着鸡窝头，长着翘鼻子的女孩，正是田富贵的女儿田英。

　　自从搞掉了田富贵之后，王宝玉最不想见的一个人，就是田英。从感情上来说，自己跟田英虽然算不上青梅竹马，至少也是两小无猜，要不是田富贵做的太过分，看在田英的面子上，王宝玉是绝不会对他下死手的。

　　“臭宝玉，看啥，不认识本小姐了。”田英掐着腰，盛气凌人的问道。

　　“人家冬天都捂白了，你咋还这么黑？要是掉在煤堆里，还真是找不着。”王宝玉嘿嘿笑道，伸手要去捏田英的小鼻子。

　　“你懂个屁，这是健康的小麦色皮肤，有钱人专门晒都晒不出来。你再敢笑话本小姐，看我不打你。”田英避开王宝玉的手，挥着小拳头又上来了。

　　“田英，我可提醒你啊！君子动口不动手，这光天化日之下，小心让人误解咱们。”王宝玉一边躲闪着，一边嘿嘿坏笑。


第0493章 诈死

　　“误解啥！本小姐才不在乎，就你那样，别指望本小姐会喜欢你。”田英满不在乎的扑过来，跟王宝玉扭在了一起。

　　“好了！怕你了还不行。”王宝玉抱头求饶，对于田英这样的女孩子，他也没有办法。今非昔比，总不能在村路上跟她扭扭打打的，有失他镇领导的风范。

　　“无敌娘们腚！”田英一摆胯，用屁股将王宝玉撞了一个趔趄，才停住了手。

　　“田英，你是不是对我有意见啊！咋出腚还这么狠。”王宝玉揉着胯骨，不解的问道。

　　“臭宝玉，跟我来，我有话跟你说。”田英说着，拉着王宝玉上了河堤，王宝玉喝了酒，本来走路就打晃，让田英拉的几次差点摔倒，这如果不是田英，换做别人，王宝玉早就急眼了，肯定还会骂出口。

　　两个人在河堤下方站定后，王宝玉不解的问道：“田英，你疯了，想说啥？”

　　“宝玉，是不是你把我爸给弄下去的？”田英气哼哼的问道。

　　“嘿嘿，你把我拉到河堤上，要是我说是的话，你还想砸个冰窟窿把我淹死啊？”王宝玉没有正面回答田英的问题，东拉西扯的跟她胡咧咧。

　　田英上来又是一拳，说道：“你那臭肉喂鱼，鱼都不见得吃呢！少废话，赶紧说！”

　　“你听谁胡放屁呢，田叔这事儿跟我有个屁关系。田英，如果不是看在老同学的份上，问这种话，我会跟你翻脸的。”王宝玉有些心虚，但语气却非常强硬的说道。

　　田英面现迟疑之色，又迟疑的问道：“那我爸咋一喝酒的时候就说是你算计了他？”

　　“我说了你也别生气，你又不是不了解你爸这个人，就是疑心太重。在官场上混，说不准就会得罪谁，我跟他无冤无仇的，干嘛要算计他啊！再说你爸也不懂为官之道，人家马顺喜还知道给镇领导送礼，你爸可倒好，自立门户，下去也是正常的。”王宝玉装作认真的分析道。

　　“嗯！我就跟他吵，说你不是那样的人。我还把他的纸人给扯得稀烂，他气得都差点打我。”田英口无遮拦的说道。

　　王宝玉一阵苦笑，心底还是泛起了寒意，田富贵还真是记仇的小人，但也很愚昧，以为弄个纸人，写上自己的名字，扎上针就能把自己咋样，如果真是这样，怕是当初的马顺喜早就死翘翘了。

　　王宝玉装作感动的说道：“英子，想不到你对我还有这份情意呢！我真是太幸福了。”

　　田英扑哧声笑了，露出一排洁白的牙齿，抿嘴说道：“少做你的春秋大美梦了！我只是不想我爸过的这么郁闷，想让他放手。”

　　“田英，我相信田叔总有一天会明白，这种与世无争的日子是一种幸福，多少人求都求不来。”王宝玉认真的说道。

　　田英点了点头，赞同着说道：“我就劝他，村长这种芝麻大的小官，不当又能咋样，还不如这样自在。”

　　“太精辟了，不愧是我王宝玉的同学！嘿嘿，好了，不说这些了，在学校里还好吧？”王宝玉不想在这件事上讨论太多，于是转移话题问道。

　　“本姑娘到哪里，都是帅哥成群围着转，滋润的很。”田英脸上露出得意的笑，呵呵笑道。

　　王宝玉惊讶的问道：“都是哪些八辈子没见过女生的可怜同学啊，他们都不嫌弃你黑？有魄力，本人佩服！”

　　田英撅着嘴巴，说道：“死宝玉，你能不能说句好听的。不信你可以去打听打听，也就是你看不上我，本姑娘走在校园里，那就是一道亮丽的风景，多少人都盯着看呢！”

　　“别吹了，个把俩的苍蝇蚊子围着你转我倒是相信。”王宝玉嘿嘿笑着，冷不防伸手捏住了田英的小鼻子。

　　“你还真是死性不改，捏上瘾了，如果喜欢，改天本姑娘原样弄个假的给你，让你满足兽欲。”田英猛的挣开了王宝玉的魔爪，揉着鼻子，十分不满的说道。

　　“如果你给我弄个假的，我还就不捏了，放到脚下踩。”王宝玉一脸坏笑，田英嘿嘿笑道：“臭宝玉，还不知道，你对本姑娘有这么大仇啊！”

　　王宝玉明白田英的这幅笑容里，一定有所图谋。果然不出所料，王宝玉还没来及想到对策，只见田英猛的一推，同时一伸脚，王宝玉就大声惨叫一声，悲催的被绊倒在地，重重的滚到了东清河厚厚的冰面上。

　　田英高兴的拍着巴掌，算计了王宝玉，让他觉得非常开心，可是，没过几分钟，她就觉得不对头了，王宝玉滚到冰面上后，四仰八叉的躺着，一动不动。

　　开始的时候，田英还以为王宝玉在逗她，满不在乎的看着王宝玉呵呵直笑，可是看着王宝玉始终不动，喊了几声也没有回应，不由的慌了神，连忙跑下了河堤。

　　“死宝玉，大过年的不兴吓唬人的啊！”田英使劲拍着王宝玉的脸，急切的喊道。

　　然而王宝玉闭着眼睛，一动不动，表情像是一尊雕塑，田英又晃了晃，还是没有动静。最后小心的将小手探到了王宝玉的鼻子跟前，竟然没有感受到呼吸，一时间大惊失色，抱住王宝玉就晃荡了起来，口中带着哭腔喊道：“宝玉，你这是咋了，可别吓我啊！”

　　就在这时，王宝玉的脸上突然露出了坏笑，田英知道自己上了当，可是已经晚了，王宝玉猛的抱住田英，一下子就把她压倒在冰面上，得意洋洋的坐在田英的小肚子上，哈哈笑道：“臭妮子，本人可不是那么好欺负的，服不服？”

　　“臭宝玉，坏宝玉，快下来，本姑娘的腰都要被你压折了。”田英在身下扭着身子骂道。

　　“打得我脸生疼，想让我放开你，不可能，嘿嘿！”王宝玉坏笑连连，将整个身子都压在田英的身上说道：“这会不怕压着你的小蛮腰了。”

　　两个人的姿势暧昧之极，让人不由浮想翩翩，不巧的是，还是有人在河堤上看到了这骇人的一切，还多事儿的跑去告诉了田富贵，一脸惊恐的连比带划，说田英和王宝玉正在河里滚倒了一起，好像没干好事儿。


第0494章 算账

　　田富贵一听直打自己的脑袋，气哼哼的奔着河堤而来。王宝玉不知道这一切，跟田英你上我下的在东清河的冰面上滚得一身雪，倒是觉得无比开心，释放了长久以来压抑的身心，仿佛又回到了恣意玩耍的童年。

　　田英跟王宝玉算是从小玩到大，也没有想太多，小拳头不停捶打着王宝玉，口中娇骂连连，但也觉得很开心，一直咯咯笑个不停。

　　两个人站起来，又倒下，在冰雪之中忘我的玩了好一会儿才停下来，正在相互拍打身上雪的时候，河堤上方突然传来了一声怒吼。

　　“王宝玉，小兔崽子，你搞掉了老子，还想打我女儿的主意，真是坏透腔了！”田富贵一边气哼哼的走下河堤，一边破口大骂道。

　　王宝玉这才意识到光天化日之下跟田英这般嬉闹有所不妥，可是事情既然发生了，也就不能在乎，口中连忙解释道：“田叔，你别误会，我跟田英在闹着玩呢！”

　　“爸，你咋来了？我跟王宝玉真的没啥！”田英也意识到惹了事儿，跟着王宝玉解释道。

　　“不争气的丫头，滚回家去，今天我要跟王宝玉这个小兔崽子，新账旧账一起算！”田富贵狠狠瞪了田英一眼，满脸怒气的说道。

　　“爸，你说啥呢！天怪冷的，赶快回去吧！”田英脸面也有些挂不住，于是上前一步，试图拉着田富贵离开。

　　田富贵一把推开田英，骂道：“一边去，老子养你这么大，就是让你气我的？你走开，我跟王宝玉没完！”

　　“你跟老子算啥帐，老子又不欠你的！”王宝玉被田富贵骂得很不高兴，也开口不让的骂道。

　　“你他娘的搞掉了老子的村长职务，还想勾引我女儿，老子这辈子都不会放过你！”田富贵一边骂着，一边挥着拳头打了过来。

　　王宝玉一闪身躲开了，却没有还手，一是田富贵比他大那么多岁数，是叔叔辈分的人，二是田英还在当场，总不能当着田英打她的父亲。

　　“爸！你干啥啊！多大岁数的人还打架，丢不丢人啊？”田英显得无比慌乱，完全没想到会发生这种状况，她一边拉着田富贵，一边带着哭腔劝说道。

　　无奈此时的田富贵眼珠子都红了，更像是一头暴怒的狮子，他使劲挣开田英的阻拦，再次冲着王宝玉打了过来。

　　王宝玉又一躬身，拳头擦着头发而过，还是没打着，不过，心中的怒火却起来了，他一闪身跳出去很远，口中骂道：“田富贵，老子不还手，是看在田英的面子上，你别逼我！”

　　“逼你咋的啦？王宝玉，有胆量你就别躲，看老子今天不弄死你！”田富贵吼道。

　　王宝玉使劲压制怒火，说道：“田叔，你要对我有误会，咱们就慢慢谈。英子好容易回来一趟，你这样让她咋安心学习？”

　　田英一听王宝玉这么说，泪珠哗哗的就流了出来，说道：“爸，我就希望你跟我妈好好的，啥村长不村长的，咱回家去吧！”

　　“你少他娘的提我女儿，你不配！我是她老子，我就是打死她，也不会让她跟你这个黑心肠的小兔崽子。”田富贵一把将上来阻拦的田英推到一边，口中依旧不停的骂道。

　　田英被父亲推的一个趔趄，一屁股坐在了冰面上，不由委屈的呜呜哭了起来，口中埋怨道：“爸，你疯了，你从小到大也没对我这样过。”

　　“就是我跟你妈把你惯坏了，才会着了这小子的道！”田富贵狠狠的说道。

　　“田富贵，你先别激动，你说我把你搞下去的，你有什么证据？”王宝玉问道，同时摆了摆手，示意田富贵不要过来。

　　“别装迷糊了，现在柳河镇谁不知道，你模仿我的笔迹，举报了李传宗，一箭双雕的害了我们两个。”田富贵脸上泛起了一丝嘲笑，似乎对事情的前后一清二楚。

　　田英惊讶的抬起头，泪眼婆娑的问道：“宝玉，真是你干的？”

　　王宝玉突然明白，自己虽然已经离开了柳河镇，可是程国栋并没有就此停手。不用说也能猜到，这个消息就是程国栋安排人散布出去的，目的只有一个，让自己四处树敌，永无安生之日。

　　王宝玉嘿嘿一阵冷笑，说道：“田富贵，道听途说的事情你也信，既然你相信是我搞的鬼，你为什么不找李传宗给你官复原职。”

　　“他娘的，撤都撤了，还复个屁，老子真是没想到，小心谨慎这么多年，到头来会栽在你的手上！”田富贵不甘心的说道。

　　田英见田富贵怒气更盛，哭着对王宝玉说道：“宝玉，你快跟我爸说不是你干的，你是被人诬陷的！”

　　王宝玉最见不得女孩子这种梨花带雨的模样，心头一软，冷声说道：“英子，当时我在柳河镇，你爸在东风村，而且我又是你爸的领导，说起来我俩井水不犯河水，只有他害我份，我没必要整他。事实就是这样的，你们爱信不信。”

　　田英擦了把眼泪，站起身来，再次拦在田富贵的面前，哭着说道：“爸，你冷静下，宝玉不是那样的人，快回去吧！”

　　“英子，你这脑子就是不开窍，谁做了亏心事敢承认？我活了大半辈子了，看人是不会错的，这小子一肚子的坏水，你给我离他远点！老子咽不下这口气，今天就是拼了老命，也要让这小子知道些教训。”田富贵不依不饶的说道，又举起拳头，冲着王宝玉扑了过来。

　　打架这类事情，在农村总是会被第一时间传播开来，此时，听到消息的人已经开始向河边围拢过来，多半都是抱着看热闹的姿态。一个是曾经的村长，另一个是堂堂的副镇长，俩个人要是掐了起来，这事儿想想都让人心里很激动，自然格外受到关注。

　　刘秀枝恰好领着孩子也路过这里，一看是王宝玉跟田富贵打了起来，连忙弯腰一把抱起孩子，慌慌张张的跑着去告诉贾正道和林召娣。


第0495章 情为何物

　　此时田富贵，新仇旧恨交织在一起，已经昏了头，几次打不到王宝玉，更是让他无比羞恼，他再次将田英拉扯到一边，口中骂道：“你这个不争气的丫头，以后再搭理这小子，我就打断你的腿！”

　　“爸！我求求你快走吧！”田英哭着说道。

　　田富贵不理睬，再次冲了过来，对着王宝玉就打，王宝玉还是不还手，左躲右闪，但田富贵的拳头挥得像雨点一边，偶尔躲闪不及，身上还是难免挨了几拳，疼的是一阵呲牙咧嘴，不由开口威胁道：“田富贵，你他娘的要是再打老子，老子就把你的丑事给揭出来。”

　　“少他娘的吓唬老子，老子堂堂正正，还会怕你这套？”田富贵只当是王宝玉吓唬他，依旧追着王宝玉打个不停。

　　已经有些老百姓冲了下来，试图将田富贵和王宝玉拉开，无奈田富贵像疯狗一般，谁栏架就跟谁急眼，一时间众人也是拿他没撤，总不能向着王宝玉打田富贵。

　　“田富贵，你他娘的真是疯了，你别以为你做得丑事别人不知道，魏有财生四胎的事情，就是你举报的，还有周医师，也是你给逼走的。”王宝玉接连被动挨打，忍不住口无遮拦的揭起了田富贵的老底。

　　人群中顿时有些哗然，大家不由议论纷纷，不知道王宝玉说的是真是假，同是一个村的，田富贵为啥要拿一个超生困难户和一个外来的医师说事呢？

　　田富贵也是一愣，显然没想到王宝玉会知道这么多事儿，但事已至此，他已经无所顾忌了，口中不屑的骂道：“是老子又能咋样？魏有财生四胎本身就违背政策，还有那个周医师，就是你找来的婊子，妓女！王宝玉，守着大家伙，你说明白喽，你弄个妓女到咱村里干啥来了？全村人都被你小子给蒙蔽了，我赶走她也是为民除害！”

　　人群更是沸腾了，大家七嘴八舌的乱成一团。王宝玉高声喊道：“大家安静一下，这都是田富贵和我王宝玉个人之间的恩怨，咱们不要污蔑别人。田富贵就是想借着魏有财的事儿想把一些村干部给告倒，而周医师则是受不了田富贵的骚扰才被迫离开的！”

　　田富贵使劲往地上吐了一口口水说道：“小兔崽子，你少糊弄人！那个周医师一身的骚味，谁看不出来啊？她倒是想跟老子睡，老子还嫌她脏呢！”

　　田英涨红了脸，说道：“爸，你胡说啥呢！让我妈听到又得和你吵架！”

　　田富贵不屑的说道：“英子，你别管闲事儿，我今天就是要让全村的人都看看，这个王宝玉究竟做了多少恶事！哼，婊子也敢往村里带，分明是想让村里的老爷们都得脏病！”

　　“狗日的田富贵，老子今天跟你没完！”就在这时，人群中突然传来一阵震耳欲聋的怒吼，吓得众人一下子就散开了。

　　王宝玉一看就慌了，竟然是钢蛋赶了过来。厂子放假，钢蛋刚回来，一听李秀枝说王宝玉正被田富贵撵着打，立刻毫不犹豫的跑了过来，没想到却听到了是田富贵逼走了红红的事实。

　　红红当年不辞而别，至今不见踪影，让钢蛋一想起来就觉得心中难受，今天知道了始作俑者，不由让他两眼冒火，面孔扭曲，万分震怒。

　　钢蛋几下子分开人群，冲到田富贵的跟前，一伸手就揪住了田富贵的衣领，铁塔般身形的钢蛋，竟然生生将田富贵给拎了起来，双脚离地，田英吓得尖声大叫了起来，青着脸站在一旁不敢动弹。

　　突然杀出来的程咬金，实实在在吓了田富贵一跳，再看钢蛋一幅要杀人的样子，他惊恐的在空中蹬着腿喊道：“钢蛋，你放开老子，有话好好说！”

　　“放开你？做梦，今天就是你的死期！”钢蛋将牙齿咬得咯嘣作响，高高举起了拳头。

　　“钢蛋，快住手！”王宝玉急忙大喊着冲上前，他了解钢蛋的脾气，涉及到红红的事情，钢蛋冲动起来，田富贵这把老骨头可不抗折腾，如果闹出了大事儿，那可就不值了。

　　听王宝玉一声大喊，钢蛋举起的拳头犹豫着没有落下，王宝玉趁机上前拉着钢蛋的胳膊，命令道：“钢蛋，快松开，不许打他。”

　　钢蛋愣了片刻，“唉”的发出一声粗粗的叹息，颇为无奈的松开了手，田富贵一屁股坐在了地上，好半天才在田英的搀扶下，呲牙咧嘴的站了起来。

　　王宝玉推着钢蛋就走，生怕钢蛋压不住性子，回头再打田富贵。田富贵不知所以然，傻愣愣的站在原地，王宝玉冲着田富贵父女吼道：“还不快走！想死啊！”此时的田富贵才真正回过神来，在田英的搀扶下，转身匆忙离去了。

　　“滚！”钢蛋歇斯底里的田富贵身后大喊了一声，吓得田富贵逃跑的步法迈的更快了，转眼就没了身影。

　　没有了热闹看，人群自然一哄而散，王宝玉推着钢蛋走出去很远，才略带埋怨的说道：“钢蛋，这两年也没少历练喽，多大人了，咋还那么冲动？”

　　“老子心里憋屈，早晚打死田富贵这个狗日的！”钢蛋直愣着脖子，依旧不饶的骂道。

　　“钢蛋，你现在是厂子里的支柱，将来前途指定是光明的。他田富贵充其量是个半大老头子，跟他一命换一命，不值得。”王宝玉劝说道，必须要解开钢蛋的心结，否则，说不准哪天田富贵就会遭了殃。

　　“这不是便宜了那狗日子的？你听听，满嘴都是骂红红的脏话！红红在东风村的时候，对不起谁了？他田富贵坏良心！宝玉，你是不是知道红红在哪里？为啥不告诉我？”钢蛋突然开口问道，仿佛觉得问的唐突，又低着头说道：“算了，你做事有分寸，不告诉我，我也不怪你。”

　　问世间情为何物，直叫人生死相守。王宝玉突然想起这句酸溜溜的话来，一时间颇多感慨，事情既然如此，也不能再瞒着钢蛋了。


第0496章 太可怜了

　　“钢蛋，我可以告诉你红红在哪里，但你必须一切都听我的安排，千万不能冲动。”王宝玉很认真的说道。

　　“我一直听你的，不光是现在，将来也是。”钢蛋的脸上露出了一丝喜色，连忙拍着胸脯保证道，眼神中满是焦急的等待。

　　王宝玉叹着气，把红红如何被田富贵逼走，以及自己又是如何在平川市巧遇红红，听红红说了自己悲惨的遭遇，毫不隐瞒的全都说了。

　　钢蛋听了之后，先是一阵沉默，继而捶胸顿足，硕大的身形猛然蹲在了地上，嗷嗷的哭了起来。

　　王宝玉站在一旁，不知道该说啥，说钢蛋痴情吧，也用不着一个大老爷们家这么咧着大嘴哭。要说他幼稚吧，这份情谊倒是表露的真切，让人为之动容。对于王宝玉自己又何尝如此淋漓尽致的宣泄过自己的感情？

　　“钢蛋，我知道你的心情很难受，发生这些事，我也很气愤。有句话说得好，君子报仇十年不晚，红红的仇咱们一定要报，你千万不要擅自冲动，一旦你进了监狱，红红这辈子也就没有依靠了，到时候还不是受人欺负？你好好寻思下这个理。”见钢蛋哭得不是那么痛心了，王宝玉轻声劝慰着钢蛋。

　　好半天，钢蛋才停止了哭泣，站起身来，点头答应道：“宝玉，我全听你的，就是觉得红红太可怜了。我这里疼！”钢蛋说着使劲砸着自己的胸口。

　　“你别跟别人说，其实田富贵的村长就是我搞掉的，他也算是受到了教训，你就放过他吧！至于那个小健，不是现在能解决的，我会想办法的，一定让你也在他身上割上几刀子！”王宝玉咬牙切齿的说道。

　　“嗯！这小子这么恶毒，老子一定不会放过他。”钢蛋答应道。

　　“钢蛋，等回到清源镇，找个机会，我开着车，领你去看看红红，她现在开了小商店，生活的应该还好。”王宝玉说道。

　　钢蛋的立刻露出了激动的神色，连声感谢，再次保证，一定都能王宝玉的安排，自己绝对不会擅自行动的。

　　此时的王宝玉，已经彻底醒了酒，开始后悔因为田英，让自己再次成为东风村街头巷尾议论的名人，因此一路上只是低着头跟钢蛋闲聊，不怎么抬头。

　　两个人说着话，很快就来到了家门口，只见钱美凤正抱着孩子，一脸不悦的站在那里东张西望着。

　　王宝玉看见美凤，心里骤然升起一股感动，好久没见她这么等过自己了，以前回家的时候，美凤都是推着车子，一副焦急的神态，东张西望的等着自己，就和现在一模一样。

　　“美凤姐，这大冷天站在外面干啥？小心冻着孩子！”王宝玉加快步伐走了过去，善意提醒道，其实也怕冻着美凤。

　　“就是，快回去，多多还小，受不了凉气。”钢蛋也跟着强调道，说着把多多的小被子又给她小心夹了夹。

　　“我乐意！不行啊？”钱美凤固执的大声说道，皱着眉头看着王宝玉，就好像看着一个仇人似的，王宝玉刚刚温暖的心霎时又凉透了。

　　钱美凤看着王宝玉不像是受伤的样子，似乎也放下心来，又不满的说道：“瞧你们俩，多大的人了，还没个正形，在外面打架，真是丢人。”

　　“没什么，就是一场误会。”王宝玉皱着眉解释道，对于钱美凤的现在的态度，他有些不高兴，不明白钱美凤这是咋了，自从有了多多，就变得非常涨包，似乎在家里，她就是老大，想说谁就说谁。

　　“有误会就去说清楚啊！打架算个屁本事！你们都是多多的舅舅，让孩子也跟着你们受连累，让人背地里嚼舌头，长大还有谁跟她玩儿啊！”钱美凤越说越恼，又把多多给扯了出来，王宝玉心情很是不爽，没有说话。

　　钢蛋拉着美凤就往回走，好言劝道：“好妹妹，我们都知道错了！一定改一定改！”

　　“人家都说兔子不吃窝边草，你倒好，专跟女同学扯不清。挂着个市里的也就算了，现在连田英那样的都不放过。”钱美凤似乎怒气未消，依然喋喋不休的对王宝玉不屑的说道。

　　“美凤，这是我的事情，我希望你不要干涉太多。”王宝玉的脸一下子拉了下来，很不高兴的说道。

　　“切，以为我愿意管啊！谁让你专拣窝边草吃来，丢人都丢到家门口了！”钱美凤嗓门更高了。

　　王宝玉一肚子不爽，伤人的话脱口而出，“我吃也是吃嫩草！老的硌牙的白贴我都不要！”

　　钱美凤一愣，听出王宝玉这是损她年纪大，立刻眼泪涌出了眼眶，颤抖的声音说道：“宝玉，谁家的嫩草也得变老，谁也没资格笑话别人！”说完扔下一句话，抱着孩子扭头进屋了。

　　“宝玉，别生气，美凤就那个性格，直脾气。”钢蛋无奈的帮着美凤开脱了一句，也跟着进屋了。

　　这时，贾正道和林召娣听到动静，也走出来了，林召娣连忙上前仔细打量着王宝玉，问道：“儿子，田富贵没伤着你吧？”

　　“娘，没有，他那老胳膊老腿的，根本打不着我。瞧瞧，连根汗毛都没少。”王宝玉呵呵笑道。

　　“唉！这世间的人，都是因为贪嗔痴而失去了本性，不得佛法真谛。”贾正道叹了口气说道，话语暗指田富贵是个愚昧之人。

　　“他爹，整天说这些烦不烦啊？”林召娣没好气的说道，拉着王宝玉就进了屋。

　　刚进屋就听到多多的哭声，接着又传来钱美凤的斥责之声：“哭什么哭！早知道你这个小兔崽子这么难伺候，当初我就不生你了！”

　　听到多多哭得更厉害了，林召娣坐不住了，起身进屋，埋怨道：“美凤，养个孩子可不是容易事儿，当娘的都得操碎了心，你要累了就歇着，娘替你抱一会。来，姥姥抱抱我的大乖乖哦。”说完慈爱的抱起多多，轻轻摇晃着，钱美凤只是别着脸，并不说话。


第0497章 父母恩

　　“宝玉，这几天就不要出门了，我看你印堂发暗，兴许会碰到灾星。”贾正道仔细看了王宝玉脸，郑重的提醒道。

　　“爹，没事儿，田富贵他不敢把我咋样。”王宝玉皱着眉头，满不在乎的说道，认为干爹在疑神疑鬼，甚至都有点走火入魔的味道。

　　“爹虽然不精通看相，但看些简单的，还是有些把握。听爹的，好好在家呆几天，过了这个年，也许就没事儿了。”贾正道很认真的说道。

　　“嘿嘿，爹，大过年的我总不能天天窝家里吧？咱家就这点地方，转悠来转悠去的，多烦人啊！”王宝玉笑着问道。

　　贾正道摆摆手，说道：“宝玉，这事儿你听爹的，准没错。”

　　王宝玉不愿驳了干爹的面子，只好无奈的点了点头。贾正道满意的点了点头，又补充着说道：“多看看心经，佛祖保佑，也许就能化解了。”

　　说完之后，贾正道便背着手回了东屋，王宝玉也跟着走进去。伸手拿起镜子照了照，还真觉得自己的两眉之间的位置，显得有些灰暗。

　　一定是钱多多这个小破孩，晚上哭闹的自己没睡好，才会脸色如此不好，王宝玉安慰着自己，却下定决心这几天不出去。作为一名术士，要懂得趋吉避凶，不能明知故犯，还是多呆在家里安全点。

　　接下来的几天里，家里开始预备过新年，少不了柴米油盐酱醋茶的张罗。村里唯一的一家小卖店，也就是田富贵家开的，店主田富贵，断然不卖给王宝玉家任何东西。无奈之下，钢蛋只好又去了一趟柳河镇，将家里缺的东西一次性的置办齐了。

　　通过这件小事儿，王宝玉意识到一个问题，那就是在这种封闭的小山村里，还真是谁也不能深得罪，毕竟自己的家在这里，得罪了谁，都有可能成为一种障碍，好在干爹干妈都没有埋怨自己。

　　王宝玉琢磨着，只要把路修通了，一定会另外有人开起小卖店，实在不行，大不了缺啥少啥，自己开车送回来就是了。这点事儿，还能让田富贵给憋死？

　　这几天王宝玉也没怎么跟钱美凤说话，不是王宝玉小气记仇，而是钱美凤根本就不给他说话的机会，只要王宝玉一看她，她就立刻扭过脸去。

　　王宝玉也试着厚着脸皮凑过去赔不是，钱美凤更是蹬鼻子上脸，连多多都不让他碰了。一时间，让王宝玉还真有些哭笑不得，不知道钱美凤为啥跟自己这么大的火气。不就是说她年纪大点了嘛，以前怎么开玩笑都不恼，咋女人有了孩子都这么事事呢？

　　由于要躲灾星，给父亲王望山上坟的事情，也被贾正道给取消了，王宝玉呆在家里实在无聊，只好捧着那本《般若波罗蜜多心经》一遍遍的翻看。不出几日，倒也背的滚瓜烂熟，这让贾正道十分的满意，觉得自己这个儿子，悟性非凡，早晚能跳出三界之苦。

　　又是一年的除夕夜，小村里弥漫着浓浓的过年气氛，家家张灯结彩，贴春联，炸丸子，包饺子，炖猪肉，还有孩子们的燃放鞭炮的声音，这些都提醒着人们，新的一年又来到，天增年月人增岁。

　　跟往年一样，在夜色降临之时，干妈林召娣已经做好了满满一桌子的好菜，东西屋和中间的灶屋都亮起了灯，大锅里热气腾腾的煮着饺子，三个男人和美凤母女，已经换上了整洁的衣服，一脸兴奋的围坐在炕桌旁。

　　饺子上桌后，林召娣也坐了下来，贾正道端起酒杯，有些感慨地说道：“说起来，我跟你们娘本是孤寡之人，老了也只能相依为命。可是，上天照顾我们，先是送给我一个好儿子宝玉，又给了个好女儿美凤，现在又有了外孙女多多承欢膝下，爹觉得死而无憾，啥也不图了。”

　　贾正道说完，一口将杯中的就干了，眼睛有些潮湿。林召娣听了后，也非常感动，擦了擦眼泪，不知道说啥。只是忙着给王宝玉、美凤和钢蛋的小碟子里，挨个夹去了饺子。

　　“爹，大过年的，别说这些让人难受的话，小猫小狗养这么多年也有感情，何况是人，儿子永远都是你的儿子。”王宝玉举起酒杯，一口干了，不明白干爹好好的，说这些干啥。

　　“爹，我虽然来这个家里晚，可是我认为你们二老，就是我的亲爹娘，不管啥时候，我都孝顺您们二老。”钱美凤带孩子不能喝酒，抿了一口树莓果汁，说道。

　　钢蛋虽然没有正式认亲，却也站起身来，大口喝了一杯，拍着胸脯说道：“贾师傅，我钢蛋也觉得你们二老就是亲人，有啥事儿吩咐一声，一定义不容辞。”

　　“好，好，钢蛋快坐下。你们都是好孩子！”贾正道满脸带笑的点着头，十分满意的说道，又转头看着王宝玉，意味深长的说道：“宝玉，你现在长大了，还做了不小的官，有些话你不想听，爹还是要说。”

　　“爹，你想说啥就说吧！”王宝玉刚夹了一块红烧肉，听到这话又放回了盘子里，恭敬的坐直了身子。

　　“爹最近看佛经，佛祖说过，父母之恩最难报，一个人即使背着父母围着须弥山跑几百圈，血没过脚踝，也不能完全报答。”贾正道说道。

　　钱美凤没听明白，问道：“啥山？为啥还流血？”

　　贾正道严肃的说道：“就是说一个人一个肩头背着父亲，另一个肩头背着母亲，围着须弥山跑几百圈，直到脚都磨破流血，也报答不了父母的恩情，说明父母恩情如山啊。”

　　钱美凤还是不明白，接着问道：“报答父母恩情，非得背着他们跑山路干嘛？再说得多壮的人，一下背两个。”

　　王宝玉觉得有些好笑，低头揉揉鼻子掩饰住了。贾正道一时无语，半天才说道：“这不就是个比方吗？”

　　钱美凤似有所悟，林召娣接过话茬说道：“父母照顾孩子天经地义，老了就照顾好自己，非得给孩子添负担干啥！孩子们过的好就是好！”


第0498章 作伴

　　贾正道被她们母女打断，有些不耐烦，说道：“我不是教给他们做人的道理啊，一个人要是不孝顺，干啥能成？”

　　王宝玉皱起了眉头，说道：“爹，您还怕我不孝顺吗？对儿子有啥不满意的，你就明说。”

　　“爹想说的是，你的生母刘玉玲既然生了你，就有莫大的恩情，有机会的话，你还是打听着找一找她吧！”贾正道犹犹豫豫，还是说了出来。

　　“爹，你要是再提她，我马上就走。我只认你们是我的爹娘。”王宝玉气哼哼的将筷子放到了桌子上，赌气的说道。

　　“宝玉，你爹就是那么一说，快吃饭。”林召娣心疼儿子，连忙劝说道。

　　“脾气还挺大的，你知道一个女人生孩子，要遭多大的罪吗？跟死了差不多。”钱美凤插嘴说道。

　　“没你啥事儿！”王宝玉白了钱美凤一眼，埋怨她多事儿。

　　钱美凤又急了，说道：“好，好，啥都不关我事儿，以后我不说话总行了吧！”

　　见两个人吵了起来，桌子上一时间没人说话，这时，美凤抱着多多，突然嘤嘤哭了起来，打破了静寂。钱美凤的哭声弄得王宝玉很心烦，觉得她真是越来越不懂事儿了，大过年的在这哭，好像受了多大的冤屈似的。

　　贾正道还是先发话了，呵呵笑道：“大家都吃饭，不说这些了。”

　　林召娣也连忙张罗着，说道：“美凤，带孩子可不能着急上火的，要不奶就不好了。赶紧吃饭，呵呵。”

　　王宝玉当然不想搅局，尤其是在这团圆的除夕之夜，便陪着笑脸，跟干爹和钢蛋喝起酒来。一家人不记仇，很快又恢复了其乐融融的景象，王宝玉脸上带着笑，酒却喝得郁闷，不知不觉的感觉有些喝多了。

　　晚上十点，钢蛋吃喝完毕，乐呵呵的回菌种基地想念红红去了。多多也睡了，王宝玉躺在炕上，迷迷糊糊的正想睡觉，只听美凤吵嚷道：“娘，我把多多的奶瓶给忘到家里了。”

　　原来，下午的时候，美凤抱着多多，回了一趟自己的家，说是要过年了，回家简单打扫一下，林召娣要跟着，美凤说自己能行，没想到却把奶瓶落到了家里。

　　“多多睡了，不用奶瓶也行，平时她也不咋用。”林召娣一边收拾着桌子，一边笑着说道。

　　“万一我奶不够，多多要是饿了，还不得一直哭啊！”钱美凤无不担忧的说道。

　　林召娣呵呵笑着，说道：“没事儿，多哄哄就是了，多多这也大了，晚上少吃点夜奶没啥。”

　　“那可不行，这大过年的，孩子的东西必须在身边。娘，你看着多多，我回去拿。”美凤说着，穿上衣服就往外走。

　　“美凤，这黑灯瞎火的，你一个人走夜路不行。”林召娣说道。

　　“没事儿，娘，您在家看着点多多，我快去快回。”钱美凤固执的说道，脚已经踏出了门。

　　“宝玉，你起来陪着美凤去一趟。”贾正道显然也听到了母女俩的对白，于是对闭着眼睛的王宝玉说道。

　　“烦死了，美凤咋这么多事儿。”王宝玉嘟囔了一句，翻了个身又躺下了。

　　贾正道皱着眉头，说道：“快去！外面乌七八黑的，磕着碰着是小事儿，到时候没人照顾多多了，你管啊？”

　　又是钱多多，王宝玉知道干爹的脾性，自然也了解钱多多的地位，因此不情愿的从炕上慢腾腾的爬了起来，穿上衣服和鞋子，揉着眼睛摇摇晃晃的追了出去。

　　刚出大门口，王宝玉就看到一个拿着手电筒的身影立在那里，钱美凤似乎料到王宝玉会追出来，正等在那里。钱美凤见到王宝玉，白了一眼，说道：“走吧！”

　　王宝玉皱了皱眉头，暗道，还是那死出！但就回家这几天，没必要和她闹得这么不愉快，于是笑着开玩笑的说道：“呦，美凤姐等谁呢？弟弟出来拉大粪呢。”

　　钱美凤不屑的笑了一声，说道：“这话你跟爹娘说去吧，你要不怕挨骂就回去，我也不稀罕你作伴！”王宝玉暗地里撇了下嘴，心想这钱美凤平日看着傻，也难为她有机灵的时候。

　　钱美凤前面走的很快，王宝玉几步赶了上去，呵呵笑道：“美凤姐，你不是有天然的鲜奶，为啥非要拿回那个奶瓶呢？”

　　“你懂啥！孩子的东西必须随时放在身边，那边我多长时间不住了，没有一点人气儿。孩子的东西放到陌生的地方，容易吓着。”尽管很迷信，钱美凤还是说得是振振有词，没办法，王宝玉只能跟着钱美凤，沿着河堤，向她家里走去。

　　这条长长的河堤，王宝玉跟钱美凤不知道走过多少次，今天又走到一起，心情难免有些复杂。以前两个人在一起走，那是恋人关系，你侬我侬，甜情蜜意。如今却变成了干姐弟，曾经年轻的美凤，也变成了孩子的母亲。

　　走了一段时间，两个人都没说话，钱美凤突然开口问道：“宝玉，我现在生活的很闷，除了看孩子一点事儿都没有。我寻思着年后把幼儿园再重新办起来，你觉得咋样？”

　　“也好，到时候我再资助你一下，咱们重新盖房子，添些配套设施，把幼儿园办的像样些。”王宝玉点头同意，觉得美凤的这个提议不错，有些事情做，总好过整天闲着。农村的一些老娘们，正是由于没有正事儿，才干那些传别人闲话的事儿，王宝玉可不愿意美凤变成那样的女人。

　　“嗯！宝玉，谢谢你。”钱美凤真诚的说道。

　　“姐，跟我还客气啥，都是一家人。”王宝玉轻松的笑道。

　　钱美凤想了想，说道：“赚了的钱，分你一半儿吧，我还得留一半给多多。”

　　王宝玉不由乐了，大方的说道：“跟我客气啥，都给多多留着吧，省的你老说我这当舅舅的不称职。”

　　正说着，钱美凤忽然伸手跨住了王宝玉的胳膊，将胖胖的身子靠了过来，王宝玉下意识的躲了躲，没躲开。于是又使了点劲想往外抽，但一把又被美凤拉了回来，抓的死死的。


第0499章 跌落

　　“姐，让人看到了，影响不好。”王宝玉沉着脸提醒道，既然已经跟钱美凤分手了，他觉得这样的举动很不适合。从某种程度上，王宝玉也不喜欢钱美凤这样的举动，一个大男人都没一个女人有力气，总让人觉得不够纯爷们，这也是他最终放弃钱美凤的重要原因之一。

　　“怕啥！你是我弟弟，我是你姐。再说这么晚了，根本就没有人。”钱美凤满不在乎的说道。

　　王宝玉四下张望着，除了夜空中偶尔泛起的烟花和清脆的爆竹声，看不见一个人影，也就由着钱美凤，跟钱美凤贴着身子，沿着河堤走去。

　　“宝玉，你真的喜欢田英吗？”钱美凤看着王宝玉，笑嘻嘻的问道。

　　“美凤，你听我解释，我跟田英从小一起长大，彼此不见外……”王宝玉解释道。

　　“不听不听！”钱美凤顽皮的伸出一只手，捂住了耳朵，又嘿嘿的说道：“我感觉她可比程雪曼强。田英性子开朗，跟她过日子应该比较开心。那个程雪曼文绉绉的，一点不实在。”

　　王宝玉不悦的说道：“我干脆明天就张罗着把幼儿园给你开张得了，这么快就学会嚼舌头了。”

　　钱美凤不以为然的说道：“这哪是嚼舌头，我是你姐，当然得关系你的终身大事。对了你那天究竟跟田英干啥了？让她爸撵着打你。”

　　“真的没干啥，我们俩就在冰上玩了一会儿。他爸打我，那是因为别的事儿。”王宝玉指了指下方冰冻的东清河，无奈的解释道。

　　“哼！又不是孩子，俩大人去冰上玩啥！要不咱俩也到下面去走走？”钱美凤鼻子里不屑的哼了一句，王宝玉还没答应，就被钱美凤拉着下了河堤，到了结冰的河面上。

　　“美凤姐，河里风大，多冷啊！”王宝玉不想在河里走，黑灯瞎火的不安全，找借口提醒着钱美凤。

　　“你就把我想成田英，就不冷了。”钱美凤没好气的说道。

　　下午刚刚下了一场小雪，河面上一眼望去，白茫茫的延伸至远方，像是一条永远也走不完的路，王宝玉耐着性子，陪着钱美凤深一脚浅一脚的走着，只盼着快点到钱美凤家。

　　钱美凤倒是很有兴致，不时小跑两步在冰面上打着滑，拽的王宝玉一栽楞一栽楞的。

　　“嘻嘻！我咋就不知道这冰上这么好玩，都怪我哥，要不小时候咱俩也能一起玩了。”钱美凤兴奋的说道，不是踢着脚下的雪。

　　“你都是当妈妈的人了，要学着稳重点儿。”王宝玉说道。

　　“当妈妈咋了？当妈就不能尽情享受快乐？王宝玉我告诉你，不许歧视妇女，尤其是伟大的母亲。”钱美凤满不在乎的说道。

　　“好了，上面就应该是你家了，咱们快点上去吧！”王宝玉提醒道。

　　“我听人说，你把田英推倒在这冰面上，我也要试试。”钱美凤呵呵笑道，冷不防的使劲推了王宝玉一把。

　　王宝玉冷不防，脚下一阵踉跄，猛跑了几步，险些跌倒。正要急眼之际，突然，脚下传来了冰面碎裂的声音，不好，王宝玉暗吸了口凉气，但是为时已晚，只听噗通一下，王宝玉就这样掉进了冰窟窿里。

　　北方的冰面在冬天都是很厚的，按常理这个时候冰层最结实，是不会出什么意外的。然而冬天的孩子们喜欢砸开冰窟窿捕鱼，由于天气寒冷，水面会很快再次结了一层薄薄的冰，下午的小雪却又迅速的将这份危险掩盖的严严实实，加之现在又是夜里，视线模糊，只能说王宝玉该遭此难了。

　　冰冷的河水很快没过了王宝玉的前胸，冰寒刺骨，好在东清河原本就不深，王宝玉也略懂些水性，才让他不至于有没顶之灾。

　　王宝玉伸手抓着浮冰，奋力挣扎着，然而冰面很滑，根本攀沿不住冰沿。几次露出头来，又掉了下去，嘴里呛了水，想要大声呼喊也发不出声音。

　　再说钱美凤一推王宝玉，却发现王宝玉突然不见了，立刻慌了神，一边大声喊着“宝玉”，一边打开手电筒找了过来。

　　“美凤，我在这里，快拉我上去。”王宝玉将冰水咽进肚子里，稳稳神，使出吃奶的劲大声喊道。钱美凤连忙循着声音，才发现王宝玉已经掉进了冰窟窿里，正死命的乱扑腾着，钱美凤连忙不顾寒冷的脱下了羽绒服，将衣服甩了过来。

　　王宝玉的手已经冻得不太好使，几次抓住羽绒服又松开，钱美凤焦急的带着哭腔喊道：“宝玉，你可要抓住了！千万别松手啊！”

　　王宝玉看着钱美凤往自己这边越爬越近，知道她会为了自己奋不顾身，生怕她再一个不小心也掉进来，那就不值得了。想到此，王宝玉一咬牙，用尽全身的力气抓住羽绒服，钱美凤连忙往自己的方向拉，王宝玉也使出最后的力气往上使劲蹿，终于在两人的奋力拉扯之下，王宝玉上了岸，僵直的趴在了冰面上。

　　“宝玉，我不是故意的，快起来啊！”钱美凤带着哭腔喊道，俯下身子去拉王宝玉，王宝玉当然不能停在这里，要知道，在这样的季节里，不出二十分钟，自己肯定要连人带衣服被冻在冰面上。

　　在钱美凤的搀扶下，王宝玉终于湿漉漉的站起身来，冷风一吹，刺骨的寒冷。王宝玉哆嗦着嘴唇说道：“美，美凤，快，快拉我去你家，冻死我了。”

　　钱美凤一听，连忙用尽全身的力气，架起王宝玉，一刻不敢停的向自己的家里奔去。

　　屋里没有烧火炕，同样没有一丝暖意，这也正常，钱美凤常年不在家里住，一直住在干爹干妈那里，家里很少收拾。

　　在钱美凤的协助下，王宝玉费力的脱下已经冻硬了的衣服，上下牙齿打颤，几乎说不出话来。在脱下内衣裤的时候，他还是犹豫了一下，钱美凤焦急的说道：“宝玉，快把湿衣服全脱了，有啥不好意思的！”

　　王宝玉终于脱光了衣服，钱美凤已经在炕上铺好了被褥，扶着王宝玉钻了进去，又在他的身上，又盖上了两层厚厚的棉被。


第0500章 取暖

　　可是，即便是这样，也依然不能驱赶身上的寒气，王宝玉一边哆嗦着，一边想起了干爹说自己有灾的话，很后悔跟钱美凤出来，没有躲过这次劫难。

　　钱美凤在屋子里找了半天，也没找到能够给王宝玉取暖的东西，现生火肯定是来不及了，看着王宝玉在被窝里蜷缩成了一团，牙齿咬得咯咯响，钱美凤咬了咬嘴唇，忽然做出了一个大胆的举动。

　　只见钱美凤迅速脱光了身上的衣服，就这样一丝不挂的钻进了王宝玉的被窝里，从后面紧紧搂住了他。王宝玉的身体此时就像冰块一样，钱美凤一碰到他，便下意识的打了个激灵。

　　然而这一切都没有阻止钱美凤，她咬紧牙关，使劲抱着王宝玉，向他传递着自己身上带着香气的体温。

　　“美凤姐，不要，别冻，冻坏你。”王宝玉挣扎着喊道，不想让钱美凤靠近他，可是此时的他，已经冻得四肢都动弹不得，哪有力气挣脱。

　　“宝玉，别动，姐不能眼睁睁的看着你冻死啊！”钱美凤抱着冰雕一般的王宝玉，柔声说道。

　　随着钱美凤身上的温度不断的传来，王宝玉感觉自己似乎从北极回到了温带，身上渐渐有了活力，渐渐地，又仿佛到了热带，身躯开始燥热起来。

　　“美凤姐，要不是你，我今天不淹死也得冻死了。”不知道过了多久，王宝玉试着活动了下手脚，感觉灵活如初，于是发自肺腑的感激说道。

　　“你要死了，我活着也没意思了，我跟着你一块去。”钱美凤感慨的说道。

　　王宝玉心里一阵暖洋洋的，说道：“美凤，这个世上还是你对我最好！”

　　“多歇着，别说话，乖！”钱美凤贴在王宝玉的耳边，轻声的说道。

　　钱美凤暖暖的鼻息轻轻吹在王宝玉的耳边，仿佛是一缕和煦的春风，后背上那两团硕大软软的肉肉，更像是两座火山，散发着无尽的炽热。

　　如此的肌肤相亲，任凭是柳下惠也难以把持，更何况是多情的王宝玉，他不由的一阵心猿意马，难以自持，猛然转过身来，将健壮的年轻躯体，压在了钱美凤的身上。

　　钱美凤没有做任何的挣扎，只是闭着眼睛，任凭王宝玉的嘴巴亲吻她的脖颈和脸蛋，发出吧唧吧唧的声音。

　　随着王宝玉嘴巴的下移，钱美凤终于扭动着身子，发出了一声满足的呢喃之音，王宝玉一只手紧握着一座高高隆起的山峰，嘴巴却去进攻另一座同样高耸的山峰，下身更加紧紧的向着钱美凤贴了过去。

　　就在这时，一个意外的情况发生了，王宝玉忽然感觉钱美凤的胸一下子硬了许多，还没反应过来，嘴里一股热乎乎，甜兮兮的液体就直喷了过来，奇怪的腥味熏得王宝玉差点吐了。

　　美凤的乳汁就这样流进了王宝玉嘴里，而另一座山峰上，猛然喷出了一道乳白色的泉水，恰好喷洒在他的脸上。

　　“嘻嘻！好吃吗？”钱美凤感觉到自己身体上的动静，微睁着眼睛笑问道。

　　此时的王宝玉却突然清醒了，他猛然坐起身来，抹了把脸，把口中的乳汁吐在了地上，明白了一个道理。此时的钱美凤已经不是自己的恋人，而是一名母亲，自己的干姐姐。他皱着眉头说道：“别胡说，甜腥腥的，真难闻。”

　　钱美凤凑过来，趴在王宝玉的肩膀上，柔声说道：“你小时候也是吃着奶长大的，那时候一顿不喝你就得哭个不停，呵呵。”王宝玉轻轻的推开她，叹了口气没有答话。

　　“宝玉，你咋了？”钱美凤不解的问道。

　　“美凤，我们的事情已经过去了，不能再这样。”王宝玉冷静的说道。

　　钱美凤失望的抬起头，说道：“宝玉，你刚刚还说是我救了你呢，这一会儿工夫咋就变脸了？”

　　王宝玉不敢直视钱美凤的眼睛，别过脸狠下心肠说道：“你也别忘了，要不是你非得二半夜的出来，我还掉不进冰窟窿里呢！千小心万谨慎的，还是因为你遭了灾！”

　　钱美凤的脸上露出了一阵遗憾和伤感，默不作声的钻出了被窝，穿上了衣服，又找了钢蛋曾经穿过的衣服，扔给了王宝玉。

　　钢蛋的衣服，又肥又大的很不合身，王宝玉的衣服都湿了，也只好就这样穿着。钱美凤找来了多多的奶瓶，起身往外走，王宝玉也跟了出去，两个人始终都没有再说话。

　　再次踏上河堤的时候，正好是午夜十二点，家家户户都走出了门，开始燃放新年最盛大的烟火，东风村的上空，立刻变成了烟花绚烂的海洋。

　　钱美凤在前面走着，王宝玉紧紧跟着，两个人就这样一前一后的奔走着，一句话也不说，烟火不时映亮了两个年轻的脸庞，一个写着伤感，一个写着无奈。

　　回到家，林召娣正抱着被炮竹吵醒的多多焦急的等待着，见到钱美凤不由埋怨道：“怎么去了那么久才回来？多多都哭了好大一会儿了。”

　　钱美凤默默的接过多多，进西屋去了。林召娣不解的看着衣着狼狈的王宝玉，惊讶的问道：“儿啊，你这是咋了？”

　　王宝玉轻描淡写的说道：“没啥，河边踩到冰窟窿了，湿了裤脚。”

　　林召娣吓得脸色都变了，说道：“儿啊，你咋这么不小心呢？人要是掉进去，出口都找不到，以后晚上可不能再出门了！”

　　王宝玉只是含糊的应了一声，贾正道却一副释然的模样，说道：“佛祖保佑，宝玉福大命大，又躲过一劫。”

　　第二天，王宝玉早早就起来了，因为要接待前来拜年的老百姓。以前自己住在西屋，可以睡懒觉，住在东屋就不同了，总不能让村民们看到自己懒惰。

　　人群络绎不绝，来来往往，大人们给贾正道和林召娣拱手敬礼，孩子们则磕头讨赏，贾正道和林召娣脸上乐开了花，高兴的给孩子们分着糖果和五毛一块的零钱。

　　魏有财全家也来了，浩浩荡荡的一大家子人一字排开，齐刷刷的给王宝玉三鞠躬，感谢王宝玉曾经给予他们家最真诚的帮助。


第0501章 人小心眼儿大

　　魏冬妮长高了许多，人也变得漂亮不少，已经带着些少女的样子。王宝玉很喜欢这个孩子，有礼貌，懂事儿，忍不住笑着问道：“冬妮，该读三年级了吧，学习怎么样？有没有好好努力？”

　　“宝玉哥哥，我现在已经上五年级了，秋天就上初中呢。”魏冬妮骄傲的说道。

　　“冬妮跳级了，在咱村是少见的好学生。”林召娣慈爱的说道。

　　“好！如果修好了路，咱们就去清源镇上学，那里的师资力量要比柳河镇好的多。”王宝玉高兴的说道。

　　“嗯，谢谢大哥哥。”魏冬妮高兴的说道，亲昵的坐在王宝玉的身边。

　　“呵呵，这孩子，就是跟她宝玉哥哥亲，也难怪，是王副镇长救了她的命，还让她上了学。”魏有财不无感慨的说道。

　　“呵呵，这也是他们的缘分，也是因果。”贾正道客套的说道，话里话外还是带着佛说的味道。

　　魏有财听不懂这些，只是嘿嘿直笑，王宝玉呵呵笑道：“我回去后跟清源镇的初中打声招呼，秋天就让冬妮过去上学。”

　　魏冬妮自信的扬起小脸说道：“不用打招呼，我一定能考上！”

　　王宝玉高兴的拍拍魏冬妮的小脑袋，笑道：“冬妮真是出息，说不定咱村还能出个清华北大的高材生呢！”

　　“那可不敢期望，只要冬妮将来能养活自己，再找个踏实人家嫁了，我跟他娘就满足了。”魏有财说道。

　　“冬妮孝顺，你们就等着借光过好日子吧！”王宝玉笑道。

　　魏有财要给王宝玉留下曾经借给冬妮看病上学的钱，王宝玉没收，说自己现在不缺钱，多留点钱，孩子上学还要用，魏有财一家自然千恩万谢的走了。

　　王宝玉将他们一家人送到了大门口，魏有财一家走出很远，魏冬妮突然跑了回来，红着脸对王宝玉小声说道：“大哥哥，等我考上大学后，就嫁给你。”

　　王宝玉就是一愣，这话听着熟悉，好像冬妮小的时候也说过。不等王宝玉开口，魏冬妮就低着头笑着跑远了。

　　“真是个没长大的傻妮子！”王宝玉摇着头，但这看似孩子气的话，对他也是一种肯定和认可，王宝玉心里还是很高兴，笑眯眯的回屋去了。

　　钱美凤抱着孩子看着魏冬妮的背影，好奇的对林召娣说道：“娘，刚才冬妮跟宝玉说啥？”

　　林召娣并没有注意到，笑呵呵的说道：“小丫头片子还能说啥，指定是跟宝玉闹着玩呢。”

　　钱美凤叹了口气说道：“我看不像，现在的孩子都这样，人小心眼儿大。”林召娣依旧笑了笑，没有说什么。

　　又过了一会儿，迟立财的媳妇李翠苹也来拜年了，还提着一些东西，说麻烦王宝玉路过柳河镇的时候，捎给当今的柳河镇副镇长迟立财。

　　李翠苹难免一阵唠叨，说迟立财总也不回来，还不同意将家搬到柳河镇，只留下自己一个人过日子。王宝玉有些感叹，觉得迟立财在这方面做得确实很过分，三年没回家过春节，不用说，肯定是陪着兴隆饭店的老板娘翠花呢！

　　王宝玉当然不会道破这个秘密，毕竟自己跟迟立财无冤无仇，只好满口答应了李翠苹的要求。

　　李翠苹走后，贾正道感叹的说道：“都说家花不如野花香，却不知野花没有家花长。”

　　王宝玉有些好笑的问道：“爹，你也没去镇里，咋知道迟立财养了野花呢？”

　　贾正道捋着胡子，颇为得意道：“这还用说吗，我修行了这么长时间，打眼一看就能看透他的因果。”

　　“他爹，你睁着眼能看透人家啥，听着怪瘆的慌的。你嘴可严实点，别到处乱说。”林召娣忍不住提醒道。

　　“我才没那闲工夫呢！世间本无事，庸人自扰之。”贾正道说着，下炕走出了东屋，到西屋去看多多去了。

　　正月初三，王宝玉正式踏上归途，柳河镇的第一站，当然是兴隆饭店，因为要把李翠苹捎来的东西交给迟立财。

　　兴隆饭店没开张，门上的红纸上写着初八正式营业，王宝玉敲开门，翠花老板娘热情的将王宝玉迎了进去，一口一个王副镇长，叫的很是亲切。

　　没过多久，迟立财就披着衣服，背着手从里间走了出来，腰杆挺得很直，一改常态的梳了个大背头，颇有些领导的派头。

　　王宝玉拱拱手，笑道：“迟叔，给你拜个晚年啊！”

　　“呵呵，是宝玉来了，快坐快坐。”迟立财热情的打着招呼，又吩咐翠花道：“翠花，去弄几个酒菜来，我要跟宝玉好好喝两盅。”

　　翠花一口应承了下来，晃着找不到的粗腰，乐呵呵的去厨房忙乎了。王宝玉打趣道：“迟叔，行啊！老板娘变得很乖嘛！”

　　“那是，现在是服帖的，叫干啥就干啥。”迟立财傲气的说道。

　　“咋糊弄的这么听话？你也教侄子两招呗？”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“女人嘛！无非是财色两个字，我白天给她赚钱，晚上出大力，她咋会不听话呢！”迟立财不避讳的说道。

　　王宝玉狡黠的笑了下，说道：“迟叔，做男人可不能太偏心，小心东边日出西边雨。”

　　迟立财戏谑的说道：“叔不如你，才两个，而且上了大字报也没人看热闹。”

　　王宝玉一听哈哈大笑了起来，说道：“迟叔，我跟你可不一样，我没结婚，愿意和谁好就和谁好。就算冷落了谁，也落不下埋怨。”

　　迟立财立刻警惕的问道：“咋了，这次回去，你翠苹婶子唠叨啥了？”

　　“没啥，就是想你了呗。给，这是翠苹婶子给你捎来的东西。”王宝玉指了指桌上的一堆东西，又神秘的问道：“迟叔，你就不怕被翠苹婶子发现，老虎发威？”

　　“怕啥！你婶子懒，不愿意走山路，一年也不来一趟。”迟立财很有把握的说道，随手翻腾了一下桌上的东西，似乎没啥兴趣。

　　“迟叔，要小心后院失火。”王宝玉面色郑重的说道。


第0502章 挑拨

　　“他娘的，谁要是敢动老子的女人，老子一定不会放过他。”一说这个，迟立财脸上立刻露出了恼怒之色，又不解的问道：“宝玉，你婶子要啥没啥，还有谁看上她那样的？你是不是回家听说了啥？”

　　“没事儿！我就是那么一说。不过你要这么说婶子，我可不愿意。翠苹婶子要在镇里可能显不出啥，可是在咱们村里也数的上细皮嫩肉的，难说会有人惦记。”王宝玉装出一副目光躲闪的样子。

　　“宝玉，你跟迟叔说，谁要是敢动你迟叔的女人，迟叔就，就去动他的女人。”迟立财自我安慰的说道。

　　“迟叔，咱们这关系不一般，曾经多次患难与共，亲叔侄也不过如此。我就实话实说吧！我这次回村，听说田富贵不太老实。这不，自打他被革了村长的职，整天闲着没事儿，仗着开个小卖店，总是逗弄前去买东西的妇女。”王宝玉很认真的说道。

　　迟立财立刻紧张了起来，道：“村里就他那家小卖店，你婶子隔三差五的就去买东西。”

　　“可不是嘛。我还听人说啊，田富贵还声称自己最喜欢丰满的女人，你说他是不是丢了官之后，精神错乱，有些变态啊？”王宝玉小心的瞟了迟立财一眼，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“田富贵！他娘的，过几天老子就鼓捣工商所去查他的小卖店。”迟立财骂道，因为自己也喜欢丰满的女人，所以王宝玉的话他多半是听心里去了。

　　王宝玉偷乐，只要是迟立财记了田富贵的仇，田富贵就永无翻身之日。将来搞黄了田富贵家的卖店，就会出现新开的卖店，到时候干爹干妈就能够买到东西了，这才是王宝玉的真实目的。

　　酒菜很快就上了桌，王宝玉没有多喝，下午还要开车回清源镇，路上的安全是第一位的，要是小命没了，那就啥都没用了。

　　“宝玉，你跟迟叔说实话，是不是你搞倒的田富贵？”迟立财不见外的问道，显然早就听说了这个传言。

　　“迟叔，我在这里，对头很多，都他娘的想挖个坑让我掉下去。我跟田富贵，远日无怨近日无仇，他女儿田英又是跟我从小一起长大的发小，我咋会干这种事儿呢？”王宝玉大呼冤枉。

　　王宝玉之所以和李传宗结下梁子，还不是因为当初整龚向军的事儿告诉了迟立财，继而迟立财又说给了翠花，最终让李传宗给听去了。所以，王宝玉是绝对不会再和迟立财推心置腹的了。人少惹麻烦的第一步就是要坚决管好自己的嘴。

　　“我想也不是，他对你又没有威胁，你惹这个不痛快干啥。不过我听说李传宗有些信了，还大有要让田富贵官复原职的意思。”迟立财说道。

　　王宝玉听到暗自心惊，要是田富贵东山再起的话，不定又会惹出什么祸端。目前的切入点就是迟立财，自己一定要抓住有利条件，于是叹着气说道：“唉！要是那样，我还劝你把翠苹婶子搬过来吧！这撤了职还得瑟呢，要再当上村长可就涨包喽！”

　　“他娘的，老子一定不会让他得逞。”迟立财骂道，虽然不怎么回家，但是要想让他戴绿帽子，他是万万不肯答应的。当然，换了哪个还想过日子的男人都不会答应。

　　“对了，程书记最近有啥动静没有？”王宝玉小心的问道。

　　“应该一切都好，昨天我还看见他跟女儿逛街呢！”迟立财开始很平静，又神秘的说道：“我听到一个小道消息，程国栋有可能要调到县里去，好像是农林局。”

　　王宝玉心中又是一惊，连忙追问道：“这个消息准吗？”

　　“八九不离十，据说是扯上了市里的关系，加上这两年政绩不错，调动的问题不大。”迟立财头头是道的分析道。

　　王宝玉觉得脑袋有些大，程国栋要是真调到县里去，而且还是农林局，那岂不是又成了自己的上级？到时候可是要有麻烦了，自己肯定整天穿着小鞋跑。

　　“迟叔，看样子你有可能当上镇长呢！”王宝玉心里苦恼，嘴上却呵呵笑道。

　　“那可不敢奢望，宝玉，你看看我官运怎么样？”迟立财嘴上谦虚，心里还是痒痒，惦记着让王宝玉给他泄露些天机。

　　“嗯！迟叔现在的气色不同往日，再升一级也不是没有可能。”王宝玉说得不是客套话，而是迟立财确实带着运气蒸蒸日上的架势。

　　“哈哈，宝玉，借你吉言。”迟立财非常高兴的说道，起身给王宝玉倒了满满一杯酒。

　　两人吃过午饭，又攀谈了一阵子，已经是下午三点多，王宝玉溜溜达达的去了叶连香的家里，心情不爽，也没有再跟她有过多纠缠，独自开上车，回清源镇去了。

　　他娘的，自己跟程国栋还真是前世的冤家，今生的对头，本以为到了清源镇就可以消停过日子，没想到程国栋竟然又要爬到自己的头上，一想到这些，王宝玉就觉得很是压抑。

　　还有程雪曼，肯定是放了寒假了，不知道现在好不好。有程国栋拦着，打电话都不如程雪曼在学校时方便。

　　问题越想越复杂，王宝玉使劲晃晃头，干脆不去想。与其忧虑不安，不如勇敢面对，王宝玉安慰着自己，一边开车一边大声的唱歌，好半晌才恢复了心情。

　　车子开到了清源镇政府的大门口，恰好老杨头刚下班，慢悠悠的走了出来。

　　“杨大爷，正好我也没事儿，送您回家吧？”王宝玉摇下车窗，探出头来笑着问道，说实话自己现在还挺喜欢这个老头，有个性，够直率。

　　“好啊！正好咱爷俩喝两盅。”老杨头回头一看是王宝玉，高兴的说道。王宝玉欠过身子帮他打开车门，在老杨头的一路指引之下，两人来到了位于镇东南的一处幽静的小院。

　　三间普通的大砖房，被陈旧的砖墙围在当中，院子中有棵大杨树，一只小狗就趴在树下的草窝里，瞪着警惕的眼睛看着进来的王宝玉，发出呜呜的声音，显示着它的存在。


第0503章 天天喝茅台

　　“花花，礼貌些，这是客人，欢迎欢迎！”老杨头对小狗下达了命令，这个叫花花的小狗倒也机灵，很快就摇着尾巴，一脸喜气的扑腾着前爪，做出了欢迎的姿势。

　　哈哈！王宝玉觉得很逗，不由的问道：“杨大爷，这是只母狗？”

　　“公狗就不能叫花花了。”老杨头纠正了王宝玉的偏见，又补充道：“它啊！夏天的时候最喜欢咬那些花花草草的，我就给它取命花花。”

　　“人都说狗吃草，那是长了驴心肠，这只小狗还真是不一般。”王宝玉夸奖道。

　　“狗通人性，有时候比人还强。”老杨头说道，显然对王宝玉的这种夸奖不满意，要知道，对于一个寡居的老人而言，小狗就是他最好的朋友和伙伴。

　　一进屋，王宝玉就感受到了不一样的气息，一切都非常整洁，可以说是一尘不染，暖暖的空气中，弥漫着淡淡的墨香。客厅正中，高悬着一幅装裱整齐的书法，上书“宁静致远”四个大字，苍劲有力，雄健洒脱。下方的大桌子上，铺着宣纸，还有一幅没写完的字，一旁摆放的洁净的砚台闪烁着柔和的光芒。

　　王宝玉好奇的问道：“杨大爷，平日您都和谁一起住啊？”

　　老杨头答道：“就我自己啊，哦，还有花花。”

　　王宝玉指着案台的书法，不敢相信的问道：“这是您练得字吗？”

　　老杨头笑着答道：“无聊的时候划拉两笔，当是消遣了。”

　　“杨大爷，你不是说你不认识字吗？”王宝玉很诧异的问道。

　　老杨头呵呵一阵笑，仿佛彻悟一般的说道：“这些原来都是字啊？我一直以为是画，整天照着描。”

　　王宝玉明白老人家这是在跟他开玩笑，会写书法的人，咋会不认识字，而且从书法的功力上看，老杨头堪称是一名书法家。

　　桌子上未写完的字是一副对联，上联是“自强不息”，下联是“厚德载物”，王宝玉知道这八个字的来由，忍不住问道：“杨大爷，您还看易经啊？这不就是孔老先生给易经乾坤二卦做的象辞嘛？”

　　“不看易经，看不懂，我只知道这是清华大学的校训。”老杨头随口说道，过去仔细打量已经写完的书法，忽然，伸手抓起来，揉成一团，扔了。

　　“杨大爷，你这是干啥？”王宝玉不解的问道。

　　“写的不好，就不能留着。”老杨头颇为认真的说道，铺上宣纸，拿过罐头瓶里泡着的毛笔，沾上墨汁，又开始写了起来。

　　王宝玉一旁看着，老杨头写写看看，时而顾自微笑，时而双眉紧锁，一直写了十几幅，王宝玉饿的肚子咕咕叫，老杨头才停住笔，满意的落下自己的名字杨红军，对王宝玉说道：“嗯！这回写的还行，有点欧阳询的味道了，小伙子，就送给你吧！”

　　王宝玉连忙表示感谢，耐心的等到墨迹干了，小心翼翼的折叠了起来。

　　老杨头起身去给王宝玉沏了一壶清茶，然后又去简单切了些熟食，摆上四个小盘，王宝玉想要启开自己从车上拿来的好酒，却被老杨头制止了。

　　“小伙子，不喝你的酒，今天先喝我的，放了好多年了。”老杨头说道，从墙角的柜子里，拿出一个瓷瓶，王宝玉认识，居然是难得一见的59年出厂的茅台！

　　“杨大爷，您也太客气了，这么好的酒，您还是自己留着喝吧！”王宝玉受宠若惊的说道。

　　“留啥！我都这把年纪了，说不定哪天睡着了就醒不来，早喝早赚。”老杨头毫不在意的说道。王宝玉还没来及制止，老杨头已经利落的去掉了红色胶帽，打开了红色塑料盖。老杨头给王宝玉斟满一杯，说道：“来，尝尝这酒咋样？”

　　王宝玉连忙双手接过，只见白瓷小酒杯中的茅台酒清澈见底，淡淡的浅黄酒色让人看着就陶醉。举起杯子放在鼻子下使劲一嗅，立刻一股浓郁的酱香之气扑鼻而来，让人顿觉神清气爽，王宝玉不由心情大好，叫了一声，“好酒！”

　　王宝玉伸出脖子一饮而尽，只觉酒味醇厚，满口生香，回味无穷。王宝玉意犹未尽的又嗅了嗅空杯子，里面残留的香气不亚于入口的感觉。

　　老杨头高兴的问道：“再来一杯？”

　　王宝玉砸吧砸吧嘴道：“来，咱爷俩一块喝！我要有钱了，天天喝茅台！”

　　酒香扑鼻，情谊更浓，一老一少举杯对饮，开怀大笑，一时间，还真有些忘年交的味道。通过短暂的接触，王宝玉觉得杨红军这位老人，虽然性格倔强，做事却一丝不苟，言谈之间也不乏有可爱之处。

　　“杨大爷，您原来是一位老红军啊！”王宝玉指着墙上的一幅合影问道，这是一幅有些年岁的黑白照片，镶着宽厚的镜框，照片中的杨红军年轻帅气，一身军装，靠着他的女子梳着两条马尾辫，显得十分淳朴。

　　一提到这个话题，老杨头立刻来了精神，滋溜喝了一口酒，很自豪的说道：“说起当年，打日本，打老蒋，风餐露宿，戎马生涯，那才叫一个快活。”

　　“杨大爷，您老还是雄风不减当年，瞧着精气神，活到一百岁也不成问题。”王宝玉恭维的说道。

　　“不行了，人老了，就只剩下回忆作伴，不像你们年轻人，像是七八点钟的太阳，充满了朝气。”老杨头不无感叹的说道。

　　“杨大爷，我们经验少，要向您多学习。”王宝玉说道。

　　“小伙子，你来了之后，还真是为百姓做了几件大事儿，我佩服。刚开始的时候，我就跟一方说让他开放那个公园，可他就是不听。”老杨头说道。

　　“杨书记也有他的难处。”当着老杨头的面，王宝玉当然不能说杨一方的坏话，人家毕竟是一家人。

　　“也不是那样，改革开放，经济好了，人心的贪欲就起来了。”老杨头话里有话的说道。

　　王宝玉没有再继续这个话题，生怕言多有失，再传到杨一方的耳朵里，徒增烦恼，转过话题，又聊起了八年抗日和三年国内战争。


第0504章 一字千金

　　不过，杨红军还是有意无意的说了关于杨一方的事情。原来，杨一方并不是他的亲侄子，只是一个姓氏而已，杨一方的父母是杨红军的亲密战友，只可惜都是英年早逝，临终前托付给杨红军，所以是杨红军一直将他拉扯大。

　　杨一方感恩，就认定了这个叔叔，倒也十分孝顺，只是杨红军一直保持本色，说啥不肯搬到小楼里去住，坚持住在这个幽静的小院里。

　　又闲聊了一会儿，王宝玉觉得自己不便打扰，便起身告辞，杨红军一直将王宝玉送到大门外，并一再邀请王宝玉再来。看的出来，老爷子已经从心里已经开始喜欢上了这个小伙子，虽然看似毛毛躁躁，但是有闯劲，有责任心，最重要的是能想着为老百姓做事儿。

　　王宝玉回去之后，找了一个会装裱的师傅，将杨红军的字装裱一新，美滋滋的挂在了屋子里，觉得自己多少也沾上了一点文气。可是他没有想到，这两幅字还是起了一些波澜。

　　王宝玉初来咋到，根本不知道真实的情况，杨红军竟然是国家书法家协会的会员，他的字，那可是一幅难求。多少人拿着礼品现金，好说歹说，都被杨红军拒之门外，只是自娱自乐，概不送人。

　　因此至今，除了党委书记杨一方的屋里挂了一幅“淡泊明志”之外，其他的人，那是一个字都没有。而杨一方只是四个字，王宝玉却有八个字，一时间，政府大院里的干部们不由偷偷议论了起来，说是王宝玉跟杨一方的关系不一般。

　　杨一方听到这个消息也是皱起了眉头，不知道这小子用了什么魔法，跟自己的叔叔竟然处好了关系。但叔叔对自己有养育之恩，又年过八旬，不好惹他老人家生气，只好暂时放下了撵走王宝玉的念头。

　　王宝玉这些事儿也是后来才知道的，因为不断有人正面或侧面的想通过他求字，甚至是想出高价买走他这幅字。

　　王宝玉一方面很感动老人家对自己的信任，另一方面也很惊讶，只是简单的划拉两下，竟然就能卖出钱来，而且还是一个字就能赶自己一个月工资！看来艺术市场也是非常有前景的。

　　不知不觉，又到春暖花开时，王宝玉没有忘记给家乡修路的事情，对于筹集资金的问题，还真是没有太好的办法。

　　侯四是个商人，拿几十万肯定不成问题，但王宝玉是这么想的，侯四即便答应这件事儿，没有利益，肯定也是不情不愿，将来还有可能影响兄弟感情，便没有跟他开这个口。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。正当王宝玉一筹莫展之际，一个熟人登门拜访，一下子解决了王宝玉在资金上的困扰。

　　柳河镇种子站的老张来了，王宝玉很不得意他，便拉着脸问道：“张大哥，你来有什么事儿吗？”

　　老张局促的说道：“宝玉兄弟，大哥这半年，是寝食难安，你嫂子也整天说我不仁义。要是知道有今天，当初我咋的也得跟你交代清楚，现在我是悔的肠子都青了。”

　　王宝玉勉强挤出一丝笑意，说道：“张大哥，过去的事儿咱就不提了。以后有啥事儿，只要兄弟帮得上的，你尽管开口。”

　　老张感动的点点头，说道：“兄弟，你要这样想，我心里就踏实了。不管咋样，该是兄弟的，大哥一分也少不了你的。”一边说着，一边打开随身带着的皮包，哗啦一声，一堆钱就滚落在王宝玉的桌子上。

　　“张大哥，快收起来，一旦有人进来，我可是说不清了。”王宝玉谨慎的说道，不想收这个钱，虽然某种程度上这是自己该得的，但他却怕这背后隐藏着阴谋，自己真是被程国栋算计怕了。

　　“宝玉兄弟，我可是真心的，这三十万不算是股份，算是大哥赠与给你的，总该行了吧？”老张急切的说道，看样子，到真像是良心受到了莫大的谴责。

　　家乡要修路，王宝玉正需要钱，心里也是痒痒的。忽然，他脑海中灵光一现，说道：“张大哥，如果你执意要给兄弟钱，兄弟感谢，也记着大哥这份好，咱们今后就还是兄弟。”

　　老张满脸喜色，连忙拍着胸脯说道：“大哥绝对是真心的，咱们以后还是好兄弟，一生一世。”

　　“但是，钱我不能收。”王宝玉正色说道，老张一听就急了，连忙哀求道：“兄弟，你就收了吧！大哥当初不懂事儿，泄露了秘密，这回可是真心实意的。”

　　“唉！张大哥，你总是让兄弟为难。”王宝玉装模作样的叹了口气，接着说道：“我提个建议，你看行不行，如果你答应，就算是我收了这笔钱。”

　　“行！你咋说大哥都答应。”老张满口答应。

　　“大哥，你把这笔钱送到恒通公司去，以后柳河镇的农副产品收购站，就算是恒通公司的下属企业，这些钱就当做管理费吧！”王宝玉说道。

　　老张犹豫了片刻，显然不是特别情愿。毕竟自己单门单户的干，赚多少都是自己的。要是归了人家，凡事都不好做主了。

　　王宝玉见他不吱声，解释道：“张大哥，我现在不缺钱。你要是不同意，大可原路回去。不过，归属到恒通公司也不是什么坏事，可以扩大收购规模。只管比你现在赚的多，还少操许多闲心，兄弟我也不能害你是吧。”

　　老张又想了半天，还是点头答应了，傍个大款总比得罪大款强的多，于是随意和王宝玉又聊了几句，便起身抱着钱奔着恒通宾馆去了。

　　王宝玉给侯四打去了电话，简单说了说情况，说这笔钱让侯四帮着收下，侯四乐呵呵的答应了，心中佩服王宝玉，竟然还私自有第三产业。

　　老张的这笔钱，如此这般的一颠一倒，王宝玉就放下心来，起码摆脱了受贿的嫌疑。夜色降临，王宝玉驱车赶往恒通宾馆，他要正式跟侯四商量关于东风村修路的问题。


第0505章 开财路

　　“兄弟，你来了。”侯四坐在老板台后，乐呵呵的对王宝玉说道。

　　“四哥，这次又麻烦你了。”王宝玉客气的说道。

　　“自家兄弟，不说两家话，拿去！我知道你需要避人耳目，有人问，就说是四哥的钱。”侯四说着，拿过皮包放在桌上，正是王宝玉的三十万元现金。

　　“这笔钱先不拿，我来是有事儿跟四哥商量。”王宝玉正色说道。

　　侯四不由坐直了身子，做出一副认真倾听的样子，王宝玉也翘起腿坐在沙发上，开口说道：“四哥，我想修一条通往东风村的路，还需要四哥的帮忙。”

　　侯四皱着眉头说道：“兄弟，我知道你的家在东风村，对那里有感情，四哥说句实话，与其修路，还不如将老人们都接出来，有了这笔钱，老人们在城镇生活的会更好。修桥铺路那是政府的事儿，咱瞎操这个心干啥！”

　　侯四说得没有错，王宝玉也知道这个理，但两位老人留恋故土，不肯搬离也是情有可原，路是非修不可。侯四不是太情愿也是可以理解的，俗话说，要想富，先修路。富的也是当地百姓，和侯四没有太大的关系。

　　然而，考虑到自己是镇里的领导，在这件事儿上必须要避嫌，不能让人知道修路这笔钱是自己出的。目前也没有最好的其他人选，而最好的办法就是让侯四出头，侯四的企业出几十万修路没什么问题，加上在东风村也有木耳种植基地，修路的事儿于情于理都说得过去。

　　王宝玉脑瓜一转，呵呵笑着对侯四说道：“四哥，你说得对，但修这条路不单单是我回去看老人方便的问题，而是跟四哥也有关系。将来四哥发大了，我这当弟弟的也跟着沾光，要不谁拿自己的血汗钱白白砸出去啊？”

　　“兄弟，你快说说看，跟四哥有啥关系，帮忙没问题。”侯四惊讶不解的问道。

　　“东风村位于柳河镇的什么方向？”王宝玉问道。

　　侯四张口即道：“东方。”

　　“那东风村位于清源镇什么方位？”王宝玉问道。

　　“西南方。这有什么关系？”侯四毫不犹豫的说道。

　　王宝玉呵呵笑道：“四哥觉得在柳河镇赚的多还是在清源镇更发财？”

　　提起赚钱谁都开心，侯四笑眯眯的说道：“当然是清源镇了，这个兄弟也知道的。”

　　“不知道四哥还记不记得，当初我曾经说过，西南方是四哥的财路。如果以四哥的名义修了这条路，那就是替四哥开了一条财路，今后四哥一定财源广进，大发特发。”王宝玉十分确定的说道。

　　侯四一听这事儿，眼睛立刻亮了，此言不虚，王宝玉确实这么说过。而且王宝玉的在这方面的本事儿他是非常相信的，连忙高兴的说道：“既然这样，那就依着兄弟，修通这条路，钱全部由四哥出。”

　　“四哥，我留着钱没用，我出三十万，如果不够，四哥再补一些，等四哥发了大财，兄弟腰杆也挺得直”王宝玉呵呵笑道。

　　侯四连忙说道：“那怎么行！以我的名义修路，还是兄弟暗地里出钱，四哥要这么做岂不是太不地道了！”

　　王宝玉哈哈笑道：“四哥要是拿我当兄弟就别说这见外的话。这三十万算是我在四哥这里入得股份，赔了算我的，要是赚了分红利的时候我也拿的心安理得。”

　　“那就依着兄弟，什么时候开工适合？”侯四满意的点着头，又迫不及待的问道。

　　“当然是越快越好，今年岁值帝旺，正适合破土修路。”王宝玉说道。

　　两个人一拍即合，随即商定，以恒通公司全额出资的名义，为东风村修一条路。侯四答应马上去联系县里有经验的路桥专家，前去勘察王宝玉说得这条路。

　　王宝玉很高兴，简单跟侯四吃过晚饭，也没同意让冯春玲来陪自己，独自回单位睡觉去了。

　　回到办公室，王宝玉并没有马上躺下，而是坐在那里抽烟想问题，东风村毕竟归属于柳河镇，而修路的这种事情，那是必须要经过柳河镇政府同意的。这件事儿，难保程国栋和李传宗不设置障碍，毕竟他们都清楚自己跟恒通公司的关系。

　　一时也没想出太好的办法，只能走一步看一步，王宝玉第二天一早，便给马顺喜和张时趣打去了电话，告诉二人，自己已经和恒通公司说好，要为东风村修一条通往清源镇的路。

　　马顺喜和张时趣自然高兴万分，立刻答应，还拍着胸脯承诺，一定会动员全村老百姓，投入到修路的大军之中。两个人心里都清楚，不管怎么说，一旦东风村通了车，对于村里经济的发展，绝对是难得的好机遇，最起码没有任何坏处。

　　然而，三天之后，王宝玉接到了马顺喜崔头丧气的电话，说镇长李传宗说啥也不同意，主要的原因就是一条，那就是这条路是通往清源镇的，即便是修通了，也不利于柳河镇里和村里的联系，没有起到联系镇村关系的作用。

　　王宝玉听到心里非常恼火，他娘的，这是什么狗屁理论，东风村不修这条路，还不是同样联系不方便，吃不到葡萄就说葡萄酸的还真是大有人在！

　　放下马顺喜的电话，王宝玉的个性岂肯善罢甘休，于是坐那里就琢磨开了，最后还是想到了一个人，兴许能够帮着处理此事。

　　这个人就是万芳草，通过以往的经验，王宝玉知道媒体的力量，是能够左右一些事情的，修路这件事儿，必须先造势，让全县的人都知道，最后一个不通车的自然村，马上就要有了一条坦途。

　　王宝玉给万芳草打去了电话，毫不隐瞒的将事情的前因后果说了，让她一定要帮这个忙。万芳草说没问题，修路这件事儿本来就是一个好新闻，报给总编一定没有什么问题。

　　虽然自己跟万芳草不外道，但人家几次帮自己的忙，王宝玉还是心中有数，将相关材料邮寄给万芳草的同时，没忘了给她汇去了五千块钱，算是自己表达对她的感激之情。


第0506章 秘诀

　　富宁县最后一个封闭山村即将通车的消息，很快就出现在《富宁日报》的头版头条上，要想富先修路，文中详细阐述了不通车给农村经济发展带来的障碍，又高度赞扬了恒通公司侯总，作为一名有奉献精神的企业家，如何敢于付出，敢于担当，毅然决定出资修这条没有经济效益的路。

　　在文章的最后，高调强调了一个问题，那就是领导干部一定要有前瞻性思维，不管路通向哪里，最终都会带来一方经济的发展。整个全民经济的共同发展，共同富裕，才是我们社会主义的经济发展宗旨。

　　东风村的老百姓知道了这个消息，立刻无比兴奋的争相传递这个幸福的消息。大人笑，小孩跳，一幅喜气洋洋，热闹非凡的场景。

　　李传宗看到了报纸，自然猜到是王宝玉捣的鬼，不由将王宝玉又是一通胡乱骂。李传宗实在没辙，硬着头皮找到程国栋，商量着该如何处理此事，程国栋只是不紧不慢的看着报纸并没有直接回答。

　　李传宗等得不耐烦，又追问道：“国栋，你是个聪明人，你看这事儿咋办？”

　　程国栋冷笑一声，扔下手中的报纸说道：“这整篇的报纸都在报道这件事儿，你说我能怎么办？咱要是说不同意，那不就失了民心了吗？”

　　李传宗愤愤的骂了句：“王宝玉这个小兔崽子，鬼心眼儿就是多！这回又让他牵制住了！”

　　程国栋慢悠悠的说道：“未必。”

　　“国栋，你是不是有什么主意了？”李传宗惊喜的问道。

　　“拖。”程国栋告诉了李传宗一个秘诀，然后接着说道：“王宝玉把事儿折腾了这么大，咱们再反对是不可能的了。不如就拖着他，能拖多久是多久，即使最后拖不过去了，也能杀杀那小兔崽子的锐气！”

　　李传宗想了半天，突然恍然大悟的咧嘴笑了，竖起大拇指，说道：“国栋，还是你有办法！”

　　程国栋皱着眉头说道：“李镇长，该忙什么就忙什么去吧。记住，我是有职务的，以后少叫我名字！”说完，拣起报纸又读了起来。李传宗敢怒不敢言，只能讪讪的退了出来。

　　再说，又等了半个月，还是不见柳河镇政府的动静，不光是王宝玉，连侯四都着急了，如果修不成这条路，侯四这名“甘于奉献”的企业家，岂不成了光说空话，沽名钓誉的骗子。

　　王宝玉用脚趾头也猜得到，是程国栋和李传宗背后搞得鬼，但是出面和他们硬碰硬的交涉，恐怕只会乱上加乱，只能另辟途径解决问题。犹豫了良久，王宝玉还是拨通了富宁县副县长张存志的电话，争取在他这里打开一个突破口。

　　“张副县长，你好。我是王宝玉。”王宝玉在电话里很客气的说道。

　　“小王啊！听说你到清源镇当副镇长了，最近怎么样？”张存志也很客气的说道，但王宝玉并不误解，知道这只是客套之语，并不表示两个人的关系是多么的亲近。

　　“还好，努力工作，在工作中不断积累经验，争取多为百姓做些事情。”王宝玉冠冕堂皇的说道。

　　“呵呵，据说清源镇自从你来了之后，办起了两个厂子，口碑也不错，干得很好。”张存志赞赏的说道，轻咳了一声，话锋一转又接着说道：“小王啊！有一个问题也要注意，一个镇的经济发展，是不能以损害另一个镇的经济为代价的，否则下面是会闹情绪的。”

　　王宝玉就是一愣，好一会儿才明白张存志话中所指是什么，一定是自己来到清源镇之后，将木耳厂搬了过来，柳河镇觉得难堪，程国栋和李传宗在县里告了自己的黑状。

　　“张副县长，我工作经验不足，工作贪图进程，可能没有考虑周全。感谢您的提醒，以后我会注意自己的工作方法，争取为更多老百姓谋求利益。”王宝玉并没有做过多的解释，很是客气的接受了张存志的教诲。

　　对于王宝玉的表现，张存志显得很满意，这才问道：“小王，你找我有什么事儿吗？”

　　“一点小事儿，就是关于柳河镇东风村修路的事情，那里是我的老家，自从报纸上说了要修路的事情，乡亲们总是打来电话，问啥时候能动工。我现在已经不在柳河镇，也不好意思跟李镇长问这件事儿。”王宝玉很委婉的说道，通话中他并没有提及程国栋，而是把矛头指向了李传宗。毕竟，看在程雪曼的面子上，王宝玉对程国栋还存有一丝幻想。

　　“我知道这件事儿。但是柳河镇政府已经同意了，怎么还没有正式下文动工？”张存志有些不快的说道。

　　“可能是镇里有别的打算吧！村民们等的着心急，催着家父给我打电话，这段日子，每天好几个电话，我连工作都没法干了。”王宝玉呵呵笑道。

　　“既然贾师傅都着急了，那我就问一下柳河镇政府，这种造福一方的好事儿，应该马上就办，你等我的电话吧！”张存志说完，就放下了电话，王宝玉心中一阵乐，关键的时候，搬出自己的干爹还是有用的。

　　但是王宝玉很清楚，张存志还是不愿意过多提及这名当初的贾师傅，因此，自己才乱说了其他一些事情。

　　李传宗正暗自佩服程国栋的这条拖计很妙的时候，却突然接到了副县长张存志的电话，电话当中，张存志明显带着些不满的情绪，质问为什么修路的这件事儿还没有动工，以至于村民反映到了县里。

　　李传宗连忙磕磕巴巴的一通解释，最后说马上就下文，这种对老百姓有利的事情，镇里是不会耽搁的。

　　很快，王宝玉就接到了张存志的电话，说已经亲自通知了柳河镇那边，说是马上就办，让王宝玉转告贾师傅和东风村村民，在家安心等着就行了。

　　高兴，真是高兴！多年的愿望就要达成，放下电话，王宝玉难以抑制心中的那份激动和兴奋，如果不是前面的办公桌挡着，他肯定要高兴的跳起来。


第0507章 告你受贿

　　王宝玉迫不及待的打电话将这个喜讯告诉了侯四，并且说今晚打算到恒通宾馆住。侯四哈哈大笑，说兄弟终于憋不住了，无论冯春玲多忙，都必须来陪着兄弟。

　　郎情妾意，一夜春宵。王宝玉和冯春玲在宾馆的大床上，度过了畅快淋漓的一晚，在爱欲纠缠之中，得到身心极大的放松和满足。

　　早上醒来，冯春玲深吻了王宝玉，方恋恋不舍的离开。王宝玉则睡到日上三竿，才精神饱满的上班去了。

　　刚进办公室，就接到镇长韩平北的电话，说县里来了通知，是关于争创旅游名镇的事情，王宝玉明白，这是韩平北在督促自己，应该在旅游工作上，多下些功夫。

　　王宝玉拍着胸脯承诺，既然清源镇在其他方面都走在了前头，旅游产业当然不能落后，旅游名镇非清源镇莫属。韩平北听得是心花怒放，说是全权交给了王宝玉处理此项事宜。

　　等挂了韩平北的电话，王宝玉发热的头脑才渐渐清醒过来。柳河镇多少还有个神石村，清源镇虽说经济实力强势点，但特色旅游项目并不是太多，要是有，以前还不早搞了？

　　牛是吹出去了，可是具体搞什么旅游项目，王宝玉想了半天还是没有一点儿思路。目前只能走一步算一步了，光坐在办公室内用脑子想，多半是没有什么结果的。

　　王宝玉让吴丽婉取来了通知，从头到尾仔细看了一遍，又例行公事的叫来了工业办主任许浩彬，共同商量一下如何开展旅游项目。

　　上次跟着孟耀辉捉奸未成，许浩彬觉得脸上过不去，对王宝玉恭敬了许多，再也没有跟王宝玉发生正面冲突，两个人在屋子里商量了半天，大失所望，依旧一无所获。

　　王宝玉在屋子里憋了两天，想的头都疼了。最后还是决定要下去到村里走一圈，细致查看一下清源镇的各村的风土人情和人文地貌，说不定就能有了突然有了灵感，搞出一个好项目来。

　　出行的第一站，王宝玉选择的是雪峰村，对于这个小村，他印象颇深，小村幽静，大有一种世外桃源的味道，王宝玉还想顺路再去看看那位神秘的老人诸葛春，到底是否还健在？

　　给雪峰村的村委会通了电话，告诉自己明天要下去考察，村委会当然表示最热烈的欢迎，开始做起了准备工作。

　　第二天一早，王宝玉就出发了，刚刚推开办公室的门，就觉得眼前刺眼的白光不停的闪烁，还伴随着咔咔的声音。

　　王宝玉的眼睛被白光晃得半天看不清东西，忍不住揉着眼睛骂道：“谁他娘的在这里瞎得瑟？”

　　骂声一出口，白光停止了，王宝玉定睛一看，他娘的，原来是孟耀辉拿着个破相机，正对着自己不停的按闪光灯。

　　孟耀辉上次利用小内裤算计王宝玉没有成功，还弄得自己灰头土脸，在杨书记面前丢了面子，这段时间，他倒是老实了很多。

　　整天闲来无事，孟耀辉便买了个高档相机，东拍拍，西照照，凭这个，还真让他笼络了不少爱美的女同志。孟耀辉也是乐在其中，觉得自己总算是找了点事干。

　　“孟专员，你是不是吃饱了撑得，瞎照个屁！”看清又是孟耀辉惹得麻烦，王宝玉很恼怒的说道。

　　孟耀辉得了便宜似的哈哈大笑：“王副镇长，我照的是你，不是屁！你也太谦虚了吧！哈哈。”

　　王宝玉自觉失言，被孟耀辉戏弄心里很是不爽，骂道：“要想照相就辞职开个相馆去，说不定比这赚钱都多！”

　　“你懂什么，我这是摄影，是艺术。你这个人真是不识好歹，免费给你照相，还这副熊样。”孟耀辉满不在乎的说道。

　　“老子不用你伺候，再瞎照小心我砸了你这个破玩意。”王宝玉示威性的举起了拳头。

　　“算了，不跟你计较，没文化。”孟耀辉自讨没趣的收起了相机，知道王宝玉这个人，啥都能干得出来。

　　王宝玉夹着包就走，不想再搭理孟耀辉，心里清楚的很，这个人就是个搅屎棍，早晚还是会找自己的麻烦，不能被他现在的假象所迷惑。

　　“王副镇长，这是要去哪里啊？”就在这时，吴丽婉上楼迎了过来，面带微笑的问道。

　　“吴助理，有事儿吗？”王宝玉客气的问道。

　　“没啥事儿，就是来看看有没有需要我做的工作。”吴丽婉说道。

　　“暂时没有，我正想去村里走一走，看看能不能发现适合的旅游项目。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　不远处的孟耀辉听到了两个人的对话，脸上突然露出了喜色，屁颠的跑了过来，笑着说道：“王副镇长，下村考察啊！我跟你一起去吧！正好可以帮你照相。”

　　“岂敢劳烦您堂堂的孟专员大驾。”王宝玉挖苦道。

　　“没关系，我也正好想到下面转转，拍一些好风景。”孟耀辉很客气的说道。

　　王宝玉嘴角扬起一丝轻蔑的笑容，说道：“孟专员还是安心工作的好，老是这里跑那里颠的，万一领导找不到你，挨批评的时候可别怪我没提醒你！”

　　孟耀辉嘿嘿笑了，说道：“这个好办，我就说是协调王副镇长的工作就是了。”

　　“不用！谢谢！”王宝玉冷着脸，断然拒绝孟耀辉的要求。

　　“你要是不带我下去，你也别去，我作为行政专员，有责任监督你的言行，谁知道你是不是借机到村里大吃二喝，敛财受贿？”孟耀辉嘿嘿冷笑道。

　　王宝玉歪过头，恼怒的说道：“政府大院这么多号人，你总不能只监督我一个人吧？”

　　孟耀辉一手举着相机，一手叉着腰说道：“其他人都洁身自好，唯有你工作态度散漫，结交人群复杂，最有违法犯罪的嫌疑！”

　　“不带就是不带，你他娘的愿意调查，随你的便！”王宝玉不在乎的骂道，说完转身就要走。

　　“瞧你，没文化多可怕，出口就带着脏字。”孟耀辉不快的说道，绷起脸又在王宝玉身后威胁道：“我去找杨书记，说听到群众反映，你要下去敛财，你可别说你自己没有一分钱存款！”


第0508章 拒绝油腻

　　看样子，孟耀辉铁了心要跟自己去，王宝玉一时无语，咬着牙点头答应了孟耀辉的要求，同时冷着脸提醒道：“孟专员，带着你去可以，但咱们丑话说在前头，必须一切都听我的。”

　　“没问题，我才不愿意管你那些破事儿呢。”孟耀辉面露喜色，又笑嘻嘻的问吴丽婉：“吴助理也跟着去旅旅游、采采风吧？”

　　“这，王副镇长，您看我去适合吗？”吴丽婉犹豫的问道，眼神里倒有几分期盼，大院呆的久了，谁都想出去转转。

　　“那就也跟着一起去吧！到时候帮我出出主意。”王宝玉看出了吴丽婉的心思，想了想便答应了下来，带着她，总好过单独跟孟耀辉在一起，省得一路上没话说。

　　吴丽婉难以掩饰内心的喜悦，满脸笑容的说道：“多谢王副镇长！”

　　孟耀辉也讨好的说道：“吴助理，到时候大家互相照顾！”

　　吴丽婉只是鼻子嗯了一声，并没有正眼看他，被人扣了个大屎盆子，换了谁都没有这么大的肚量对孟耀辉和颜悦色。

　　三个人都是单身，不用给家里打招呼，简单收拾下，便立刻下楼上车，直奔雪峰村而去。

　　路上，王宝玉始终没有说话，一心开车，确实也没什么好说的。而坐在后面的孟耀辉，时不时跟前面的吴丽婉聊上几句，吴丽婉显然也不愿意搭理他，嗯啊的随口应付着，气氛很是沉闷。直到一座高高的积雪山峰出现在视线当中，才真正改变了现状。

　　“漂亮，真是漂亮。岭上白雪皑皑，山下溪流潺潺，人间绝色美景啊。”孟耀辉感叹的整出两句文绉绉的词来，兴奋的摇下车窗，拿起相机咔咔的拍了起来。

　　王宝玉听着好笑，自己打小从山下长大，这种景色并不稀罕。初春时节，咋暖还寒，吴丽婉不由缩了下脖子，皱着眉头说道：“快关上车窗，冻死人了！”

　　孟耀辉正在兴头上，回头对吴丽婉说道：“吴助理，你也看看这外面的世界！真是让人心旷神怡，乐不思蜀！”

　　吴丽婉也是第一次来雪峰村，听到孟耀辉这么讲，不由得也摇下车窗，好奇的打量着高高的雪峰，深吸了一口气说道：“这个村还真是不错，空气都显得格外清新。”

　　从侧脸望去，王宝玉觉得吴丽婉的眉眼之间，倒是有几分妩媚的味道，打趣道：“吴助理要是觉得这里好，不如就嫁到这里，可以整天欣赏美景。”

　　“嫁人就免了，如果老了，到这里休闲度假，倒是不错的选择。”吴丽婉笑道。

　　灵感总是在不经意之间迸发而出，就像牛顿从苹果的落下发现万有引力一样，王宝玉也从吴丽婉“休闲度假”这几个字上获得了灵感。

　　如果将雪峰村建成一个旅游度假村，还真有可能成为一个不错的项目，王宝玉兴奋的想到，不由一踩油门，车速更快了。

　　冷飕飕的凉风吹进车内，孟耀辉很快就冻红了鼻子，连手也握不住相机了，只得恋恋不舍的缩回脑袋，埋怨道：“真是没品位！这个时候就应该停下车，小小的驻留一下，尽情享受大自然的恩赐。你开这么快的车，真是扫兴！”

　　王宝玉没有理睬他，满脑子都在想着旅游项目的事儿。然而想归想，拍脑门就定的事情，王宝玉一向不屑，必须要仔细考察一番，进行充分的论证，才能真正做决定。

　　车子最终驶入了雪峰村的村支部大院，村支书厉行运和村长易风安立刻迎了出来，满脸恭维的跑过来给三个人开了车门，又恭恭敬敬的将三人迎进了屋。

　　孟耀辉胸前挂着个相机，挺直了腰杆，摆着领导的派头，装模作样的夸赞道：“规划到位，环境整洁，村子搞的不错嘛！”

　　“感谢孟专员的夸奖，还要继续努力！继续努力！”厉行运点头哈腰的说道，但还是没忘了将王宝玉让到了会议室的正座上，毕竟王宝玉才真正是实权派的领导。

　　“厉支书，易村长，我们这次来，只想想了解一下村里的情况，看一看村里有哪些困难需要解决，在经济发展上是否需要镇里的支持。”王宝玉点起一支烟，微笑着说道。

　　“感谢领导们的关心！”村长易风安恭敬的说着，给王宝玉端过来一杯茶，又详细说道：“我们村还是以传统的农业为主，基本做到自给自足，能吃上饱饭。要说经济发展，倒是有了一个机遇，前几天浆果厂的焦厂长来了，说是要在雪峰村建设蓝莓果基地。”

　　“嗯！这是难得的好事儿，你们一定要重视起来，让老百姓们多赚些钱。”王宝玉点头说道。

　　“那是自然！只要是老百姓的事儿，我们一件也不能落地上！”村支书厉行运连忙满口应承道。

　　依照惯例，王宝玉还是仔细询问了人均收入和农业发展情况，不知不觉已经到了中午，村委会自然预备了丰盛的菜肴。

　　不过这一次，王宝玉拒绝参加，说自己胃口不好，吃不了油腻的，也喝不了酒，让村委会另行重新准备玉米大饼子，黑咸菜，还有玉米粥，吃着熨帖，还养胃。村支书厉行运和村长易风安面面相觑，有些为难。然而领导既然亲自安排了，也就只有照办的份。

　　这些东西家家户户都有，很快，一大盘黄橙橙的玉米饼，脆生生的黑咸菜，还有热乎乎的玉米粥就摆在了桌子上。

　　吴丽婉不明白王宝玉为何这么低调，孟耀辉却是叫苦，明白这是王宝玉对着他来的，即使不大吃二喝，也不用如此的忆苦思甜，吃这些难以下咽的东西。

　　王宝玉呼噜噜喝着玉米粥，大口嚼着玉米大饼子，不时还赞赏这里的咸菜做的有味道，一幅吃的很开心的样子。吴丽婉平日少吃这样的饭食，偶尔品尝下也觉得香甜可口，很是清爽。

　　唯独孟耀辉自小生活富足，这种东西根本吃不下去，嚼了半天直着脖子才咽了一下块玉米饼，总觉得拉的嗓子疼。为填饱肚子，好歹又喝了小半碗粥，暗地里少不了骂王宝玉能装。


第0509章 打爬犁

　　吃过午饭，王宝玉没让村委会的人跟着，带着吴丽婉和孟耀辉，直奔积雪峰而去。

　　积雪峰下，春色怡人，碧草青青，山花争艳，孟耀辉拿着相机，兴奋的四处拍着，一时间还真忘了中午的不快。

　　吴丽婉也很开心，蹦蹦跳跳，不时摆出各种姿势站在一簇簇的山花中，让孟耀辉给他照相。“待到山花烂漫时，她在丛中笑！”王宝玉觉得此时的吴丽婉，倒是显得挺可爱，有一种小女人的独特味道。

　　孟耀辉招呼王宝玉道：“王副镇长，你也来一张啊？”

　　王宝玉摆摆手，不屑的说道：“你还能给我照出什么好模样来？”

　　孟耀辉凑到王宝玉跟前，仔细打量了下，遗憾的说道：“其实王副镇长长得还算可以，就是个头差了那么一点，要是能像我这样高大，倒也能算是个帅哥了。”

　　王宝玉冷笑道：“长颈鹿倒是高，别是和孟专员一族的吧？”

　　“你这人怎么这么没情趣，专拣难听的说。得了，这么好的景致，还是拍两张吧！”孟耀辉不由分说的拉着王宝玉就要给他照相，吴丽婉照的正乐呵，自然也是推波助澜，王宝玉招架不住，只是站得端端正正的找了个好景照了两张，就再也不参与了。

　　三个人很像是旅游观光的游客，沿着山路向上走，不知不觉来到了一处长满青草的缓坡，就在这时，一个童音忽然悠长的传来：“快……闪……开！”

　　三个人就是一惊，这才发现在上方百米的地方，有几个小黑点，是几个乡村孩子正在玩耍，其中一个小黑点正快速直奔几个人过来。

　　王宝玉连忙将吴丽婉拉到一边，孟耀辉却颇感兴趣的举起了相机，小黑点很快就变得清晰起来，竟然是两个孩子，一前一后坐在冬天用的冰爬犁上，急速的滑了下来。

　　孟耀辉只顾着拍照，躲闪不及，差点让冰爬犁撞上，无奈一闪身，一屁股坐在了青草上，摔得他皱起了脸，疼的直揉屁股。

　　冰爬犁在不远的地方停了下来，两个孩子看见孟耀辉的样子，不由哈哈大笑起来。笑得孟耀辉倒是有几分尴尬，嘿嘿干笑着说道：“小屁孩，笑个头。”

　　王宝玉向两个孩子走了过去，不解的问道：“小朋友，这爬犁是冬天用的，怎么现在也能玩？”

　　“冬天滑雪，夏天滑草，这有啥稀罕的。”一个小男孩不屑的说道。

　　王宝玉掏出了十元钱，呵呵笑着说道：“小朋友，能不能租你的爬犁用一下？”

　　这个小男孩立刻拍着巴掌说道：“好啊！”另一个小男孩很狡猾，拦住同伴说道：“不行，钱太少了。”

　　吴丽婉不满的走上前，轻轻揪住了那个小男孩的耳朵，嗔道：“小小年纪就这么贪心，长大还得了啊！”

　　小男孩哎呦哎呦的叫着扭过脸，看着吴丽婉嘿嘿直笑，说道：“漂亮姐姐，你要是坐爬犁，我带着你玩不花钱！”

　　吴丽婉觉得好笑，松开了手，说道：“不得了了，今天碰到一个小人精！”

　　“那就二十，总该行了吧！”王宝玉并不在意，呵呵笑着又掏出十块钱，这名小男孩接了过去，两个人一人分了一张，喜气洋洋的把爬犁交给了王宝玉。

　　王宝玉拖着爬犁就上了山坡，高高兴兴的坐在上面，双脚微微一用力，双手紧拉绳子控制着方向，爬犁就沿着山坡打了一个漂亮的弧度滑了下来，只见速度越来越快，耳畔风声呼呼，很快就到了坡下。

　　王宝玉从小就喜欢打爬犁，无论是东清河的冰上，还是东山上的雪坡，都留下了王宝玉童年的身影，在这方面，他堪称高手。每个爬犁一般都设有一个闸，相当于汽车的刹车，到了山坡下，王宝玉缓缓按下闸，爬犁的速度越来越慢，渐渐停了下来。

　　如此反复几次，王宝玉玩得很过瘾，不时兴奋的大喊大叫，仿佛又回到了童年那种无忧无虑的快乐日子，其他几个孩子受到王宝玉感染，也喊叫着坐着各自的爬犁跟着冲下来。吴丽婉一旁看的也开心，笑呵呵的看着他们一趟趟的上来下去。

　　“真是太好玩了！”王宝玉又一次滑到山坡下，兴高采烈的说道，又嘿嘿笑着对孟耀辉问道：“孟专员，敢不敢玩一玩啊？”

　　王宝玉的语气之中，带着轻蔑和挑衅的味道，孟耀辉犹豫了一下，不屑的说道：“这有什么好玩的，真是没见过世面。”

　　“嘿嘿！孟专员怕是不敢玩吧！还是男人吗？”王宝玉用嘲讽的语气说道。

　　“那么高，我看着都害怕。”吴丽婉在一旁说道。

　　“这有什么了不起的，玩就玩，本人玩卡丁车可是高手，这破玩意自然不在话下，给我！”孟耀辉被王宝玉激的来了勇气，也不想在女人还有孩子面前丢面子，于是自信满满的说道。

　　王宝玉将爬犁交给了孟耀辉，孟耀辉撅着屁股，拖着爬犁吭吭哧哧的向山坡上走，到了半山腰，望了望下面，有些胆怯的停住了脚步。

　　“孟专员，要是不敢就下来吧，别硬撑！”王宝玉双手围住嘴巴，冲着孟耀辉大喊道。王宝玉这么一说，旁边两个男孩子也大大笑了起来，嚷嚷道：“小胆鬼！小胆鬼！”

　　见状，孟耀辉哼了一声，鼓足勇气拉着爬犁一直到了坡顶，望着下面的人都变成了小黑点，孟耀辉觉得自己的心在砰砰跳，腿开始发软，脑门上的汗都下来了。

　　吴丽婉担心的对王宝玉说道：“这么高啊，孟专员不会有什么危险吧？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“这有啥危险，山里哪个孩子没玩过爬犁？就算摔一下也正常！放心，死不了人的！嘿嘿。”

　　孟耀辉闭了闭眼睛，伸手摸了摸狂跳的心脏，心想，这连小孩子都能玩的玩意自己应该没什么问题。他终于壮着胆跨坐在冰爬犁之上，刚刚抓住前面的绳子，还没有坐稳，由于惯性的原因，爬犁就沿着草坡，迅速向山下冲了过去。


第0510章 爱可以想

　　爬犁的速度越来越快，仿佛已经失控了，孟耀辉再也承受不了这种恐惧，吓得啊啊大叫不停，听起来很是惨烈。王宝玉自然不想他出事，连忙高声喊道：“孟专员，快按住闸！按住闸！”

　　孟耀辉在慌乱之中，好半天才找到了闸，使劲一按，爬犁咯吱一下停了下来，却打了一个横，强大的惯性，硬是将孟耀辉在半山坡上从爬犁上甩了出来。

　　孟耀辉沿着山坡滚了下来，吓得他差点尿裤子，一直滚到了坡下，孟耀辉才停止了下滑，趴在那里半天动弹不了。

　　王宝玉跟吴丽婉连忙跑了过去，生怕孟耀辉摔出毛病，要是摔成智障以后倒是少了个小人，可万一摔成了疯子可就够闹心的了，肯定到处乱咬人。

　　可就在此时，孟耀辉挣扎着站了起来，看样子问题不是太大。王宝玉一看孟耀辉的样子，忍不住哈哈大笑起来，吴丽婉一旁也是偷笑不止。

　　此时的孟耀辉，样子滑稽至极，不光是白衬衫上沾满了绿色的斑点，双手之中，由于极度紧张，连泥带草的握了一大把，双腿也哆嗦成了一团。不知道出于什么心态，嘴里竟然还有几片草叶，随着抖动的嘴唇不断忽闪着，很是搞笑。这也难怪，孟耀辉刚才摔倒的样子，就是狗吃屎的姿势。

　　那些打爬犁的孩子们，一看孟耀辉的这个样子，也不由拍着手，跟着哈哈笑了起来，起着哄，“大笨蛋，嘴啃泥！大笨蛋，嘴啃泥！”

　　孟耀辉被摔得浑身关节疼痛难忍，原本就很尴尬，再被王宝玉一群人笑，更是没了面子，他使劲吐出了嘴里的青草，扔掉手里的草在身上胡乱抹了两把。无比愤怒的骂道：“都他娘的笑个屁。”

　　“佑赫，文化人也会说脏话啊，我以为只我这种村里来的文盲才这样呢！”王宝玉见他没事儿，满不在乎的嘲笑道。

　　“王宝玉，老子一遇到你就事事不顺，你可真是一个丧门星。”孟耀辉羞恼无比，揉着胳膊，拾起相机，边走边骂的下山去了。

　　“孟专员他没事儿吧？”吴丽婉谨慎的问道。

　　“你看他还会骂人呢，还能有啥事儿？”王宝玉一幅无所谓的样子，脸上的笑意依旧。

　　捉弄了孟耀辉，王宝玉一时心情大好，对吴丽婉说道：“吴助理，他走他的，咱们再继续玩。”

　　“我可不敢。”吴丽婉犹豫的说道，虽然心里早就痒痒的，可要是像孟耀辉那样摔一下，可真够自己受的。

　　“没事儿，有我呢！咱们俩坐一起，在这方面，我可是老司机了。”王宝玉说着，拉起爬犁就走，示意吴丽婉只要坐在他的后面，就会万无一失。

　　吴丽婉还是有些不放心，说道：“这么小的爬犁坐两个人能行吗？”

　　王宝玉笑着说道：“这你就是外行了，小的时候，我们最多七个半大小伙子站着挤一个爬犁打，那才叫刺激呢！”

　　吴丽婉听王宝玉这么一说，也鼓起了勇气，高高兴兴的跟着王宝玉上了山坡。到了坡顶，王宝玉停住了爬犁，稳稳坐好，招招手，示意吴丽婉坐在他的后面，吴丽婉有些羞涩的坐到了他的后面，似乎感觉不是太安全，伸出双手轻轻扶住了王宝玉的肩头。

　　“这样不行，你会掉出去的，搂住我。”王宝玉叮嘱道，见吴丽婉没有反应，于是回头嘿嘿笑道：“你要是怕我占你便宜，你坐前边我搂着你也行！”

　　吴丽婉登时羞红了脸，伸手打了王宝玉一记粉拳，还是伸手松松的环搂住了他的腰，王宝玉说了一声“坐好了啊！”然后松开闸，爬犁立刻飞驰而下。

　　吴丽婉还是胆子小，看着身边的风景飞速的向后退去，身上更是充满了一种失重的感觉，吓得失声叫了出来，不由紧紧搂住了王宝玉的腰。

　　王宝玉觉得有两团软软的肉肉紧紧贴在后背上，脖颈上是吴丽婉吐气如兰的气息，这种被异性贴着的感觉让王宝玉心情舒畅，更是加快了爬犁的速度。

　　吴丽婉闭着眼睛，感受着这种带着害怕的快感，更在感受着王宝玉男性驾驭一切的气息，一时间，也是心醉神迷，将王宝玉搂得更紧了。

　　快乐的时光总是短暂，还没感觉怎样，就很快就到了坡下，王宝玉停住了爬犁，吴丽婉陶醉其中，半天才松开了王宝玉，满脸潮红的站了起来。

　　吴丽婉刚刚站起来，有些眩晕，身体摇摇晃晃，王宝玉连忙起身扶住了她，关切的问道：“吴助理，你没事儿吧？”

　　“没事儿，很刺激，很好玩。”吴丽婉拢了拢被风吹乱的头发，微笑着说道。

　　王宝玉意犹未尽的问道：“要不再来一次？”吴丽婉毫不犹豫的笑着点头答应了。王宝玉边走边警告道：“可别像上次那样搂的这么紧了，差点没憋死我！”吴丽婉羞得抬不起头，直骂王宝玉坏小子。

　　两人再次上到了山顶，这次是轻车熟路，吴丽婉也感觉放松了好多，大大的睁开双眼欣赏着四周的美景，感觉自己就像只自由的小鸟，飞翔在山林之中，心情好的不得了。

　　来到山下，王宝玉扶起吴丽婉，将爬犁还给了那两个小男孩，正要离开，却听到，“搞对象，拜花堂，生个孩子会叫娘；搞对象，做新娘，生个孩子走四方。”这群孩子似乎看出了两个人的端倪，拍着巴掌唱起了童谣。

　　吴丽婉的脸立刻羞成了大红布，挣开了王宝玉，瞪着孩子们，训斥道：“不听话的小孩，瞎说啥，快回家去。”

　　“搞对象，拜花堂……”孩子们童真无邪，依旧嬉皮笑脸的唱着童谣，拉着各自的爬犁，又上山去玩耍了。

　　“童言无忌，吴助理不要多想。”王宝玉呵呵笑道。

　　“我就爱多想，咋了？”吴丽婉轻轻捶了王宝玉一拳，娇嗔的说道。

　　“这个嘛！爱，可以想，但不可以做。”王宝玉嘿嘿一阵坏笑，向山下疾步走去。

　　“真是坏透了！”吴丽婉半天终于明白了王宝玉话里的含义，嗔骂着向着王宝玉追去。


第0511章 太能装了

　　回到了村支部，已经是夜幕低垂，村支部又预备了丰盛的晚宴，村支书厉行运呵呵笑道：“王副镇长，刚才孟专员回来说，中午您已经清了肠胃，晚上该好好用餐了吧！否则传言出去，就是上头领导不说啥，咱们老百姓也得埋怨我招待不周了。”

　　“嗯！既然孟专员说了，那我就恭敬不如从命了。”王宝玉自然也不愿意总吃玉米饼子，便答应了下来。

　　孟耀辉走了出来，冷笑道：“王副镇长，吴助理，没有我碍眼，你们一定玩得很快活吧？”

　　王宝玉听出了孟耀辉口气里的酸气儿，随口说道：“还成，回味下童年的乐趣嘛！”

　　孟耀辉不屑的撇撇嘴，道：“童年的乐趣再加上青年的激情，简直让人流连忘返，难怪你们回来这么晚了。”

　　“孟专员，说话要注意点儿，没有根据的事儿，千万不要乱说。”没等王宝玉开口，吴丽婉就不快的说道。

　　“我就是那么一问，吴助理干嘛如此在意，是不是心里有鬼啊？”孟耀辉依旧记恨着吴丽婉刚才笑话她，冷笑着继续说道。

　　“有什么鬼？你才有鬼，而且还会遇到鬼呢！”吴丽婉说着，气哼哼的进屋了。

　　“王副镇长，孟专员，咱们进屋，大家都等着呢！”厉行运呵呵笑着打岔道，他已经从孟耀辉的嘴里听出了王副镇长跟吴助理的关系似乎不一般，但这种事儿，早就是司空见惯，他根本不在意。

　　孟耀辉这一番搬弄是非，还当着厉行运的面，让王宝玉本来好好的心情，搅的多少有些不快，但这毕竟是在雪峰村的村支部，王宝玉没有再说什么，微笑着跟着厉行运进了屋，但他依旧没忘了回头恶狠狠的瞪了孟耀辉一眼。

　　在村支部的一个空屋里，早已摆放好了桌子，村长易风安和妇女主任隋心美已经等在那里，见王宝玉进来，连忙站起来身来，满脸堆笑，恭恭敬敬。

　　“都别这么客气，快坐下。”王宝玉微笑着说道，摆了摆手，易风安和隋心美才慢慢坐下，王宝玉打量了一下隋心美，觉得这个小娘们倒是有几分姿色，虽然个子不高，但身材匀称，该凸的凸，该凹的凹，尤其是那双眼睛，水汪汪的，一看就不是个稳当的角色。

　　王宝玉撇了一眼身旁的孟耀辉，只见孟耀辉的眼睛在隋心美的身上直打转，不由轻蔑的小声说道：“孟专员，小心眼珠子掉下来。”

　　孟耀辉发觉了自己的失态，尴尬的嘿嘿笑着，也小声说道：“王副镇长，别拿我当成你，是个男人都喜欢看美女，但我可没有收集女人裤衩子的怪癖。”

　　如果不是当着众人，王宝玉的拳头肯定过去了，他强压着怒火，不再理睬孟耀辉。

　　很快，十几盘颜色各异，散发着香气的菜肴便上了桌，显然是早已预备好的。中午没有好好吃，晚上的宴请算是正式的，村支书厉行运首先站起身来，举着杯说道：“本人代表雪峰村支部，热烈欢迎王副镇长、孟专员和吴助理的到来。”

　　“不用客气，今后咱们还要常来常往。”不等王宝玉说话，孟耀辉就抢着说道，仿佛他才是真正的领导。

　　王宝玉又好气又好笑，心想，你孟耀辉再抢风头，也不会成为主角，只会惹人背后嘲讽而已。这些村干部对官场上的这一套，每个人都很精通。

　　果不其然，众人同饮了一杯之后，村长易风安也站起身来，举着杯说道：“今天是个好日子，各位领导的到来，仿佛是带来了春风，让雪峰村焕发了勃勃生机。”

　　孟耀辉又笑道：“易村长，不用这么客套。关注民生，聆听民意，本来就是我们该做的事情嘛！”说完一仰脖子，喝净了杯中的酒。

　　村长易风安感觉有些尴尬，本来这杯酒是敬给王宝玉的，被孟耀辉这么一搅局，只得也郁闷的喝了，讪讪的坐了下来。

　　晚宴上的主角总没机会说话也不是那么一回事儿，村支书厉行运干脆直接说道：“今天难得王副镇长亲临雪峰村，工作做的不好的地方还请王副镇长指正。”

　　“呵呵，今天咱们不论职务高低，既然凑到一起了，那就是缘分。而且厉支书还有易村长想的都很周全，我来到这里就感觉像是到了家一样！”王宝玉微笑着说道，大家都呵呵笑了，觉得这个副镇长很是和气。唯有孟耀辉不屑的轻轻哼了一声，觉得王宝玉不仅仅是会装，而是太能装了。

　　王宝玉得意的看了孟耀辉一眼，接着说道：“这次来雪峰村，让我颇有感触，这里不但民风淳朴，还且环境优美。尤其这高高的积雪峰，非常适合开发旅游资源，这件事儿我回去后会仔细研究，争取让雪峰村成为清源镇乃至富宁县最优秀的旅游胜地。”

　　王宝玉的话一出口，立刻传来了热烈的掌声，村支书厉行运和村长易风安更是巴掌拍的山响。这种好事儿，对于一个小村而言，那是可望而不可及，又是可遇而不可求的。

　　支书厉行运眼眶潮湿，激动的说道：“王副镇长，您主导开发神石村的事情我们都知道，您是个有能力的领导，如果您能够将雪峰村也变成旅游村，我想这里的百姓会感激您一辈子，为您树碑立传都行。”

　　易风安也举着杯子站了起来，同样激动的说道：“说实在的，这话从王副镇长说出来，我们就跟吃了定心丸一样！大家都知道您是个干实事儿的好领导！别说是立碑，就是建个庙也行！”

　　“可别，这是我份内的工作，树碑立传的，有人会举报我的，到时候啥工作成绩也没了。”王宝玉说道，意有所指身边的孟耀辉。

　　“王副镇长，您真的看好积雪峰的项目？”等大家重新坐好，吴丽婉小声问道。

　　“嗯！我觉得不错，有很大的开发价值。”王宝玉语气坚定的说道，正说着，一个女人的声音响了起来。


第0512章 同眠

　　“各位镇领导，我昨天回娘家，刚刚回来，迎接晚了，我先自罚一杯。”妇女主任隋心美笑呵呵的站起身来，端着酒杯一饮而尽，然后又倒满了一杯，说道：“这一杯敬各位年轻帅气美貌的镇领导，欢迎你们常来。”

　　隋心美说着，还用媚眼瞟着王宝玉和孟耀辉，王宝玉自然不会轻易买她的账，转过脸去不看她，这种女人，他见得多了，无非是想跟镇领导拉上关系，继续往上爬，真本事儿却没有多少。

　　“一定常来！”孟耀辉却仿佛很受用，兀自开口说道，说完后，似乎觉得不妥，又尴尬的补充道：“以后这里成为了旅游村，镇领导少不了到这里参观考察。”

　　厉行运觉得隋心美这一出很不妥，不由偷偷瞪了她一眼，隋心美连忙坐下，不敢再强出头了。

　　玩了一个下午，王宝玉食欲大开，连吃加喝，吃了不少，肚子里吃的饱，连身上都是暖洋洋的，这滋味儿十分舒坦。不知不觉，已经到了晚上十点，酒也喝了不少，根本不可能再开车回去。

　　孟耀辉喝得红头涨脸，走路打晃，而吴丽婉酒量很好，仿佛一点事儿也没有的样子，再次验证了女人只要敢举起酒杯，一定是好样的。

　　村委会原本安排三个人到易风安家里住，王宝玉说啥也不答应，说太麻烦，不如就在村支部睡，现在虽然天气还有些凉，但是多盖些被子，也没有太大的妨碍。孟耀辉和吴丽婉也觉得在哪睡都一样，对王宝玉的坚持也并没有异议。

　　无奈之下，厉行运和易风安只好安排人从家里拿来了被子，铺好合并在一起的办公桌，将王宝玉和孟耀辉安排一屋，吴丽婉则睡另外一个屋。

　　众人走后，一场猛烈的春风就在夜晚呼呼的刮了起来，直吹得窗户框子吱呀乱响。王宝玉和衣躺下，闭着眼睛想事儿，孟耀辉则摆弄着他的破相机。

　　王宝玉不耐烦的催促道：“赶紧睡吧！大半夜的鼓捣那破玩意干啥？”

　　“哟，王副镇长也睡不着啊？吴助理就在那屋，你要不要过去陪陪她啊？”孟耀辉不以为然，嘿嘿笑着说道。

　　“孟专员，你脑子是不是进水了，整天想的都是这些肮脏的东西。”王宝玉不高兴的说道。

　　“别怕，今天我开恩，不检举你们，想去就去，别再憋出个毛病来。”孟耀辉坏笑着说道。

　　王宝玉掀开被子，坐了起来，恼火的说道：“姓孟的，你咋嘴里就不放一句好屁呢？你咋光让我去陪吴助理，你自己咋不去呢？难道说身体有点毛病，不是爷们？”

　　孟耀辉嘿嘿笑道：“你别拿这话激我，算了，好心当做驴肝肺！哼，明明想去，还非得装出正人君子的德行，虚伪！”

　　“我要去了陪吴助理，你就不怕女鬼来陪你？”王宝玉也嘿嘿笑道。

　　“我看你才像个鬼！”孟耀辉不快的说道，下意识的打量着四周，除了墙上挂着的地图，并没有什么。

　　从孟耀辉刚才的动作，王宝玉突然意识到，这个人其实胆子并不是很大。于此同时，一个坏主意突然出现在王宝玉的脑海里，让他一阵兴奋。狗日的孟耀辉，让你处处跟老子作对，老子今晚一定要好好整整你。

　　这时，咣当一声，一扇窗口忽然被风吹开了，王宝玉大叫一声：“有鬼！”孟耀辉听到立刻慌得扔下手里相机，伸手就拽王宝玉的被子往头上蒙。

　　王宝玉见状不禁哈哈笑道：“哈哈！女鬼果然惦记你，开窗户来找你了。”

　　“臭嘴！大半夜的说这些让人恶心的话。”孟耀辉恼羞的说着，小心的下地，关了窗户，还紧张的看了一眼漆黑的夜色。最后心疼的捡起一旁的相机，一遍又一遍的擦拭。

　　也许是风大吹坏了变压器，屋子的灯闪了几下，一下子就灭了，漆黑的夜晚伸手不见五指，只听见怪哨般的风声和窗棂忽闪的动静。孟耀辉怏怏的钻进自己的被窝里，不再说话了。

　　没过多久，一阵巨大的呼噜声夹杂着哨音，忽然从屋子里响起，是王宝玉发出的，在夜里显得格外清晰刺耳。

　　孟耀辉刚想睡着，就被吵醒了，他捂着耳朵骂道：“年纪轻轻，打呼噜声就这么大，肯定是猪托生的。”

　　王宝玉当然是故意的，他根本不打呼噜，听到孟耀辉这么说，他也不生气，翻了一个身，沙哑着声音说道：“钟馗在此，恶鬼快闪开。哈哈哈！”

　　孟耀辉猛然坐起身来，起初以为王宝玉是故意的，刚要骂，没想到接着又传来了王宝玉巨大的呼噜声。

　　“死猪！长得倒有个人样，睡觉就现原形了！呸！”孟耀辉拉过被子重新躺下，寻思着怎么能把王宝玉这个丑态给拍下来四处散播，到时候王宝玉肯定就丢死人了。

　　“老子就打你，打死你这个小娘们！”没过多久，王宝玉又粗着这个嗓子，大声喊道。

　　“真是个精神病，打呼噜还说梦话！连梦话都骂人，真是无可救药，粗俗！”孟耀辉被子蒙着头，狠狠的骂道。

　　然而阵阵的呼噜声不绝于耳，一阵强似一阵，让孟耀辉实在忍无可忍，他摸着黑凑到了王宝玉身边，使劲推着他说道：“操！快醒醒！这么大声，还让不让别人睡觉啊？”

　　王宝玉含糊不清的咯吱吱的咬着牙，懒洋洋的翻了个身，稍微一欠腚放了一个响亮的屁，正打在孟耀辉的脸上。听到声响，孟耀辉第一时间闭上眼睛和嘴巴，然而为时已晚，一股热气夹杂着腥臭扑面而来，恶心的孟耀辉连忙退后，差点就吐了。

　　孟耀辉还没来及开口骂人，就在此时，王宝玉突然一伸腿，一脚踢在他的胸口上，将孟耀辉踢得差点掉到地上，接着，王宝玉又传来了呼噜声。

　　“他娘的，真是一个怪胎。”孟耀辉骂道，上前使劲推着王宝玉，但怎么都晃不醒，最后只得无奈的又爬回被窝里，看着黑漆漆的四周，不停地眨巴着双眼，却睡不着了。


第0513章 梦游女鬼

　　风突然停了，屋子里骤然静了下来，而王宝玉好像已经睡沉了，不再发出声音。孟耀辉长出了一口气，闭上眼睛，以为这次终于可以睡觉了。

　　刚要睡着，屋子里突然传来了一阵女人刺耳的咯咯笑声，吓得孟耀辉就是一身冷汗，很快，他发现，这个声音还是来自王宝玉的嘴里。

　　“变态，精神病，怪胎！”孟耀辉骂着，使劲用被子捂住了头，心里盘算着一定找个机会，好好整整王宝玉这个粗俗不堪的家伙。

　　屋子里安静了能有五分钟，突然传来了敲门声。孟耀辉的心一下子跳到了嗓子眼，种种恐惧的事情立刻浮现在他脑子里，不由将自己用被子捂得更加严实。

　　敲门声再次传来，孟耀辉终于掀开了被子，打开相机，用相机上微弱的灯光照着，小心翼翼的凑到门边，小声问道：“谁？”

　　声音戛然而止，就在孟耀辉双腿颤抖正要回去的时候，敲门声再次传来，他实在忍无可忍，装着胆子，拉开了门。

　　门口站着的不是女鬼，而是一个活生生的人，正是吴丽婉。

　　吴丽婉抱着被子站在门口，满脸恐惧的说道：“孟专员，我，我自己睡不着，想跟你们一个屋睡。”

　　孟耀辉皱着眉头说道：“这不方便吧？你蒙上被子睡就是了，怎么这么多事儿呢！”说完就想关门。

　　吴丽婉连忙上前一步，近乎哀求的说道：“孟专员，我一害怕就容易失眠，失眠了更害怕。你就让我进去吧！”

　　刮风加上停电，吴丽婉显然也害怕了，不敢自己单独住，孟耀辉细细一想，也高兴了起来，毕竟吴丽婉也一起住，多了一个人，自己就不用那么心惊胆颤了。

　　“吴助理，想王副镇长了？没关系，你可以过去跟他一起睡。”心里高兴，孟耀辉嘴上却坏笑着调侃道。

　　“无聊！”吴丽婉骂道，挤进了屋里，将被子铺在墙角的一张空桌子上，躺了下来。

　　孟耀辉关上门，打了一个大大的哈欠，无聊的钻回被窝里，闭上眼睛，终于安心的睡着了。

　　吴丽婉很快也传来了均匀的呼吸声，好像睡着了，一直装睡的王宝玉却再也睡不着了。从叶连香那里，他得知了吴丽婉有梦游的习惯，显然，跟吴丽婉睡一个屋，那比跟女鬼睡在一起更吓人。

　　王宝玉小心翼翼的听着四周的动静，生怕吴丽婉过来摸他的脑袋，查看这个西瓜熟没熟，等了半个小时，也没动静。阵阵的睡意袭来，王宝玉觉得实在有些靠不住了，有道是，生死有命富贵在天，不管那么多了，先睡了再说。

　　迷迷糊糊之中，屋子里的灯忽然亮了，刺眼的灯光让王宝玉立刻睁开了眼睛。屋里静的实在可怕，连个喘息的声音也听不到。王宝玉只觉得头皮发麻，壮着胆子悄悄抬起头，孟耀辉直挺挺的熟睡着，跟僵尸也差不了多少。

　　突然，墙角处传来了些许动静，王宝玉顺着声音望去，还是看到了惊心的一幕。

　　只见吴丽婉拉开被子，下了地，却不是去关灯，而是睁着无神的眼睛，东瞧瞧西看看，又仿佛什么都没看着。

　　吴丽婉真的开始梦游了！这种场景换做谁都会紧张，王宝玉不由提高了警惕，好在屋子里并没有刀棒一类的东西，否则王宝玉肯定会第一时间就跑出去逃命。

　　吴丽婉缓缓向自己这边走来，王宝玉紧张的心都要跳出来了，他眯缝着眼睛密切观察着吴丽婉的动静，准备随时闪人。

　　可是吴丽婉走到孟耀辉的跟前，吃吃笑着站着不动了，王宝玉突然来了兴致，他倒是很想看看孟耀辉面对此情此景的反应。

　　果然，不多会儿孟耀辉也被灯火给照醒了，只觉周围有异，猛然一睁眼，却看见一张女人的脸，就在自己的不足一尺的地方。

　　孟耀辉吓得嗷的一声就坐了起来，脸色都变了。等他再次睁开眼睛，这才发现是吴丽婉，半晌，没好气的问道：“吴助理，这么晚不睡觉，你想干啥？”

　　吴丽婉目光呆滞，并没有回到他的问题，僵着双臂就伸了过来，孟耀辉连连往后躲。然而吴丽婉只是抚摸到了孟耀辉的枕头，喃喃自语道：“乖宝宝，睡吧，睡吧。”

　　“你叫谁乖宝宝啊？”孟耀辉不快的问道。

　　“都是妈妈没有照顾好你，妈妈对不起你。”吴丽婉依然自言自语的说道，忽然，她脸上温柔的表情消失了，继而发出了“啊”的一声尖叫。吴丽婉扔下枕头，迅速奔到了墙角，蜷缩在那里，双手捂住脑袋，呜呜哭泣着，无比恐惧的哀嚎道：“别打我！别打我！”

　　吴丽婉的声音显得无比凄凉和恐惧，在夜里更是充满了诡异的味道。孟耀辉猛然意识到吴丽婉在梦游，头皮一阵发麻，吓得他三魂七魄至少跑了一半，他不顾一切的拉开房门，沿着昏黄的走廊跑了出去。

　　孟耀辉越想越怕，越怕越想，那个梦游切西瓜的故事他也听过，暗自庆幸自己捡回了一条小命。

　　跑出村支部，外面是漆黑一片，孟耀辉不知道该往哪里去，突然看见王宝玉的车正停在院子里，连忙跑了过去，还好，车门没有锁。

　　孟耀辉开了车门，浑身打颤的躺在车后座上，紧趴在车窗上看了半天，生怕突然之间吴丽婉又梦游追了出来，就这样孟耀辉惊恐之中在车上熬到了天亮。

　　却说屋子里的王宝玉，此时早已经一点睡意也没有，虽说自己从未见过梦游之人，但灯火光明的，感觉也不是那么害怕了。从各种迹象表明，吴丽婉虽然梦游，但却没有伤人的举动，并不用过分的担心。

　　王宝玉点起一支烟，望着在墙角瑟瑟发抖的吴丽婉，心中一阵好笑，这种模样连自己和孟耀辉这样的大老爷们都吓个半死，真不知道当初叶连香咋和她同寝了好几晚的，不容易啊。

　　王宝玉心中也十分感叹，从吴丽婉破碎的行动和言语当中，他已经猜到了吴丽婉曾经不幸的遭遇。


第0514章 酸楚往事

　　如果王宝玉没有猜错的话，吴丽婉一定是嫁过人，还曾经有一个孩子，只是孩子因为某种原因夭折了，而吴丽婉曾经的丈夫最终将怨气撒在了她的身上，整天打骂她，两个人最终离了婚。

　　这种巨大的打击，让吴丽婉难以接受，一段时间她变成了交际花，四处勾引男人，寻欢作乐，想用这些冲淡心中的痛苦。后来因为王宝玉出谋划策的那封匿名信，让吴丽婉恢复了理智，找到了从前的自己，但那挥不去的梦魇却如影随形，一直伴随着她。

　　王宝玉忽然觉得这个女人很是可怜，一种怜悯之心油然生起，他下了地，不顾梦游之人不能叫醒的禁忌，来到墙角处，摇晃着吴丽婉说道：“吴助理，快醒醒，你怎么了？”

　　在王宝玉的大力摇晃下，吴丽婉终于醒了过来，她定睛一看，眼前是王宝玉那张略带英气的年轻脸孔，根本不是自己凶神恶煞般的丈夫。

　　吴丽婉已经知道了发生了什么，一阵尴尬，同时伴随着心酸，单薄的衣裳挡不住寒冷的侵袭，就像是心里的伤痛无法被时光冲逝一样，她蜷起身子疲倦的将头埋在腿上，久久不愿抬起来。

　　王宝玉扶起吴丽婉的肩膀，将她扶起来，轻声安慰道：“别怕，有我呢，别怕。”吴丽婉再也压抑不住内心的苦楚，猛然抱住了王宝玉，呜呜的哭了起来。

　　“吴助理，什么都不用怕，都已经过去了，我们还是要面对现实，多想想未来。”王宝玉轻声说道，同时轻轻拍打了吴丽婉的后背。

　　好半天，吴丽婉才放开了王宝玉，擦着眼泪，尴尬的说道：“王副镇长，真不好意思，让你笑话了。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“我倒是没事儿，只是孟专员已经被你给吓尿裤子，二半夜的跑没影了。”

　　“咋不吓死他。”吴丽婉扑哧一声笑了，拢了拢头发，神定气闲，彻底恢复了常态。

　　看样子今晚是睡不着了，王宝玉跟吴丽婉对坐在椅子上，聊起了家常。从吴丽婉的口里，王宝玉知道了她的遭遇。

　　跟猜测的差不过，只不过吴丽婉并没有结婚，当初年轻不懂事，一时冲到，跟一个成年男人发生了关系，还有了个孩子。两个人正要商量登记结婚的时候，孩子却因为一次意外，掉到了地上，摔成了外创性脑瘫，一年多也没有治好，最终早早的夭折了。

　　这名准丈夫很喜欢孩子，孩子死后大病了一场，在医院里躺了近乎一个月。然而出院后，他便性情大变，迁怒于吴丽婉，认为是她粗心马虎，让他失去了孩子。之后只要一喝酒，就殴打吴丽婉，直打的鼻青脸肿，肋骨都断过两根。吴丽婉最终无法忍受，跑到了清源镇来。

　　“吴助理，你要放开心胸，不能活在回忆里，这对你来说，没有任何好处。”王宝玉劝慰道。

　　“这几年，我已经努力改变了不少。只是你没有孩子，不知道天下做父母的心思，这些事儿不是想忘就能忘记的，晚上还是会梦见曾经的事情。”吴丽婉低着头，摆弄着衣角，颇有些无奈的说道。

　　王宝玉点点头，接着问道：“梦游的情况严重吗？”

　　吴丽婉摇摇头说道：“不是太频繁，偶尔吧。尤其是太过疲惫，或者受到惊吓的时候。”

　　“你应该找个心理医生，好好治疗一下。否则，以后你如何再找男人？呵呵，这么说你也别见怪，毕竟这个毛病不受你意识控制，容易惹出事端。要是对方知道了，可能很难接受。”王宝玉善意的提醒道。

　　“嗯！其实以前我不梦游的，也就是被他打怕了。不过我已经打听到，平川市有一个心理诊所很不错，过段时间我去看看。”吴丽婉点头答应，同时给王宝玉投来感激的微笑。

　　“跟你曾经在一起的男人，没发现你的毛病吧？”王宝玉好奇的问道，又觉得自己问得很唐突，不禁有些难为情的挠了挠后脑勺。

　　“我从来不跟他们过夜，那个之后，就立刻离开。”吴丽婉害羞的说道。

　　“只是孟耀辉这张臭嘴，肯定要把你梦游的事情给宣扬出去，这小子，真是一个祸害。”王宝玉不由的说道。

　　“随便，反正我现在也没有男人。”吴丽婉不在乎的说道，笑得却有些勉强，哪个女人也不愿意自己成为别人厌恶耻笑的对象。

　　通过这一番推心置腹的交谈，王宝玉觉得可以问吴丽婉一些关键性的问题，犹豫了一下，还是开口问道：“吴助理，我想问你一个问题，千万别生气啊。”

　　“问吧！”吴丽婉绽放了一个友好的微笑。

　　“你跟杨书记到底是怎样的关系？你又如何成为了我的助理？”王宝玉问道。

　　“这个……”吴丽婉为难的迟疑了下，王宝玉连忙说道：“要是为难可以不用说。”

　　“哎，看样子纸是包不住火的，我和他的事儿到底还是被人知道了。不瞒你说，我跟杨一方确实是情人关系，不过他年纪大了，我们在一起，多半时间还只是亲热而已。”吴丽婉没隐瞒的说道，“至于我如何到了你的手下，只是因为其他部门人员都满了，杨一方觉得你年轻，我又比你大，放到你身边更放心一些。”

　　吴丽婉的话，王宝玉并不全信，前面的问题是情理之中的，而后面的借口则有些勉强，不过既然吴丽婉这么说了，自己也不能得寸进尺，再问更过分的问题。

　　王宝玉倒是通情达理，没再问过分的问题，可是吴丽婉却提出了一个过分的要求。

　　“王副镇长，你，你，你抱着我睡可以吗？有人抱着我，我心里踏实，就不会再梦游了。”吴丽婉犹犹豫豫，结结巴巴的说道。

　　王宝玉想了想，还是答应了吴丽婉的要求，一是觉得吴丽婉可怜，二是有个女人搂着睡，总强过自己单独睡。

　　不过，王宝玉还是防备着孟耀辉，起身插上了门。拉起吴丽婉，一同拱进了自己的被窝。


第0515章 再访诸葛春

　　初春的季节，天气微寒，一个人睡有些冷，但两个人睡则显得很热，这种热，不是身体上的，而是心理上的。

　　王宝玉紧紧搂着吴丽婉，男人安全的气息让折腾了半宿的吴丽婉，很快就带着笑意，沉沉的睡去了。

　　馋猫搂着鲜鱼，要想睡着是很难的，见吴丽婉睡的很香，王宝玉的手开始不老实起来，他伸进了吴丽婉的衣服内，先是轻轻爱抚着吴丽婉光洁柔然的肌肤，见吴丽婉一动不动，便大着胆子又攀上了吴丽婉的两座雪峰。不知道摸索到什么时候，自己也睡着了。

　　天终于亮了，王宝玉早早的叫醒了吴丽婉，不愿意让人发现异样，传言出去对谁都不利。继而，两个人一前一后的出了屋，四处寻找着孟耀辉，最终，终于在院子里，看见孟耀辉正在车上睡着。

　　王宝玉看到孟耀辉的衰样，先是一乐，一个坏点子接着又冒了出来。王宝玉小声让吴丽婉回到自己的屋里躺下，就当昨晚什么都没发生过，吴丽婉心领神会，一路笑着回去了。

　　“孟专员！孟专员！”王宝玉使劲砸着车窗，将睡梦中的孟耀辉给砸醒了。

　　孟耀辉正在睡梦中，以为是地震了，猛然一下子爬了起来，推开车门跳了出来，四处慌张的打量着，半晌才缓过劲来。

　　“王副镇长，你发什么神经！”也许是起得太猛，孟耀辉只觉得头昏眼花，脑袋嗡嗡的疼，于是自己使劲揉着太阳穴。

　　“你才发神经呢！大半夜嗷嗷叫着跑了！想吓死人啊！”王宝玉不屑的说道。

　　“唉！你小声点，告诉你吧，吴丽婉其实是个精神病，还梦游，她才想吓死人呢！我要是不跑出来，今天脑袋就搬家了！”孟耀辉似乎心有余悸，下意思的摸了摸胸口。

　　“吴助理？她根本就没来啊？别是你梦游吧？”王宝玉瞪大眼睛，装作十分不解的问道。

　　“怎么可能？我明明给她开了门，还亲眼看见她梦游。她就在咱那屋睡着呢！”孟耀辉不敢相信的说道。

　　“你跑出去的时候，叫唤的那么大声，我当然给吵醒了。但是我根本没看见吴助理啊，你一定是做梦。”王宝玉十分肯定的说道。

　　孟耀辉一下子懵了，说道：“不可能！她还说自己不敢一个人睡，我听得真真的。”

　　“唉！你是昨天下午摔坏了脑子，真可怜！”王宝玉装作可怜的拍了拍孟耀辉的肩膀，又分析着说道：“你不想想，人家是个没嫁人的大姑娘，怎么可能跟咱们俩个大男人一起睡，传出去影响多坏啊！”

　　“我就是看见她进来了，我开始不让她进，后来她求我，我才让她进来的。”孟耀辉犟嘴道，语气却不自信起来。

　　王宝玉哈哈笑道：“孟专员，啥时候看上吴助理了？隐藏的真深，平日我都没看出来！”

　　“放屁！我才看不上她呢！”孟耀辉呸了一声，似乎想起了什么，快步进了村支部，一头就冲进了昨晚居住的房间。可是屋里一如既往，墙角的桌子也是干干净净，摸上去冰冰凉的，不像有人睡过，更没有吴丽婉。

　　“咦，真是见鬼了！”孟耀辉摸着脑袋，不解的嘟囔道。

　　“要不咱们就叫醒吴助理问问。”王宝玉说着，拉起孟耀辉就走，到了吴丽婉的房间门口，王宝玉敲门道：“吴助理，快起床，太阳都照屁股了。”

　　“你这个说话太粗俗！”孟耀辉皱着眉头说道。

　　“那就文明点儿！”王宝玉嘿嘿笑道，又冲着屋里喊道：“吴助理，太阳都照腚蛋了，快起来吧！”

　　门呼喇一下就开了，吴丽婉衣着不整的站起门口，很恼怒的说道：“吵什么，吵什么，这才几点啊！”

　　孟耀辉看见里面有些凌乱的被子，十分不解的问道：“吴助理，你昨晚没去我们的屋？”

　　“臭不要脸的！你这个人是不是有病啊？我为什么要去你们的屋？”吴丽婉恼怒的说道，咣当一声关上了门，又转身打开门，骂道：“你们两个，真是龌龊。”

　　门再次关上了，留下孟耀辉呆呆的站在那里，王宝玉也装作不高兴的说道：“孟专员，你就得瑟吧！害的我也跟你一起挨骂，真倒霉。”

　　“我明明就看见她进屋了！”孟耀辉再次强调道。

　　“你是看见鬼了吧！”王宝玉不满的嘟囔着，去村支部的水房洗脸去了。孟耀辉在原地呆呆发愣，不停挠着脑袋，小声嘟囔了一句：“这个地方还真他娘的邪门，难道是真见到鬼了。”

　　等王宝玉洗完脸，孟耀辉还呆呆的站在那里，努力回忆昨晚的细节，但好像又整理不出什么来。王宝玉叹了口气说道：“孟专员，别想多了。你就是白天受点轻伤，昨晚又没休息好，偶尔做个噩梦，梦游啥的，没什么的。而且，我嘴巴很严，不会告诉别人的，不耽误你找媳妇！”

　　“去你的！”孟耀辉恼怒的看了王宝玉一眼，也去洗漱了。

　　厉行运和易风安早早的就来了，为王宝玉等人预备了可口的早餐，王宝玉吃得很香，孟耀辉却食之无味，而吴丽婉则仿佛受到了冤枉，一脸的不高兴。

　　早餐过后，孟耀辉就吵着要回去，他是一刻也不想在这里呆着，尽管妇女主任隋心美偷偷向他暗送秋波，也丝毫不能勾起他一丝兴趣。

　　王宝玉此行还有一个重要的目的，当然不会这么早就回去。吃过早饭，王宝玉让孟耀辉跟吴丽婉先等着，自己驱车去了村南，他要去拜访一个特殊的客人，那就是神秘老人诸葛春。

　　王宝玉一路寻找，终于找到了那天曾经住过一晚的小屋，只见小屋紧锁着门，没有一点生气，院子里杂草丛生，好像是很久没人来过。

　　王宝玉上前扣了扣门，没有任何动静，仔细看去，连门上的铁锁都是锈迹斑斑，不像是有人在此居住。怎么可能呢，难道找错地方了？王宝玉是丈二和尚摸不着头脑，不知所以然。


第0516章 是神是鬼

　　难道是诸葛春真的仙逝了？王宝玉颇有些感叹，很后悔当初为啥没跟他多交流。就在这时，一个小男孩小心的走了过来，用好奇的眼神打量着王宝玉，离得远远的不敢说话。

　　“小朋友，这家的人去哪儿了？”王宝玉见到他，微笑着问道。

　　小男孩摇摇头说道：“不知道。”

　　王宝玉呵呵笑了，接着问道：“那你还记得上次见到他们是什么时候吗？”

　　小男孩嘴里含着手指头，认真的想了半天，还是摇了摇头，说道：“我从来没见过这里有人住。”

　　王宝玉就是一愣，惊奇的问道：“这里没有住着头发花白的老头？”王宝玉连比带划了半天，心里很是诧异。

　　小男孩摆摆手，肯定的说道：“没有，俺爸妈说这里是鬼屋，不让来玩。”

　　王宝玉觉得头大，感觉不可思议，自己明明就在这里住过，还跟诸葛春老人有过交流，那时的情景自己此刻还能清晰的回忆起来，怎么现在就成了鬼屋了。

　　王宝玉不相信有所谓的神异之事儿，觉得孩子的话不靠谱。连忙又去敲开附近村民的门，询问了相关事宜，结果一个中年妇女的说法跟小男孩如出一撤，那就是这里十年前曾经住过一位捡破烂的老头，又脏又臭，后来死在了屋子里。因为经常能够听到里面传来奇怪的声音，到了晚上，谁也不敢靠前。

　　王宝玉又问了两户人家，还是如此这般说，这让他不由一阵心惊，不敢相信会有这种事儿，自己手里明明还有诸葛春老人送给自己的书，当初钢蛋可是跟自己一起来的。难道自己走错门了，王宝玉按着回忆，认真的又勘察了半天，确实就是那间屋子。

　　晕死！自己昨天还装神弄鬼吓唬孟耀辉，没想到今天倒真是碰到鬼了！既然如此，只能就此作罢，先回去再说了。

　　王宝玉带着巨大的疑惑开车走了，回到村支部，还是忍不住再次打听了厉行运和易风安关于南边屋子的事情。结果两个人也跟众人说得一样，那里常常发生些怪事儿，又强调那个屋子曾经是一个搬走村民的财产，虽然人始终没回来，但村支部也不能擅自处理。

　　“王副镇长，有什么问题吗？”吴丽婉见王宝玉神色有异，不由担心的问道。

　　王宝玉总不能把实情说出去吧，只好含糊的说道：“没啥，朋友托着打听个人，可能是找错地方了。”

　　孟耀辉在一旁听到了对话，呵呵笑道：“王副镇长，难道说你也遇见鬼了？”

　　“我看你就是鬼！”王宝玉心情很是不爽，毫不客气的骂道，不由分说，一把将孟耀辉推上车，又招手叫吴丽婉也上车，发动车子，一溜烟的离开了雪峰村。

　　回到清源镇后，王宝玉的心情很是郁闷，要说自己记错了路，那总不该谁都不知道有诸葛春这个人。而如果说真的没有诸葛春这个人物，那么自己一定是见鬼了，以目前看来，后者的可能性是很大的。

　　想到这里，王宝玉头皮一阵发麻，浑身冷飕飕的。但是他很快想到了诸葛春送给自己的几本书，那几本书自己一直都在看，实实在在的存在着，这该如何解释呢？

　　这样一想，王宝玉忽然觉得，诸葛春慈眉善目，仙风道骨的，不应该是鬼，那或许是传说中的神仙也不一定。换到这个角度去琢磨，王宝玉又乐了，遇到神仙那可是千载难逢的，说明自己善缘深种，很有福报的。这种自我安慰的疗法果然有效，郁闷了两天后，王宝玉终于恢复了心情，精神也好了许多，渐渐的放下了这件事儿。

　　用了两天的时间，王宝玉又一个策划案出台了，题目就叫《关于建设开发积雪峰旅游区的初步规划》，在策划书中，王宝玉系统论述了雪峰村依靠积雪峰这一天然优势，建设旅游山庄，冬天滑雪，夏天滑草，观赏雪峰美景，体验民俗风情，具有极大的开发潜力。在文章的最后，王宝玉还强调，如何建设旅游区，必须邀请县市级专家进行论证方可。

　　策划书安排吴丽婉送达到镇长韩平北那里，等待政府办公会上再进行讨论，王宝玉多少也明白，自己写的简单，实行起来并不容易，神石村只是一块石头，而积雪峰却是一座大山，建设工作肯定要更加繁重。

　　这天，王宝玉正在埋头工作，电话叮铃铃响起来，接起来原来是王琳琳。对于王琳琳密切掌握自己的行踪，王宝玉已经司空见惯了，好笑的问道：“琳琳，这次又有何指示啊？”

　　王琳琳兴奋的说道：“大哥哥，我最近迷上了喝南瓜粥还有地瓜粥，不但味道好，而且其中富含大量维生素和无机盐等等，对身体的好处多着呢，你也要经常吃才行。”

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“怪不得我这么聪明，原来是小时候粮食少，我就是吃这些东西长大的。不过那时候真的是吃够了，就算这辈子再也不吃，都不会想的。”

　　王琳琳不高兴的说道：“每种食物都有它的营养，多吃或者绝对不吃都不可以。如果你不喜欢喝粥，也可以做成馅饼或者布丁汤也行啊！”

　　王宝玉哪里有功夫鼓捣这些，但也知道王琳琳的缠人功夫，只好糊弄她道：“好的，我以后隔三差五的喝碗粥就是了。”

　　王琳琳这才高兴了，说想大哥哥了，希望王宝玉能来看她，王宝玉这才想起来，还答应钢蛋一起去平川市看红红呢！虽然钢蛋不敢跟自己提及此事，可是做人要有信用，答应的事儿一定要办。

　　王宝玉说这几天就有时间开车去平川市，王琳琳喜不自胜，连忙给王宝玉留下一个BB机的号码，说来了之后，打电话到传呼台，呼她就行。

　　BB机，王宝玉觉得这个名字好玩，让人有点猥亵的联想。但不管怎么说，这是高科技，人无论在哪里，都能找得到，确实方便了很多，自己也应该买一台戴着。


第0517章 启程

　　王宝玉也从电视里看到过这方面的一些知识，传呼机倒是容易，有钱花个两三千就能买个不错的。但是要想传呼机起到作用，那必须有传呼台转接才行。

　　清源镇就没有这样的传呼台，实在不行就让侯四办一个，同时再卖寻呼机，兴许还能赚些钱呢。

　　王宝玉是个想了就做的人，他立刻给侯四打去了电话，向侯四提出了自己的建议。侯四哈哈大笑，说自己正有此意，清源镇人口相比大城市，还是少的可怜，办传呼台不一定能赚到钱，但是意义巨大，能够准确知道领导们的行踪，还能知道领导们的部分隐私。

　　王宝玉一阵苦笑，如果是这样，他宁愿不用传呼机。让人知道自己正在干什么，就像是脱光了衣服走在大街上一样，毫无安全感。

　　放下电话，王宝玉又打电话到木耳厂，告诉钢蛋两天后过来找他，一起去平川市，钢蛋激动的差点声泪俱下，一再表示，无论到哪里，一切都听王宝玉的安排。

　　简单安排了一下手里的工作，两天后，王宝玉开车拉着钢蛋，一早就正式启程去往平川市。两人心情都很激动，各自想着各自的心事。

　　去平川市，王宝玉当然要去看望程雪曼，已经一年多没见她了，王宝玉最近很想她。真不知道程雪曼现在是胖了还是瘦了？是否还如往昔一样的美丽？更重要的是，对王宝玉的坚持是否又动摇了？

　　钢蛋情绪更是坐立难安，接触红红后，钢蛋第一次尝到了爱情的甜蜜，本指望着和她结婚，好好过日子，然而红红却离奇的失踪了，可谓是生不见人，死不见尸，这种惦念几乎占据了钢蛋所有的闲暇时光，想起来心口疼得厉害。

　　峰回路转，就当钢蛋准备把红红藏在内心深处的时候，却又意外有了她的消息，自己本该欣喜若狂，但红红的遭遇却让他如何也高兴不起来。如果能有这个机会，自己拼了命也要去保护她，为她报仇雪恨！

　　路上，王宝玉想到了雪峰村，思量了半天，还是忍不住问钢蛋：“钢蛋，上次咱俩一起去雪峰村找红红，是不是见到了一个叫诸葛春的老人？”

　　没想到的是，钢蛋却露出了一幅莫名其妙的表情，使劲挠了挠脑袋，不解的说道：“我怎么不记得。”

　　“不记得？”王宝玉吃惊的眼珠子都要掉下来了，连忙又问道：“那天找红红，太晚回不去，我们不是在他家住了一晚，你还去买了酒菜？”

　　“宝玉，你是不是最近太累，忘事儿了！”钢蛋呵呵傻笑，一副不以为然的样子。

　　王宝玉不悦的说道：“我又没七老八十，忘啥事儿啊！你仔细想想，那天他讲了好多东西，你最后都听困了！”

　　钢蛋见王宝玉认真的样子，苦巴着脸使劲回忆了半天，最后确定的说道：“那晚，咱们是碰到了一个老头，但不是你说的那样，而是个捡破烂的，脏兮兮臭烘烘的。你看他捡了几本古书，觉得可能有用，所以就买了下来，嗯，好像是，对，十块钱！你花十块钱买的！晚上，咱们就在他家将就了一晚，要是当时咱也有自己的车，才不在他那里睡呢，熏死人了！”

　　王宝玉猛然停住了车，感觉心跳的厉害，汗毛孔都在出冷气，捡破烂的老头？难道自己真的遇到鬼了，不光是自己，还包括钢蛋！

　　“宝玉，咋了？”钢蛋很不解的问道，“是不是遇到了啥事儿？”

　　“没有！”王宝玉稳了稳神，没有再说什么，不想再吓唬钢蛋，难保钢蛋听到这件事儿，不去把那个小房子给拆了。

　　一踩油门，车子继续向平川市驶去，王宝玉一路无语，任凭他如何聪明，也想不出诸葛春这件事儿到底是什么样的真相。

　　直到望见了鳞次栉比的高楼大厦，王宝玉才恢复了心情，还是那句话，生死有命，爱咋的咋的，关键还是要把握好现在。

　　到了一家大商场的门前，王宝玉停住了车，在附近找了一家电话亭，按照王琳琳给的号码，拨通了电话。

　　“这里是华声寻呼，先生您好，请问有什么需要帮忙的？”电话中传来了一个甜美的女声，让人听了骨头都发软，心里发痒。

　　王宝玉忽然来了玩心，嘿嘿坏笑道：“小姐，我家的猫把我的袜子弄没了，能帮着找一找吗？”

　　“先生，这里是寻呼台，不负责失物寻找。”电话那头的寻呼台小姐依旧用不变的嗓音解释道。

　　“不找东西，那我老婆跟野汉子跑了，能找到她吗？”王宝玉又嘿嘿问道。

　　“先生，我们只有寻呼业务，如果您需要找人可以联系报社或者报警。”寻呼台小姐的语气开始不耐烦起来。

　　“哦！丢人的事情你们也不管。”王宝玉仿佛理解了，又问道：“你们不找人也不找东西，那我裤衩子前面破了个圆洞，能给补补吗？”

　　“这……”寻呼台小姐愣了一下，知道有人存心捣乱，没好气的说道：“先生，你可以倒过来穿嘛！”

　　“后面也让屁给嘣了个洞，哎，现在的商品，质量太差。”王宝玉颇有感叹的说道。

　　“那就脱了不穿。”寻呼台小姐忍无可忍的说道，王宝玉听到她的身边传来了一阵哄笑之声。

　　“不穿可不行，裤子拉链不好使，经常拉不上。”王宝玉继续说道。

　　电话那头没了动静，王宝玉听到了微微的啜泣声，显然，这位小姐被气哭了。王宝玉觉得自己玩的有些过分，连忙说道：“这位小姐，开了玩笑，别生气。”

　　“先生，我们有规定，不许跟客人吵架，不许主动挂客人电话。您有什么需要帮助的吗？”传呼台小姐带着哭腔说道。

　　“有，有！请传1999，说哥已经到平川市，正在兴华商场的门前等她。”王宝玉说道。

　　“好的，马上给您办理。请问还有其它为您服务的吗？”传呼台小姐说道。

　　“没有了。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“业务已经为您办理，祝您工作愉快！再见！”传呼台小姐如同得了大赦一般，急忙挂了电话。


第0518章 花钱赔礼

　　放下电话，电话亭的胖老板娘已经笑得趴在桌子上起不来了。就在王宝玉递过钱去的时候，老板娘忍不住呵呵开玩笑道：“小伙子，能把裤衩子顶穿，火气可真旺。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“难道你想试试？”

　　“谁怕谁啊？”老板娘无所畏惧的笑道，撅着嘴打了一个啵，脸上还露出了一丝欣喜和期盼。

　　“我怕你，行了吧！”王宝玉放下钱，哈哈笑着转头就去，出门的时候，又回头神秘的说道：“我怕你把我压死。”

　　“这小兔崽子，毛都没长齐，还敢戏弄老娘。”老板娘望着王宝玉的背影，收起桌上的钱，颇为遗憾的骂道。

　　已是中午，肚子自然要闹情绪，由于要等王琳琳，王宝玉就在兴华商场地下的快餐吃饭，知道钢蛋能吃，王宝玉买了不少东西，花花绿绿的将小桌子摆得满满的，引来不少用餐者的侧目。

　　边吃边等，没过多久，几个身穿浅蓝色制服的女孩子叽叽喳喳的走了进来，坐在了王宝玉身边的桌子上。女孩子们都年纪不大，长得倒也算得上清秀，不过，当王宝玉用余光扫到她们胸牌的时候，竟然诧异的看到，上面赫然刻着“华声寻呼”几个字。

　　原来这个寻呼台就在兴华商场的楼上，还真是巧。女孩子坐下，自然嘻嘻哈哈的说个不停，只听一个女孩子对身边脸上长着几个粉刺的女孩笑道：“娇娇，你刚才接的电话可真逗，笑死我们了。”

　　“就是，就是，太逗了！”其他的女孩也都咯咯的笑了起来。

　　这名叫娇娇的女孩不满的说道：“你们还笑，都不懂向买的还是向卖的！那根本就是一个流氓，张口闭口裤衩子，都快气死我了，活该他老婆跟人跑。”

　　王宝玉当然听出来是说自己，不过他没吱声，毕竟自己刚才电话里说得有些过分，于是便默不作声的低着头吃饭。

　　那名女孩又笑着小声说道：“别生气，这年头，啥人都有。你说他能把裤衩顶出洞来，那方面一定很强大吧！”

　　“切，吹牛吧！说这话的肯定是个软蛋，被老婆踢下床的那种人，臭流氓，说不定就是因为这个老婆才给他戴了绿帽子，然而跑这里来找刺激。臭不要脸的神经病！”娇娇红着脸嗔骂道。

　　“就是，变态狂！下贱货！”姐妹们自然也都跟着骂了起来。

　　被人这样骂，王宝玉实在忍不住了，不由转头说道：“这位娇娇小姐，不能这么说话，你又没试过，咋知道就一定是软蛋？”

　　王宝玉的话一出口，女孩们的眼睛立刻齐刷刷的看了过来，一看是个二十出头，长相不错的小伙子，不由捂着嘴偷笑起来。

　　“你这个人怎么一点礼貌都没有，不但偷听别人说话，还插嘴，多管闲事。”娇娇被王宝玉问得脸红，不高兴的说道。

　　“我看你真应该找个男人，省得憋一脸疙瘩，丑了吧唧的没人要。”王宝玉不客气的说道。

　　“你真是个小流氓。”娇娇摸摸脸上的痘痘，站起身来，怒斥道。

　　“操！那个电话就是老子打的，就准你骂老子软蛋，还不兴老子还嘴了。”王宝玉冷冷的说道。

　　“你，你，没素质！粗鄙！”女孩被气得说不出话来。正说着，过来一个中年人走了过来。

　　“这位先生，你怎么可以欺负一个女孩子呢！”说话的是一个戴眼镜的中年男子，看上去文质彬彬的，像个文化人。

　　王宝玉懒得搭理这种道貌岸然的人，懒洋洋的坐在凳子上，给钢蛋使了个眼色。

　　“咋了，还不让人说话啊？”钢蛋会意，猛然站起身来，瞪着眼睛，双手握的关节咯咯直响。

　　看着钢蛋这幅大体格，凶神恶煞般的模样，戴眼镜的中年人连忙向后退去，知道惹不起，口中连连说道：“当我没说，我啥都没说。”说完转身匆匆离去了。

　　“哼！”王宝玉鼻子里发出一声不屑的哼声，指着那人离去的背影，对娇娇说道：“看见没？那个才他娘的叫软蛋呢！”

　　“我今天真倒霉。”娇娇说着，也许觉得不愿意呆在这里惹麻烦，低着头也跑了，连饭也没吃。

　　钢蛋又瞪了一眼那群女孩，伸了伸拳头吼道：“愣着干啥，吃你们的！”

　　女孩们一看这个情形，都不敢再说话了，只是低着头吃饭。半晌过后，王宝玉消了气，也觉得自己欺负一个女孩子，显得不仗义，有失男子汉的本色。

　　“诸位，不好意思，我本意是跟娇娇小姐开个玩笑，没想到却惹得美女不高兴。”王宝玉开口说道，可是这些女孩哪敢答话，加上饭也吃的差不多了，都准备要回去了。

　　冤家宜解不宜结，说实话，今天就是自己的不是。王宝玉想了想，对即将离去的其他女孩说道，“这样吧！我给娇娇小姐留下一千块钱，算是道歉，让她大人不记小人过，就不要再生气了。”

　　王宝玉说着，从兜里掏出一千块钱，递给一旁的女孩，让她捎回去。女孩愣了一下，小心的接过钱，当然也不敢不接，但大家都开始羡慕娇娇起来，脸上的表情都很复杂。

　　钱是个好东西，生活在这个繁华的都市里，追求的也就是这个花花纸，一千块钱，可是比这些女孩一个月的工资还多，如果说跟人吵一架，就能赚到这些，她们宁愿天天去吵架。

　　女孩们走后，王宝玉跟钢蛋也敞开怀吃饱喝足，刚走出了商场，就看见王琳琳一脸喜色的跑了过来。

　　王琳琳今天穿的很漂亮，上身是黑毛衣，下身是黑色紧身裤，再配上红色的连衣裙，更显得肤色雪白，俏丽高挑。随着奔跑，脑后的直顺的马尾辫甩动不停，显示着青春的蓬勃朝气。

　　“大哥哥，你终于来了。”王琳琳叫嚷着，不顾身边如织的行人，雀跃着跑过来，跟王宝玉来了个热烈的拥抱，就差直接跳到王宝玉身上了。

　　民风淳朴的东风村出来的钢蛋，哪里见过这么开放的场合，一红脸，把头转到一边了。


第0519章 眼光不错

　　王宝玉轻轻拍了拍王琳琳的后背，呵呵说道：“琳琳长大了，也变得更漂亮了。”

　　“那是，我可是学校的第一校花。”王琳琳放开王宝玉，很自豪的说道。

　　“还是要好好学习，不能跟男生瞎扯啊！”王宝玉呵呵笑着提醒道。

　　“切，我才看不上他们呢！”王琳琳不屑的说道。

　　“这是钢蛋哥，你红红姐的朋友。”王宝玉介绍着身边钢蛋，钢蛋连忙过来伸出手，或许觉得自己的手太粗，又不好意思的收了回去。

　　“朋友？钢蛋哥，你跟红红姐是什么关系？”王琳琳嘿嘿笑道。

　　“呵呵，还不一定是啥关系呢！”钢蛋呵呵傻笑着，红着脸，显得很局促。

　　“哈哈！这么大的人，还害羞呢！”王琳琳似乎找到了乐子，又说道，被她这么一嚷嚷，钢蛋更尴尬了，搓着两只大手不知道往哪里放。

　　“琳琳，别开玩笑了，快领着我们先去找你红红姐吧！”王宝玉替钢蛋解着围，走过去开了车门。

　　“好吧！”王琳琳满口答应，不客气的坐在副驾驶的位置说，调侃道：“哥，混得不错嘛！有专车了？”

　　王宝玉一边上车一边说道：“没啥，公家的！你瞧瞧这路上开的车，比我这好的多了去了。”

　　“平川那是什么地方啊？满眼都是好车，你这只能叫做是代步工具，不过总比没有强。”王琳琳煞有其事的说道。

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“瞧我妹这口气大的，以后哥就等着沾你光换辆好的！”

　　“等妹妹赚了钱，就给你买个蓝鸟，或者雪佛兰，那才叫阔气呢！你等着吧！”王琳琳满口答应的说道。

　　“猴年马月的也许差不多。”王宝玉笑道。

　　就在王宝玉刚刚发动车子，开出去不远，从后视镜里，他看见传呼台小姐娇娇追了出来，挥动着手中的钱喊自己，王宝玉装作没看见，车子快速开走了。

　　“哦呦，又一个？”王琳琳饶有兴致的回头看了看那个女孩，点头说道：“不错，比上次那个追的强！像个良家女孩。”

　　王宝玉哭笑不得，说道：“别瞎说，我都不认识她！”

　　“哥，跟我还掖着藏着的，不地道。不过我哥就是有本事，这么一会儿时间就挂上小姑娘了？”王琳琳是个人精，即使不了解过程，也能从这种场景猜个大概，于是开口笑道。

　　“不是你想的那样，我跟这个女孩子，只是一场误会。”王宝玉皱着眉头解释道。

　　钢蛋也在后面搭腔道：“对，对，绝对是个误会！”

　　“嘻嘻，电视里的男女主人公，都是从误会发展到爱情的。”王琳琳嘿嘿坏笑。

　　“小屁孩，知道啥！别净瞎猜。”王宝玉被说的尴尬，但也没生气，依旧带着微笑说道。

　　“大哥哥，我可警告你，不许认为我是小孩子，刚才那个女孩也大不了我几岁。”王琳琳嘟着嘴说道。

　　“好了！琳琳长大了，是个大姑娘了。”王宝玉笑着安慰道。

　　“钢蛋哥，你看见红红姐，会不会抱着她哭啊？”王琳琳闲来无事，又开始调侃钢蛋起来。

　　此刻，钢蛋的心早就跑到了红红那里，被王琳琳这样一问，不知道该怎么回答，只是不住的傻笑。

　　钢蛋越是这样，王琳琳就越觉得好笑，继续问道：“你们俩也是从误会开始的吗？”

　　“嘿嘿，不是。”面对一个绝色小美女的质问，钢蛋窘的恨不得跳下车，找个洞藏起来。

　　王宝玉伸出手轻轻打了王琳琳一下小脑袋，说道：“坐好了！再不听话，就把你送学校去。”

　　在王琳琳的一路指引下，三人说说笑笑的，车子终于停在了城边的一家不大的小饰品店前。刚下车，红红就从窗户中看到王宝玉等人，激动的跑了出来。

　　“宝二爷，琳琳，你们来了。”红红一边跑一边喊，眼神扫了一下钢蛋，连忙又转开了。王琳琳听到了红红对王宝玉的称呼，先是很惊讶，然后抚掌哈哈大笑起来。

　　“宝二爷？哈哈，这个名字很霸气，我喜欢。”王琳琳哈哈笑着说道。

　　“都是瞎叫的，不许出去乱说啊！”王宝玉有些尴尬对王琳琳说道。

　　王琳琳满不在乎，说道：“哥，你既然是宝二爷，那我以后就是琳三奶。”

　　“闭嘴，真难听。”王宝玉说道。

　　王琳琳歪着脑袋想了会，说道：“确实有点儿难听，那你说我应该叫什么？”

　　王宝玉忍不住乐了，逗笑道：“不如就叫琳三姐！”

　　“更难听！还不如我的好呢！”王琳琳捂着耳朵，头摇的拨浪鼓似的，撅起小嘴不高兴的说道：“大哥哥真坏！再想个好的，快点！”

　　王宝玉缠不过他，认真的想了半天，问道：“就叫琳三姑奶奶怎么样？”

　　王琳琳琢磨了一小会儿，无奈的说道，“暂时先这么叫吧，等以后想到好的名字再说。”王宝玉听到有些好笑，这么不相干的事儿，这小丫头倒上心了。

　　正当王宝玉和王琳琳正互相取笑之时，钢蛋早已经按耐不住，悄悄来到红红身边，激动的说道：“红红，总算是找到你了。”

　　“嗯！你来了。”红红的脸上现出了从未有过的害羞，低声说道，钢蛋只是呵呵傻笑，不知道还应该说啥。

　　一行人进了红红的小饰品店，屋里不大，墙壁上挂满了各种各样女人用的小饰品，从设计上看，还是蛮个性漂亮的，不同于普通的饰品店。王宝玉忍不住夸奖道：“红红，眼光不错嘛！”

　　“都是琳琳帮着挑选的，琳琳才真的有眼光呢！”红红连忙解释道。

　　“看不出来嘛！琳琳在这方面还挺内行的。”王宝玉呵呵笑道。

　　“那是，别以为本小姐就什么也不行。这些对于我，都是毛毛雨，稀松了了！”王琳琳伸出一个小手指，傲气的说道，大家都呵呵的笑了。

　　几个人最后在一张小桌子旁坐下，屋子里立刻显得满满当当的，红红端来了茶水，恭恭敬敬的给众人倒水，从走路的姿势及待人接物的样子看，红红显得稳当了许多，已经改头换面，重新做人了。


第0520章 术士的差别

　　王宝玉简单问了问小饰品店的情况，红红说每个月能赚两千块钱左右，比有个正式工作也不差，吃喝肯定是不愁的。王宝玉听了很高兴，不管怎么说，毕竟现在的她能够不靠出卖身体养活自己了，这就是最大的进步。

　　坐了一会儿，王琳琳便说要走，因为下午还有课，放学后再来。王宝玉要开车送她，王琳琳说不用，自己打车走就行，不想让同学们发现自己被车送着上学，太招摇。

　　王宝玉也没有勉强，等王琳琳走后，王宝玉才开口说道：“红红，经历了这么多事儿，你应该知道谁是最应该珍惜的，钢蛋对你，可以说是一往情深，你不要辜负了他。”

　　红红眼圈一红，小声泣道：“宝二爷，哪个女人也希望一辈子有个靠山。只是我以前出身不好，现在又几乎成了废人。钢蛋越来越出息，我，我配不上钢蛋。”

　　钢蛋情急之下走到红红身边，握着她的手说道：“红红，你是不是怕我以后有钱了把你甩了？我对天发誓，如果我那样对你，让我天打……”

　　钢蛋还没有说完，嘴巴立刻被一只小手堵上了，红红潸然泪下，道：“你凭啥对我这么好！”

　　钢蛋动情的说道：“红红，我也不怕宝玉笑话。这辈子除了爹娘，我还有俩个大恩人。第一个就是宝玉，是宝玉让我直起腰杆，活得像个人！再一个人就是你，当初我啥也不是，可你不嫌弃我，跟我聊天说笑，让我觉得自己有了家一样。”

　　钢蛋说的肉麻，王宝玉听得不由打了个激灵，一身鸡皮疙瘩已经起来了，恐怕琼瑶的书也没这么酸。他不耐烦的催促道：“红红，钢蛋的心意，想必你已经明白了。赶紧给人家个痛快话，你要是错过了，钢蛋可就被别人抢去了啊！”

　　“嗯！我，我，也喜欢这大体格，有安全感。”红红不好意思的点头答应，还夸奖了钢蛋一句，钢蛋则有些拘束的不停搓着手。

　　“过去的事情都已经过去了，你们都不许擅自行动，知道了吗？”王宝玉郑重的说道。

　　“都听你的。”钢蛋立刻拍着胸脯保证道，红红也点着头，表示完全听王宝玉的安排。

　　王宝玉呵呵笑了，觉得是时候应该给红红和钢蛋腾出空了，让两个人说点儿知心话。于是便要了红红的电话，告辞离开，说自己难得出来一趟，四处去转转，散散心。

　　王宝玉开车走了，却漫无目的，这功夫去找程雪曼，怕是她正在上课，不如晚些再打电话。不知不觉，王宝玉最后来到了一处开放式公园，找了个地方停下了车，背着手进了公园，四处溜达起来。

　　公园的名字叫丁香花园，里面种满了各式品种的丁香花，这个季节，正是丁香花盛开的时候，空气中弥漫着扑鼻的香气，让人感觉有些陶醉。王宝玉微闭着眼睛，惬意的享受这休闲时光。

　　“小伙子，天庭饱满地阁方圆，必是大富大贵之人。”突然耳边传来一声噪音，一名坐在地上的老者开口恭维道。

　　王宝玉低头一看，原来是个摆摊算卦的。老者能有五十左右，身穿洗的很旧的灰色长袍，留着几缕山羊胡，前面摆着一块皱巴巴的红布，上面用墨汁画着一个大大的八卦图，还写着“洞察天文地理，知人吉凶祸福”十几个歪歪扭扭的字。

　　王宝玉自己就是算卦的行家，本不想理睬他，可是闲着无聊，一时倒来了兴趣，指着太极图笑道：“老人家，这张图您画错了，乾坤定位，山泽通气，风雷相薄，水火不相射，坎位应该在这里。”

　　老者面现惊讶，低头看了看红布，果然如王宝玉说的一样。连忙客气的站起身说道：“真是有志不论年高，小兄弟，没想到你还是个行家。”

　　“也不行，略通一二而已。”王宝玉谦虚的说道，拿出一支烟，递给老者，老者犹豫的接了过去，看王宝玉没有恶意，便点着了，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　看时间还早，王宝玉便搬来旁边的一个小凳子，坐在老者的身边，跟他聊起天来。

　　“老人家不是本地人吧？”王宝玉问道。

　　“中原的，家里耕地少，出来混口饭吃。”当着真人不说假话，老者不隐瞒的说道。

　　“一天能赚多少？”王宝玉又问道。

　　“几十块钱吧！每天还要交两块钱的税。”老者老实的答道。

　　“呵呵，这也交税，果然是市场经济。”王宝玉颇感兴趣的笑道。

　　“破财免灾，不交就踢卦摊。”老者说道，似乎这两块钱也交的不甘心。

　　王宝玉心中不免有些感叹，易经协会那几个所谓的大师，一出马就几千几万块的赚，而摆摊算卦，风吹日晒的一天也就几十元，同样是术士，差距还真不是一般的大。

　　“老人家，这样的活也是个苦差事，没想着包点地，或者做个小买卖啥的？”王宝玉问道。

　　“小伙子，咱们中原的地少，哪里比得上这里到处都是黑土地，说是想包就能包的？我干这个倒也能糊弄口饭吃，运气好的时候赚的也不少，一个月的都出来了！”老者颇为得意的说道。

　　王宝玉好奇的呵呵笑道：“那最多的一次能赚多少？”

　　老者伸出五个手指头，骄傲的说道：“那次来了两个外国人，我赚了五百呢！”

　　“哦！外国人也算卦？他们的手相跟咱们一样吗？”王宝玉非常感兴趣的问道。

　　“一样，干这一行，关键是敢说，我就一句话，他就给了五百。”老者哈哈笑道。

　　“还有这种事儿，您说的他们高兴了？”王宝玉不禁问道。

　　“开始我没说啥，他们要算命，算来算去，他们说不准，起身就要走。我看他们不给钱，就急了，嘿，结果骂了他一句倒给钱了！”老者哈哈笑着回忆道。

　　王宝玉迫不及待的问道：“骂的啥呀？”

　　老者说道：“我说，干你娘的！”

　　“这可是骂人，他真的没打你，还给了你钱？”王宝玉一愣，惊讶的问道。


第0521章 挨骂还给钱

　　“那次来了两个外国人，带着一个翻译，看了半天手相，愣是装作不懂，不给钱。不只不给钱，还说要踢我的摊子，我当时就恼了，随口骂干他娘。老外听不懂，问翻译，翻译支支吾吾的说，这句话就是我想跟他娘发生关系。”老者详细的说道。

　　“后来怎么样？他没生气？”王宝玉急急的问道。

　　“真没生气，而来还过来抱我，嘴里哇啦的说了一大通，还点了五百块给我，高高兴兴的走了。”老者颇为自豪的说道。

　　“这还真是怪事儿，挨骂的竟然还给钱。”王宝玉一幅难以理解的样子，怎么也想不通。

　　“嘿嘿，别说你迷糊，就是我也不明白咋回事。后来我追过去问翻译是怎么回事儿，你猜翻译咋说？”老者神秘的问道。

　　“咋说？”王宝玉问道。

　　“翻译解释，老外说自己的母亲已经八十多岁了，我要跟他娘发生关系，那是他娘还有魅力，所以他很高兴。”老者哈哈笑道。

　　王宝玉一阵狂笑，笑得肚子有点疼，半天才止住了，说道：“老外可真逗，这也许就是文化的差异吧！”

　　两个人正聊着，两位穿着时尚的中年妇女，扭着腰肢经过这里，摆卦摊的老者当然不愿意放过机会，连忙开始招揽生意。

　　“两位女士，一看你们就是有福气的人，算一卦吧！”老者热情的说道，王宝玉嘴角扬起一丝轻蔑的笑容，这是街头卦摊的习惯性开场白。

　　两个女人闻声停住了脚步，有些犹豫，只听一个笑问另外一个：“关婷，咱们看看相吧，乐呵一下。”

　　“算啥啊？都是骗人的。吕楠，一会儿还有事儿呢！”这名叫关婷的女人不肯，拉着叫吕楠的女人就走。

　　老者连忙又说道：“这位女士，算不准一分不要，算准了随便给点卦钱。给自己还有家人，保个平安吧！”这个叫吕楠的似乎被说动了，说啥不肯走，关婷也只好跟了过来，半蹲在地上，让老者看起相来。

　　“呵呵，这个小伙子也是看相的？”吕楠看了眼老者身旁的王宝玉，笑问道。

　　老者犹豫了一下，说道：“他是我徒弟，也很精通。”

　　吕楠咯咯笑了，说道：“我这一看这小伙子长得就像是算卦的！”

　　老者连忙尴尬的打岔道：“您要是也能看面相，我们就不敢出来了。”说的吕楠又是一阵笑。

　　王宝玉心中不悦，怎么就成了老者的徒弟了？而且听吕楠的意思，自己的脸上都写着术士两个字呢。但王宝玉知道这都是没边的玩笑话，也就没说什么，只听吕楠说道：“吴婷，年轻的给你，呵呵。”大概是对嘴边没毛的算命先生不是太信服。

　　“没个正形。”关婷嘟囔了一句，还是对着王宝玉伸出了细细嫩嫩的手掌。

　　王宝玉本来不想扯这个，手既然已经伸过来了，也没有拒绝。再说好久不看手相了，练练也好，于是仔细看了起来。

　　“从你的手上看，你应该有一个女儿，对不对？”王宝玉问道。

　　关婷点了点头，表示王宝玉说得没错，王宝玉又说道：“你小时候受了苦，家境比较贫困，但长大后时来运转，并不缺钱花，现在更是如此。”

　　“以前的那个时代，小时候都穷。”关婷不在意的说道，言外之意表示王宝玉这个判断带有一定的普遍性，意义并不大。

　　王宝玉在关婷的手相上，看到了一些特殊的纹路，忍不住问道：“我听你叫关婷，关女士，你的手相有些特别，有些话不知道该不该说？”

　　“既然花钱看相，你就有什么说什么。”关婷无所谓的说道。

　　“从你的手相上看，第一，你生命中有两个男人，而且都很富有，一个跟你离了婚，另外一个有妻室。你现在是看似有家却无家，漂泊伶仃享荣华。”王宝玉说道。

　　“呵呵！关婷，看不出来嘛！老实人也出轨。”那边的吕楠听到后，呵呵开玩笑道。

　　“瞎说！”关婷不高兴的对王宝玉说道，脸色很难看。

　　“是不是瞎说你心里清楚，另外我必须要告诉你，你的生命线在这里断了，怕是今年就有灾。”王宝玉斩钉截铁的说道。

　　“不看了，这么年轻就瞎忽悠。”关婷彻底恼怒了，收回手站起身来就走。

　　“关婷，你咋这么认真呢！”吕楠说着，从兜里掏出十块钱，扔给老者，追了过去。

　　关婷边走边嘟囔，道：“我就跟你说不能算吧，你偏信这些，平白的惹一肚子气！”

　　吕楠笑着劝慰道：“那些算命的就这样，开始夸你好，后来说你有灾有难的，无非就是想忽悠俩钱花花，你可不能当真啊！”

　　见两个女人走远了，老者把钱迅速的揣进兜里，不无遗憾的说道：“又跑了一桩生意，小兄弟，不是我说你，干咱们这一行，那要因人而异。比如这两个女人，一看就是养尊处优的阔太太，只能夸，不能吓唬。如果是农村娘们你吓唬她还成。”

　　“老人家，我不是吓唬她，她的手相就是这样的。”王宝玉辩解道。

　　“什么啊！干这行哪有真事儿，不就是给人解心疑嘛，要真能算出来还不都发财了？咱们只要说的他们高兴了，多给点赏钱就是了，谁管的了谁的生死！”老者不高兴的说道。

　　“谁跟你论咱们？活该你在这里摆摊，一点责任心都没有！”王宝玉恼了，掏出十块钱扔给老者，起身就走，身后传来老者的话语：“小伙子，看不出脾气还挺大的。”

　　王宝玉最受不了别人背后嘟囔，忍不住回头喊了一句：“我看你绝对干不到今年夏天，趁早卷铺盖回家吧，省的到时候老脸老皮的让人家撵！”

　　王宝玉这口气也堵得准，几个月后，平川市搞城市规划，人力三轮、街头小摊还有这些卦摊等等一律清除了，那时这位老者才知道自己碰到了个真人，悔不当初。当然，这些都是后话。


第0522章 二龙争凤之灾

　　王宝玉郁闷的在公园里又溜达了一会儿，一看天色不早，便离开了公园，准备开车去北国大酒店，先去开个房间，再给程雪曼打电话。

　　刚到车跟前，想打开车门上车，就听见一阵急促的高跟鞋声音，接着一个女人焦急的声音从身后传来：“小兄弟，先别走！”

　　王宝玉回头一看，却是关婷一个人走了过来，王宝玉停住脚，不解的问道：“关小姐，你有什么事儿吗？”

　　“呵呵，我还头一次碰到开车来摆卦摊的呢！”关婷打量了下王宝玉身后的车笑着说道，这时她才发现王宝玉衣着不俗，不像个缺钱花的人。

　　“我只是一名游客，不是摆卦摊的，更不是那个人的徒弟。如果说我先前言语不周，那就在这里向您道歉了。”王宝玉冷着脸说道。

　　“不是，你说得很准，当着吕楠的面，我不敢承认，怕她出去乱说。”关婷走上前，解释道。

　　“既然很准，你就多注意就是了，我还有事儿，先走了。”王宝玉拉开车门，不想跟这个女人纠缠。

　　“小兄弟，我刚才说的重了，你也别生气，我想求你给我好好看看，多少钱都行！”关婷认真的说道。

　　“你觉得我像是缺钱的人吗？”王宝玉立了立衣领，嘿嘿笑问道。

　　“就算是帮我的忙，可怜可怜我。”关婷低声哀求道，似乎心里藏着很多事儿。

　　听关婷把话说到这个份上，王宝玉不由心里一软，有些勉强的说道：“好吧！关小姐，先上车，咱们找个僻静的地方。”

　　“我家就在前面，那就去我家吧！”关婷一听王宝玉这话，立刻高兴了，上了车对王宝玉说道。

　　“这，怕是不方便吧！”王宝玉说道。

　　“没关系，家里只有我和女儿住，女儿上一年级，五点才放学。咱们有半个小时的时间。”关婷说道。

　　萍水相逢，料想也不会发生什么，关婷都不在乎，自己怕什么？王宝玉想了想，便答应下来，车子七拐八拐，终于停在了一个高档小区的门口。

　　刚到门口，立刻有保安出来拦住王宝玉的车，说道：“先生，找谁？请先登记！”

　　王宝玉皱了皱眉头，自己最讨厌这种场合的登记了，还没来及说话，关婷沉着脸对保安说道：“这是我家兄弟，来看孩子的！”

　　保安一低头，这才看见关婷，立刻陪着笑脸说道：“原来是关太太！请进！请进！”

　　关婷面无表情的点点头，王宝玉不由暗道，看样子这个女人不简单。关婷家住十二楼，有电梯，进屋之后，王宝玉又是一阵感叹，这才是有钱人的生活！

　　足有二百平的宽敞房子，豪华的实木地板，仿古的高档家具，家用电器一应俱全，精致的瓷器一尘不染，琳琅满目的古董字画更衬托的房间古色古香，看起来每一样都价值不菲。王宝玉小心的在异常宽大的真皮沙发上坐下，刚坐下不由人就往后仰，原来沙发太软，人都陷进去了，真他娘的柔软舒适。

　　关婷给王宝玉冲了一杯浓浓的咖啡，这才坐到王宝玉的旁边，说道：“小兄弟，我最近总是心慌，总感觉好像要有不好的事情发生，你的话都说到我心坎里去了。麻烦你再给我好好看看。”

　　“好吧！我也不是真干这行的，意见也仅供您参考。”王宝玉谦虚的说道。

　　“我也不是傻子，看得出来，你才是真人。刚才在公园里说得都对，我现在的男人确实有妻室，只是他无法离婚。正像你说的一样，我有家却像没家一样，女儿上学后，这么大的房子就我一个人转过来，转过去的。”关婷叹了口气，毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉让关婷伸出手来，仔细查看了一番，这才说道：“关小姐，实不相瞒，你的这场灾难我破解不了。目前只能告诉你一些规避之法，能否躲过去，还要看你的德行和造化了。”

　　“真的这么严重？可是我什么坏事儿也没做过啊？”关婷紧张的说道。

　　“我们只是偶遇而已，没有必要忽悠你，在今年里，你尽量不要坐车或者单独开车，最好也不要离这里太远，因为煞星就在西北方。”王宝玉一边分析着，一边说道。

　　“嗯！除了接送孩子，我整天就呆在家里，有车也不怎么开。”关婷有些宽心的说道。

　　“那就好，切忌不要去西北方。”王宝玉再次提醒道。

　　“我现在的男人就在西北方，不过，一般都是他来看我。”关婷思索着说道。

　　“从手相来看，你的运势依据贵人而起，但贵人运和生命运在这个地方同时都断了。你若平日没啥其他交往的话，你的男人就是你的贵人，但也许灾难也来自他那里，如果能熬得住，尽量少见他。”王宝玉不隐瞒的说道。

　　“小兄弟，瞧你说得，我这个年纪的人，已经不怎么想那事儿了。”关婷有些害羞的说道。

　　王宝玉嘿嘿直笑，又说道：“不瞒你说，你的手相上显示，你这就是二龙争凤之灾，还是多注意吧！”

　　“我先前的男人，虽然曾经很有钱，但现在已经疯了。我只有这一个男人，哪儿来的二龙争凤啊？”关婷嘴上这么说，脸上还是多少有些得意。

　　“呵呵，我只能从手相看出这么多，未来还是要靠你自己去把握。好了，你已经得到了想要的答案，我也该走了。”王宝玉起身说道。

　　“小兄弟，谢谢你啊！”关婷客气的说道，匆忙起身取来一块白玉挂坠，又说道：“没什么好东西，这个和田玉挂坠就送给你吧！”

　　“不行，我说过我不是职业看相算卦的，这东西我不能收。”王宝玉断然拒绝。

　　“这样麻烦你，请收下吧！算是咱们朋友一场，我的一片心情，要不我心里不踏实。”关婷又说道，坚持要把玉坠送给王宝玉。

　　王宝玉见推辞不过，心想不过是块石头，满大街都有卖的，大概不怎么值钱。于是只好收下，反正自己也没给程雪曼准备礼物，不如就将这个东西送给她。


第0523章 羊脂玉

　　坐电梯下了楼，王宝玉开车直奔北国大酒店，开好了房间。王宝玉并没给红红打电话，说不定这功夫王琳琳正在那里，这个小丫头，对程雪曼一向没有好感，不如先约了程雪曼，看情况再联系王琳琳。

　　一想到马上就能见到程雪曼，王宝玉心情难免有些激动，幻想着今晚该如何跟程雪曼浪漫的度过。

　　拨通了程雪曼宿舍的电话，接电话的不是程雪曼，竟然还是上次那个男生。

　　“喂！找谁啊？”男生不客气的问道。

　　“我叫王宝玉，请帮忙找一下程雪曼。”王宝玉强忍着心中的不快，客气的说道。

　　“雪曼，你的乡巴佬同学找你。”男生放下电话，冲着门口喊道，王宝玉隐约还听到他嘲讽的说道：“这么浓重的口音，连普通话都不会说！”

　　“小兔崽子，真他娘的不会说话。”王宝玉心里不由骂道，却疑惑这个男生为什么总在程雪曼的宿舍里。

　　过了一小会儿，电话中传来了程雪曼的声音：“宝玉同学，你找我有什么事儿吗？”

　　“没事儿我就不能打电话了？”王宝玉语气不快的说道。

　　“我不是那个意思，你最近还好吧！”程雪曼听出王宝玉的语气不对劲，连忙解释道。

　　“还好，我到平川市了，雪曼，有时间出来坐坐吗？”王宝玉问道。

　　“嗯，好吧！”程雪曼迟疑了一下，答应道。

　　“还是北国大酒店，我等你，不见不散。”王宝玉说道。

　　“嗯！”程雪曼嗯的一声，放下了电话，就在放电话的瞬间，王宝玉隐约听那个男生骂道：“操！真磨叽。”

　　放下电话，王宝玉真的郁闷了，这个男生总在程雪曼那里，该不会跟程雪曼有些特殊的关系吧？如果是那样，自己算什么？情人？备选？他娘的，这一刻，王宝玉真想过去暴打这个男生一顿。

　　过了好久，王宝玉才平静下来，想通了一个道理，没有调查就没有发言权，自己在这件事儿上只是怀疑，并没有真凭实据。上一次就因为看错了人，误会了程雪曼，如果这一次再发生了误会，那就显得自己太小肚鸡肠，不像个爷们了。

　　抽了两支烟，终于传来了敲门声，程雪曼衣着光鲜，满脸笑容的站在门口，一身浅蓝色的牛仔服，还穿了小皮鞋，脸上有淡淡的脂粉，显得是精心打扮过。

　　王宝玉正在为那个男生恼火，见到程雪曼怕再惹她生气，也不好质问，只能皮笑肉不笑的说道：“你来了，进来吧。”程雪曼嗯了一声，跟着王宝玉进了房间。

　　“宝玉，我想你。”程雪曼羞涩的笑着，猛然上前抱住了王宝玉。

　　王宝玉一愣，继而激动的也紧紧搂住程雪曼，以前她可从来没有这么主动给过自己拥抱。然而也就是这样一个拥抱，让王宝玉将所有的怀疑和不快都抛到了九霄云外，任他是钢铁心肠也化成了绕指柔。

　　王宝玉轻轻抚摸着程雪曼的秀发，对她柔声说道：“雪曼，我也很想你，但都不知道你过的好不好。”

　　“我没事儿，一直挺好的，过年的时候我爸不让我见你，所以，也没敢约你出来。”程雪曼在王宝玉的耳边小声的说道。

　　王宝玉抬起程雪曼的下巴，问道：“那个时候你有没有想我？”

　　程雪曼娇笑着转过身说道：“想了，想的都快记不起来了！”

　　王宝玉也笑了，从身后环住程雪曼，柔声的说道：“我可是天天都在想你，想的心口都疼。程书记对我有误会，没关系，时间会冲淡这所有的一切。为了你，我一定坚持到最后。”

　　“嗯！我相信，只要我们真心相爱，没有什么能够阻挡。”程雪曼语气坚定的说道。

　　两个人拥抱了好半天，直到走廊里响起了脚步声，才不舍的分开，关上了屋门。坐到沙发上，王宝玉拿出了那块白玉吊坠，呵呵笑着说道：“雪曼，我来的匆忙，没给你买太好的东西，这是朋友送的，就当做礼物送给你吧！一个小玩意，你别嫌弃。”

　　程雪曼将白玉吊坠接了过去，仔细查看了片刻，不由惊呼一声，脸上露出了无比欣喜的笑容，她猛然将王宝玉扑倒在沙发上，樱唇贴了上来，嘴里喃喃的说道：“宝玉，你对我真好。”

　　王宝玉也回吻着程雪曼，一边不解的嘿嘿问道：“雪曼，不就是一个小吊坠嘛！咋这么激动？”

　　“嘻嘻！你可真是外行，这可是真正上好的羊脂玉，比黄金还贵呢！”程雪曼坐直了身子，依旧不舍的把玩着小吊坠。

　　王宝玉听了后很是惊讶，真没想到关婷能送给自己这样贵重的礼物。然而再值钱的东西，对于自己而言，意义不大，能够送给自己心爱的人，才是最快乐的事情。

　　王宝玉真诚的说道：“雪曼，为了你我把心挖出来都行。以后我会让你拥尽天下的难得之物，让你看到这些东西就烦！”

　　程雪曼似乎没有听到王宝玉的话，依旧自顾自的说道：“你看这色泽，多温润啊，给人一种低调奢华的感觉。这么大块玉，竟然一点瑕疵都没有，绝对算得上极品。宝玉，你现在越来越出息了，连结交的朋友都这么有钱。”

　　王宝玉从程雪曼手里，拿过白玉吊坠，轻轻的戴在程雪曼雪白的脖颈上，呵呵笑着说道：“好东西就应该配美女，这么小块玉还算大啊？以后等我给你买像篮球那么大的羊脂玉，咱们没事儿在地上滚着玩。”

　　“你说得是真的？”程雪曼不敢相信的问道。

　　“真的！如果你喜欢，咱们再用羊脂玉做一张大床，躺在上面睡觉。”王宝玉口无遮拦的吹嘘道。

　　“吹牛不上税！”程雪曼咯咯笑着，娇嗔的在王宝玉脸上摸了一下，脸上却洋溢着幸福和满足。

　　两个人又卿卿我我的缠绵了片刻，王宝玉才柔声问道：“雪曼，饿了吧，咱们去哪儿吃饭？”

　　“嗯！离这不远，有一家西餐厅，咱们就去那里吧！”程雪曼说道。


第0524章 带血牛肉

　　两个人起身下了楼，开车不到五分钟，便在一家名叫“宝岛西餐厅”的门前停了下来，程雪曼对于王宝玉开车来，似乎并不惊讶，也没有多问，这让王宝玉一阵感叹，程雪曼毕竟是在大城市里生活的女孩子，对于很多事情，都见怪不怪了。

　　定了个雅致的小包房，服务生便礼貌的递过菜单，客气的问道：“请问二位需要点什么？”

　　王宝玉打开菜单，花花绿绿的一大堆，怎么也看不懂，于是大大咧咧的说道：“上最贵的就行！”

　　服务生依旧笑着问道：“咱们这里有牛排，披萨，意大利面等等，先生想来点什么？”

　　正当王宝玉头大的时候，程雪曼咯咯笑了，对服务生说道：“两份菲力牛排，两块面包，一份水果沙拉，再来两小碗苏泊蔬菜汤，谢谢！”

　　服务生微笑着接过菜单，说道：“请稍等。”不一会儿又回来了，在两人手边稀里哗啦的摆放了一堆刀叉之类，然后又端上了两杯红酒，说道：“本店赠送红酒，请二位慢用。”

　　王宝玉好奇的端起红酒杯，说道：“还有这好事儿，能免费送酒？挺实惠的。”

　　程雪曼笑了，小声的说道：“以后不懂的可不要装大款，要是按最贵的上，你可就放血了！”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“还是媳妇疼我，知道替我省钱。”

　　程雪曼嗔道：“瞎说，谁是你媳妇，哼。”

　　两人说笑间，牛排等食品已经上来了。对于使用叉子、刀子和勺子，王宝玉还是不熟悉，总觉得这些东西不如筷子灵活。在程雪曼的指导下，王宝玉终于笨拙的左手持叉，右手持刀，切下了一小块牛肉，可是一看牛肉的里面，王宝玉立刻恼了。

　　“服务员！”王宝玉对外面大声喊道。

　　“先生，有什么需要为你服务的？”门口的女服务员听到了喊声，连忙走了进来，恭敬的说道。

　　“你们家穷的生不起火了，你看看这牛肉还带着血丝，白生生的，咋吃啊？”王宝玉不满的说道。

　　服务员看了一下单子，很客气的说道：“这位小姐点的就是三分熟的牛肉。”

　　“没事儿了，你出去吧！”程雪曼制止住王宝玉，开口说道。

　　服务员走后，程雪曼有些不高兴的说道：“宝玉，这你就不懂了，吃西餐的牛肉，就是要吃三分熟的才好，这样不仅牛肉多汁，而且口感鲜美。再说了，只有新鲜的好牛肉才能做出这种效果呢，要是冷冻的指定就不行。”

　　王宝玉尴尬的笑了笑，觉得自己刚才的举动，确实像个土老帽，没见过世面。叉起一块牛肉皱着眉头放在嘴里，嚼了半天还是吃不下，觉得嘴里充满了血腥味，不由吐了出来，嘿嘿笑道：“怪不得老外的体格都那么好，原来是茹毛饮血长大的。”

　　程雪曼微叹了一口气，再次叫来了服务员，让服务员将王宝玉的牛肉加工全熟了，自己则切着盘子里的牛肉，有滋有味的吃了起来。

　　“雪曼，你要不要也弄熟了吃，小心别吃坏胃。”王宝玉不由担心的说道。

　　“宝玉，以前牛肉在欧洲国家，只有贵族才吃得上。咱们要学习西方的先进文化，比如西餐，人家这种分盘吃，就很卫生，不像我们吃饭，都在一个盘子里搅和。”程雪曼指指点点的说道。

　　“吃个饭也算什么西方文化，外国的月亮都比咱们的圆。”王宝玉有点儿没好气的说道，苏泊汤酸不溜秋，涩不拉几的，都不如干妈的鸡蛋柿子汤好喝。水果沙拉更是奇怪，好好的水果，非要拌上腥气的沙拉，不只糊嘴，还糊嗓子。只有面包还可以，但也没滋没味的，吃到嘴里就跟吃纸一样。

　　“你呀！还是在那个小地方呆惯了，不明白这种时尚的生活。我去下洗手间。”程雪曼依旧唠叨着，起身离开了。

　　王宝玉看着这几样少的可怜，味道极怪的食物，坐在那里就琢磨开了，自己是应该保持本色，还是顺应程雪曼的这种习惯？他忽然有种感觉，自己跟程雪曼之间，还是有一些难以相容的地方。

　　就在这时，忽然传来了嘀嘀的声音，王宝玉寻着声音，发现是程雪曼挂在椅背上的小包里发出来的。王宝玉犹豫了一下，还是趁着没人，打开了程雪曼的包，看到里面放着一个BB机，拿起来一看，一条信息赫然映入眼帘。

　　“曼曼，快回来，有事儿。”王宝玉望着这条信息，立刻皱起了眉头。曼曼？他娘的，叫的比自己还亲，这到底是谁？再说，程雪曼有了传呼机，为什么不告诉自己？

　　就在这时，门口传来了小皮鞋咔咔的声音，王宝玉连忙将BB机放了回去，是程雪曼回来了，后面还跟着服务员，那块已经烤全熟的牛肉又端了上来。

　　“这回你该满意了吧！”程雪曼指着黑乎乎的牛肉说道。

　　王宝玉用叉子使劲夹起一整块牛肉，一边大口吃着，一边说道：“这还像那么回事儿，好歹也有些肉香味。”

　　很快，又传来了嘀嘀声，程雪曼拿出了BB机，看了一眼，对王宝玉说道：“宝玉，我要回去了，今天学校查寝，不回去会说不明白的。”

　　“嗯！好吧！我送你回去。”王宝玉说道。

　　“不用了，你先把这块牛肉吃了吧！今天你也没吃好。”程雪曼关切的说道，背起包，步履款款的走了出去。

　　“结账！”王宝玉对着门口喊道。

　　“先生，一共是五百三十元。”女服务员依旧甜美的说道。

　　王宝玉一愣，两片肉就值这么多钱，而且还不是最贵的？难怪白送两杯红酒呢，敢情是赚大发了。王宝玉掏出六百块钱，随手放在桌上，起身就走，同时说道：“不用找了，剩下的算你的小费。”

　　女服务员高兴的拿起钱，喜不自胜，礼貌的喊道：“欢迎下次再来！”

　　王宝玉三步并做两步追了出去，看见程雪曼上了一辆出租车，王宝玉连忙开上自己的车，远远的跟着，怕被程雪曼发现，他总觉得程雪曼有什么事儿瞒着自己。


第0525章 初恋情结

　　让王宝玉很失望，出租车停在了学校的门口，程雪曼下了车，急匆匆的进了校门。王宝玉在学校门口伫立了良久，才终于叹着气，开着车回返北国大酒店。

　　一路上，王宝玉始终皱着眉头，隐约有一种预感，程雪曼一定有事儿瞒着自己，可是自己远在清源镇，终不能时刻盯着程雪曼。

　　娘的，难道还是程雪曼宿舍里的那个小子？实在不行找两个人盯住他，好好教训他一番！王宝玉有的是人手，可是如果那样做了，恐怕雪曼会生自己的气，再者说，能盯着人，未必盯得住人的心。两个人的感情如果不是发自内心的相爱，那还有什么意义呢？

　　刚刚进入北国大酒店，就看见一个熟悉的身影正站在大厅里晃来晃去。正是王琳琳，她去红红那里等了半天，也不见王宝玉的身影，便自己找上门了。

　　“哥，你可真不地道，是不是又去找那个程雪曼了？”王琳琳上来就一顿抢白，不高兴的说道。

　　“没，她上学忙，出不来，刚才我自己去吃了点东西。”王宝玉勉强的笑道。

　　王琳琳歪着脑袋问道：“真的没去找她？”

　　王宝玉疲倦的笑了笑，并没有回答，而是又问道：“琳琳，吃饭了没有？”

　　“我跟红红姐钢蛋哥一起吃的，等了好久也不见你的人影。后来我掐指一算，猜你有可能跑到这里来了，所以我就马不停蹄的赶来了。”王琳琳有些得意的说道，觉得自己料事如神。

　　“呵呵，你厉害。上楼吧！”王宝玉无精打采的说道。

　　“哥，你好像有心事啊？”进了电梯，王琳琳关切的问道。

　　“没事儿，我这不好好的。”王宝玉笑着说道，“小家伙，哥一看到你，就高兴了。”王宝玉说这话并不假，王琳琳活泼可爱，好像开心果一样，总会让人感到心情愉悦。

　　“哥，不是我说你，天涯何处无芳草，为什么非找那个程雪曼？红红那种身份的人也比她实诚，你比我更清楚，她就是个闷骚型的，切。”王琳琳嘟着嘴说道。

　　“琳琳，不许你这么说她。”王宝玉不高兴的说道。

　　“哼，你早晚在她的身上摔跟头。”王琳琳将头扭向一边，不悦的说道。

　　“琳琳，知道你为我好，你还小，感情的事情，有时候说不明白。”王宝玉解释道。

　　“再说我小，我就跟你急。”王琳琳倔强的说道。

　　“嗯！你是个大姑娘了，琳三姑奶奶。”王宝玉呵呵笑着拦着王琳琳的肩膀，哄着说道。跟王琳琳，他总是生不起气来。

　　“这还差不多，快开门，三姑奶奶要去尿尿。”下了电梯，王琳琳急切的说道。

　　“小声点，一个女孩子家怎么能这么说话，让人听见了不得笑话你？”王宝玉看了一眼四周，警告的说道。

　　王琳琳满不在乎的说道：“这世上谁不拉屎撒尿啊？哥，快开门，憋死了！”

　　“小的遵命。”王宝玉哈哈笑着，开了门。

　　过了一会儿，王琳琳一边系着腰带，一边走了出来，坐到王宝玉的身边，好奇的问王宝玉：“哥，你跟我说说，怎么认识程雪曼的？为什么你对她如此的情有独钟？”

　　“小孩知道这些干什么？”王宝玉不愿意回答。

　　“嘻嘻！别不好意思，说说嘛！”王琳琳晃着王宝玉，不依不饶的说道。

　　王宝玉皱眉说道：“你不是不爱听她的事吗？”

　　王琳琳晃荡着两条腿，咯咯笑道：“主要现在也没事儿，说说你们之间的秘密让妹儿乐呵乐呵，说不定我还能从中找出些问题呢，好让你死心塌地的对她放手。快讲嘛！”

　　缠不过王琳琳，王宝玉只好将程雪曼曾经是自己的同桌，自己给她写情书的事情说了，王琳琳听得有滋有味，仿佛在听一个浪漫曲折的故事。

　　等王宝玉说完了，王琳琳托着下巴想了半天，突然兴奋的说道：“哥，我知道了！我看一本书上写过，你这叫初恋情结，因为程雪曼是你的初恋，你才觉得她哪里都好。唉！还说我小，我看你才是没长大呢！”

　　“也不全这样，我总觉得，程雪曼不同于那些农村女孩，身上有一种不一样的气质。”王宝玉解释道。

　　“什么气质？那叫能装，哥，我跟你说，气质不在乎是从农村或者是城里出来的，而是人的自信。其实正是因为她从小地方出来，又稍微有点家底，因此高不成低不就，才更注重这些俗气的东西。而像我，打小吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，所以打骨子里就是贵族气质！”王琳琳洋洋自得的说道。

　　王宝玉撑不住笑了，说道：“哈哈，我的琳三姑奶奶，这口气大的不比我差啊！雪曼出身于干部家庭，长得也好，所以自然有些骄傲。”

　　“我呸，呸，呸！哥，你好歹也是见过世面的人，就她那样的也算是干部家庭？说出去都让人笑掉大牙！”王琳琳不屑的说道。

　　“好了，琳琳，我知道你不喜欢她，咱们也没必要在背后议论人家。还是说说你吧，你爸妈究竟是干什么的？当哥的一直不好意思问。”王宝玉顺着王琳琳的话题，开口问道，相比程雪曼，王宝玉倒是觉得王琳琳更加神秘。

　　“我爸是个当官的，我妈开公司，我嘛！是家里的小祖宗。回答完毕！”王琳琳哈哈笑道。

　　王宝玉听出王琳琳不想更细致的说自己家里的事儿，也没多问，但总体说来，王宝玉觉得王琳琳虽然顽皮，但总体素质还是蛮高的，家境肯定不一般。

　　“哥，想啥呢？”王琳琳好奇的问道。

　　王宝玉苦笑了声，说道：“琳琳，你很傲气。我也是农村出来的，你是不是也会小瞧我？”

　　王琳琳哈哈笑了，说道：“当然不会了，人出身不重要，关键是得有志气，有骨气。否则就是玉皇大帝的孩子又怎样？”

　　“琳琳，我真羡慕你，有这么好的父母。我从小被收养，又生活在农村，干爹干妈虽然对我不错，可是总觉得矮人一头似的。”王宝玉有些感叹的说道，第一次承认了自己心里的不甘。


第0526章 梦露与弼马温

　　“其实也不是这样，我好像听说，我妈就是农村出来的，我爸也在农村生活过，我倒是想去农村玩玩，只是他们说什么也不同意，真扫兴。”王琳琳安慰王宝玉道。

　　“等你长大了，想去哪儿就去哪儿，到时候哥领着你去农村玩，打爬犁，挖泥鳅，上树上房，好玩的东西多着呢！”王宝玉承诺道。

　　“嘻嘻，我就盼着这一天呢！”王琳琳兴奋的说道，站起身来，左右抻着胳膊，喊道：“我要长大，我要长大。”

　　“疯妮子，时间不早了，我送你回家吧？”王宝玉呵呵笑着，看了看手表。

　　“不回去，我今晚要在这里住。”王琳琳随口说道。

　　王宝玉一听，立刻说道：“琳琳，这可不行。”

　　“怎么了？你还想打我的坏主意？”王琳琳嘿嘿坏笑道。

　　“琳琳，不许胡说，你既然叫我哥，我就拿你当亲妹妹。哥哥要打妹妹的主意，那不成了牲口了。”王宝玉不高兴的说道。

　　“那不就得了，兄妹俩住一个屋怕什么？今晚就住这里，我告诉爸妈，说是在同学家住，你就放心吧！不会找来的，就算找也找不到。”王琳琳满不在乎的说道。

　　王宝玉长长叹了一口气，知道王琳琳很难缠，便没再说什么。王琳琳胡闹了一会儿，就去洗澡了，没过多久，就穿着宾馆里预备的睡衣，趿拉着湿漉漉的拖鞋呱唧呱唧的跑了出来。

　　“哥，你看我这个姿势，像不像梦露？”王琳琳将手放在膝盖上，呲牙咧嘴的笑着，撅着屁股，做出一个诱惑的姿势问道。

　　从睡衣的岔口处，露出了一截雪白的大腿，虽说王琳琳相貌出众，但毕竟是小姑娘家，身形瘦弱，加上睡衣肥大，松松垮垮的毫无性感可言。

　　王宝玉忍住笑说道：“我不知道什么梦露醒露的，你这么打扮，倒像是穿着官服的弼马温！”

　　“哼，哥！你讨厌！”王琳琳拢了拢衣服，气的跳了起来，不高兴王宝玉打扰了她的兴致。

　　“好了，我们琳琳最好看了，等再大一点，肯定比梦露还俊！”王宝玉呵呵笑道。

　　“随你怎么说，我可是要睡觉了。”王琳琳说着，一下子跳到了床上，两只拖鞋顷刻之间就被甩到了很远处，可怜兮兮的面朝地的趴着。整洁的床单上也留下了几个大大小小的脚丫水印。

　　王宝玉苦笑着捡回了拖鞋，放到床边摆好，又去卫生间拿来干毛巾，扔给王琳琳，说道：“快把脚擦开，要是得了脚气，我可不让你睡我的床！”

　　王琳琳倒也听话，胡乱擦了两下，晃荡着白生生的脚丫，笑嘻嘻的问道：“哥，你说钢蛋哥和红红姐，现在正在干什么？”

　　“管那么多干啥？”王宝玉说道。

　　王琳琳捂着嘴巴笑道：“他们是不是在玩成人游戏呢？”

　　王宝玉装作没听懂，说道：“人家玩啥游戏我咋知道。”

　　“嘻嘻，他们两个，一定没干好事儿，我去的时候，两个人正拉着手，你看着我，我看着你的，正好被我撞见。哈哈，你都不知道，钢蛋哥的脸红的都紫了。”王琳琳哈哈大笑。

　　“你这个小人精，真是拿你没辙。不早了，赶紧睡吧。”王宝玉苦笑道。

　　“哥，你也上床呼呼啊？”王琳琳眨巴着眼睛，回头问道。

　　“哥在沙发上睡，你困了先睡吧！”王宝玉说道。

　　“嗯！你还真像我哥，让人放心。”王琳琳说着，拉过被子，盖在身上，含着手指头很快就进入了梦乡。

　　王宝玉去洗了澡，穿着衣服，躺在宽大的沙发上抽烟，一时难以入眠。不是因为床上躺着个年轻貌美的女孩，而是又想起了程雪曼，种种的疑问让他很是纠结，这种无法把握的感受，对人是一种莫大的折磨。

　　为了那个千日之约，自己一直在努力，可有谁知道，一旦那一天到来，会不会不是期盼的结果？如果那一天没有到来，是否还能抱得美人归？还有程国栋，跟自己已经是死敌，他会不会极力阻拦自己跟程雪曼在一起？

　　很久很久，王宝玉才睡去，却一直做着奇怪的梦，无穷无尽的山峦，自己奔走着去寻找程雪曼，精疲力竭，也没有觅到芳踪。后来终于看到程雪曼的身影，脚却像注了铅似的迈也迈不动。

　　第二天一早，王宝玉陪着王琳琳吃了早饭，然后她就去上学了，约好晚上再见面。王宝玉也打算晚上再约一下程雪曼，毕竟昨天见面的时间很短，聊的东西也不多，更是没有真的亲热过。

　　再者说，钢蛋大老远来看红红，王宝玉一直想让他们多呆一两日，以慰藉钢蛋多日的相思之苦。

　　白天闲来无事，王宝玉昨夜没睡好，本打算再上床补一觉，但怎么也睡不着。只好出去四处溜达了两圈，顺便买了一份《平川日报》，坐在车上翻看了起来。

　　头版自然是领导活动讲话，无非是如何进一步加快发展平川市的经济，齐头并进，齐抓共管，让经济平稳有序的可持续发展下去。

　　看这些东西，王宝玉觉得无趣，快速的向后翻去，当他翻到社会版的时候，一条小小的新闻立刻引起了王宝玉的警惕，昏沉的大脑立刻清醒了。

　　新闻的标题是《东风村修路引起纷争》，王宝玉心里就是一惊，只见上面写道：“据悉，富宁县柳河镇东风村在修路的过程中，由于发生了思想观念的冲突，出现了部分村民抗拒修路的事件，险些导致流血冲突，本报记者正在赶往该村，做更详细的报道。”

　　他娘的，东风村修路竟然出事儿了？王宝玉的头一下子就大了，自己才出来一天，竟然就出了这么大的事儿。王宝玉连忙退了北国大酒店的房间，开车赶往红红那里。

　　王宝玉心里清楚，自己必须第一时间回去，尽快处理此事，否则，一旦《平川日报》的记者把这件事儿给搞大了，程国栋和李传宗一定会借此机会叫停修路的事，到时候不光是损失钱的问题，还有可能引发其他的一些负面效应。


第0527章 又一个

　　到了红红那里，王宝玉不容分说，拿起电话就打给侯四，好几遍都没人接，显然侯四已经赶往出事地点了。

　　王宝玉放下电话，又拨通了华声传呼台，里面传来了熟悉的声音：“这里是华声寻呼，请问先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“请给1999留言，就说哥有急事儿，先回去了。”王宝玉说道，就要放下电话。

　　“这位先生，我是娇娇，您能不能过来一趟，我不能收你的钱。”接电话的正好是娇娇，听到熟悉的号码和声音，知道又是上次捣乱的那个人，因此急切的说道。

　　“娇娇小姐，我有事儿，必须马上走，钱你就收下吧！算是我的歉意。”王宝玉说道，不容分说的放了电话，招呼钢蛋就往门外走。

　　“宝二爷，这么急着回去啊？”红红不解的问道。

　　“东风村修路出事儿了，必须马上赶回去，不能让事情闹大了，有时间再让钢蛋来看你吧！”王宝玉边走边说道。

　　“红红，我会再来的看你的。”钢蛋恋恋不舍的说道。

　　红红眼圈也红了，说道：“我等着你。”

　　钢蛋点头嗯了一声，说道：“红红，有啥难处你捎信给我。要缺钱了也给我说声。”

　　“钢蛋，你他娘的倒是快点！”王宝玉见俩人难舍难分的样子，等的实在心焦。

　　钢蛋自然不敢再多耽误，跟钢蛋上了车。王宝玉立刻发动车子，以最快的速度向着清源镇赶去。路上，钢蛋忍不住说道：“宝玉，是不是田富贵那个狗日的又捣乱了？”

　　“还不清楚，但这种可能性还是很大的。”王宝玉说道，前些日子，他已经从迟立财那里了解到，田富贵的小卖店，由于卖不合格的商品，被柳河镇工商所给查封了，这个狗日的，心中一定憋着一股气。

　　“他娘的，老子回去，扯腿劈了他。”钢蛋咬牙切齿的骂道。

　　“这件事儿已经上了新闻，不能冲动。”王宝玉提醒道，又问：“对了，你跟红红怎么样？”

　　“红红真可怜，那个在她身上划刀的狗日的小健，这个贱货，老子今生今世绝不会放过他。”钢蛋愤怒的说道。

　　“钢蛋，这件事儿更不能冲动，我曾经听说，这个叫小健的，是县领导的公子，涨包的很，手下也应该有些人手。”王宝玉说道。

　　“就是市长的儿子也不行。”钢蛋的拳头握得咯咯作响，难平心中的愤怒。

　　“绝对不许来蛮的，等我有时间，去县里先打听清楚了再说，一切必须听我的。”王宝玉严肃的命令道。

　　“好吧！就听你的。”钢蛋有些不甘心的说道。

　　车子以最快的速度，一路疾驰，终于在快到中午的时候，赶回了清源镇。头几天，王宝玉已经得知，东风村的这条路，清源镇这边已经修出了雏形，这几天应该上推土机，搞定那片草甸子。

　　王宝玉并没有停车，而是直奔这条新修的路而去，虽然路面还不平整，但勉强还可以开车，王宝玉加大油门，一路颠簸的很是厉害。

　　钢蛋纵然身强体壮，也架不住这种道上摇下晃的，不多会儿便觉得胃里翻江倒海似的难受，一阵阵的头晕恶心，但也没敢吱声，咬着牙坚持着。一个多小时后，王宝玉终于开车翻过了山，驶入了东风村地界。

　　刚一下山，钢蛋跳下车就哇哇的吐了起来。王宝玉抬头看见远处黑压压的聚集着一大群人，他连忙撇下钢蛋，飞速的赶赴过去。

　　“各位村民，我们绝对不能让这条路修成，这条路一通，北风就会长驱直入，到时候，我们的庄稼就不能生长，没有庄稼我们就会饿肚子。再说，这条路严重破坏了东风村的风水，邪气不断入侵，会死好多人的。”说话的不是别人，正是田富贵，他站在推土机之上，不知道哪里搞来了一个大喇叭，正在嘴角冒沫子的声嘶力竭的喊着。

　　原本正在积极参与修路的村民们，一脸疑惑半信半疑的拿着镐头铁锹，不知道该走还是留。而田富贵的周围，是几十个身穿黑衣的男子，不用说，是侯四的打手们。

　　“田富贵，你他娘别给脸不要脸，我侯四不是吓大的！啥样的人，我见得多了！你再胡咧咧，老子今天就撕了你的嘴。”侯四在石头下方，冷声骂道。

　　“侯四，老子今天就是死在这里，也不能让这条路修成。”田富贵一幅大义凌然的样子，满不在乎的说道，接着又指着侯四对围观的老百姓说道：“乡亲们，这个人其实就是个臭地痞，不知道靠什么本事发了家。他爹不是咱村的，他娘也不知道哪里的，像他种无利不起早的奸商怎么可能白拿几十万替咱们村修路？不定里面有什么阴谋，到时候把咱们卖了都不知道，我为大家谋不平！”

　　田富贵的话显然起到了一些效果，人群开始攒动起来，大家七嘴八舌议论纷纷。侯四恼怒的指着田富贵骂道：“狗日的，你不要妖言惑众，蛊惑人心，你要是觉得别人拿钱还藏着什么阴谋，那你出钱啊！”

　　田富贵冷笑道：“侯四，老子才不会上你的当。老子生在东风村，长在东风村，今天就是为了乡亲们搭上这条命也在所不惜！”

　　王宝玉这才注意到，田富贵的身上，如当初的焦炳一般，挂满了汽油瓶子，一只手拿着大喇叭，一只手紧握着打火机，原来是又一个玩自焚的。

　　说实话，王宝玉还真是挺佩服田富贵的这份勇气，不知道是不是连连受挫产生的，看样子胆子也可以经过后天培养的。

　　只是此刻不是赞美田富贵的时候，王宝玉匆匆分开人群走了进去，到了侯四的身边，低声说道：“四哥，别冲动，千万不能闹出事儿来，否则这条路就修不成了。”

　　“老弟，这狗日的真是疯了，不但自己闹，还把这事儿告诉了报社，他娘的，修路是件好事儿，怎么就像挖了他家祖坟似的。”侯四不由的骂道。


第0528章 谁死埋谁

　　“他原来是村长，被撸了官，家里的小卖店又被查封了，估计是精神受了刺激。”王宝玉解释道，侯四哦了一声，仍然愤愤的骂道：“咋不刺激死他呢，在这丢人现眼！”

　　王宝玉上前一步，对田富贵喊道：“田村长，架桥修路，本是造福一方的好事儿，您怎么想不开呢？”

　　“呦，这不是手眼通天的王宝玉小兔崽子吗？你叫谁村长呢？田村长不是让你给办下去了吗，怎么你年纪轻轻的这么快就给忘了？你少他娘的在这里充好人，老子知道，修这条路，就是你的主意，想在东风村落下个千古美名，做梦吧！”田富贵看到王宝玉，冷哼着说道。

　　“田村长，你如果因为对我王宝玉有误解，我们可以单独谈谈，没必要拿着全体老百姓的事儿做文章吧？”王宝玉微笑着说道，尽量不让自己生气，在这种关键的时候，一个冲动就可能引发难以想像的后果。

　　“我正是为着老百姓考虑才这么做的！这条路就是会引起北风的长驱直入，以后怎么种庄稼？庄稼人就指着地里的这点儿粮食过日子呢，没有粮食你想饿死他们啊？真是蛇蝎心肠！我作为曾经的村长，不能不为老百姓负责。”田富贵冠冕堂皇的说道。

　　田富贵的话，还是让部分不明真相的村民表示赞同，小声的窃窃私语起来。

　　“田村长，你看，这条路并不是直的，这几道弯正好挡住了北风，路边还要栽树，只会挡住北风，不会对农作物产生影响的。再说，这里原本就是霜道，这些年也没觉得影响了种庄稼，大家说是不是啊？”王宝玉稳稳神，高声说道。

　　在场的老百姓觉得王宝玉说得不无道理，再说本就对田富贵不是特别信服，纷纷跟着点着头，一位老农民还不由喊道：“王副镇长说得对，这些年也没觉得有啥影响啊！”

　　“你们懂个屁，我前几天找了个风水先生，说这条路切断了东风村的龙脉，以后要死人的。”田富贵再次蛊惑道。

　　“村民们，咱们东风村是个啥情况，大家心里都很清楚。也就这两年才能吃饱饭，从古到今这里连个二品大官都没出过，哪里来的什么龙脉？要有龙脉还能到这步境地？大家也都知道，我爹就是风水先生，要论看风水，我想十里八村的没有几个人能比的过他。这条路修之前，我是让他老人家来看过，他老人家说没有问题，而且这是一条财路，以后我们东风村是要发大财的，都会过上和城里人一样的好日子。”王宝玉激昂的说道。

　　发大财，过好日子，显然符合绝大多数老百姓的心理，再说王宝玉这几年搞黑木耳种植，给东风村老百姓带来的实惠，那是有目共睹的。老百姓们相信王宝玉，立刻热情的鼓起掌来，有人还吵嚷道：“田富贵，下来吧！别在这里丢人了。”

　　“老子就不下来，今天谁敢在这里动一铁锹，老子就跟这条路同归于尽。”被王宝玉连连否定了说辞，田富贵不甘的叫嚣道。

　　也许是看到王宝玉来了，村支书马顺喜和村长张时趣也挤了进来，马顺喜皱着眉头对田富贵说道：“老田，你我同朝为官多年，你怎么就想不开呢？”

　　“你他娘的就是一个得便宜就占的老狗，修这条路你也捞了不少好处吧！”田富贵骂道，仿佛真是一条疯狗，见谁就咬谁。

　　“你他娘的怎么这么说话，修路的帐我可以完全公开。老子我要是在这里捞一点儿好处，天打五雷轰！”马顺喜被骂的尴尬，咬牙发誓道。

　　就在这时，田富贵的媳妇刘小娟也挤进了人群，冲着田富贵哭喊道：“他爹，你这是干啥啊？咱们不当官，不开买卖，不一样过日子吗？”

　　“滚回家去，头发长见识短的老娘们……”田富贵对刘小娟骂道，又神情黯然的说道：“老子熬了八年，才当上个村长，没想到一下子就被撸了，现在连个小买卖也开不成，我活着还有什么意思呢？”

　　“你他娘的一肚子坏水，这是你自找的。”钢蛋这时也赶了过来，想起红红的事情，忍不住开口骂道。

　　“操！没有你这个傻逼说话的份，妹妹让人玩了，都没脸嫁给本村人，藏着掖着嫁到外村，还不是让人家给休了？说不定就是听说了你们这档子龌蹉事儿！你窝囊废一个，不帮你妹妹撑腰也就算了，还跟仇家一条心，真是傻透腔了。”田富贵嘲笑的骂着钢蛋。

　　“田富贵，老子这辈子都跟你没完！”钢蛋咆哮着，火冒三丈的骂着，挥舞着拳头就要冲上去，却被王宝玉一把拉住。

　　“田富贵，老子有一个坏毛病，那就是谁他娘的也不许侮辱美凤。”王宝玉嘿嘿阴笑着，他起身冲向推土机，口中怒骂道：“狗日的田富贵，少拿娘们家的一哭二闹三上吊吓唬老子！这个世上不缺的就是人，谁死埋谁！老子今天不用你亲自点火，我来替你火化。”

　　王宝玉的举动，还真是吓了田富贵一跳，他磕磕巴巴的后退了几步，吵嚷道：“王宝玉，你，你，你别过来，我真的点火了。”

　　“操！要点就麻溜的，少他娘的啰嗦！你这种祸害，死了也是臭块地！”王宝玉红着眼睛骂道，步步紧逼田富贵。

　　钱美凤不只是自己曾经的恋人，现在还是自己的干姐姐，岂能让这畜生侮辱？哪怕今天豁出命去，也得让田富贵闭上臭嘴！眼见王宝玉失去了理智，侯四一个眼色，几个保镖立刻冲上去拉住了他，王宝玉连踢带骂不肯罢休。

　　“田富贵，你不要激动，可以不修这条路。”一个声音冷冷的传来，只见程国栋和李传宗已经匆忙赶了过来，身后还跟着派出所的人，得知这里要发生群体事件，他们不敢不作为。

　　“李镇长，你说得是真的？”田富贵哆哆嗦嗦的举着打火机，不敢相信的问道。


第0529章 天天洗都成

　　“当然是真的，既然有人反对，我们就不能违背群众的意见。”李传宗一幅假惺惺的亲民样子，让王宝玉觉得很恶心。

　　“李镇长，田富贵所代表的，只是他个人的意见，不代表全体村民。以少数服从多数的原则，这条路也该修。”王宝玉插嘴道。

　　“王副镇长还真是管得宽，竟然管起我们柳河镇的事情来了。”程国栋一脸嘲笑的说道。

　　“凡事对百姓有益的事情，人人都可以管，更何况我还是东风村的一员。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“程书记，李镇长，这条路到今天，我们恒通公司已经投入了几十万，如果你们肯还这笔钱，我们立马走人。”侯四阴冷的说道。

　　“钱是国家的，岂能容你说要就要？这路也不能修，难道你还想再打我一次？”李传宗嘿嘿冷笑，没有在乎侯四的说法。

　　“嘿嘿！你以为老子不敢吗？你算个屁！”侯四说着，抬手就将手里的一颗铁蛋子抛了出去，只见一道银光疾驰而过，恰好打在推土机的驾驶室玻璃上，哗啦一声，玻璃立刻被震得粉碎。

　　这一声响也吓得上面的田富贵不由的跳了一下，手里的打火机应声而落，田富贵慌忙弯腰重新捡起来，紧紧握在手里面。

　　李传宗也是一惊，想起上次挨揍的情景，不由打了个冷战，禁不住往后退了一小步。

　　“候总，你要是再出言威胁政府干部，今天我就可以先把你抓起来。”程国栋跟李传宗站到了一起，对侯四不客气的说道。柳河镇派出所的人闻言，立刻紧张的上前几步，紧紧盯着侯四，同时将手按在了腰间的枪托上。

　　“哈哈！兄弟们，他们要把我抓起来，你们同意吗？”侯四摸了摸锃亮的光头，哈哈大笑道。

　　“不同意！”黑衣人齐声大喊道，纷纷摩拳擦掌，个个虎着脸，手都揣进了西装上衣的内兜里，不知道里面藏着什么。这群黑衣人现出誓死保护侯四的架势，吓得在场所有人都神情紧张起来。

　　田富贵见如此场景，倒表现的兴奋了起来，他大声叫嚷道：“程书记，李镇长，请你们为民除害，拔掉祸根，还老百姓公道！”

　　王宝玉没想到，事态随着程国栋和李传宗的到来，竟然越闹越大，照这样下去，闹成什么样子，还真是难以估计和想象。

　　就在这时，几个拿着相机的年轻人走了过来，其中的一个戴眼镜的女孩子王宝玉认识，正是《富宁日报》的记者万芳草。其他的人也应该是《平川日报》的记者，显然这件事情反响重大，是特意约了县里的报社一同来采访。

　　“我是平川日报的记者廖展鹏，请问这里究竟发生了什么事情？”一个同样戴眼镜的年轻男子走了过来，对众人问道。大家一看是记者来了，也都有些收敛，双方齐刷刷的都往后退了几步。随行的记者则不停按动着相机，拍下了田富贵的“光辉英勇的形象”。

　　程国栋露出笑脸，迎上前握手说道：“廖记者，这里没什么事儿，只是因为修路，有些村民不满意，我们正在紧急处理此项事宜。”

　　廖展鹏一看是镇书记程国栋也紧走了两步赶过来，说道：“程书记辛苦了，您能给我们讲讲详细情况吗，看有没有什么需要我们帮助的？”

　　万芳草看到了人群中的王宝玉，连忙凑过去问道：“王副镇长，究竟发生了什么事儿？”

　　“万大记者，芳草小姐，我求你千万不要将这件事儿报道出去。”王宝玉一把将她拉出人群，直到离得远了一些，才恳求着说道。

　　“这次来的不只我一个人，不报道是不可能的。但你放心，我会换个角度写的。”万芳草小声答应道。

　　“再看看能不能帮忙搞定平川日报的记者，我跟他们都不熟悉。以后不会亏待你的。”王宝玉接着恳求道。

　　万芳草看了一眼正和程国栋交流的廖展鹏，不由笑道：“怎么了？你不是最能说会道的吗？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“实不相瞒，本人这本事儿只对美女有效。”

　　“呸，没正形！不过我可以试试，廖展鹏跟我是同学，工作态度也很认真的，应该差不多。”万芳草答应道，又微笑着问道：“是不是下次给我破解就不收费了？”

　　“都啥时候了，还提这个茬，照现在的形式，这条路可能修不成了。”王宝玉皱着眉头说道。

　　“嘿嘿！没事儿，看我的。”万芳草不在乎的说道，又问道：“你怎么拿我的内裤那么长时间？”

　　王宝玉尴尬的直挠头，恳求道：“万大记者，芳草，别闹了，都火烧屁股了，唉！我怕你了，先搞定这件事儿再说。”

　　“嘻嘻，你要是喜欢收藏内裤，下次给你一个不洗的。”万芳草小声嘿嘿笑道。

　　王宝玉着急的说道：“万大姑奶奶，只要你能帮我搞定这件事儿，我天天给你洗内裤都成。”

　　“一言为定！”万芳草冲着王宝玉咋了咋眼睛，心情愉悦的也开始采访去了。

　　“我们柳河镇政府一向重视民情民意，关心百姓的呼声，既然在修路这件事儿上，出现了不和谐的声音，我们就应该及时制止，不能让事态再发展下去。”程国栋有理有据的说道。

　　“请问上面这位同志，您为什么阻止修这条路呢？”万芳草没有采访程国栋李传宗一行，而是直奔田富贵，微笑着问道。

　　有着职业笑容的美女总是让人很放松，田富贵不由松懈了紧张的情绪，开口说道：“我原本是这个村的村长，修这条路，北风入侵，会影响老百姓种植庄稼。大家惧怕黑社会的势力，都不敢站出来，只有我这个负责任的干部出来说话了。”

　　王宝玉心中一阵嘲笑，他娘的，到今天还没忘了自己曾经是村长，这个田富贵，还真是做官做上了瘾。

　　“我想知道，您的这个做法，是您一个人的意愿，还是全体老百姓的意愿？”万芳草伶牙俐齿的继续问道。


第0530章 记者是看热闹的

　　“当然是大部分村民的意见。”田富贵嘴硬的说道，语气却明显底气不足。

　　“您是一个好干部，能够切实为老百姓着想，这件事儿我们媒体会认真报道的。”万芳草赞许的说着，同时给王宝玉偷偷递了一个眼色。

　　王宝玉是何等机灵之人，一下子就明白万芳草的用意，连忙悄悄招呼钢蛋和两个侯四的手下，分几路向着田富贵悄无声息的靠拢过去。

　　“这位记者，我也是被人算计，才丢了村长的位置。但我相信，正义必定战胜邪恶，作为一名政府干部，就是要敢于站出来说话。哪怕为此流血牺牲也在所不惜！”田富贵越发说的冠冕堂皇，仿佛觉得眼前的这名女记者，是根救命稻草，说不准这件事儿报道出去，自己官复原职也有可能。

　　“你做得很对，老百姓确实需要你这样的带头人。”万芳草顺着田富贵的话说道，同时不停在本子上记着，还拿出相机，对着田富贵咔咔的照着像。

　　“这位同志，请看镜头这里！一，二……”万芳草适时的招呼着田富贵。

　　田富贵得意洋洋，仿佛觉得自己真就是个英雄，喜滋滋的双手叉在腰间。就在此时，王宝玉一声令下，几个体格高大的男人几个跳跃，就冲上了拖拉机。

　　一时慌神的田富贵没有防备，还没来得及点着打火机，瞬间就被几只强有力的手跟按住了，一点也动弹不得，只剩下嘴里胡乱骂。

　　啪啪两声响，钢蛋愤怒的大巴掌已经打在了田富贵的脸上，直打得田富贵头晕目眩，险些昏倒。“操你娘的田富贵！信不信老子削了你！”钢蛋说完，左右开弓又是两巴掌。

　　几个人立刻除去了田富贵身上的汽油瓶，又使劲掰开他的手指头夺下打火机，硬是将田富贵从拖拉机上拽了下来。

　　田富贵四脚朝天的乱蹬蹬，口中不甘的对万芳草大骂道：“你这个欠干的小娘们，敢耍我！老子上了你的当，老子跟你没完！”

　　万芳草的脸上露出了一丝不屑的嘲笑，合上记录本，也不理睬田富贵，径直冲开人群，奔着周围的老百姓而去。

　　一看田富贵被制服了，柳河镇派出所的公安民警立刻围了过来，从保镖那里接过田富贵，将他牢牢的控制了起来，还戴上了手铐，强行拖到了一边。

　　“你们这是干啥？别抓俺家富贵，求求你们放了他，我们错了，不闹了还不行吗？”刘小娟冲上前，哭喊着试图从民警手中救出田富贵，却被几个紧跟过来的妇女给死命拉住了。

　　田富贵红肿着脸，依旧呜呜呀呀的含糊说道：“你个败家老娘们，赶紧回家去！老子到哪里也不会让他们得逞！”刘小娟使劲伸着手，一时间哭的撕心裂肺，样子很是凄惨。

　　王宝玉于心不忍，不由过去劝说道：“小娟婶子，你不用担心，田叔他就是一时糊涂，很快就会没事儿的。”

　　“宝玉，你田叔这人要强，从位上下来后，天天在家喝闷酒，把脑子都给喝坏了。看在婶子和英子的份上，你一定要救救他，他这个岁数可受不了苦。”刘小娟眼泪汪汪的拉着王宝玉哀求道。

　　“嗯！婶子你放心，不会有事儿的。”王宝玉认真的承诺道，同时给几名妇女递过去一个眼色，妇女们立刻会意的将哭泣中的刘小娟拉到了远处。

　　制服了田富贵，在场的众人都松了一口气，《平川日报》记者廖展鹏正在仔细询问程国栋着关于修路的具体情况，最后，程国栋总结道：“给乡村修路，是一件利民的大好事儿，只是从目前的情况看，还是有反对的声音，我们镇党委政府，一向注意百姓的呼声，回去后会认真考虑，是否继续修这条路。”

　　此时，万芳草已经询问了部分村民，似乎心里有了底，过来悄悄在廖展鹏的耳边低语了几句，廖展鹏一听，立刻会意的点了点头，又对程国栋问道：“程书记，您的意思是修路的事情暂时要停下来？”

　　“就是要停下来，再这样下去，会闹出人命来的。”李传宗不甘心被程国栋完全抢了风头，不甘心的插嘴道。

　　“可是刚才那位田富贵并不代表普遍人民的心声，他也有错在先，采取极端手段危害公共安全，只这一点就是非常不可取的。”廖展鹏振振有词的说道。

　　程国栋沉下脸说道：“田富贵曾经是个称职的干部，虽说手段非正常，但出发点却是为着广大村民的集体利益。”

　　“李镇长，我刚才采访了部分村民，他们都是非常支持修路的。田富贵的事情，只是个体事件，不能因为个体，影响了整个村的发展。”万芳草毫不在乎的说道。

　　“万记者，搞活经济是我们政府的职责。你们媒体懂什么，出了人命你们也只是看热闹，恨不得越乱越好。”李传宗被万芳草说得有些恼，语气不客气的说道。

　　“李镇长，你……”万芳草被李传宗抢白的脸红，扫了一起来的同事们一眼，说道：“记者的工作也很辛苦，我们也都是有家有父母的人。就像今天，谁都顾不上危险，奔赴第一线来采访，难道都是为的个人利益吗？”万芳草说完，眼角竟然还滴出一滴眼泪。这招煽风点火果然好使，李传宗如此公开诋毁媒体，自然是引来记者们的极大不满。

　　李传宗也知道自己又失言了，不耐烦的说道：“我的话虽然有些过分，但确实也反应了一些实际的社会问题。”

　　“李镇长，希望你不要说得如此片面，媒体所肩负的责任就是正确引导舆论，反映民众呼声，绝不只是看热闹。”廖展鹏也不高兴的说道，在出去采访的时候，这些记者们有一个不成文的共识，那就是相互照应，保持共识。

　　“不管怎么说，既然出了事儿，修路的事情就必须要先停下来，具体下一步怎么走，还得开会研究下再说。”李传宗不等别的记者群起而攻之，摆摆手下了决定。


第0531章 真爷们

　　王宝玉一听，心中立刻来了火气，也不客气的上前对李传宗说道：“李镇长，你这个做法分明就是因噎废食。当前正是修路最好的季节，停下来，对于东风村的老百姓还有投资方无疑都是巨大的损失。如果错过这个季节，下次开工最早也要明年这个时候了。”

　　“王副镇长，别在这里危险耸听。恐怕修路不成，对于你来说，是个不小的损失吧！”李传宗鼻子里发出一声冷哼，又说道：“别以为大家都是傻子，你不就是想通过修路，在东风村落个美名吗？”

　　“嘿嘿，这个连李镇长也知道啊！你要不要也拿点贪污款出来积点德，省的以后光留骂名。”王宝玉赌气的冷笑不止，接着说道：“李镇长，我王宝玉把话撂这里，今天的路是非修不可。”

　　“王宝玉，你是在威胁我吗？”李传宗说道。

　　“我哪敢啊！”王宝玉哈哈笑道，几步过去，跳上了推土机，拿起了田富贵用过的大喇叭，大声说道：“全体东风村的乡亲们，我们虽然祖祖辈辈生活在这里，但是，由于大山的阻挡，让我们失去了很多跟外界联系的机会，同时也失去了很多发家致富的机会。”

　　“王宝玉，你下来，你在干什么，想煽动群众吗？”程国栋看出了王宝玉的意图，连声制止道。

　　李传宗也想上前阻止，但老百姓不知有意还是无意的往王宝玉跟前凑了凑，不一会儿便围了个水泄不通，将程国栋一行严严实实的挡在了外面。

　　王宝玉没有理会他，接着说道：“大家想一想，现在是什么时代了？人家开着小汽车，住着洋房，穿着漂亮衣服，而我们却只是在这个山沟里，捂着那几张长毛的烂票子不舍得花。我们早已落后于这个时代，跟不上经济发展的步伐。”

　　“快把他给拉下来。”李传宗对派出所的人吩咐道，知道王宝玉接下来不会有好话。派出所的人两个人刚要有行动，侯四一个眼色，几名黑衣打手立刻冲上前，挡住了去路，一脸嬉笑的装作掏出烟来敬烟。

　　“如今，一条光明的大路就要畅通了，却有些居心叵测的人企图阻挡我们致富奔小康，让我们一直憋在山沟里，吃不上好饭，老了连病都看不起，我们能答应吗？”王宝玉大声的喊道。

　　王宝玉的这一番话很有感染力，东风村的老百姓立刻群情激昂的齐声喊道：“不答应！不答应！我们要修路！”

　　几百号人举着搞头铁锹，喊声震天，这种场面，不光是程国栋和李传宗他们觉得心惊，就连久经世面的侯四也倒吸了一口凉气。

　　王宝玉接着说道：“乡亲们，有人总说修路是我王宝玉想留美名。苍天作证，谁要是能带领咱们村老百姓致富，我头一个出钱给他立碑！乡亲们，咱们好好想一想，现在是能吃得上饭了，可是我相信你们当中得一半儿连镇里都没去过，更别说是市里。每当我出去的时候，我这里疼啊！”王宝玉使劲砸着自己的胸口，大声说道：“同样都是人，致富不只是城里人才敢想的事儿！就算咱不为自己想，也考虑考虑咱家的孩子！人家城里的娃从小学画画学写字，吃得好穿得好，咱们的孩子整天就知道摔尿泥玩，等他们长大了，啥啥没见过，啥啥没吃过，到时候又是让人看不起的穷人！咱要想让人看得起，自己就得先硬实起来！”

　　“对！对！”大家义愤填膺的异口同声的说道，不管何时何地，望子成龙，望女成凤的心思是每个家长都有的。

　　“程书记，李镇长，民意不可违，民意不可挡。我希望你们，为官一届，不要留下千古骂名。”见火候到了，王宝玉毫不在乎的说道。

　　廖展鹏觉得王宝玉说得很有道理，不由赞同的暗自点头，而此时的万芳草，却觉得王宝玉的身影是如此的高大，像是一个顶天立地的男人，是个真爷们。

　　民意不可违，程国栋很明白这个道理。看眼下老百姓的这副样子，如果强行的阻止修路，恐怕接下来引起群体事件的，将不再是田富贵，而是他和李传宗了。

　　有道是，识时务者为俊杰，程国栋转身对着东风村的老百姓们大声说道：“乡亲们，我听到了你们的心声，东风村不通路，确实妨碍了经济的发展。今天我们来，就是为了平息田富贵的事件，支持东风村修路。既然已经控制了田富贵，那么，修路的事情立刻进行。”

　　人群中立刻传来了一阵欢呼声，王宝玉拿着大喇叭喊道：“乡亲们，让我们拿起手中的家伙，用我们勤劳的双手，开出一条通往富裕的康庄大道吧！”

　　王宝玉的话语，立刻激起了村民们的热情，大家喜悦的纷纷挥动铁锹镐头，热火朝天的干了起来，谁都不知道累是个啥玩意儿。

　　程国栋和李传宗冷着脸，不再理睬到来的记者们，匆忙而去。田富贵则被几个警察架着，带往柳河镇派出所，此时的田富贵，已经没了斗志，蔫头耷脑的像一只斗败的公鸡。

　　“陈所长，希望你手下留情，我王宝玉会记得你的。”王宝玉凑上前，低声对柳河镇派出所陈所长低语道。

　　“我明白，放心吧！”这位陈所长很知趣，心知肚明的知道惹不起王宝玉，呵呵笑着答应了下来。

　　最后，田富贵被冠以扰乱社会治安，拘留了一个星期才放了出来，有了王宝玉的话，派出所的人倒是没有打骂他。出来后，田富贵自觉在东风村混不下去，举家搬到别的村子里去了。

　　却说王宝玉安排钢蛋回家一趟，去报个平安。自己则和侯四一道，连同前来采访的记者，转回清源镇。

　　“兄弟，你这煽动人的本事，还真是不得了。如果这是在第二次世界大战时期，说不准你就是那个希特勒。”侯四一边走，一边打趣道。

　　“四哥，你这可是在损我。”王宝玉笑道，又赞赏着说道：“四哥才真正是做大事儿的人，瞧这修路的进度，比计划快多了。”

　　“钱到位是关键，加上老百姓大力支持，都愿意出义务工，人手多了，自然就快，还是兄弟在东风村打下的群众基础好。”侯四由衷的夸奖道。

　　一行人分别上了车，到恒通宾馆的时候，已经是日暮西垂，记者们就要走，却被王宝玉和侯四极力挽留了下来，目的只有一个，不能让他们回去乱说话。


第0532章 卡拉OK

　　侯四准备了盛大的宴席，好酒好菜摆了满满一大桌子，宴席的规格相对于宴请领导，有过之而无不及。

　　侯四请的有诚意，而这些记者们也是吃惯了嘴，毫不客气的大吃二喝起来。席间只是天南海北的胡扯，大家什么敏感话题也没说，当然也没有说出来的必要。

　　有些事情，彼此之间心照不宣，记者们心里也明白，这就是在堵他们的嘴，让他们手下留情。侯四和王宝玉对于记者们频频敬酒，考虑到他们都是年轻人，还打开了卡拉OK，记者们吃喝高兴，轮流上去开始唱起歌来，场面很是热闹。

　　“王副镇长，你的事情，我们也知道一些，像您这样能为百姓着想的好干部不多，来，让我敬你一杯。”《平川日报》的廖展鹏举起杯来，真诚的说道。

　　王宝玉呵呵笑着端起酒杯道：“廖记者谬赞了，这杯酒我都不敢喝了。”

　　廖展鹏认真的说道：“我们虽然从事着不同的职业，但大家说白了都是这个社会的一份子。能有您这样的好干部，谁都打从心眼里高兴！请一定喝了这杯酒。”

　　“廖记者太过客气了，为百姓做事儿，那是一个人民公仆的本分。”王宝玉谦虚的说道，起身跟廖展鹏响了的碰了杯，一饮而尽。

　　“不知道王副镇长到了清源镇之后，对于发展地区旅游，又什么样的打算？”廖展鹏问道，显然是职业惯性作祟，希望了解第一手的新闻线索。

　　王宝玉略思忖了一下，便毫不隐瞒的将准备开发积雪峰旅游的事情说了，因为此事没有什么好隐瞒的，而且通过多方位的宣传，将来也可以少些波折。

　　廖展鹏听后，眼睛一阵发亮，赞许的说道：“王副镇长虽然年轻，但是很有远见，在我们北方，冰雪旅游早已经发展成特色。如果能够开发好积雪峰，说不准国际冬季运动会的某些项目，还能到积雪峰来举办呢！”

　　“哈哈！如果那样，宝玉兄弟可就是扬我国威，振奋了民族精神。”侯四兴奋的插嘴说道。

　　“那是以后的事儿了。目前也只是将这件事儿提交给了镇政府办公会讨论，暂时还没有结果，再说，积雪峰的旅游开发，涉及的金额不是小数，招商引资的难度肯定也很大。”王宝玉谨慎的说道。

　　“王副镇长不用担心，据我这几年的采访经验来看，只要是项目好，投资的问题不大。我的一位朋友在国家级报纸《经济发展时讯》，到时候让他们给报道一下，一定能有国家级大企业集团甚至世界级的企业集团参与投资。”廖展鹏颇有自信的说道。

　　“要是那样的话，可就去了我一块大心病！廖记者，我连干三杯，以表示对你的感谢。”王宝玉心里高兴万分，一连干了几杯后，才坐了下来。

　　“兄弟，如果这件事儿能成，别忘了给四哥留下一小杯羹啊！”侯四半开玩笑半认真的说道。

　　“四哥，这个不用说，一旦政府办公会决定了这件事儿，咱们兄弟再仔细商量。”王宝玉承诺道。

　　这时，卡拉ok机上，响起了熟悉的旋律，正是那首《心雨》，万芳草喝得高兴，起身笑吟吟对王宝玉邀请道：“王副镇长，咱们也来唱一首歌吧！”

　　说来也巧，除了这首歌，王宝玉还真不会别的。美女邀请，总不能推辞，那是不礼貌的举动。因此，便走过去拿起麦克风，唱了起来。

　　“我的心，是不可触摸的网，我的思念，不再是决堤的海，为什么总在，那些飘雨的日子，深深的把你想起……”随着王宝玉一嗓子，桌子上立刻响起了热烈的掌声。

　　万芳草也步履款款的拿起麦克风，嗓音甜美的跟王宝玉对唱着起来，两人含情对唱，宛如一对恩爱的情侣，一时间，缠绵悱恻的音乐一下子缠住了所有人的心。

　　“我的心像那六月的雨，淅沥沥下着小雨，想你想你想你，最后一次想你，因为明天，我将成为别人的新娘，让我最后一次想你。”当万芳草唱到这一句的时候，忽然深情的看了王宝玉一眼，王宝玉在她的眼中，竟然看到了隐隐的泪光。

　　唱完这首歌，大家立刻又送上了热烈的掌声，“再来一个！再来一个！”王宝玉连忙摆摆手，笑着回到座位上，大声说道“献丑了，还是把这娱乐时间交给大家吧！”心里却暗道，还再来个屁啊，其他的歌都没一个能唱完整的，总不能把《心雨》再唱一遍吧！

　　“兄弟真行，啥时候都不掉链子。”侯四不由的夸奖道。

　　“嘿嘿！就是唱首歌嘛！没啥！”王宝玉嘿嘿笑着客套，心里也有几分小得意，思忖着以后还真要经常练练嗓子，也许有些场合就用得上。

　　毕竟是年轻人脾性，爱玩爱闹，众人一直到了深夜，才各自回房歇息。王宝玉喝得迷迷糊糊，也回到自己的房间，刚要脱衣躺下，就隐隐约约听到了敲门声。

　　声音很小，不是太真切，王宝玉起身开了门，门口站着的正是万芳草。王宝玉还没来及问她来做什么，只见她脸色微红，很紧张的四处张望了一下，钻过王宝玉的胳膊，迅速溜进了他的房间里。

　　王宝玉好笑的问道：“万大记者这是做贼呢？”

　　万芳草哼了一声，说道：“身边都是眼睛，能不谨慎吗？”

　　“这么晚了，有什么事儿吗？”王宝玉瞪着因为酒精而发红的眼珠子，不解的问道。

　　“十月一我就要结婚了，你必须今天就给我破解，再晚就来不及了。”万芳草看似认真的说道。

　　王宝玉叹了一口气，三次都想趁着所谓的看全相破解占万芳草的便宜，每一次都失败，尤其是最后一次，还进了公安局，就连万芳草留下的小内裤，都差点被人利用引起事端。

　　王宝玉从这早就断定，怀着邪念对人使用符术，肯定不会有好下场的，所以心里不停寻思着该怎么去拒绝她。说今天日子不对，还是喝酒了比较好？


第0533章 超强记忆力

　　在潜意识里，王宝玉还是有些信命，觉得或许正是因为自己心术不正，才引起了这么多麻烦，对于占万芳草的这个便宜，已经不敢再动心思了。

　　“万大记者。”王宝玉刚开口说话，却被万芳草打断了，“叫我芳草！”

　　“呃？哦，芳草，有道是再一再二不再三，破解的事情，三次都失败了，看来有些事情，是命中注定无法改变的，我看还是算了吧！”王宝玉看似认真的说道。

　　王芳草眼睛滴溜直转，不高兴的说道：“王宝玉，我可是一直在帮你的忙，做人不能不讲信誉啊！”

　　“你的好我都记着呢。但你听我说，凡事不能强求，破解的事情更是如此。”王宝玉皱着眉头说道。

　　“这可是关系到我的终身幸福，反正你答应我了，今晚你要是不给我破解，我就把修路的事情按照事实报道出去。”万芳草坚持的说道，语气中还带着些威胁。

　　王宝玉顿时觉得头大，看来小看了万芳草，她看起来文文静静，却也十分难缠，不知道女人是不是都这样。虽然知道万芳草不至于如此报复自己，但他还是感觉十分无奈，心想，自己并没有起邪念，是她缠着自己破解的，祖宗保佑自己可不要再遭报应了。

　　王宝玉叹道：“好吧，这次破解也没有任何费用。但是我丑话说到前头，要是没有起到什么效果，日后可别找我，本人概不负责。”

　　万芳草一听，脸上立刻露出了喜色，嗔怪的看了王宝玉一眼，说道：“早这样不就得啦！我先洗澡。”

　　王宝玉点着头，心中却想着赶紧给万芳草装模作样的简单破解一下，就算是了事。可是，接下来发生的事情，却立刻让他将先前所有的顾虑都抛到九霄云外去了，心中想起的那句流氓界经久不衰的名句：“有妞不泡，那是傻帽。见妞就泡，替天行道。”

　　万芳草摘下眼镜放在桌子上，不知道是不是彼此已经熟悉了，此时的她并没有太多羞涩，而是当着王宝玉的面，满不在乎的迅速脱光了衣服，就这样扭着小腰进了卫生间，曲线玲珑，肌肤胜雪，晃得王宝玉眼睛发花，心中却觉得燥热，咕嘟一声咽了口口水。

　　好半天，王宝玉才稳定住情绪，但卫生间里传来的哗啦啦的水声，却一次次搅动着他那颗不安分的心。

　　好色跟抽鸦片差不多，都是毒瘾难戒。王宝玉终于按耐不住，蹑手蹑脚的走了过去，慢慢扶住墙边，小心的探着脑袋往卫生间看，却蓦然发现，门并没有关严，而是留着一条不大不小的缝隙，里面的无限春光尽收眼底。

　　水流沿着万芳草身体冲刷而下，年轻的皮肤散发着迷人的光泽，万芳草微闭杏目，在水流冲刷下用手指轻轻梳理着头发，表情陶醉。

　　这样一幅人间美景，王宝玉也很陶醉，看得非常入迷，就在这时，万芳草却突然睁开了眼睛，转头看向了门边，对着王宝玉嫣然一笑。

　　王宝玉猛然惊醒，老脸唰的涨红了，立刻如风驰电掣一般跑回了床上，心中咚咚直跳，真是难为情，竟然被人逮个正着！

　　然而这一刻，他也明白了，万芳草并没有表现出任何惊慌和不悦，显然是特意留着门让自己看的，真不知道她这么做，到底在传达什么信息。

　　过了一会儿，水流声停止了，万芳草裹着一条白色浴巾款款走了出来，脸色潮红，略带羞涩，那湿漉漉的样子，却更显诱惑。

　　万芳草拢着浴巾，弯腰拾起小内裤，但并没有穿上，而是抛给了王宝玉，咯咯笑道：“王宝玉，你交代的事儿我可是帮你搞定了，你可是答应给我洗小内内的，可不能食言啊！”

　　王宝玉拿着万芳草的花边的小内，非常的尴尬，一脸苦笑的说道：“芳草同志，你的记忆力咋就这么好呢？”

　　“哼！我什么都记得，你们男人要是当女人傻子，那才是真傻呢！”万芳草略带讽刺意味的说道。

　　王宝玉嘿嘿问道：“那你记得咱俩咋认识的，第一次在哪吃饭，还有……”

　　“那有什么，小儿科。”万芳草打断王宝玉的话，得意洋洋的摆弄着头发，如数家珍般，掰着手指头说道：“给你来点震撼的吧。第一次破解，我们一共在房间里呆了一个小时零五分钟，第二次是四十三分钟，第三次什么情况，想必你也记忆犹新吧？”

　　王宝玉忽然觉得万芳草并不是想象中那么傻，而是心里极其有数的女孩子，似乎还有着超强的记忆力，他将小内放到一边，呵呵笑道：“算你厉害，小内就不洗了，明天我给你买个新的。”

　　“不行，必须现在就洗，快点啊！我等着你。”万芳草不依不饶的说道，神情好似女友向自己的男朋友撒娇。

　　王宝玉拗不过，起身去了卫生间，草草洗了洗万芳草的小内内，擦净了手上的水走了出来，说道：“这回你该满意了吧！”

　　“嗯！表现不错，现在开始破解。”万芳草说着，一把扯下浴巾。

　　王宝玉感觉热血一阵上涌，双手不争气的又开始有些颤抖。他深吸一口气，拿着水杯，沾上温水靠近了万芳草，轻轻触碰到了年轻的身体。

　　万芳草身躯一阵颤抖，闭上眼睛感受着指尖漫游。王宝玉自然是不会放过任何一个细节，额头也微微渗出了细小的汗珠。

　　万芳草闭着眼睛喃喃问道：“宝玉，我美吗？”

　　“美，美极了！”王宝玉磕磕巴巴的说道，只是说完又后悔了，现在不是说这话的时候，完全没有一个术士的职业精神。

　　“我的小内内好看吗？”万芳草面若红霞的又问道，由于害羞，身体也不由绷得紧紧的。

　　什么？王宝玉一愣，但也仅仅是一愣而已。即使是一个傻子，也明白万芳草话语中的暧昧含义，再也无法忍受那种内心的燥热，猛然将她抱起，扔在了床上。


第0534章 有力文章

　　莺声燕语，娇喘细吟，两具火热的身体立刻纠缠在一起，过了很久才从澎湃的激情中分开。

　　“宝玉，你真的很棒！呵呵，做女人真好。”万芳草轻抚着王宝玉的胸膛，柔声笑道。

　　王宝玉搂着王芳草，依旧喘着粗气，呵呵说道：“芳草，我真没想到，你还是第一次，真挺累人的。”

　　“别得了便宜卖乖啊，不是所有的女孩子都那么随便。”万芳草娇嗔的打了王宝玉一拳，脸却为自己的言语更红了，自己是不随便，却背着即将结婚的男朋友，跟王宝玉滚到了一张床上。

　　有了肌肤相亲，自然无话不谈，王宝玉嘿嘿笑道：“芳草，你老实说，你一次次让我破解，是不是就想着勾引我？”

　　“不告诉你！”万芳草羞赧的将头埋进了王宝玉的臂弯。

　　“说不说？”王宝玉拿出了杀手锏，猛然将手伸进了万芳草的腋窝里，直痒得万芳草满床打滚，笑得上气不接下气。

　　“宝玉，别闹了。我说，我说。”万芳草连声告饶。

　　“这还不错，说。”王宝玉附身在万芳草的粉脸上吻了一下，装作严肃的说道。

　　“哼！应该说是你想占我的便宜，我不过是上了当而已。”万芳草哼道。

　　“再不老实说，小心这个。”王宝玉威胁的伸出手指头，在万芳草的面前勾了勾。

　　“我说，我说。别闹了”万芳草连忙说道，稳了口气，解释说：“你呀！不懂女人的心思，在一个男人面前一动不动的袒露身体，那种刺激，笔墨难以形容，光是想一想，就觉得心里痒痒的。”

　　万芳草说完，还是无比害羞的拉过被子盖住了发烧的粉脸，王宝玉却一时无语，觉得自己还是年轻，不理解女人的这些奇怪的行为。曾经的那个王静喜欢受虐，这个万芳草又喜欢被窥视，看样子变态的不光是男人，女人也是一样。

　　王宝玉还是不解的问道：“那你对那个廖展鹏也有这种心思吗？”

　　万芳草恼怒的从被子里探出头，脸凑近了王宝玉愤愤的说道：“去！你当我是什么，见个男人都拔不动腿！”

　　王宝玉看着眼前放大的明眸，坏笑道：“哦，我明白了，原来是你早就喜欢上我了？这也难怪，本人魅力挡不住，一举赢得万大记者的芳心。”

　　万芳草鼻子哼了一声，道：“少往自己脸上贴金，说出去也不怕人家笑掉大牙。”说着惩罚性的在王宝玉胸前小掐了一把，王宝玉只觉又麻又疼又痒，心中刚刚恢复平静的欲火竟然又快速被点燃了。

　　王宝玉不是心理学家，没必要揪住女人千奇百怪的心理研究个没头。面对这样一个身材几近完美的可人，他可想不了太多，人生得意须尽欢，他猛地掀掉被子，再次将健壮的身躯压了上去。

　　第二天一早，侯四预备了金额不等的红包，让服务员连同早餐不露痕迹的给记者们送了过去，之后，又派车将他们送回了各自的报社。

　　经过这样一番细致周全的安排，报纸上出现的文章果然不一样。《平川日报》发表了廖展鹏的署名评论文章《从乡村修路看企业家的品格》，文章洋洋洒洒的评论了侯四在东风村修路上的无私奉献精神，以及如何细致耐心的劝说不理解的村民放下迷信思想，积极投身家乡修路之中。文章最后，高调号召平川市的企业家要向侯四学习，做关心农村发展，敢于担负责任的新一代爱心企业家。

　　万芳草则在《富宁日报》上发表了一篇名为《由东风村修路引起的思索》的署名文章，在文章中，万芳草不客气的指出在处理不明真相村民阻挡修路的问题上，柳河镇党委政府所持的迟疑姿态，是一种官本位、怕是非的胆怯。而对于侯四出钱出力的做法，给予了充分的肯定，指出，这是一份爱心，更是一份对黑土地的热爱和回报。

　　这样两篇强有力的文章，立刻引起空前的反响，平川市市政府当即派人来清源镇考察侯四，考察结果与报纸报道并无太大出路，因此决定授予侯四“爱心企业家”的光荣称号。

　　好事连连，侯四的“爱心企业家”奖牌还没稀罕够，紧跟着，平川市工商业联合会吸纳侯四作为工商联的理事，同时成为“企业家俱乐部”的一员。

　　这些都出乎侯四的意料，一时间乐得有些忘乎所以，第一次抛下了手中的铁蛋子，有模有样的穿上了笔挺的西装。侯四高兴的不光是摘掉了“地痞”的帽子，成为爱心企业家，能够加入“企业家俱乐部”，那就意味着获得了更多的企业之间交流的机会，扩展财路是顺理成章的。

　　“老弟，你真是神机妙算，修这条路，果然给四哥带来了大量的财路。”在侯四的办公室里，侯四得意的看着“爱心企业家”的奖牌，对王宝玉由衷的赞美道。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“四哥放心，这条路修好后，四哥必定是大发特发。”

　　侯四喜得直摸光头，道：“你看我这光高兴了，连搞什么项目都没个计划，别再跑了财气，空欢喜一场。”

　　“是谁的就是谁的，不会跑的。人找钱的时候，累死也发不了。而钱找人的时候，那是干啥啥发！你看现在，第一个发财的机会不就来了吗？”王宝玉翘着二郎腿，悠哉的说道。

　　“快说说，啥事儿，我的好兄弟啊，四哥以后都听你的。”侯四使劲扯了扯十分不适的西装领带，急切的说道。

　　“呵呵，是这样的，今天的政府办公会上，已经初步通过了建设积雪峰旅游区的事情。这可不就是四哥的第一条财路吗？”王宝玉说道。

　　“这个，哎，谁都知道干这个赚钱，我是做梦都想！娘的，要是这里能发上一笔，下半辈子吃喝都不愁了！只是这投资额度太大，四哥现在身子骨单薄，除了想想还能干啥？”侯四颇为遗憾的搓着手道。


第0535章 黑卡

　　“哈哈！”王宝玉哈哈大笑，“四哥不用担心，你听弟弟跟你说，这件事儿一家企业肯定是做不起来的，我的意思是，可以先行少量投资，占住地方。”

　　侯四一听，立刻明白了王宝玉的用意，拍着桌子，高兴的说道：“兄弟真是太聪明了，咱们可以通过多次融资，扩大所占的股份份额。”

　　“四哥果然一点就通，悟性非凡。”王宝玉赞赏着说道，“四哥，此事宜早不宜迟，必须尽快去找韩平北，将事情确定下来，随后的事情，咱们再研究去操作。”

　　“好，就依兄弟的，等四哥赚了大钱，咱们就把生意开到县里市里去，再不行就开到省里去！”侯四踌躇满志，又豪情满怀的说道。

　　“四哥，那是日后的事儿了。如果方便的话，还是马上给韩平北打个招呼要紧。”王宝玉适时的提醒道。

　　对对，侯四哈哈笑着，自嘲自己晕了头了，拿起电话就给清源镇镇长韩平北拨了过去。

　　有道是：月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。正当王宝玉跟侯四喜气洋洋之时，柳河镇的程国栋和李传宗却一脸愁容，李传宗翻着几乎快翻烂的报纸，不停的骂着万芳草小贱货，虽然县政府并没有对自己的处事不周而指责，但上了报纸，造成的影响却是难以弥补的。

　　程国栋也非常不快，原本就要调动到县里了，这样一篇报道，肯定让升官的事情多了许多变数，心中也是暗骂万芳草不已，也骂王宝玉算计了自己。他早就发现，这个万芳草跟王宝玉之间的关系，同样是不清不楚的关系。

　　冤家路窄，没过几天，兴北集团来了电话，神石村的建设工程已经初步完工。作为神石旅游开发区党委书记和主任的程国栋与王宝玉，将再次在神石村碰面，一同验收神石村的建设工程。

　　王宝玉接到了沈文成的电话，一大早就开车赶往神石村，刚到村口，就看见沈文成领着几个人，其中就有神石村的支书何大壮和村长朱田力，正在那里张望着，等着他的到来。

　　王宝玉连忙下了车，跟沈文成等人一一握手，沈文成呵呵笑道：“老弟，按照你给看的风水规划，神石村建设的堪称完美，来旅游的人都赞不绝口啊！”

　　“大哥不能这么说，我只是提了建议而已，还是大哥做事认真负责，才能博得众多的好评。”王宝玉客气的说道，心里却对沈文成的话不以为然。卖东西的，哪有说自己的东西不好的，但他心里也有数，等验收完神石村的工程，估计自己神石旅游开发区主任一职也该倒弄地方了，毕竟这是柳河镇的项目。

　　只要是沈文成建设的工程，没有大的纰漏，王宝玉是不会说不好的，再说，这次验收完之后，县里肯定还要派人来再进行最后的检查，得罪人的事情，还是让别人去做吧。

　　“别墅群已经建设的差不多了，大哥记得当初的承诺，到时候一定给老弟留一套。”沈文成小声的说道。

　　“千万别这样，无功不受禄，如果老弟将来有了钱，自己买一套倒是可以。”王宝玉一口回绝了沈文成，如果要了沈文成的别墅，但以自己现在身份，肯定是取祸之道，大有受贿的嫌疑。

　　“老弟清廉大哥知道，这样吧！啥时候想来，想住，一定没有问题。”沈文成说道，递给王宝玉一张黑色的卡片，王宝玉接过来一看，是一张设计精致的VIP卡，翻到后面，则写着凡是持有此卡的用户，一切活动全部免费的字样，包括吃饭住宿。

　　王宝玉稍微犹豫了一下，还是把黑卡揣进了兜里，同时对沈文成表示了感谢。王宝玉思量，暂时先接着，给沈文成一个面子。至于来不来，那要看情况而定，料想这种卡沈文成不会只发给自己一个人，某些有头脸有地位的人，可能也会享受同样高级的待遇。但不管怎么说，这还是王宝玉第一张VIP卡，心里还是蛮高兴的。

　　又闲聊了片刻，一辆白色的轿车快速开了过来，王宝玉当然认识车子的主人，正是柳河镇党委书记程国栋。

　　车子在众人面前吱呀一声停了下来，程国栋满脸带笑的走下了车，也许是因为当着沈文成的面，对王宝玉也微微笑了笑，并没有表现出任何的抵触和不快。当然，上次被撤了神石村旅游开发区主任职务的李传宗并没有跟着来，多半是抹不下脸面吧。

　　随后，另一侧车门也开了，随着一双精致黑色小牛皮鞋的落地，一位三十多岁的女人出现在大家视线里。只见她容貌端庄，衣着得体，步履款款，面带微笑，正是王宝玉不愿见到的那个女人，当今柳河镇农业办主任马晓丽。

　　马晓丽快走几步跟到了程国栋身边，两人并排向大家徐徐走来。不可否认的，这一对真的很是般配。男的英俊儒雅，女的秀美聪慧，如果把男的换成王宝玉可能就显得不是太协调了，难怪马晓丽会为了程国栋算计自己。

　　想到这里，王宝玉心口竟然微微一疼，自己对马晓丽算不上情根深种，但也可以说是诚心相对。往昔的甜蜜似乎就发生在昨天，曾经的马晓丽对自己充满了依恋，甚至不惜和程国栋公然对峙，也正是那双含泪的痴眸让王宝玉忘乎所以，差点被打回原形。

　　如今马晓丽从普通职员一跃成为农业办主任，又温顺的站在了别人的身边，王宝玉对于她，感情很复杂，更主要的是，见到她，他甚至不知道该跟这个女人说些什么。

　　“王副镇长来的早啊！”程国栋过来跟王宝玉握手，脸上的微笑不变，在这一点上，王宝玉很是佩服，在关键的场合上，程国栋绝不会轻易流露出私人的恩怨，懂得隐藏。

　　“也是刚到不久，程书记看起来气色不错，想必快要高升了吧！”王宝玉嘿嘿笑道，暗示程国栋，自己不是一点儿也不了解他的事情。

　　“呵呵！借你吉言。人民公仆，安排到什么岗位，就服务于什么地方。”程国栋很快掩饰住眼中闪过的一丝疑惑，皮笑肉不笑的说道。


第0536章 冤家路窄

　　随后，马晓丽也礼貌的过来握手，表情却没有程国栋那般自如，如果不是现在大家的注意力不在她身上，恐怕谁都会看出来她所有的笑容都是强挤出来的。

　　“王副镇长，最近可好？”马晓丽略带些颤音的问道，眼中流露的竟然还是王宝玉熟悉的柔情。

　　“呵呵！好的不得了，吃得下，睡得香，关键是不怕有人突然闯进来。”王宝玉小声说道。

　　马晓丽身子一僵，微微叹了口气，挪开步子，跟其他人握手去了。

　　一行人上了车，在沈文成的引领下，直奔考察验收的第一站，神石所在地的女娲文化长廊。

　　开车去神石所在处，也就十几分钟的路程，王宝玉在车上四处看，心情一阵大好，对沈文成油然升起几分的敬意，真是个做事儿的人。

　　如今的神石村已经是今非昔比，不但村路拓宽了许多，路面干净平整，路的两旁还修建了花圃，种植了各色鲜花。每隔不远，就有一个带箭头的旅游指示牌，目的是让游客迅速找到所要去的景点，可以说是一目了然。

　　村民的房子也都重新修葺一新，院子里干干净净，每家每户的门口都贴着标牌，分别写着住户的姓名和提供特色农家饭菜的名称，相信这些能给百姓们带来不小的收入。

　　进入神石所在地，王宝玉更是有了不一样的感受，高高的神石矗立在平整的水泥地面的广场上，在环形的女娲文化长廊映衬下，更加显得庄严而神秘，三三两两的游客正在广场上悠闲的散步，不时举起相机留下到此一游的影像回忆。

　　“沈大哥，一切规划建设的太像样了，不愧是大集团的手笔。”王宝玉由衷的夸赞道。

　　“这还不是最好，老弟再过两年来看，肯定更像样。”沈文成颇为自信的说道。

　　程国栋也是赞不绝口，说这里不光是旅游胜地，更是放松心灵的绝佳场所。

　　大家沿着女娲文化长廊走了一圈，王宝玉感受更是不同，精雕细琢的一面面石壁，图文并茂的介绍了人类始祖女娲的“造人”功绩，一路看下来，仿佛是经历了一场神话之旅。

　　随后，沈文成领着大家又去查看了旅游品厂，看着女工们整齐有序的工作场面和一枚枚一件件精致的旅游品，王宝玉等人赞美声不断。

　　在查看了几户经营“农家乐”的家庭饭店旅店之后，已经接近中午，一行人便驱车前往神石村村委会，准备吃过午饭之后，再去查看神石水库的建设。

　　如今的神石村村委会已经不复存在，沈文成在原地盖起了三层小楼，门前的牌子也换成了“神石旅游开发区管委会”，其中一二层是高档饭店和旅店，是为那些不习惯于住农家火炕吃农家饭预备的，三楼则是办公区。

　　里面是新装修的，颇有一些档次，一行人缓步上了三楼，实木门的办公室门前都有标牌，原来村委会的村干部们，都混了一个不错的房间，其中顶头还预备了两个大房间，分别是管委会党委书记和主任的。

　　“程书记，王主任，房间都已经预备好了，欢迎领导们随时来检查监督我们的工作。”沈文成客气的说道。

　　沈文成话说得客气，王宝玉却听得明白，这都是表面文章，如果真的整天呆在这里，那就是“癞蛤蟆跳到脚面上——不咬人恶心人”，不过，口头上还是要感谢的，同时对沈文成及兴北集团所做的一切，表示十分的满意。

　　程国栋看起来似乎心情也不错，由衷的夸赞道：“早就听闻沈总做事严谨，效率高速，如今看来真是名不虚传哪！堪为当代企业家之楷模！”

　　沈文成谦虚的说道：“哪里，哪里，不足之处还请程书记指正。”

　　程国栋呵呵笑道：“沈总真是谦虚，这么大的地方，竟然在如此短的时间就初见规模，而且规划的井井有条，实属不易。”

　　沈文成连忙笑道：“我只是个干活的，总指挥在这儿呢！”说着指了指王宝玉，接着说道：“要不是王主任对神石村的风水研究甚深，我再怎么干，恐怕也是徒劳。咱们下午再去看看水库，诚如王主任所说，果真是块聚财的风水宝地啊。”

　　沈文成说完呵呵笑了起来，但是比较意外的是，程国栋脸上的笑容却霎时止住了，脸色竟然一下子沉了下来。

　　正当沈文成疑惑尴尬之时，程国栋略带不悦的口吻说道：“咱们现在的人钱是赚多了，但是，科学文明的水平却没有同步跟上。风水相术无非是些封建迷信思想而已，如同猪头狗肉，偶尔图个稀罕调剂下口味可以，却难登大雅之堂。难道有人说这里风水不好，咱们的旅游开发就不搞了？我们改革开放的步伐就要被这些愚昧思想所左右了？”

　　沈文成一行听得是手心发凉，额角冒汗，只有点头说是的份，王宝玉更是整个脸阴的都要像下雨一般，好好的心情被搅了个稀烂。

　　程国栋出了口恶气，也不想把气氛搞得太僵，于是放松了口吻，接着说道：“当然，相信王主任还有沈总当初都是奔着好上加好的态度做的，这事儿就到此为止，切记不要再大肆传播。正确引导百姓，以他们喜闻乐见的方式宣传普及科学知识，需要咱们大家的共同努力啊！”

　　程国栋刚一说完，神石村的支书何大壮和村长朱田力，傻乎乎的带头鼓起掌来了，其他人也只好稀里哗啦的拍了几下。王宝玉当然不会鼓掌，而是狠狠的斜眼看了马晓丽一眼，似乎在说，我被你相好的骂成猪头狗肉了，这下你满意了吧？

　　王宝玉犀利的眼神好像两把尖刀，一下便刺伤了马晓丽的心脏。她慌乱的垂下了头，不敢直视那个小男人的怨恨。

　　例行公事的走了一圈，接下来便是共进午餐。出于客套，王宝玉还是将程国栋让到了主位上，自己跟沈文成分别坐在两边，马晓丽犹豫了一下，还是坐在了王宝玉的身边。


第0537章 水火之灾

　　酒是好酒，菜是好菜，席间，程国栋和王宝玉分别代表柳河镇政府和神石村旅游管委会对兴北集团所做的一切，给予了充分的肯定，同时象征性勉励兴北集团，再接再厉，再创辉煌。

　　从程雪曼的角度上来说，王宝玉并不愿意跟程国栋成为死敌，毕竟这个人有可能成为自己未来的岳父，冤家宜解不宜结。为了心爱之人，该忍的时候还是要忍的，于是便恭恭敬敬的给程国栋敬酒，说得也分外客气。

　　“程书记，以前多有得罪，希望您不要挂在心上。”王宝玉举着酒杯，陪着笑脸小声说道。

　　“王副镇长这么说真是折杀我了，您年轻有为，前途无量。但我做事儿有原则，有些事情不是一句话就能过去的。”程国栋嘿嘿冷笑，不买王宝玉的账。

　　“以前都是误会，就当做我年轻不懂事儿。”王宝玉继续保持着客气的语气。

　　“少打你的如意算盘了，任凭你说破天，你跟我女儿的事情也不行。”程国栋用不容置疑的语气强调道。

　　“如今的时代变了，在婚恋方面，不再是父母之命媒妁之言，程书记应该明白这个道理。”一提到跟程雪曼的事情，王宝玉难免非常敏感，说话开始不客气。

　　“我女儿已经有男朋友了，你就死心吧！”程国栋不在乎的说道，又冷哼着补充道：“你就是一个小混混，靠着坑蒙拐骗才到今天的位置上，在我眼里，你根本什么也不是。”

　　当着众人的面，王宝玉没有发火，但脸色却很难看，他也冷冷的说道：“程书记，你应该知道，我跟某人发生那样的事情，并不是有意而为之，你又何必因此耿耿于怀，不觉得有失君子风度吗？”

　　“你也配跟我谈君子，你就是一个闻腥下嘴的小流氓，早晚有一天，我要把你打回原形。”程国栋用威胁的口吻说道。

　　“哼！不管你怎么说，雪曼我是要定了，谁也挡不住。”王宝玉被说得差点就把酒杯摔了，冷哼着说道。

　　“程书记和王主任的这杯酒怎么喝了这么长时间啊？”沈文成从两个人的表情中，看出有些不对头，呵呵笑着问道。

　　王宝玉接过话茬，呵呵笑道：“我正说程书记面相好呢，可他不相信，大家说我说的对不对啊？”

　　沈文成说道：“那还用说吗？谁不知道咱们富宁县的三大美男子啊，不止程书记，王主任面相也好的很！”王宝玉不经意的发现，马晓丽得意的笑了下，不知道为程国栋还是自己骄傲。

　　程国栋轻笑了声，说道：“我程某在岗位上工作了二十多年了，沾国家的光，吃喝不愁，身体也算硬实。别说是街头的算命先生了，就是我，也得说自己两句好听的吧？”说完大家又都笑了。

　　王宝玉不以为然的说道：“程书记也不可大意，人这辈子怎么可能没有个磕磕碰碰的？您看，您两目之间，也就是山根之处有道黑线，想必近日内必有水火之灾，还是小心些好。”

　　程国栋摸了摸鼻根，又看了看手指，并没有什么异常，大家也都留心看了一眼，哪里有什么黑线红线的，可能只有高人才能看出来吧。

　　小兔崽子，程国栋知道王宝玉戏弄他，心里狠狠骂了一句，但也不想再纠缠过多，举起酒杯对王宝玉说道：“王副镇长，咱们光顾说话了，这杯酒还没喝呢。”

　　王宝玉身为神石村旅游开发区主任，程国栋席间却只称呼他王副镇长，显然是要把他与柳河镇严格区分开。

　　王宝玉慢腾腾的端起酒杯，两个人仰脖喝了下去，却隐隐听见程国栋狠狠的小声说道：“咱们走着瞧！”

　　王宝玉一回头，只见程国栋轻蔑的扫了他一眼，转头笑呵呵的跟沈文成聊天去了。王宝玉心情却一下子变得无比郁闷，他娘的，程国栋真是给脸不要脸，这架势是要跟自己没完没了，老子不就是睡了他的女人吗？

　　这个惹祸的女人马晓丽，就在王宝玉的身边，正闷着头夹着菜，小口的慢慢嚼着，不言不语。

　　“马主任，听说你高升了，我真为你高兴。这么好的酒量，不喝点酒是不是不给大家面子啊？”王宝玉转头对马晓丽说道，还故意凑的近了一些，当然，这一切都是做给程国栋看得，既然程国栋不给自己面子，自己为何不刺激他，反正这个疙瘩也解不开了。

　　沈文成一行也没在意，王宝玉和马晓丽本来就是一个办公室的同事，见到面格外亲切些，没什么大不了的。于是大家轮番喝酒，高谈论阔。

　　“宝玉，我并不想当这个农业办主任的。”马晓丽有些紧张的小声说道。

　　“叫这么亲，会让我误解的。最近有没有想我啊？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“这是酒桌，别闹了。”马晓丽依旧小声的提醒道，还下意识的看了看程国栋。

　　王宝玉啧啧嘴巴，压着声音说道：“真俊，这小脸红起来，跟姐胸前的两颗樱桃一样颜色。”

　　“你？再这么说话，我可要生气了！”马晓丽放下筷子，不高兴的说道。

　　“哈哈，找回了老情人，就不要小情人了，马主任做人还真是无情啊！”王宝玉哈哈笑道，在旁人看来，两个人像是谈的很开心。

　　“瞎说什么！”马晓丽紧张的想要离席而去，刚要起身，可是一只手却被王宝玉从下面狠狠的握住了。

　　马晓丽的心一下子提到了嗓子眼，略带惊恐的看了程国栋一眼。程国栋当然注意到王宝玉的表现，脸色刷的沉了下来，碍于众人都在，也只能强挤出笑容，频频发起共饮一杯的倡议，让王宝玉跟马晓丽难有谈话的机会。

　　好不容易吃完了午饭，有了王宝玉这般搅和，程国栋和马晓丽都吃得不开心。王宝玉不在乎，自己开心，管他娘的别人咋想，既然程国栋跟自己叫号，老子就跟他干到底。

　　下午，众人都喝了酒，便没有开车，溜溜达达的继续去查看神石水库的建设情况。


第0538章 挑衅

　　神石水库，占地千余亩，水质清澈，视野开阔，微风吹过，荡起阵阵涟漪。水库岸边，有钓鱼的，有准备要划小船的，还有躲在树丛里谈恋爱的，一切显得静谧而安适，仿佛这是一片与世无争的净土。

　　沿着水库的周围，一栋栋小别墅已经初步完工，歌舞厅正在安装彩灯，运动场上的各种体育设施已经齐备，一群孩子正在上面玩耍着，不时发出欢快的笑声和尖叫声。

　　看着眼前的一切，王宝玉蓦然有了一种感觉，等到自己老了的那一天，一定要到这里来安享晚年，不再理会时间的纷纷扰扰，只守住这份恬淡和安宁。

　　小别墅很漂亮，红砖碧瓦掩映在树丛之中，幽静中又不失奢华，低调中又不乏时尚。程国栋不住点头表示满意，马晓丽毕竟是个女人，眼前的这一切，对她的诱惑极大，不由的也露出了幻想期盼的笑容。

　　一行人走走停停，左看看，右瞧瞧，个个赞不绝口，沈文成非常高兴，让身边的人取来了渔具，请大家一同钓鱼，并且说，谁钓的最多，奖励一万元。

　　有奖钓鱼，立刻引起了大家的兴趣，纷纷拿起渔具，各找地方去一显身手了。王宝玉的性格，显然不适合钓鱼这种活动，傻愣愣的坐在水边，无聊透顶。

　　程国栋则显得很有耐心，表情安静，一丝不苟，王宝玉明白，程国栋不是奔着钱去的，而是要显示自己，是一位又耐心有毅力的领导。不多大会儿，鱼漂一阵抖动，程国栋沉着一提，一条一斤多重活蹦乱跳的鲤鱼便钓了上来。

　　王宝玉突然发现自己的鱼标也动了，正要提竿，只听不远处的程国栋嘲讽说道：“王副镇长，人人夸你有能力，想必也是个钓鱼高手吧？”

　　王宝玉瞪了他一眼，再看那鱼，早就跑了个球屁的了。王宝玉沮丧的换了鱼食，并不熟练的再次甩出钓线，但很不争气的是，抛出的距离大概只有程国栋的一半左右。

　　程国栋见状又笑了，问道：“人家都是放长线钓大鱼，你甩的这么近，是不是掐指算到了这里有鱼？”

　　王宝玉不悦的答道：“远近无所谓，人家姜子牙鱼钩还是直的呢！”

　　哈哈，程国栋大笑着一提鱼竿，又一条鱼上钩了。程国栋将鱼摘下放进水桶中，笑道：“一个江湖骗子也敢自诩姜子牙？小心这大话把水里的鱼都给熏死喽！”

　　王宝玉恼怒的说道：“程书记，我好歹也是个国家干部，你张口闭口的骂我骗子，实在太过分了！”

　　程国栋冷声说道：“你等着，我早晚把你这匹害群之马替国家清除了！”

　　呸！王宝玉恼怒的站起身来，如此下去，他担心自己的心里会长毛，屁股会长刺，因此，将鱼竿插在岸边，沿着水库堤坝，带着满肚子气四处溜达起来。

　　远处的马晓丽根本不会钓鱼，也是折腾了半天，一条也没钓上来。索性放下鱼竿，上了小船，准备到水库里去划船。王宝玉见到，突然有了主意，疾步走了过去。

　　马晓丽刚上船，就在此时，一个人却腾地一下不容分说上了她的小船，并且飞快滑动船桨，小船立刻离开了岸边。

　　“宝玉，你干什么？”马晓丽有些惊慌的对船上的人问道，正是王宝玉不请自来的上了她的船。

　　“晓丽姐，干嘛这么慌张，我来陪你划船。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“程国栋就在那边，你这么做，他会不高兴的。”马晓丽不满意的提醒道。

　　“他高不高兴跟我没关系，这些天我也想开了，做人首先要自己开心，不是为了别人。”王宝玉颇有些感叹的说道。

　　“宝玉，你一定是误会我了，事情不是你想的那样。”马晓丽解释道。

　　“行了，晓丽姐，别演戏了，你不当演员，还真是屈才。”王宝玉冷着脸说道，奋力滑动船桨，小船向着水库中间而去。

　　“宝玉，快回去，你这么做一定会惹恼程国栋的。”马晓丽不无慌张的提醒道。

　　“嘿嘿！你是担心他找你麻烦吧！”王宝玉嘿嘿冷笑着，同时伸出了小手指，冲着程国栋钓鱼的方向高高伸了伸，满脸的鄙夷之色。

　　“宝玉，我知道你心里有怨恨，可是我求你不要闹了。”马晓丽说道。

　　“哼！是他程国栋跟我没完，老子就奉陪到底。”王宝玉满不在乎，继续悠闲的划着小船。由于是在船上，马晓丽不敢乱动弹，只能极不高兴的看着王宝玉。

　　却说正在钓鱼的程国栋，早已发现了马晓丽跟王宝玉上了一条船，心里的火腾的一下子就烧了起来，暗自大骂王宝玉这个小兔崽子真是放肆。碍于有众人在，程国栋拼命压着火，但当他远远看到王宝玉冲他伸出鄙视的小手指之时，这种赤裸裸的挑衅，让他再也无法忍耐下去。

　　程国栋放下鱼竿，几步上了身边的小船，奋力划动船桨，冲着王宝玉和马晓丽的方向直追而去，速度飞快。

　　“呵呵！原来程书记和王主任都喜欢划船啊！”沈文成看到了这一现象，不明所以的说道。

　　“领导们平时工作压力大，难得有放松的机会。”何大壮呵呵笑道，随口搭着话，这时，鱼漂一动，何大壮连忙提起鱼竿，钓上来的确是一条几寸长的小鱼，也许是看鱼太小了，何大壮尴尬的笑了笑，又将鱼放回了水里。

　　“何支书，我觉得程书记跟王主任之间，似乎有些不对头。”沈文成看着远处的水面，狐疑的说道。

　　“应该不会吧！我听镇上的干部说，王主任好像跟程书记的女儿搞对象呢！将来人家是一家人。”何大壮说道。

　　“哦！未来的老丈人对姑爷不满，也是情有可原的。如果是我就不这么想，王主任年轻有为，将来的发展一定错不了。”沈文成想起了自己的女儿，不由的说道。

　　何大壮嘿嘿笑着说道：“我看王主任和马主任的关系倒是有些不对头呢！”


第0539章 水上对骂

　　朱田力惦记那一万奖金，眼睛直勾勾的看着鱼漂，傻乎乎的插言道：“那有啥，以前在农业办，王主任和马主任就是一个办公室的，见了面当然热乎。”何大壮和沈文成呵呵笑了，没有再说什么，大家接着钓鱼。

　　却说马晓丽看到程国栋划船追了过来，心中越发慌乱，对王宝玉哀求道：“宝玉，程国栋追来了，咱们快回去吧！”

　　“追来又能咋样？晓丽姐，我可是很想你的。”王宝玉满不在乎的说道，大胆的起身撅嘴就要去亲马晓丽，他这么做，就是给程国栋看的，老子不光偷你的女人，现在光明正大做让你瞧瞧。

　　“你想干什么？不行，别这样。”马晓丽左右躲闪，无奈船上的空间太小，还是被王宝玉结结实实的吻在粉额上。

　　“宝玉，你太过分了。”马晓丽一把将王宝玉推坐在船上，非常恼羞的说道。

　　王宝玉不屑的冷笑道：“过分？你以前不是最喜欢我亲你的吗，怎么现在喜欢重口味的了？”说着不屑的看了眼正在后面拼命追的程国栋。

　　“胡说什么！宝玉，你再闹，我可要生气了！”马晓丽别过脸，眼中含泪的说道。

　　“我现在还怕你生气吗？反正你已经不再跟我有任何关系了。”王宝玉不屑的说道。

　　“宝玉，你误会了，我没有算计你。”马晓丽解释道。

　　“哼！骗鬼去吧！贱人就是矫情。”王宝玉骂道，看着程国栋正在逼近，趁马晓丽不备，使劲钳住她的头又亲了下嘴。

　　“狗男女！臭不要脸！”正追过来的程国栋远远看到了这一幕，简直要气炸了肺，大骂不止，船划得更快了。

　　“王宝玉，小兔崽子，快把船停下来。”程国栋接近了王宝玉的船，高声的骂道。

　　王宝玉装作听不见，问马晓丽道：“我要是不理他，你猜他会怎样？”

　　马晓丽抬起头，眼中的泪珠噼里啪啦的就掉了下来，王宝玉别过脸，不忍再看，只听马晓丽说道：“宝玉，你别再逼我。如果你不相信我说的话，我现在就可以跳水里以示清白！”

　　马晓丽似乎也恼了，站起身真的就要往水里跳，吓得王宝玉连忙抱住她，急急喊道：“晓丽姐，不要！”

　　马晓丽感动的回过头，痴痴的问道：“你还肯叫我一声姐？”

　　王宝玉环着马晓丽的腰还没答话，又看到这一暧昧姿势的程国栋只觉得眼睛鼻子嘴巴都在喷火，他歇斯底里的喊道：“天煞的王宝玉，老子杀了你！快停下！”

　　“程国栋，你算哪根葱，老子凭什么听你的？”王宝玉哈哈大笑，松开马晓丽，船却向更远处划去。

　　“小兔崽子，我饶不了你！”在怒火的作用下，程国栋的船划得像是离弦的箭，迅速靠近了王宝玉的船，差点就撞在了一起。

　　王宝玉停止了划船，站在船上回骂道：“程国栋，老子不就是无意睡了你的女人，你干嘛没完没了？”

　　“老子就不喜欢别人动我的东西，尤其是我的女人。”程国栋也停下了船，大声说道。

　　“你的女人？哈哈！嗯！不错，你还真有眼光，晓丽姐的床上功夫确实一流，十八般武艺都会。”王宝玉鄙夷的大笑道。

　　马晓丽一听，粉脸立刻涨的通红，连声说道：“王宝玉，你胡说些什么。”

　　“你这个小流氓，老子真是瞎了眼，把你从农村弄上来，你非但不领情，还一次次整老子，真是个白眼狼，畜生。”程国栋骂道。

　　“操！别以为老子是傻蛋，你不就是想利用老子干出工作成绩，给自己提拔的机会吗？你他娘的最不要脸的是，竟然还利用自己的女人还有女儿，让老子跟着你拼命。老子今天就放下话，老子不但睡你的女人，还一定要了你的女儿，你就等着吧！”王宝玉不客气的说道。

　　如果说马晓丽的事情，程国栋多少还能保持一点儿清醒的话，程雪曼却让程国栋彻底失去了理智，变得疯狂了，他毫不犹豫举起船桨，冲着王宝玉就恶狠狠的隔空打了过来。

　　“国栋，你冷静些。”马晓丽不愿看到这个场面，对程国栋大喊道。

　　“贱女人，老子一次次给你机会，你却始终不安分，守着我还跟这个小兔崽子勾勾搭搭，真他娘的是个贱货。”程国栋不理马晓丽，一边骂着，一边毫不留情的挥动船桨攻击王宝玉。

　　“哈哈！打不着。我躲！我闪！气死你！”王宝玉哈哈大笑着，一猫腰，船桨带着风声，划过头顶。程国栋又回手打过来，王宝玉一撅腚，再一次躲了过去。

　　几次打不着扭腰摆胯外加做鬼脸的王宝玉，程国栋的肺简直就要气炸了，举着船桨冲着他的腰就横扫了过来，王宝玉见事情不妙，一纵身趴在了船上，再次躲过程国栋的凶狠的一击。

　　“程国栋，你他娘的要是再打，老子就跟你不客气了。”王宝玉从船沿探出头来，有些畏惧的提醒道。

　　“老子今天就打死你这个小兔崽子，扔到水里喂鱼。”程国栋怒骂着，挥动船桨从空中直击而下。

　　王宝玉猛一低头，船桨狠狠打在船梆上，小船猛然晃动了几下，差点就翻了，吓得马晓丽拼命抓住了船沿，面如土色，连声哀求程国栋住手。

　　情况危急，王宝玉猛然回手就抓住了程国栋的船桨，站起身来，不无紧张的说道：“程国栋，别打了，有话好好说。”

　　“你他娘的给我放开。”程国栋使劲向回抽着船桨，被王宝玉抓住了船桨，让他一时间有些羞恼。

　　“老子凭什么要听你的。”王宝玉使劲拉着船桨，见程国栋无可奈何，胆子不由的又大了起来。

　　“小兔崽子，快放开。”程国栋骂道，用尽全身的力气，拉扯的王宝玉差点从船上栽下来，不由立刻松开了手。

　　就在这时，一个意外发生了，程国栋用力过猛，加上王宝玉松开了手，由于惯性的原因，竟然一下子站立不稳，仰面掉进了水里。


第0540章 揍晕

　　“哈哈！真是他娘的报应不爽，程书记，好好洗个澡吧！”一见此景，王宝玉不由抚掌哈哈大笑。

　　可是，接下来的事情，他却立刻笑不出来了。只见程国栋只是在水里扑腾了两下，就沉了下去，不见了踪影，只剩下几个气泡不时的冒出。

　　“程国栋，你快上来，老子才不上你的当呢！”王宝玉皱着眉头喊道。

　　“宝玉，我求求你快救他，他不会游泳的。”马晓丽慌了，带着哭腔哀求道。

　　王宝玉一愣，没想到程国栋竟然还是一个旱鸭子，如果不是气昏了头，肯定不会冒险过来追他的。纵然自己跟程国栋有难以解开的疙瘩，可是在这种危机关头下，救人是必须的，王宝玉果断的脱下上衣，一躬身，就要往水里跳。

　　这时，马晓丽却猛然一把拉住了他，颤抖着嘴唇说道：“宝玉，你也要小心啊！”

　　“知道了！”王宝玉颇有些感动，说着就要往水里跳。可是胳膊却被马晓丽死死抓住，不敢松开。

　　王宝玉笑了笑，拉开她的手，说道：“晓丽姐，你不松手我咋救人？”说着一个猛子就扎进了水里。马晓丽颓废的一屁股坐了下来，捂着嘴痛苦的哭了。

　　王宝玉虽然会游泳，但也不是高手级别，尤其在水下，更是菜鸟一个。王宝玉憋着气在水下摸索了半天，终于摸到了四肢乱扑腾的程国栋，他一把抓住了程国栋的衣服，使劲蹬着两腿，向水面游去。

　　刚才程国栋只是呛了水，目前的意识还算是清醒，由于不会游泳，此刻的王宝玉就是他的救命稻草，慌乱之中，他也伸手胡乱的抓住了王宝玉的衣服。

　　王宝玉受到程国栋的限制，几次刚刚从水面冒出头又被他给拖累了下去，不一会儿便累的气喘吁吁，四肢酸软。

　　“程国栋，不要命了，快松开我！”王宝玉冒出头，费力的喊道，无奈程国栋在求生的本能下，根本听不进去王宝玉的话，反而抓的更死了。

　　望着水中垂死挣扎，忽上忽下的两个男人，马晓丽的心都碎了，她使劲划着船桨想靠近二人，但小船却像不听话的孩子一样，你向东摇，它偏朝西调头，你想让它向前，而自己却离两人越来越远。

　　王宝玉也接连呛了好几口水，脑袋由于缺氧嗡嗡的疼，体力也渐渐不支，就在这危急关头，王宝玉忽然想起村里老人关于水下救人的话，使劲拉着程国栋往上一蹬。

　　就在两个人再次冒出水面的时候，王宝玉适时举起一只拳头，冲着程国栋的脑袋就狠狠的砸了下去，他手下并没有留情，心中只有一个念头，必须要砸昏程国栋，否则今天两个人都要死在这里！

　　咣咣咣！王宝玉一连十几拳，终于将程国栋给彻底打昏了过去，松开了手，全身像没有骨头似的，任凭王宝玉拉着他向小船游去。

　　“晓丽姐，快把船桨伸下来。”王宝玉对马晓丽喊道。

　　马晓丽连忙举着船桨伸了下来，王宝玉一手拉着昏过去的程国栋，一手扯住船桨，终于靠上了小船，他用尽了吃奶的力气，再加上马晓丽的帮助，才将程国栋从水里推到了船上。

　　忙完这些，就当马晓丽把手伸向王宝玉的时候，王宝玉却向马晓丽笑了下，身子却慢慢沉向水中了。

　　“宝玉！”马晓丽撕心裂肺的哭喊着，双手拼命的在水里乱摸，可哪里还有王宝玉的影子？马晓丽放声大哭，嘴里不停的喊着王宝玉的名字。

　　“在这呢！嘿嘿！”马晓丽听见有人说话，连忙擦擦眼泪，见王宝玉又在水里露出了头，这才知道王宝玉刚才逗她，嗔怪道：“什么时候了，还开这种玩笑。”

　　王宝玉在马晓丽的帮助下，费力的爬上船，说道：“也不全是装的，累死我了，一点力气没有了。”

　　程国栋躺在船上，一动不动，马晓丽见此情形，显得无比慌乱，责怪道：“宝玉，你都去救他了，干嘛还打人啊！”

　　“没事儿，他死不了的，只是让我打昏了，如果不打他，你的两个情人就都淹死了。”王宝玉湿漉漉的坐在船上，无比郁闷的点起从方才脱下的上衣口袋里拿出香烟，猛抽了起来。

　　马晓丽的这些举动，让王宝玉心里很难受，他忽然间明白，马晓丽在危难之时的真情流露，才真正反映出她的内心世界。

　　不管马晓丽曾经对自己表现出如何的亲密或者依恋甚至不舍，也比不过她和程国栋十年的感情。

　　十年，是一种什么样的感情？即使是一块石头，也会被捂热，更何况是人。王宝玉一声叹息，感叹自己曾经是如何的自负和无知。

　　马晓丽顾不上其它，抱起紧锁双目的程国栋哭喊道：“国栋，你快醒醒，你不能死啊！我，我不能没有你！”说完头埋在程国栋怀里又哭了起来。

　　王宝玉叹了口气，帮着马晓丽扶起程国栋，让他伏在马晓丽腿上，照着他的后背猛捶了几拳，只见程国栋哦啊的吐了几口水，微微睁了睁眼睛又闭上了。

　　马晓丽焦急的问道：“宝玉，他不会有事儿吧？”

　　王宝玉没好气的拿起船桨，使劲摇起来，明知道程国栋并无大碍，却说道：“呛得水已经清出来了，能不能活过来就靠他的造化了！”

　　马晓丽听到一脸愁容，她用尽全身力气抱起程国栋，捏住他的鼻子，将嘴唇贴了上去，口对口对程国栋开始了人工呼吸，直到程国栋微微动了动，她才稍稍平静了下来，似乎是一种失而复得的喜悦，马晓丽忍不住将程国栋抬起来，让他靠在自己的身前，紧紧的搂着他，顾不上自己全身也已经是湿漉漉的了。

　　“宝玉，谢谢你。”马晓丽一脸泪痕的说道。

　　“没什么，不管是谁，我都会去救的，你大可不用放在心上。”王宝玉无所谓的说道。

　　这时，几条小船飞速的靠拢了过来，大家显然已经发现了这里的有人落水的事情，还听到了马晓丽的哭声。岸上的沈文成更是焦急万分，不止是因为落水的是镇委书记，而是如果这里淹死了人，对于旅游区的发展，无疑会罩上了一个负面的阴影。


第0541章 脑震荡

　　“怎么了？人没事儿吧？”一个男人站在船上大声问道。

　　“没事儿，感谢大家的关心。”王宝玉挤出了一个看似放松的微笑，用力滑动船桨，向着岸边而去。

　　就在快到岸边的时候，程国栋幽幽醒转了过来，发现自己正躺在马晓丽的怀里，抬头就看见她梨花带雨的脸庞，心中也是一阵触动，他费力的伸手握住了马晓丽的一只手，微笑着说道：“晓丽，别哭！我们回去后就结婚。”

　　“那就先恭喜你们了。”王宝玉不无醋意的冷声说道。

　　程国栋听到了王宝玉的声音，挣扎着要起来，却发现脑袋疼的难受，肯定是让王宝玉刚才给打的，不由的说道：“王宝玉，你虽然救了老子，但咱们之间的事儿，还没完。”

　　“程书记，我看您还是省省力气吧！别结婚的时候爬不上床。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“宝玉，你就少说两句吧！”马晓丽皱着眉头说道。

　　“呵呵！我冒死救人，竟然没人领情。这世道，真是可悲。”王宝玉颇为无奈的笑道。

　　程国栋和马晓丽都没再说话，表情很复杂。小船刚到岸边，几个人就跳上船，将程国栋抬上了岸，沈文成见程国栋，连忙关切的问道：“程书记，感觉怎样，要不要去医院检查一下？”

　　程国栋皱着眉头揉着满头是包的脑袋，说道：“不用，只是个小小的意外而已，大家该忙什么就忙什么，不用担心。”

　　程国栋被人搀着离开后，何大壮使劲拍了下脑袋，对王宝玉竖起大拇指，说道：“王主任，你真是神机妙算。可惜人的命，天注定。程书记到底还是遇到点水灾。”

　　“兄弟，程国栋没听你的，果然遭了灾。幸好有你救了他，否则……”沈文成稍稍放松的说道，话却没有说完。

　　“否则就会对旅游区造成影响。”王宝玉语气有些冰冷，在这一刻，他看到了沈文成作为商人唯利是图，冷酷无情的一面。

　　“兄弟，快去换换衣服，别凉着。”沈文成被王宝玉说得有些尴尬，连忙岔开了话题。何大壮和朱田力见王宝玉的脸色也不好看，也都闭上嘴巴不说话了。

　　出了这么多状况，考察的事情当然就此结束了。大家又休息了片刻，沈文成派人将车开了过来，有些蔫头耷脑的程国栋上了车，跟马晓丽一起，不发一言的开车离去。

　　王宝玉也不想久留，便告别了众人，独自开车回返清源镇。事后，王宝玉听说，程国栋回到柳河镇之后，总觉得有轻微的头晕恶心，还是去医院，做了个全身检查。

　　检查结果出来后，医生说他肺里倒没什么问题，只是头部因受外力击打，导致有轻微脑震荡，好在不会留下后遗症。当然，这一切都是拜王宝玉所赐。

　　医院建议住院观察几天，以防并发的颅出血。程国栋无奈，只得在住了好几天院。程国栋是郁闷至极，医生又叮嘱他要多卧床休息，而且切记用脑过度，因此只能放手一切工作，天天躺在床上看天花板。

　　不过，好在马晓丽时常抽空照顾程国栋，而且很是用心的替他准备各种可口病号饭，程国栋心情倒是渐渐的好了起来。

　　或许是程国栋否极泰来，没过几天，他就接到了县委县政府的调令，正式调任县里工作，不过却不是农林局，而是任旅游局任常务副局长一职。尽管如此，程国栋还是精神抖擞，毕竟去了县里，较之现在那是跨出了一大步。

　　与此同时，县里决定，王宝玉不再担任神石旅游开发区主任一职，由柳河镇副镇长迟立财接任。

　　王宝玉的心里多少有些失落，毕竟神石村的旅游开发，凝聚了他不少的心血，就这让拱手让给别人，还真有些不甘心。但这也是意料之中的事情，好在是迟立财接任，跟自己的关系比较好，总比别人强多了。

　　柳河镇调来了一位新的党委书记，李传宗依旧担任镇长一职，这让他多少有些郁闷，如果不是王宝玉搞出那么多的是非，党委书记一职肯定是他的，不由的又暗骂了王宝玉很多天。

　　虽然王宝玉被撤了神石旅游开发区的主任，但是另一个旅游开发区主任的任职文件又下来了。

　　清源镇同样把雪峰村旅游开发的项目报给了县委县政府，立刻获得了县委县政府的肯定，同样下拨了配套管理资金二百万元，同时成立雪峰旅游开发区，王宝玉顺理成章的当上了开发区主任。

　　经过侯四的一番公关，清源镇政府决定，由恒通公司承包雪峰村旅游开发区的建设运营，同时，考虑到雪峰旅游开发区所需的开发金额巨大，允许恒通公司代表镇政府进行多次融资。

　　王宝玉感觉很高兴，不光是因为侯四拿下了个大项目，而是因为这一切事情，都是在程国栋上任之前完成的，否则，新任县旅游局常务副局长的程国栋，一定会想方设法阻拦这件事儿的。

　　这天中午，侯四又把王宝玉约了过去，共同商量如果进行雪峰旅游开发区的项目。

　　“兄弟，项目已经到手了，四哥也预备了几百万的启动资金，余下的事情就需要咱们兄弟商量进行了。”侯四坐在宽大的办公桌后，笑眯眯的对王宝玉说道。

　　“要想这件事儿顺利进行下去，我们就必须先拿出细致周全的规划来，做到心中有数。”王宝玉谨慎的说道。

　　侯四叹了口气说道：“打江山容易，守江山难啊。盼星星盼月亮的把这项目搞到手了，可是小买卖干多了，猛地碰到大的，操作起来却畏手畏脚，放不开了！”

　　王宝玉呵呵笑道：“四哥，不管大小，不都是活嘛。你可得掌好舵，兄弟们的好日子可都指着你呢！”

　　“嘿嘿，四哥我自当不遗余力！不瞒你说，这些天我也请了几个专家，去了两次雪峰村，专家们对积雪峰的状况很满意，说那里具备天然滑雪资源，初步研究的结果都在这个方案书上，老弟给拿拿主意吧！”侯四客气的说着，将桌子上装订整齐的方案书伸手拿起来，递给了王宝玉。


第0542章 噩梦连连

　　王宝玉接过来细细翻看了一阵，大体上还算是满意，不过方案上只是对冬季滑雪旅游规划的比较详细，而夏季却显得很平淡，缺少特色。

　　“四哥，这个项目书上对滑雪的事情规划的还不错，但我琢磨夏季也要有些好玩的东西。”王宝玉说道。

　　“夏天滑草嘛！”侯四呵呵笑道。

　　“滑草不如滑雪的诱惑大，只能算是一种娱乐。”王宝玉说道。

　　侯四摸摸光头，说道：“冬天能玩就行了，夏天有啥玩的，咱有的恨不得全国都有了，没啥稀罕的。”

　　王宝玉不以为然的说道：“四哥，赚钱不能偷懒，只是冬天有项目，那夏天的设施维修，人工费什么的岂不是都浪费了？咱的投资在这里摆着呢！”

　　侯四一听，皱起眉头，说道：“我何尝不知道这个理儿，只是咱北方气候寒冷，夏天也热不到哪里去，搞点啥好呢？”

　　王宝玉呵呵笑道：“四哥，我有一个大胆的建议，咱们不如建设的有特色一些。”

　　“兄弟你快说，四哥都听你的。”侯四眼睛一亮，连忙说道。

　　“我上次去雪峰村，觉得那里的风比较大，不如我们就建设一个风车山庄怎么样？”王宝玉谨慎的提议道。

　　“风车山庄？”侯四摸着光头，思量了片刻，忽然一拍桌子，兴奋的说道：“好！就建设风车山庄，夏季不光是滑草，还可以观赏各式各样的风车，极具特色，这在全国搞不好也是首例。说不定还可以利用风车发电，节约成本。哎呀，兄弟啊，你这脑瓜别是被如来佛摸过的吧，咋这么开窍呢？”

　　“嘿嘿，要是四哥同意，那我们下一步的任务就是造势。”王宝玉果断的说道。

　　“怎么个造势法？”侯四问道。

　　“上回《平川日报》的记者廖展鹏说他跟《经济发展时讯》的记者认识，我们就先在这里打开突破口，先利用媒体在全国造成一定影响，这样就不怕没人来参与投资了。”王宝玉说道。

　　“好！我马上就联系这个廖展鹏，他娘的，老子一定要干一番惊天动地的大事儿来！”侯四小眼放光，兴奋有些手舞足蹈，仿佛美好的前程就摆在眼前。

　　跟侯四又聊了一会儿，简单吃过午饭，王宝玉就匆匆赶回办公室办公了，又是一个新的旅游项目摆在面前，一时间又让他踌躇满志。

　　如果说上一个神石旅游开发区纯粹是为了政府办事儿，为了当地的老百姓，那么现在这个雪峰旅游开发区，则跟自己又莫大的关系，只要是侯四赚了钱，大河淌水，小河常流，自己也不会缺了钱花，这件事儿一定要干的轰轰烈烈才行。

　　正当王宝玉忙的不亦乐乎的时候，传来了阵阵敲门声，王宝玉开门一看，门口站着的竟然是孟耀辉，不过看起来精神似乎很疲惫。

　　“孟专员大驾光临，有何指教。”王宝玉说道。

　　“王宝玉，你不够意思。”孟耀辉说着，硬是闯进了屋里，大模大样的坐在了沙发上。

　　“此话怎讲？”王宝玉不明所以然的问道。

　　“去考察积雪峰，我也跟着去了，有了功劳，怎么也不算我一份？”孟耀辉晃荡着腿，嘿嘿笑道。

　　“你呀！功利心太重。这是政府的事情，如果你愿意干，不如我就把开发区主任一职给你做，到时候干不好，可别怪我。”王宝玉不屑的说道，脸色不好看。

　　“瞧瞧你，跟孙猴子似地，说变脸就变脸。”孟耀辉说道，又嘿嘿笑着解释道：“我才不干呢！现在溜溜达达的日子多自在。”

　　“那你就有屁快放。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“唉！说话还是那么粗鲁。”孟耀辉叹气的说道，从兜里掏出了一沓相片，扔给王宝玉说道：“王宝玉，把洗相片的钱给报了吧！”

　　王宝玉拿过相片看了一旁，先是皱眉头，忽然哈哈大笑道：“孟专员，你这也叫相片，瞧瞧，把我的光辉形象照成什么样子。”

　　照片上的王宝玉，不是歪头歪脑，就是缩手缩脖，没有一张是好看的。

　　“看出来没有？你平时就是这副样子，以后别总说自己是帅哥。知道帅哥长什么样子，看这里！”孟耀辉哈哈大笑着，指着自己的鼻子。

　　王宝玉才懒得看他，大致数了数相片，挑出自己的十几张，问道：“我听说是六毛钱洗一张，给你二十够了吧？”说着，掏出二十块扔给他。

　　孟耀辉瞪了王宝玉一眼，说道：“我又不是开相馆的，要你那俩臭钱干嘛！”

　　“孟专员，到底有什么事儿？张口就要相片钱，给你钱又不要。到底干啥，快点说，我很忙。”王宝玉认真的问道。

　　“王副镇长，我有件事儿想求你。”孟耀辉谨慎的说道，看那样子倒带着几分虔诚。

　　“听着呢。”王宝玉耐着性子说道。

　　“唉！我这个人一向不信那些唯心的东西，尤其是鬼神。可是自从上次从雪峰村回来，整晚做噩梦，吴丽婉的一举一动我到现在都能清晰回忆起来，一点都不像是假的，我觉得我好像真是被女鬼缠身了。”孟耀辉无比郁闷的说道。

　　王宝玉哈哈大笑，笑得是前仰后合，半天才止住，总不能告诉他，那天发生的就是真的吧。孟耀辉则满脸通红的说道：“王宝玉，你笑个屁，我就觉得吴丽婉身上有股子邪气，你仔细看看她的眼神，空洞无神，明显有问题。我只要白天碰到她，晚上指定做噩梦！”

　　“我听吴助理说了，你最近总是躲着他走，原来是这档子事儿。”王宝玉恍然大悟的说道。

　　“王副镇长，我是个唯物主义者。但是最近碰到的一些事儿确实打扰了我的正常生活，让我整日活在一种忧郁之中，长此以往，恐怕会影响工作的。听说你会整那些玄玄乎乎的东西，能不能帮我解决一下。”孟耀辉谨慎的问道。

　　王宝玉忍住笑，装作神秘的问道：“咋解决啊？让我去除了吴助理身上的邪气？”


第0543章 活该

　　“那样最好！我会感激你的，真看不出来你还是个好人呢！”孟耀辉眼睛放光，认真的说道。

　　“你这不是瞎扯淡吗？”王宝玉立刻不高兴的打碎了孟耀辉的美梦，说道：“这么大的人了，你也不想想，不论是吴助理身上有没有邪气，人家不找我，我就不能对人家采取任何措施。你说你，哎，活该被女鬼缠身。”

　　“那该怎么解决？王副镇长，你可一定要帮帮我，这些天晚上睡觉，可把我折腾苦了。人要是睡不好觉，还不如干这几天体力活舒坦呢！再这么下去，不到一星期，我就得报销了。”孟耀辉带着些哀求的口气说道。

　　王宝玉又是一阵笑，动了坏心思，想好好捉弄孟耀辉一番，嘴上却说道：“孟专员，本人咋说也是一名国家干部，虽然我知道该如何替你处理掉女鬼缠身的事情，但传出去恐怕有人说我搞封建迷信，搞不好还会有人拿这个做文章吧！”说完装模作样的又拿起文案研究了起来。

　　孟耀辉一听王宝玉说有办法处理，自然是求之不得，上前一步悄声说道：“此事，你知我知天知地知。”

　　王宝玉冷笑了声，道：“放屁。你的话我才不信呢，你都骗了我多少次了！”

　　孟耀辉一听急了，说道：“都是你骗我好不好？我什么时候也没沾过你的光啊！”

　　王宝玉佯装生气，说道：“好好，以前都是我对不起你，是我经常骗你，你赶紧走吧，省的再次上当受骗！”

　　“嘿嘿，随口说说，你咋又急了呢？你放心，我虽然过去对你有意见，但只要是你帮我处理了这件事儿，我对天发誓，一个字都不往外说，以后咱俩就结拜为兄弟。”孟耀辉说道，见王宝玉无动于衷，接着又补充道：“我要是说话不算，就让我被女鬼吓死，行不行？”

　　“我看你气色不好，看样子真是那个女鬼爱上了你，不如你就将计就计，跟女鬼商量商量，让她帮你也不错。”王宝玉呵呵笑道。

　　“都到这时候，你怎么还开玩笑呢！王副镇长，快帮我想想办法，我真是受不了了。”孟耀辉焦急的说道。

　　“哎，这件事儿，处理的方法很简单，只是你是不会答应的。我看你还是多吃点安眠药吧！”王宝玉卖着关子，显得犹犹豫豫。

　　“安眠药对脑子有伤害的，王副镇长，你还是帮我想个别的方法，我给你钱还不行吗？”孟耀辉说着，还真的从兜里掏出了一千块钱，看样子是有备而来的。

　　王宝玉当然不会收，尤其是孟耀辉的钱，这小子，现在有了事儿求自己，等事情过去了，肯定是好了伤疤忘了疼，反咬一口也难说。

　　“唉！看你也挺可怜的，我就告诉你一个方法，至于你采不采用，那就是你自己的事儿。”王宝玉叹了口气说道。

　　“快说说看。”孟耀辉焦急的说道。

　　“你知道为什么女鬼会缠上你吗？”王宝玉故作神秘的问道。

　　“不知道，我也没祸害过别的女人。”孟耀辉头摇的像个拨浪鼓，十分的不解。

　　“书上说，正常人的身上，都有阴阳二气保护着，这阴阳二气是来自于日月的精华，女鬼缠上你，还是因为你的身上只有阳气，缺少阴气。因此女鬼就化作阴气，附在了你的身上。”王宝玉说得认真，听起来倒是有几分道理。

　　孟耀辉听得汗毛直立，一时间还真觉得自己阳刚十足，不像王宝玉长得还挺娘们。哦！原来自己是个“纯阳之体”，于是连忙问道：“那怎么把这阴气赶走呢？”

　　“直接赶走阴气，是谁也做不到的，方法只有一个，用另外一种阴气取代这种阴气。”王宝玉头头是道的分析着。

　　“你是说用另一个女鬼取代目前的女鬼，那还不是一样？”孟耀辉不解的问道。

　　“你这是什么脑子，真愁人。”王宝玉眉头紧锁，不屑的说道。

　　孟耀辉嘿嘿直笑，不好意思的挠着脑袋，又问道：“究竟是啥法子？”

　　“方法嘛！很简单，今天就可以进行，看你敢不敢做了。”王宝玉十分自信的说道。

　　“我就信你一回，你说吧！”孟耀辉点着头，表示一切听从王宝玉的安排。

　　“我刚才说过，阴阳之气来自于日月的精华，今天是阴历十五，正是月华满满的时候，我先给你画道符，你回去后烧了，将符灰放到水里喝了，然后，找个十字路口，脱光衣服，让月亮之精华照耀你半个小时，就可以让月亮的阴精取代女鬼的阴气了。”王宝玉终于说出了处理的办法。

　　“这怎么行，一个大男人不穿衣服站在月亮地里，传出来我还有没有脸混了啊。”孟耀辉皱着眉头，表示这个事儿不可行。

　　“唉！那就没有办法了，我可告诉你，女鬼的阴气会越来越重，当阴气的浓度超过阳气的时候，你可能就会出现白日见鬼的情况。”王宝玉表情凝重的说道。

　　白日见鬼！这个词可是让孟耀辉实在无法忍耐，他犹豫了片刻，终于下定决心的说道：“好，我就听你一次，你快给我画符吧！”

　　孟耀辉琢磨，如果自己半夜到十字路口，不会有什么人，自己光溜溜的站半个小时，也许就是神不知鬼不觉。

　　“好吧！看你我同事一场，就帮你一回吧！记住，一定要在月光最足的地方站立，那样效果才最好，错过今天可就在得等下一个月圆之日了。另外切记要保密，否则不灵验我可不负责。”王宝玉说道，为了表示严肃，他让孟耀辉去买了黄表纸、墨汁和朱砂，给孟耀辉画了一道大大的符。

　　孟耀辉捧着这道符，回屋之后小心的烧了，咬着牙，硬是喝了带着纸灰的水，不知道是不是里面的朱砂起到了安神的作用，果然觉得心里安宁了不少，开始信了王宝玉的话。

　　晚上十一点，王宝玉听到孟耀辉的门响了一下，知道自己的计策成功了，不由暗自偷笑，只等着看孟耀辉的笑话。


第0544章 最后一分钟

　　却说孟耀辉小心翼翼的出了政府大楼，来到了空荡荡的街道上，街上静悄悄的，一个人也没有，只有月光如水，将他的影子照得好长。

　　孟耀辉鬼鬼祟祟的到了一处十字路口，觉得只有这里的月光最白，也许除邪效果也应该是最好的。他紧张的四处张望，看四周确实没有人，便犹豫的开始脱衣服，脱到了内裤的时候，心里还是无比紧张，万一碰到个人这脸可往哪里搁呀。

　　但一想到夜夜纠缠的女鬼，孟耀辉终于鼓起勇气，狠狠心将自己脱了个一丝不挂。老天保佑，让身体里的阴气尽快散去吧！

　　孟耀辉就这样赤裸裸的站在月光下，夜晚的寒气冻的他直打哆嗦，他还是咬牙强忍着，平均半分钟看一次手表，总嫌时间过得太慢。十分钟，二十分钟，终于快到半个小时了，就在他心中窃喜，以为就要万事大吉的时候，一个必然的意外发生了。

　　一群喝到半夜，刚刚散席的年轻男女相互搀扶着，摇摇晃晃的走了过来。突然一个女孩花容失色，颤抖着声音说道，有鬼！

　　大家浑身一个激灵，顺着女孩的目光望去，只见在皎洁的月光之下，果然远远的看见一个白花花的身影直直的立在那里，活像电影里的僵尸，还真是把他们吓了一跳。

　　然而年轻人是大无畏的，仗着人多，大家屏住呼吸，小心的往前凑近些看，竟然是个一丝不挂的男人站在那里一动不动。操！不会是哪个美院的人体模特跑出来了吧？

　　“别是神经病吧？”其中一个人好奇的问道。

　　另外一个摇摇头说道：“不像，从他的神态到他的形态，都不像是个低能儿的架势。有可能咱们碰到了传说中的暴露狂！”

　　只差两分钟了，你们不要过来，不要过来！孟耀辉听到了动静，嘴里念叨个不停。正犹豫着该不该马上穿上衣服逃走，可是已经晚了。其中有一对恋人，女孩看到了孟耀辉，慌忙捂住眼睛对男朋友说道：“瞧，那个男人光着身子站了半天，看见咱们也不躲，分明是耍流氓，真恶心人。”

　　“那老子就替你胖揍他一顿。”男孩子喝了不少酒，一嘴酒气，满怀豪气的说道。

　　“好，我们也去揍这个狗日的变态一顿。”另外一个男孩子也说道。

　　几个男孩子迅速朝着孟耀辉跑了过来，孟耀辉感觉事情不妙，没有机会再坚持最后一分钟了。弯腰捡起衣服，手忙脚乱的想穿上，可是来不及了，一个男孩子已经挥舞着拳头奔了过来，口中喊道：“变态，今天老子打死你！”

　　孟耀辉一看情形不对，抱着衣服捂着下面，甩开两腿就跑，可是几个男孩子不依不饶的在后面追着，口中还大喊着打死变态佬。

　　为了加快奔跑的速度，孟耀辉不由扔下了衣服，用力伸直双掌，前后交替着甩动双臂，轻手利脚的开始了疯狂的裸奔。让孟耀辉最为自豪的大高个子，在这个时候确实发挥了重要的作用，修长的大腿和小腿有力带动的脚丫子几乎都要甩到了腚蛋上，几个男孩用尽全力也追不上他。

　　正当孟耀辉感叹自己当初应该选择田径专业的时候，更为悲催的事情发生了，又迎面碰到了刚下夜班的两个女工！

　　孟耀辉生怕被别人认出来，急中生智，鼓着腮帮子歪着嘴巴斜着眼睛，就这样赤条条的近距离从她们身边冲了过去，一个女工是结过婚的人，不由呵呵笑道：“这个男人还有意思，都说吊儿郎当，腿间的那玩意还真是这样。”

　　孟耀辉羞得恨不得找个地缝钻进去，好在她们凭刚才的印象今后绝对认不出来自己。可是后面的几个男孩子追的很紧，有人还朝他扔石子，几个石子还打在他的屁股，疼得他呲牙咧嘴。

　　好在快到政府大院了，孟耀辉不顾一切的跳过拦车杆，飞也似的往政府办公楼跑，王宝玉早就从楼上看到裸奔的孟耀辉，笑得肚子都疼，一时间啥烦恼都没了。

　　好在这些男孩子到了政府大院门口，不敢再追进来，让孟耀辉终于可以顺利回到办公室。几个男孩议论纷纷，其中一个说道：“那个变态跑到政府大院里了，要不要报警？”

　　另外几个连忙打住他，说道：“少惹那麻烦了。万一报了警，抓不到那长腿变态佬，他们还得以为是咱们故意的呢。”

　　那个男孩说道：“也是，便宜了他！以后别让老子看见，看见一次揍一次，看他还敢不敢半夜装鬼！”几个男孩子愤愤的议论着离开了。

　　当孟耀辉一丝不挂的坐在沙发上，才感觉脚底板生疼，屁股也疼的难受，拿来镜子撅起来一照，原来屁股上被石子打出几块青，脚底也已经磨出了血。

　　找来衣服穿上后，孟耀辉才隐隐觉得还是上了王宝玉的当，搞出了裸奔这场闹剧，恨得他起身去砸王宝玉的门，王宝玉当然知道是孟耀辉，不开门，只是在里面一阵阵哈哈大笑。

　　第二天，一个爆炸性的新闻从柳河镇传开了，说的是一个变态的男人夜晚一丝不挂的裸奔，最后跑进了政府大院。根据男人的个头年龄，应该是一个年轻人，大家很快就把目标锁定在孟耀辉身上，还有王宝玉，除了他们两个，政府里没有这么年轻的。

　　无比羞恼的孟耀辉，立刻开始反击，四处说王宝玉喜欢半夜里出去，这样一来，大家倒是以为这件事儿是王宝玉做的，只是不明白堂堂的王副镇长，怎么会有裸奔这种爱好？不过好像和大家描述的身高又不符合，孟耀辉的可能性也不是没有。

　　最后的结果是，大家普遍认为这事儿是王宝玉的可能性大一些。人家孟耀辉科班秀才，平时又讲究，大概做不出来这种出格的事儿来。

　　而王宝玉不同，草根出身，言行往往让大家出乎意料，比如刚来不久，就和吴助理发生了些说不明白的事儿，大概人家就喜欢玩这种刺激吧！这叫做个性。

　　搞到这样的结果，倒是王宝玉没有料到的，不过也不能解释，这种事情越描越黑，任由别人去说吧！


第0545章 新厂落成

　　孟耀辉虽然把事情推到了王宝玉的身上，可是心情依旧无比的郁闷，咬牙发誓要找机会算计王宝玉。

　　令他奇怪的是，女鬼的噩梦竟然消失不见了，取而代之的是裸奔的噩梦。然而此噩梦非彼噩梦，好歹吓醒了以后还能接着睡着，总之状况是改良了不少。

　　且不说孟耀辉如何，王宝玉接到了焦炳的电话，说新的浆果厂在十分紧张的建设下，已经初步完工，邀请王宝玉和镇领导，一同去参加浆果厂开业的剪彩仪式。王宝玉听了很高兴，也没有推辞，第二天上午，便开车赶往新的浆果厂。

　　浆果厂的门前，热闹非凡，大大的充气彩虹门上，贴着“热烈祝贺兴北浆果开发公司暨兴北浆果厂落成开业典礼”红色大字，下面是一条长长的红地毯，地毯的尽头，则是高高的主席台。

　　王宝玉刚一下车，就有身穿红色旗袍的迎宾小姐迎了过来，甜甜的叫了一声“宝二爷”，王宝玉一看就乐了，原来是恒通宾馆的服务员，他不由小声的说道：“在这里不许叫宝二爷，叫我的官称。”

　　服务员意识到说错了话，脸色一红，连忙点头答应，一边说着，王副镇长这边请，一边引领着王宝玉直奔主席台而去。

　　沈文成、侯四和焦炳已经端坐在主席台的一侧，农业办主任赖兴安、工业办主任许浩彬和几位副镇长也在受邀之列，坐在主席台的另一侧。大家一看到王宝玉到来，连忙纷纷起身热情的打招呼，王宝玉也满脸笑容过去一一握手，说着客套的话。

　　赖兴安激动的说道：“王副镇长，在您的安排下，这些天我做了大量的动员工作，清源镇的老百姓对种植小浆果的热情很高涨啊！”

　　“嗯！你做得好，辛苦了，我相信焦厂长不会亏待你的。”王宝玉称赞的说道。

　　“跟您这样能做事儿的领导干，我觉得充满了干劲，累死也觉得痛快。”赖兴安发自内心的说道，言语间没有丝毫的恭维。

　　王宝玉靠着焦炳坐了下来，刚点上一支烟，就看见一个西装革履的年轻人沿着红地毯，大模大样的走了过来，是行政专员孟耀辉，焦炳做事儿周全，也同样邀请了他。

　　孟耀辉跟众人握手之后，到王宝玉的身边坐下，故意大声问道：“王副镇长，听说你前两天冻感冒了，不知道好没好点？”

　　王宝玉一愣，自己啥时候病了？后来看到孟耀辉一脸坏笑，远处还有几个偷乐的，心里才明白，孟耀辉这是在贼喊捉贼呢。

　　王宝玉并不在意，还击道：“多谢孟专员关心，本人吃的饱睡得香，身体好的很。倒是你失眠的毛病怎样了，以后大晚上的可别出去溜达了。”

　　孟耀辉脸一沉，冷笑道：“王副镇长，你要是敢在这里裸奔，本人就佩服你了。”

　　王宝玉不屑的哼了一声，说道：“孟专员，你自己喜欢光腚乱跑，干嘛非往别人身上推？敢做不敢当，真是个孬种！”

　　“嘿嘿！反正大家现在都以为是你干的，谁叫你喜欢收藏小内裤，净干这种出格的事呢！”孟耀辉幸灾乐祸的说道。

　　“孟耀辉，我可警告你，如果你再乱说话，小心我揭穿你的老底。别忘了，咱俩个头可是有差别的，还有人记得裸奔的人是个戴眼镜的。”王宝玉不客气的说道。

　　“哼！我他娘的还不是上了你当。”孟耀辉胆怯的骂道。

　　见孟耀辉服软了，王宝玉得寸进尺的小声问道：“孟专员，你那些扔掉的衣裳捡回来没有？要是哪天有好心人给你送到政府大院来，咱这脸可往哪里搁啊？”说完忍不住哈哈笑了起来。

　　孟耀辉涨红了脸，恼羞的说道：“谁吃饱了撑的给送回来！那都是好衣服，谁捡了也都拿走了。哼！你不说我还忘了呢，你得赔我衣服钱！”

　　“少蹬鼻子上脸，是你自己愿意的，跟我有什么关系。你摸着良心问问自己，是不是最近感觉好多了？哪个王八蛋求了我半天替他化解，结果过河就拆桥！”王宝玉瞪着眼睛说道。

　　“行了，又忽悠我。反正以后我再也不信你的鬼话了。”孟耀辉讪讪的说道，这王宝玉说话真假难辨，连句话也沾不了他的便宜。

　　王宝玉不愿意搭理他，也知道跟他也谈不出好话来，便转头跟焦炳聊了起来。

　　“焦大哥果然是能做事儿的人，这么快就把一个大厂子给建好了。”王宝玉发自内心的称赞道。

　　“关键是资金到位，有了钱干事儿就是痛快，早一天干完就早一天见效益。”焦炳高兴的说道，虽然最近的日子劳累些，但营养毕竟跟得上，焦炳比以前胖了不少，气色也很红润，再也看不到当初原始野人的样子了。

　　“嫂子和孩子还没有消息吧？”王宝玉忽然想到了这个问题，不由的问道。

　　“暂时还没有，我早就听说她们就在平川市，可我打听了这么长时间，什么结果也没有。真搞不懂，她们娘俩好像是在人间蒸发了一样。”焦炳面现郁闷，不由叹了口气。

　　“焦大哥也别急，都说人生何处不相逢，说不准哪天就意外碰到了也不一定。”王宝玉安慰道。

　　“兄弟，听说你能掐会算，我一直没机会请教。改天麻烦你给大哥好好算算，我真是一点辙都没有了。”焦炳垂头丧气的说道。

　　“这个好说，自家兄弟。”王宝玉呵呵笑道。

　　王宝玉没有再继续这个话题，不想搅了焦炳的兴致，那边的侯四已经跟沈文成聊了起来，王宝玉隐约也听到了一些话，是关于投资雪峰旅游区的，侯四客套的邀请沈文成加入，而沈文成没有答应，说已经投资了一个旅游区，集团资金不足，不能再进行投资了。

　　随着一阵热烈的掌声传来，大家纷纷起身迎接，清源镇党委书记杨一方和镇长韩平北脚踏红地毯，满脸喜气、步伐稳健的走了过来。他们的到来，意味着今天参加剪彩仪式的领导们，已经全部都到齐了。


第0546章 剪彩

　　杨一方和韩平北到主席台的正中位置坐下后，在焦炳的主持下，接下来自然是领导们讲话。沈文成代表兴北集团，首先欢迎领导们的到来，强调兴北集团看好浆果厂这个项目，希望能够跟当地政府建立良好的互动关系，共同为百姓们打造新的经济模式。

　　最高兴的当然是焦炳，重新走上了厂长的位置，让他找回了人生的价值，也找回了个人的自信，他不由泪眼汪汪的向大家讲述了自己获得重生的感慨，以及对于浆果厂未来的规划。

　　虽然一个大老爷们抹眼抹泪的，两条晶亮的鼻涕虫甩着尾巴，在焦炳鼻子的大力抽动下，活跃的在鼻孔和嘴巴之间上串下跳，但在场的没一个人嘲笑他，反而深深被焦炳的真实情感所感染，不时报以热烈的掌声。

　　焦炳在接下来的发言中说道：“各位领导，各位父老乡亲，今天我焦炳能够重新当上浆果厂厂子，继续为这个社会做贡献，有一个人功不可没，那就是我们的王副镇长！他才是心系百姓，顾念苍生的好领导，让我们以热烈的掌声，欢迎他给大家讲几句。”

　　孟耀辉鼻子里哼了一声，懒洋洋的跟着鼓了几下掌，小声嘀咕道：“到哪里都喜欢出风头，小心有人不高兴。”

　　王宝玉对此丝毫没有准备，没想到自己也有发言的环节。孟耀辉说的不错，王宝玉也暗自埋怨焦炳在这种场合下夸大自己，难免让领导们心生妒恨。既然被点到了名，那就必须要说话，否则更显得自己架子大，居功自傲了。

　　王宝玉站起身来，对着麦克风恭恭敬敬的说道：“各位领导，各位同事，全体前来祝贺的乡亲们，我王宝玉无才无能，只是有了改革的春风，有了杨书记和韩镇长这样的好领导，才能在自己的岗位上，踏踏实实的做点事儿。小浆果是我们北方特色种植项目，尤其是我们清源镇，地理环境得天独厚，有着上天给我们的照顾，我们就应该在杨书记和韩镇长的正确带领下，加快步伐，早日摆脱贫困，踏上富裕的康庄大道！”

　　王宝玉的讲话，立刻引来一阵热烈的掌声，抬高了杨一方和韩平北，两个人自然也高兴，觉得王宝玉在关键场合还是会说话，不掉链子，不由向王宝玉投来欣赏的目光。

　　王宝玉又说了一些鼓励的话语，接下来是韩平北讲话，他盛赞兴北浆果厂的建立，必将为清源镇的经济发展，做出巨大的贡献，最后总结发言的杨一方也表示，兴北浆果厂的建立，是清源镇经济发展的一个里程牌，将再创清源镇经济的辉煌。

　　领导们讲完话，上午十点十八分，剪彩仪式正式开始。十几个身穿红色旗袍的女孩子，步履款款的排成一行，捧着红彤彤的绸子花到了主席台前面。

　　在座的领导们，互相推让的拿起剪刀，在女服务员的左右映衬下，庄重的落下剪刀，热烈的掌声和一千响的爆竹紧跟着响起，在掌声和爆竹声中，剪彩仪式喜气洋洋的正式结束了。

　　焦炳在恒通宾馆摆下了盛大的宴席，接下来，领导们便驱车去往恒通宾馆，参加兴北浆果厂的落成午宴。

　　酒席上，大家对于浆果厂的发展，讨论的很是热烈，焦炳虽然对杨一方有很大的抵触情绪，但还是给他敬了几杯酒，说着多多支持的客套话，不管咋说，杨一方毕竟是当今清源镇的一把手，县官不如现管，是不能得罪的。

　　王宝玉则坐在焦炳和侯四的中间，跟二人随便聊着天，没有出头逞强，时刻保持着低调。侯四小声的说道：“兄弟，你这几天准备一下，早上廖记者来电话了，说已经跟那个大报记者说了，他们这几天就过来。”

　　“嗯！四哥，这才是咱们兄弟的大事儿。没问题，老弟一定全力帮着四哥，把这个大报记者搞定。”王宝玉自信满满的说道。

　　“嘿嘿！四哥相信兄弟的能耐。”侯四点头赞赏的说道，“说句心里话，以兄弟的本事儿，在清源镇当这个副镇长还真是屈才，等找个机会，咱们兄弟跟着韩镇长去见见县组织部的靳部长。”

　　侯四的话让王宝玉眼前一亮，心里也是痒痒的，如果跟县组织部拉上关系，说不准就能到县里去工作，到那时候，自己跟程雪曼就更近了。但转念一想，这或许是侯四为了鼓励自己，特意预备的一个大馅饼，还是谨慎些为好。

　　“对于升官的事情，老弟的态度一向是随缘，感谢四哥费心了。”王宝玉客气的说道。

　　“咱们是亲兄弟，不用客套，如果兄弟有了更好的前程，四哥当然是最大的受益者。兄弟尽管往前大踏步的走，四哥在后面给你做好大后方！”侯四认真的说道。

　　王宝玉颇有些感动，举起酒杯说道：“四哥，兄弟敬你！”两人说笑着喝净了杯中酒。

　　吃喝完毕，王宝玉便开车回了办公室，思索着该如何对付这个大报记者，他心里明白，国家级大报的记者，水平也不会低了，自己说话办事儿必须要格外小心才行。

　　然而就在这时，焦炳走路打晃，一嘴酒气的来了，一进屋像个孩子似的呜呜就哭了起来。王宝玉耐着性子又是递卫生纸，又是茶水伺候的，好半天焦炳才缓过劲来。

　　焦炳红着眼睛，捶着胸口说道：“兄弟，哥这里，疼啊！”说完又哭了起来，还大有嚎啕的趋势。

　　王宝玉连忙打住他，劝说道：“大哥心里不痛快，这里没旁人，你尽管把苦水倒出来，可能那样心里就好多了。”

　　焦炳摇摇头说道：“这苦不是倒出来的，而是我最大的心病。找不到她们娘俩，我一辈子也高兴不起来。兄弟，你替我好好算一卦行不？这样跟瞎子似的乱找，早晚得把我给折腾死，就算我死了，恐怕到时候也闭不上眼睛。”

　　王宝玉终于明白了焦炳的来意，是让他给自己预测一下老婆孩子究竟在哪里。


第0547章 地泽临

　　王宝玉没想到焦炳如此上心此事，后悔今天上午就不该提这个茬。看现在这种状况，如果自己不答应，焦炳肯定会借着酒疯赖着不走。

　　而从长远来看，不去掉焦炳的这块心病，怕是将来工厂的进展也会受到影响，无奈之下，王宝玉只好拿出铜钱，让焦炳净手后摇了一卦。

　　是《地泽临》之卦，王宝玉记得这个卦辞：“临，元亨利贞，至于八月有凶。”卦上的大意是事情会顺利，正是事态成功的良好时机，但是阴历八月份，会有不好的事情发生。

　　“焦大哥，从卦上看，嫂子确实在西南方，也就是平川市的方向。不过好像会有些不好的事情要发生。”王宝玉直言不讳的说道。

　　“活要见人，死要见尸，不管咋样，我一定要找到她们娘俩。”焦炳郁闷的吸着烟，口气很坚定。

　　王宝玉有些动容，叹了一口气，看了看卦象又问道：“嫂子长得很漂亮，也不缺吃穿用度，只怕是你们的缘分却越来越少了。”

　　“哎，缘分走到今天可不就是断了嘛。实话说，你嫂子当初确实很多人追，我也是独占花魁，抱得美人归。如果你打听一下关婷这个名字，在清源镇像我这个年龄的人，没几个不记得的。”焦炳不无骄傲的说道。

　　关婷？王宝玉觉得这个名字格外熟悉，不对，一定是在哪里见过，好像还是最近。王宝玉闭上眼睛，皱着眉头使劲回忆着，焦炳一旁看着，不知道什么意思，大气都不敢出一下。

　　王宝玉忽的一拍大腿，他想起在平川市找自己算卦的那个阔太太不就是叫关婷吗？这是天意还是巧合？他有些激动的问道：“焦大哥，你没有没嫂子的照片？”

　　焦炳一愣，以为王宝玉要给自己的媳妇看相，连忙从兜里掏出一张发黄的相片，递了过来。

　　王宝玉连忙接过还带着体温的照片仔细端详了起来。只见照片上的两个人都很年轻，能够看得出，焦炳当年也算是一个英姿飒爽的帅哥，而身边的年轻女子，带着幸福的笑容靠在焦炳的肩头，眉眼之间，还是能清晰的看出来，就是王宝玉见过的那个关婷。

　　还真是无巧不成书，没想到焦炳千辛万苦寻找的关婷，竟然被自己无意间碰到了。王宝玉高兴归高兴，但还是很是犹豫，该不该将事情告诉焦炳。

　　以自己对关婷的观察，她倒也不像那种喜欢红杏出墙的女人，更不像是无情无义之辈，反而知书达理，懂得感恩。他隐隐觉得，关婷跟所谓的情人邓乐发中间，有着一种莫名的特殊关系。

　　“老弟，大哥这一生，就爱了这一个女人，也被这个女人伤的最深。我并不想让她回心转意，我只是想当面问问她，为什么要狠心抛下我？还有女儿，我也很想她，时常梦见跟她一起玩耍，她现在也应该上小学了吧！”焦炳因为喝了酒，说得很动容，两行泪水不觉淌了下来。

　　“大哥，该放手时就放手，也许嫂子现在过得很好，你又何必去打扰她的生活呢？”王宝玉安慰道。

　　焦炳的眼泪再一次垂落了下来，说道：“兄弟，都说女人是衣服，穿了可以脱，但是有的女人是长到你心里的，想忘也忘不了。何况我俩还有个孩子，这辈子恐怕就栓一块了，谁也摆脱不了谁。”

　　也许自己没结婚没有孩子，不明白做父亲的心思，王宝玉忽然觉得焦炳这个男人很可怜，换做任何一个男人，也不愿意让自己的孩子飘零在外。王宝玉再仔细看了看卦象，觉得里面似乎有积极主动，不宜等待的含义，也许是上苍暗示自己把这件事情说出来吧。

　　王宝玉想到这里，不由心里一软，但也不能直说，他拿过笔来，说了一句“大哥，随便说一句你想说的话。”

　　焦炳一愣，随口说道：“众里寻她百千万次。”说完嘿嘿笑了，问道，“是不是太酸了？”

　　王宝玉没说话，而是认真写下了“众里寻她百千万次”几个字，装模作样的研究了起来。

　　王宝玉比比划划，最后锁定了“百千万”这三个字，分别把几个字的字头用笔标了出来，最后肯定写下了“丁香花”三个字。

　　王宝玉拿着这三个字递给焦炳，说道：“焦大哥，你看百千万的字头和丁香花相互对应，也就是说嫂子现在住的地方和丁香花有关系，或者是个小区的名字也说不定。我知道的就是这些了，你按着这个线索找一下，看能不能找到。”

　　“兄弟，你还真是神了，竟然连这个都能算到！但是我要是说别的，你还能算出这个地方不？”焦炳拿着纸条，兴奋的问道。

　　王宝玉故弄玄虚的说道：“这是天意，心诚则灵。”心里却想，无论你说的是啥，我都能给你贴乎到丁香园上去！

　　焦炳把纸条叠起来，贴身放好，高兴的说道：“兄弟，我有种直觉，一定能找到她们！”

　　“焦大哥，假如找到了嫂子，你千万不要提是算卦找来的，更不要提到我。”王宝玉谨慎的提醒道，他不愿意让关婷知道，是自己泄露了秘密。

　　“这个大哥自然明白，只说是千辛万苦找到的。”焦炳满口答应，高高兴兴的走了。王宝玉在办公室里却烦躁的走来走去，好久心情不能平静，不知道自己这样做究竟是不是对的。

　　佛说：不能参与众生的因果。术士之道，更是如此，必须要为当事人保密，泄露天机乃第一大忌。王宝玉一时心软，犯了忌讳，他虽然能掐会算，却没有料到，自己今天的举动，接下来却导致了一场轩然大波，还给某个人带来了难以挽回的灭顶之灾。

　　如果人生真的可以预测，王宝玉咬碎了牙齿，也绝对不会为焦炳占这一卦，更不会泄露半点秘密。当然，那都是令人心酸的后话了。

　　刚刚送走了焦炳，吴丽婉就进了来，今天的吴丽婉穿的格外光鲜照人，脸上的气色也不错，仿佛换了一个人。


第0548章 没有不正常

　　“吴助理，精神不错嘛！有啥好事儿？”王宝玉呵呵笑道。

　　“是有一件好事儿，我前几天去了一趟市里，找心理医生看了，她说我因为心理障碍，所以才会梦游的。”吴丽婉坐下后，毫不隐瞒的说道。

　　“这我也知道，那医生说没说该如何治疗？”王宝玉好奇的问道。

　　“医生给我进行了催眠，让我释放了心里长久以来的压抑，现在我觉得一切都好起来了。”吴丽婉高兴的说道，这话倒不假，吴丽婉看上去精神十足，没有丝毫不正常。

　　“那就恭喜吴助理了。”王宝玉拱手道贺。

　　“王副镇长，还是要感谢你，自从……”吴丽婉欲言又止，脸上还飞起了红霞。

　　“咋了？”王宝玉好奇的说道，见吴丽婉欲言又止，于是笑道：“这里又没外人，吴助理尽管直说。”

　　“嗯，自从那晚你抱着我睡，我就感觉换了一个人，一次也没有梦游过。”吴丽婉羞涩的说道。

　　王宝玉嘿嘿直笑，不知道该如何回答，只好打趣道：“我练过功，身上有特殊的真气，你算是捡了个便宜。”

　　吴丽婉也咯咯直笑，冲王宝玉飞了一个媚眼，说道：“医生说我梦游的另外一个原因，就是体内荷尔蒙失调，尤其需要男性的荷尔蒙。”

　　荷尔蒙？王宝玉不明白是什么意思，问道：“这个荷尔蒙是啥玩意？能不能买点儿？”

　　吴丽婉被王宝玉逗的咯咯笑个不停，说道：“荷尔蒙就是性激素，越是年轻的男人，身上的这种激素就越多。”

　　王宝玉似乎懂了，连忙说道：“吴助理，不好意思，我的荷尔蒙可是不卖的。”

　　“哼！谁说要买你的了。”吴丽婉脸红的跟块大红布似的，但眼睛里却是止不住的笑意。

　　王宝玉尴尬的挠了挠头，转移话题问道：“吴助理除了来告诉我这个喜讯，还有别的事儿吧？”

　　“嗯！县里召开全县农业经济发展研讨会，韩镇长让我通知你，还说让我们一同去参加。”吴丽婉说着，从随身的小包里，拿出了红头文件，递给了王宝玉。

　　王宝玉看了看文件，会议就定在后天，开会时间是两天。但他还是有一个疑惑，韩平北为什么让吴丽婉跟自己一同去参加，要去也应该轮到农业办主任赖兴安啊！难道参会的领导都必须带着助理？这是哪门子的规定，文件明明也没有注明这件事儿啊。

　　王宝玉看了一眼吴丽婉，忽然明白，一定是吴丽婉自己决定要跟着去开会，不过，既然吴丽婉说了，自己总不能打电话找韩平北核实，那样，岂不是让她彻底没了面子，想一想也没什么，不就是去开个会嘛！带着个助理也没啥，反倒是显得自己有派头。

　　“好吧！吴助理那就辛苦你两天，你回去也准备一下，我们后天一早就出发。”王宝玉对吴丽婉说道。

　　吴丽婉笑呵呵的说着不辛苦，然后扭动着腰肢离开了办公室。第三天一早，王宝玉开着车，跟吴丽婉一道，去县里参加农业经济研讨会。

　　富宁县农业经济研讨会举办地在县政府的二楼会议室，场面很大，不光县里的农业有关主要领导都参加了，还有下面各乡镇的农业口负责人，坐了满满当当的一屋子。

　　不光如此，县里各新闻媒体也都悉数到场，会场上支起了大大的摄像机，王宝玉还看到了万芳草忙碌奔走的身影。万芳草从人群当中也看到了王宝玉，趁人不备，冲他淘气的眨了几下眼。

　　王宝玉顿时觉得一股电流从头到脚串通了一个遍，一想到曾经的一夜激情，心里又有些痒痒的，真想跟万芳草再来一次。

　　王宝玉跟吴丽婉找了个不起眼的地方坐下，抬头望去，主席台上，县长孙大成和主管农业的副县长张存志正表情严肃的坐在上面，还有其他几位其他的副县长也陆续到场了。

　　没多长时间，随着一阵热烈的掌声响起，县委书记孟海潮面带笑意，一边拍着巴掌，一边缓步走进会场，孙大成和张存志连忙站起身来，将孟海潮让到了主席台的正位上。

　　会议由农林局局长毕正刚主持，他首先做了一番报告，阐述了自己在农业发展上的见解和看法，都是一些陈词老调，让人听了眼睛发直，四肢无力，只要能每人发个枕头，十个得有九个就能睡着的。

　　就在这时，有两个人悄悄走了进来，坐在了王宝玉的旁边，正是柳河镇副镇长迟立财和农业办主任马晓丽。迟立财冲着王宝玉点头笑了笑，马晓丽却表情复杂的看了一眼王宝玉，然后掏出本子，认真的记起了领导的发言。

　　毕正刚讲完之后，便请主管农业的副县长张存志发言，张存志讲话明显比毕正刚有水平的多，他鼓励在座的各位乡镇负责人，要心系三农，多想办法，多出举措，让富宁县的农业发展更上一个台阶。

　　张存志在讲话最后，还特意提到了柳河镇和清源镇的农业情况，说柳河镇搞黑木耳和清源镇搞小浆果，都是颇具特色的项目，值得借鉴和推广。

　　这两个项目都跟王宝玉有关系，张存志虽然没有点名表扬王宝玉，但对项目的赞赏和认可，就是对王宝玉的褒奖，一时间，王宝玉还真有些得意洋洋。

　　一些知道情况的其他乡镇领导，纷纷向他投来了羡慕的目光。王宝玉倒没有喜形于色，脸上看不出什么变化。吴丽婉却是得意得很，头颅抬得高高的，谁往这边看，就冲人家骄傲的笑一下，然后伸手指指王宝玉，意思领导夸奖的就是她身边的这个男人。

　　王宝玉觉得好笑，小声提醒道：“吴助理，咱又不是长颈鹿，伸那么长脖子干嘛？”

　　吴丽婉娇笑一声，嗔道：“讨厌！”声音虽然小，却被马晓丽听了个正着，她微蹙眉头，正看到笑成一朵花似的吴丽婉跟王宝玉有说有笑，窃窃私语，不由轻声咳嗽了下，示意会议期间，不要喧闹。

　　吴丽婉听到咳嗽声，不满的瞪了马晓丽一眼，闭上嘴巴不说话了。


第0549章 三步走

　　再往下就是请各乡镇的农业口领导发言，这种场合下，大家都想在领导面前露脸，纷纷使出了浑身解数，一个个说得是唾沫星子乱飞，激情昂扬。

　　不过，在王宝玉听来，这些观点多半是空话套话，很多的见解不具备实际操作价值，还有一些则是别人嚼过的馍，缺乏新意。也许领导也是这么认为的，个个面无表情，眼皮都懒得抬一下。

　　看样子迟立财也是有备而来，整个讲话过程十分流畅，听得出来，这篇稿子不知道他背地里读了多少遍。即便如此，迟立财的讲话同样不出彩，在稀稀落落的掌声中尴尬的坐下了。

　　迟立财讲完后，清源镇被最后一个点名发言，王宝玉拿出早已预备好的发言稿，起身大步流星的走向发言台。这样一个年轻帅气的小伙子，自然引起了所有人的关注，加上王宝玉多少也有些名声，大家不由打起精神，都希望听到有不同的观点和声音。

　　“各位尊敬的县领导，兄弟乡镇的同仁们，大家好！改革春风吹满地，全体农民要富裕，这是时代发展的需要，更是全体老百姓的心声。”王宝玉大声说道。

　　大家立刻竖起耳朵倾听了起来，原本有些昏昏欲睡的县委书记孟海潮也直了直身子，想听听这个年轻人究竟有什么样不同的见解和想法。

　　“农村经济的发展，除了要依靠党的富民政策，更是需要群策群力，多想点子，多从老百姓的角度考虑。我认为，农村经济的发展，可以分为三步走。这第一步，就是要全面推广农业新技术，引进良种和农业技术，在稳定粮食产量的基础上增产增收；第二步，则是充分调动农村富余劳动力，因地制宜的大搞农副产品的开发，多上项目，让老百姓不但手中有余粮，还要有余钱。”王宝玉认真的说道。

　　王宝玉的观点没有问题，只是这些都在领导们的考虑范围之内，并没有引起多大的反响，因此王宝玉停顿的时候也没有谁鼓掌。

　　张存志似乎也对王宝玉给予了厚望，听到如此平平的发言，表情显得有些失望。孟海潮说道：“王副镇长说的非常切合实际，如果真能切实做到以上两步，等咱们退休的那一天，也不会有人背后扔鸡蛋，骂咱们贪官了。”

　　大家哄得都笑了，觉得孟海潮这番话大有鼓励年轻干部的意味。等笑声过后，王宝玉适时的又谈到了第三步走的规划。

　　“上面的两步走，都是为了农村经济的稳定发展，诚如孟书记所说，做到以上俩步意义非凡。然而作为人民的公仆，是不能吝啬贡献的。我要说的第三步，才是真正农村经济发展要实现的目标。都说无农不稳，无工不富，我们作为乡镇领导，一定要想办法跟有实力的企业合作，争取将农产品及其附属产品进行深加工，形成生产销售一条龙，只有这样，才能真正减小农村跟城镇的差别，让农民都住上小洋楼，实现共同富裕的目标。”王宝玉昂首挺胸，激情洋溢的说道。

　　王宝玉这三步走的目标，论点论据充分，环环相扣，具有可操作性，甚至还具备指导意义，立刻引起了一阵无比热烈的掌声，不光是张存志感觉满意，就连县委书记孟海潮和县长孙大成也向他投来了欣赏的目光。

　　“老孙，要关注这个年轻人，他可是个潜力优质股。”孟海潮小声的对孙大成说道。

　　“嗯！我也发现，他无论走到哪里，都会带来一股新的气息。”孙大成说的很诚恳，但话锋一转，担忧的说道，“只是年轻了一些，做事儿上还有些鲁莽冲动。”

　　孙大成说的是当年柳河镇群体中毒的事件，王宝玉直接上访找到了县政府，还在会场上当着众人出言不逊，这让孙大成至今记忆犹新。

　　说起来，孙大成对于王宝玉，应该说是爱恨交加。从资助魏冬妮那时候起，孙大成就不断和王宝玉有接触，他虽然欣赏王宝玉这个人才，但却觉得王宝玉有些难以掌控，是一头动不动就抬蹄子的犟驴。

　　这样的性格，如果为己所用那是幸事，做起事来往往可以事半功倍。而如果为他人所用，无疑将是自己很大的障碍。总之就是成不了英雄便是奸雄，因此，孙大成一直暗中冷眼观察着王宝玉的动向没有放松。

　　“年轻人有个性，犯错误是难免的，但工作上却充满热情，脑瓜也活络。可以先密切观察着，一旦时机成熟，要让他到更重要的岗位上来，实现更大的价值。”孟海潮认真的说道。

　　“孟书记放心，我会把握时机的。”孙大成点头答应道。

　　如果王宝玉听到了这些话，肯定会乐得睡不着觉。但是事实上，没人听到二人的耳语，所以事态仍在朦胧中发展着，王宝玉仍然在摸索中前进。

　　王宝玉接着又详细讲了三步走的具体实施措施，然后在领导赞许的眼神和大家热烈的掌声中，满意的走下主席台。

　　孙大成也做了发言，他在王宝玉的观点上进行了更深的阐述，说三步走的提议很好，既符合国家农业发展的大方针和大目标，也符合广大老百姓的根本利益，值得普遍借鉴和推广。孟海潮作为县委书记在总结发言中，同样对王宝玉的想法做出了肯定，期间还不时流露出对王宝玉的赞许。

　　县委书记和县长的首肯，立刻引起了媒体的极大关注。会议结束之后，富宁电视台第一时间就报道了王宝玉的发言，富宁广播电台则全文播发了王宝玉的讲话。

　　第二天一早，富宁日报等平面媒体也都头版头条的报道了这件事儿，说王宝玉敢于提出新想法新思路，走在了时代的前头。总之，能用到一个好领导身上的词，全都用了。

　　吃过午饭，下午是分组讨论，王宝玉听得发困，好不容易熬到了晚上，随便在食堂了象征性的吃了一口，才得空跟迟立财单独出去找个小饭店喝酒。


第0550章 必须解释

　　“宝玉，这一次你可是出了大风头。大家都看出来了，孟书记对你最赏识！”迟立财无比羡慕的说道，给王宝玉满满斟了一杯酒。

　　“没啥，也肯定招来很多的妒忌。”王宝玉一边大口嚼着肉，一边不以为然的说道。

　　“这是难免的，也不用考虑那么多，人生能有几回搏。”迟立财说道。

　　王宝玉觉得迟立财的话说得不无道理，只要自己走得正，凭着良心做事儿，就不用怕鞋歪的事情。况且，该出手时就该出手，否则更待何时？

　　“宝玉，我敬你一杯，我觉得你还有可能往上爬，搞不好还能到县里来工作。”迟立财举着酒杯说道。

　　“迟叔，借你吉言，如果我有了出息，一定不忘了迟叔。”王宝玉听得高兴，举起杯一口干了。

　　“哈哈，你这话迟叔可记下了。只是，宝玉，迟叔有句话不知道该不该说。”迟立财喝了杯中酒，有些犹豫的问道。

　　“迟叔说的都是对的，而且还都是为我好的，我听着呢！”王宝玉恭敬的说道。

　　“迟叔是过来人，我总觉得马晓丽看你的眼神不对，你可要小心。”迟立财谨慎的说道。

　　“呵呵！我还以为啥事儿呢，这我倒是没发现。她看她的，关我屁事儿！”王宝玉打着哈哈，装作不明白。

　　“宝玉，你可不能小瞧马晓丽。她能当上农业办主任，那是有后台的，据我分析，这个后台应该是程国栋，程国栋现在是县领导了，更是惹不起，我现在对马晓丽也是格外的客气。”迟立财认真的分析着，脸上还有些得意，觉得自己推理能力非凡。

　　“他当他的县领导，我做我的副镇长，至于马晓丽，我们只是曾经的同事，啥事儿也没有。大家是井水不犯河水，各过各的。”王宝玉不屑的说道。

　　“嗯，你明白迟叔的意思就好。咱不管马晓丽心里在打什么算盘，你可千万别上她的当，这个女人既然和程国栋有关联，那就绝对动不得。”迟立财煞有其事的说道，似乎还对以前没有对马晓丽有下手感到庆幸。

　　王宝玉叹了口气，心道，迟叔啊迟叔，你这话该早说，程国栋的女人我早就动了，还栽了大跟头！但口头却说道：“正常交往，想必程国栋也不会怎样的。”

　　“程国栋对你还是有想法的，不然他也不会放出风去，说你跟他的女儿已经黄了。”迟立财不无善意的提醒道。

　　“有这事儿？这个程国栋真是阴险！迟叔，他这是在刻意掩盖这件事儿，我跟他女儿程雪曼现在还处得好好的，不是他想插手就能行的。”王宝玉自信的说道，心里却难免有些隐忧，那天程国栋说女儿已经有男朋友的事情，王宝玉还是记在了心上，不知道是仅仅吓唬下自己，还是确有此事。

　　迟立财善意的劝解道：“宝玉，天涯何处无芳草，你何必和程国栋的女儿纠缠个没头呢？以他的性格，你将来少不了在这个事儿吃苦头。不如放手，轻装上阵，比带着这个包袱畏手畏脚的强得多。”

　　王宝玉叹了口气，道：“我也不想淌这趟浑水，只是迟叔，你周围全是眼睛盯着，还不是成天的挂着翠花？程雪曼也是我的翠花，我也放不下。”

　　“呵呵，既然你有自己的主意，以后小心点就是了。迟叔就是那么一说。”迟立财呵呵笑道，不想再说这个话题，思量着如果王宝玉跟程国栋真的没事儿，自己可就枉做小人了。

　　两个人闲聊到晚上十点，才回到会议指定的宾馆，迟立财的房间跟王宝玉靠着，而马晓丽跟吴丽婉的房间也相隔不远。

　　这种情况下，王宝玉是啥心思也没有，决定立刻回房睡觉。到房间里洗了个澡，王宝玉就懒洋洋的躺在大床上，准备去见周公他老人家问问自己的婚姻大事。

　　就在这时，忽然传来了敲门声，谁他娘的这么晚还来打扰？王宝玉不高兴的起身开了房门，却是马晓丽一脸紧张的站在门口。

　　“晓丽姐，这么晚了，有啥事儿啊？”王宝玉打着哈欠说道。

　　马晓丽伸出食指嘘了一声，紧张的张望了一下走廊，便像鱼儿一样溜进了王宝玉的房间，随手关上了房门，口中急急的说道：“宝玉，今天有些事儿我必须跟你解释清楚。”

　　“有啥好解释的？晓丽姐哪天做新娘啊？弟弟可是给你预备了礼金呢！”王宝玉不无醋意的说道。

　　“结婚？发昏还差不多。”马晓丽不满的说道，又叹口气说道：“你不是也说过要娶我吗？你们男人的话，都是糊弄人的，可是女人偏偏相信。”

　　王宝玉一时无语，只好跟马晓丽坐在沙发上，表情淡然的问道：“晓丽姐，有啥话就赶紧说吧！叫人看见了，程书记，不，是程局长，又要找本人的麻烦了。”

　　“宝玉，我知道你对我有想法，但我必须告诉你。我没有做任何对不起你的事儿，至于当上农业办主任，那确实是程国栋提议的，无非是不想让我跟你再接触。”马晓丽说道。

　　“嗯！我知道了，还有啥话？”王宝玉说道。

　　“你？”马晓丽见王宝玉并不为之所动，粉脸霎时涨的通红，眼泪打着转转，似乎随时都会掉下来。她哽咽的说道：“宝玉，你仔细想想，咱们在一起的时候，我从来没有害过你，更没骗过你。每次程国栋打听你的时候，我都是避重就轻，只挑好听的说。”

　　“如果你对于他没有任何价值，怎么会让你从一个普通职员直接升为农业办主任？就算是轮，也该是副主任叶连香啊！”王宝玉不屑的讽刺道。

　　马晓丽眼神立刻暗淡了下来，说道：“宝玉，你不要以为一个农业办主任就怎样了。为了程国栋，十几年来，我一直在基层给他收罗各种信息，放弃了很多次升迁机会。我不敢说自己能力有多强，但是当一个区区的农业办主任也算不得浪费职务。”


第0551章 又来一个

　　王宝玉一愣，仔细想了想，确实这么回事儿，马晓丽能力出众，有头脑，有干劲，自己是心知肚明。

　　原来十几年屈才呆在基层都是为了程国栋，看来这个农业办主任是程国栋欠她的。王宝玉又皱着眉头问道：“既然你过的不开心，还不如跟着我走呢。”

　　“宝玉，我知道你对我好，可是我不能跟着你，那样会成为你的累赘，也只好答应当这个主任了。其实你不知道，从咱们发生那件事儿之后，程国栋一次也没去过我家，十年的感情，也不过如此而已。”马晓丽表情认真，眼中还含着一丝泪光。

　　“他不去你家，你可以主动去他家嘛！”王宝玉不屑的说道。

　　“宝玉，你这么说话，可真是无情。我找你解释，只是不想让你理解成我跟他合伙算计你，没想到你还是不相信我。”马晓丽哽咽的说道，两行泪水顺着粉颊流了下来。

　　“晓丽姐，我相信你，别哭了，乖！”王宝玉一时心软，想起了跟马晓丽曾经的种种往事，扯过一页纸巾，递了过去。

　　“宝玉，你要小心，虽然你救了程国栋，他还是对你耿耿于怀，也不知道他为什么这样小心眼。”马晓丽一边擦着眼泪，一边提醒道。

　　王宝玉苦笑了下，这就是女人不能理解的了。如果谁睡了自己的准媳妇，王宝玉也同样不能释怀的，在这一点上，他多少还是能理解程国栋作为一个男人的感受。

　　王宝玉轻叹了一口气，说道：“晓丽姐，我跟程国栋的疙瘩，怕是一时半会儿解不开了，不过他也不能把我咋样，你还是要保护好自己，不要太难为自己。”

　　马晓丽抬起头，泪眼婆娑的问道：“宝玉，你都原谅我了？”

　　王宝玉笑了笑，道：“本来也不是你的错，晓丽姐，我这个当弟弟的不合格，误会你，让你受委屈了。”

　　“宝玉！”马晓丽感动的轻声喊道，眼中闪过一丝柔情，蓦然扑进了王宝玉的怀里。

　　王宝玉想推开马晓丽，可是却被她抱的紧紧的，一时间也只能就这样。马晓丽感受着这个年轻男人的气息，听着王宝玉健壮有力的心跳声，痴迷的闭上双眸，久久也不肯放开。

　　她想念王宝玉，想念王宝玉那有力的身躯，想念王宝玉眼神中的柔情，作为一个女人，马晓丽有着跟其他女人同样的通病，那就是希望有一个男人真正的疼爱她，给她安全感，更给她身体上的激情。

　　再续前缘，两张嘴唇再次贴到了一起，狂乱的发泄着多日以来的思念。王宝玉在内心深处，也是放不下马晓丽的，在马晓丽的身上，他能够感受到其他女人所没有的东西，是一种类似母性的安全感。

　　激情中，两个人扯去了身上的衣服，从沙发滚到了床上，王宝玉爱抚着亲吻着马晓丽的身体，不停发起了一次次的进攻。多日的思念，也让马晓丽陷入了一种迷乱和狂热之中，她同样尽情释放了自己，口中发出了愉悦的动听声音。

　　隔壁就是迟立财，王宝玉唯恐让迟立财听到动静，只好一次次用嘴巴堵住了马晓丽的声音，直到两个人汗水淋漓，喘着粗气的停止了动作。

　　“晓丽姐，我其实很想你。”王宝玉爱抚着马晓丽光洁的肩头，对正眯着眼睛躺在他臂弯里的马晓丽轻声说道。

　　“宝玉，我也想你，经常睡不着觉。”马晓丽柔声道，面色潮红又羞怯的埋下了头，很像一个害羞的小女孩。

　　王宝玉真诚的说道：“当我听说你和程国栋合起火来算计我的时候，我心里很生气，可是却没有办法不想你。你说这是为什么呢？”

　　马晓丽幸福的笑着，说道：“那是因为我这个可怜的女人，在你的心里还有一点位置。”说完，将王宝玉搂的更紧了。

　　王宝玉真想时光就停在这一刻，在软语温存之中，直到天荒地老，海枯石烂。可是，一个声音却突然打破了这甜蜜的时光。

　　咚咚咚！一阵没有节奏的声响传来，王宝玉立刻竖起耳朵，这既不像敲门声，又不像是踢门的动静，但是毫无疑问的是，门外有人！

　　王宝玉立刻警觉了起来，上次在宾馆跟万芳草被带到了派出所，他至今记忆犹新，不由紧张的坐直了身子，慌忙套上了睡衣。

　　马晓丽也被吓了一跳，神情也是无比紧张，这毕竟是县政府主办的会议，全县的干部都在这里，如果让人发现了她跟王宝玉的这种暧昧关系，怕是真没脸在富宁县呆着了。

　　咚咚咚！门外的动静继续传来，大有不敲开门不肯罢休的架势。马晓丽连忙穿上衣服，小声问道：“宝玉，这么晚了，谁会过来。”

　　“我也不知道，不过晓丽姐，你要先找个地方藏起来。”王宝玉警觉的说道，大半夜的，孤男寡女共处一室，无论怎样解释，也是说不清道不明的。

　　马晓丽四处打量了一下，似乎觉得没有藏身的地方，王宝玉急中生智，拉开窗帘，让马晓丽躲在了厚厚的落地窗帘的后面，叮嘱她没有极其特殊的情况下，千万不要出来。马晓丽自然是连连点头，躲还来不及，怎么可能出来呢。

　　王宝玉装作揉眼睛、打哈欠的过去开了房门，呼啦一下打开房门。只见门前站着的不是警察，而是一个女人，谁？是吴丽婉穿着睡衣出现在门口。

　　王宝玉真想骂出口，吴丽婉这个时候来，分明是捣乱嘛，难道是发现了马晓丽的踪迹来抓自己的现行？当然仔细一看吴丽婉的眼神，王宝玉立刻脑袋就大了，只见她目光呆滞，面无表情，仿佛并没有看见王宝玉一样。

　　“吴助理，这么晚了，有啥事儿？”王宝玉凑到吴丽婉脸前，试探的问道。

　　吴丽婉紧闭双唇，一言不发，像个幽灵般的撞开王宝玉，僵僵的闯进了他的房间，直奔正对门的大床，一下子就倒在了还有些潮湿的床上，闭上眼睛，仿佛已经睡着了。


第0552章 叫不醒

　　他娘的，吴丽婉不会又梦游了吧！而且还梦游进了自己的房间！不是说治好了吗？什么狗屁心理医生，纯粹就是个骗钱的庸医！

　　从目前的情形看，应该就是这样，那就是吴丽婉梦游症又发作了。王宝玉一时觉得心慌意乱，不是害怕吴丽婉，而是自己的房间里，还有另外一个女人马晓丽。

　　看见吴丽婉睡到了自己的床上，王宝玉生怕有人路过门前看到这一幕，只好关上屋门。王宝玉凑到床前，一边晃着吴丽婉，一边喊道：“吴助理，快醒醒，你走错房间了。”

　　可是，令王宝玉无比郁闷的是，吴丽婉似乎真的睡迷糊了，任凭王宝玉扒拉脑袋推肩膀，就是醒不过来。

　　王宝玉实在没有办法，上前捏住吴丽婉的鼻子。然而这招也不管用，十几秒钟后，吴丽婉直直的伸出胳膊把王宝玉推开，吧嗒吧嗒嘴，还变成仰面朝天躺着的姿势，一条大白腿还从睡衣口伸了出来，白的晃眼，诱人想犯错误。

　　如果屋内没有马晓丽，又或是王宝玉没有跟马晓丽刚刚激情完毕，他兴许就顺水推舟，搂着吴丽婉睡上一觉，迷迷糊糊的兴许干点出格的事情也不一定。

　　此时的王宝玉，只想将吴丽婉叫醒，让她快点离开这里，然后让窗帘后的马晓丽也赶紧走。但王宝玉并不是没有警觉，他也怀疑吴丽婉就是装出来的，如果这样，马晓丽一出来，就会被吴丽婉发现，那样事情就不妙了。

　　王宝玉叫不醒吴丽婉，一咬牙，使出了杀手锏，伸手就揪住了吴丽婉一只嫩白的耳朵，使劲拧了一下，并且凑到耳边大喊道：“吴助理，着火了，地震了！”

　　吴丽婉嗷的一声叫，一把就推开了王宝玉，猛然站起身来下了床，冲着窗帘就冲了过来。王宝玉吓坏了，难道说吴丽婉发现了马晓丽，想要把马晓丽揪出来。

　　吴丽婉睁着无神的眼睛，贴着窗帘而过，躲到了墙角，凄厉而惊恐的喊道：“别打我！别打我！孩子的事情我真是不小心。”

　　王宝玉看到窗帘不停的微微抖动着，显然马晓丽也被这声音给吓坏了。王宝玉凑过去，在吴丽婉跟前晃了晃手，只见她并没有任何反应，才确信她依旧还在梦游之中。

　　“吴助理，没有人打你，快醒醒。”王宝玉轻声喊道，生怕再激起吴丽婉更强烈的反应。

　　“真是不怪我！真的是不小心。”吴丽婉带着哭腔说着梦话，缓缓起身，再次躺倒床上，又换做了四仰八叉的姿势睡着了。这一次，她的腿分得大大的，王宝玉在微弱的灯光下，甚至能看到吴丽婉连内裤都没穿，腿间的草生长的确实很茂盛。

　　他娘的，这该怎么办才好？哎，王宝玉重重的叹了口气，既然吴丽婉是梦游，那就不能强行叫醒她，那样对于梦游患者会有生命危险。

　　莫不如现在让马晓丽先走，反正吴丽婉也不知道。王宝玉这样琢磨着，小心翼翼的向窗帘处走了过去，想安慰马晓丽几句，让她先离开，这样便能少了一个麻烦。

　　令王宝玉没想到的是，他刚走到窗帘跟前，马晓丽也悄悄的探出了脑袋。咚咚咚！又传来了敲门声，吓得马晓丽又缩回头去。

　　王宝玉的脑袋一下子就大了，不会又来人了吧！左看右瞧，也找不到一个可以让吴丽婉藏身的地方。窗帘后面是不能再藏人了，王宝玉看衣柜倒是又大又宽敞，不如先把吴丽婉藏柜子里比较合适。

　　说干就干，王宝玉弯腰抱住吴丽婉，换做平时，吴丽婉玉臂拦住王宝玉的脖子，抱起她来倒不是什么费劲的事儿。

　　然而，死沉死沉，就是形容此刻吴丽婉的。吴丽婉正在熟睡当中，身子软的像没有骨头似的，绝对不会配合，任凭王宝玉使出吃奶的劲，抱起头顾不上脚，怎么抱也抱不动，急的满头大汗。

　　咚咚咚！门继续被敲响，王宝玉不敢不开门，万一敲门声惊动了旁边房间里的人，事情就更麻烦了，他只好放下吴丽婉小心的凑到门边，谨慎的问道：“谁啊？”

　　门外的人不说话，依旧敲着门，王宝玉只好打开门，却只开了一道门缝，只见门前站着的又是一个熟人，还是一个美女，《富宁日报》的记者万芳草，怀中抱着一摞稿纸笑嘻嘻的站在门外。

　　“芳草，这么晚了，有什么事儿吗？”王宝玉很勉强的挤出一丝微笑，不解的问道。

　　“快让我进去，给你写的稿子有些地方还需要完善，咱们再商量一下。”万芳草同样谨慎的左顾右盼，生怕被别人发现。

　　“你就看着写吧！不用商量了，媒体有自主权。”王宝玉并不想让万芳草进来，搪塞的支吾道。

　　“你是怎么了？快点让我进去，三点前我还要把稿子送到印刷厂去呢，抓紧时间！为了你，我容易吗？”万芳草埋怨的说道。

　　王宝玉还想说些什么，就在这时，不知道哪个房间的门响了一下，王宝玉不想让人发现这事儿，连忙开了门，将万芳草一把拉了进来。

　　万芳草好奇的用手抹了一把王宝玉额头上的汗珠，问道：“你锻炼身体呢？”

　　王宝玉尴尬的笑道：“闲着没事儿，活动活动身子骨。”

　　万芳草笑着走进屋，一眼就发现了床上的吴丽婉，不高兴的说道：“哟呵！王副镇长金屋藏娇，怪不得不想让本人进来呢！”

　　“芳草，你千万别误会，她是吴助理，我们没啥事儿。”王宝玉慌乱的解释道。

　　万芳草鄙夷的看着一头大汗的王宝玉，不悦的说道：“你要不要接着锻炼身体啊？我要不要先回避？”

　　“好啊。”王宝玉想都没想，一口答应道，有误会明天再解释。依目前的混乱情况，万芳草走的越早越好。

　　然而万芳草却嘟起嘴吧，指着床上的人赌气的说道：“我来是正事儿，要走也是她走！”

　　王宝玉皱着眉头，他实在不明白女人的心思，不是说要走吗，怎么这么快又反悔了。于是轻声说道：“你没有看见她正在睡觉吗？”


第0553章 吓人

　　“哼，助理躺在你床上睡觉，还没什么！还是我来的不是时候。”万芳草也觉得尴尬，同时又不乏醋意的说道。

　　好在此时的吴丽婉已经翻了个身，侧着身子躺着，让王宝玉还不至于太难为情。但一个丰腴美人就躺在自己的床上，还是不好解释，当下之际，只好将吴丽婉梦游的事情，如实的坦白了。

　　“芳草，你听我说，吴助理她梦游，她是梦游进我的房间的。”王宝玉皱着眉头，无奈的说出了实情。

　　“哈哈！这个理由真不错，怎么想出来的呢！”万芳草表示不相信，同时叹了口气，转身就要走。

　　王宝玉伸手拦住了她，急切的说道：“芳草，你千万别误会，你如果不相信，你过去试着叫醒她，如果能让她醒来走了，我会很感激你的。”

　　“戏演得不错，不用叫，人已经醒了。”万芳草冲着床指了指，果然，吴丽婉已经坐直了身子，目光无神的望着二人，倒是吓了王宝玉一跳。

　　王宝玉一把将万芳草拉到床边，用手在吴丽婉的眼前晃了晃，说道：“你看，她一点反应都没有。”

　　万芳草凑了过去，果然发现吴丽婉有些异样，眼神空洞，肢体僵硬，似乎对周围的一切全无反应，万芳草伸出手也在她面前晃了晃，果然连眼皮都没有眨一下。

　　万芳草觉得好玩，朝着吴丽婉做了一个鬼脸，只见她目光呆滞，仿佛啥也没看见。万芳草来了兴致，上前就想捏捏吴丽婉的嘴巴鼻子什么的，却被王宝玉一把制止住了，说道：“小心，这样会伤害到吴助理的！”

　　这一次万芳草相信了，却又开始紧张起来，拉着王宝玉的胳膊，躲在他身后说道：“我听说有梦游杀人的，她不会对我们怎样吧？”

　　“不会，吴助理是良性梦游，人畜无害。而且她手里没有任何凶器，就是想动手，也有我保护你呢！”王宝玉呵呵笑道。

　　“这样还好，还真有这样的人，我头一次碰到。想一想都挺吓人的。”万芳草紧张的抚了抚胸口，狂跳的心终于平静了下来。

　　王宝玉安慰她道：“别怕，一般梦游患者是不会做出过激行为的，咱们不要打扰她就好。”

　　“她怎么梦游到你的房间来了？”万芳草又不解的问道。

　　“梦游这种行为很难解释，我也是听她偶然透露出来的，吴助理大概是认错了门，我又不敢强行采取措施，万一再把她吓坏了，这个责任可是付不起啊！”王宝玉认真的解释道。

　　“她才是生孩子不叫生孩子，吓人呢！下次她再来，你干脆不要开门！”万芳草笑道。

　　此时，坐在床上的吴丽婉，使劲晃荡了几下头，噗通一声，又仰面朝天的躺了下去，一动不动的睡着了。

　　万芳草下意识的撇了一眼吴丽婉的腿间，不屑的说道：“哼！还真是芳草萋萋鹦鹉洲啊！王宝玉，你不会是想趁机占人家的便宜吧？”

　　“万大记者，你别胡思乱想，我都快被吓死了，哪还有这种心思。”王宝玉苦着脸说道。

　　“呵呵！料想你也不敢。”万芳草咯咯直笑，走过去坐在沙发上，从包里拿出稿子，对王宝玉说道：“宝玉，快过来看看，我可是写了好几个小时，手腕子都快累断了。”

　　王宝玉伸过手，懒懒的说道：“辛苦了，拿来我看看吧。”

　　万芳草看了一眼床上的吴丽婉，撅着小嘴巴说道：“你坐我身边来看！你看你的助理一惊一乍的，万一吓到我怎么办？你坐我前面！快点！”

　　王宝玉对稿子不感兴趣，只想万芳草赶紧走，他连忙凑了过去，装模作样的大致扫了几眼，说道：“芳草，你的文笔出众，我一个俗人，没啥文化，也看不出哪里不好，就这样吧，我相信你！”

　　“哼，你这个态度就是不负责任嘛！别忘了，我可全是为了你，换做旁人，我才懒得费这功夫呢。”万芳草不高兴的说道。

　　王宝玉无奈的说道：“说实话，我也看不懂啊，咋跟你商量？”

　　万芳草嘻嘻笑着，说道：“撒谎，平时开会的时候能说会道，现在就看不懂稿子了？分明是想赶我走，然后趁机欺负弱势群体！哼，休想，本人是不会让你这种小人奸计得逞的。”

　　万芳草说着从王宝玉手里夺过稿纸，拿出笔一行行的比划着，详细的讲解着。时而问着这里好不好，那里行不行，一幅认真负责的样子。

　　王宝玉只好嗯啊的答应着，不时说一些无关紧要的话，此时他的确没有这个心情，窗帘后躲着一个女人，床上又躺着另外一个女人，眼前还有个不知道什么时候离开的女人，任凭谁也很难集中注意力。

　　万芳草一边征集着王宝玉的意见，一边将粉脸凑得近近的，阵阵幽香扑鼻，王宝玉明白万芳草的心思，讨论校对稿件是假，想靠走吴丽婉，跟自己再亲热一下，才是她的本意。

　　如果没有马晓丽在，王宝玉可能不会在乎梦游中的吴丽婉，他会毫不留情的将万芳草压在身下，放肆的快活一番，郎情妾意，皆大欢喜。只是世间的事儿要都那么简单的话，恐怕也没人写小说了，生活还得继续纠结下去。

　　再说马晓丽就在不远处的窗帘里，正忍受着煎熬，王宝玉并不想让马晓丽发现自己跟万芳草的事情，女人的醋意不可小视，从古至今，在这方面摔跟头的英雄数不胜数。

　　足足讨论了一个小时，万芳草眼睛都有些敖红了，哈欠也是不断，但是依旧没有离开的意思，相反，却向王宝玉靠的越来越近了，手甚至不老实的去摸王宝玉的大腿。

　　王宝玉苦不堪言，却也没辙，就在这时，又一个意外发生了。吴丽婉突然动了一下，坐起了身子，猛然抓了几下自己的脑袋，就这样头发凌乱的下了床，吓得万芳草死死抓住王宝玉，大气都不敢喘。

　　不过吴丽婉并不是要走，而是转身到了王宝玉和万芳草的跟前，面对着他们，直勾勾的看着正贴的很近的二人。


第0554章 真假梦游

　　目光呆滞，头发凌乱，身穿白色的睡衣，跟传说中的女鬼也差不了多少，王宝玉头皮一阵阵发麻，下意识的将身旁的娇弱女人紧紧抱住，万芳草更是惊恐的一下子埋进了王宝玉的怀里。

　　“宝玉，吓，吓死我了。”万芳草头都不敢抬，浑身颤抖的说道。

　　“别怕，她感受不到我们的存在。”王宝玉咕咚咽了下口水，虽然嘴里安慰着万芳草，但自己的一颗心同样咚咚直跳，他眼睛一刻也没有离开吴丽婉，生怕她有什么危险动作，随时准备自我保护。

　　只见吴丽婉蹲下身，左手做出握着东西的手势，右手则有节奏的上下移动着，仿佛正在干家务。

　　“她这是在切菜，大概是做梦进了厨房吧！”王宝玉小心盯着吴丽婉的手势，猜测着说道。

　　“还好，这里没有菜刀，否则，我们还真有危险呢！”万芳草稍稍稳了稳神，带着些劫后余生的口吻说道。

　　“梦游切西瓜的事，那都是传说，不用怕。”王宝玉轻抚着万芳草的秀发，安慰着她。

　　吴丽婉依旧用无神的眼睛望着搂抱中的两个人，分别作出了切菜，洗菜，倒水，点火等动作，倒是显得很熟练。

　　有王宝玉在一旁，万芳草的紧张情绪也释放了不少，笑着问道：“她接下来就该给咱们表演吃饭了吧？”

　　“嘿嘿，说不定是劈柴呢！”王宝玉吓唬道。

　　万芳草一个激灵，抱住王宝玉不松手，说道：“坏蛋，竟敢吓唬我！要劈也先劈你！”

　　“嘿嘿！不说别的，你看吴助理这些动作，堪称一个称职的家庭主妇，你也要好好学学，这样你将来的老公才疼你。”王宝玉也放松了下来，嘿嘿笑着打趣道。

　　“去你的，再称职也差不多是个神经病，没几个男人愿意要的，怎么能跟我相提并论呢？”万芳草不屑的说道。

　　这时，吴丽婉突然冲着万芳草就走了过来，伸手就要抓她的头发，王宝玉连忙挡在她前面，轻轻将吴丽婉引到一旁，吴丽婉则又重新蹲下，上下搓动起来。

　　王宝玉舒了口气，道：“咱们都猜错了，吴助理既不是吃饭，也不是劈柴，而是洗衣服呢！”

　　万芳草拉着王宝玉，不耐烦的说道：“好了，好了，不要再在这里给她当翻译了，咱们还是小心一些吧，不行咱俩就出去，任凭她在这里折腾！”

　　王宝玉觉得这个建议不错，自己刚才还是太慌乱了，咋就没想到出去这一点呢！自己一走，说不准马晓丽也能偷着溜出去，只要吴丽婉没发现，那就万事大吉了。

　　“对！我们现在就走。”王宝玉答应着，就准备起身。

　　就在这时，一个意外又发生了，吴丽婉做出了一个双手上下移动的手势，王宝玉准确的判断出，这是在撕菜。可是，吴丽婉却突然抓起茶几上的稿纸，双手一阵上下撕扯。

　　“不要，你这个疯子！”万芳草惊恐的喊道，顾不上害怕，上前就从吴丽婉手里夺过自己的稿子。

　　稿件可是万芳草的心血，她不甘心就这样被吴丽婉给毁了，可是已经晚了，辛辛苦苦赶出来的稿件在吴丽婉熟练的撕菜动作下，变得面目全非。

　　万芳草欲哭无泪，慌乱的捡着茶几上的纸屑，或许是万芳草的喊叫声惊动了吴丽婉，她停止了这一系列的厨房工作，漠然的起身，冲着屋门走去，缓缓打开屋门，回头看了一眼，悄无声息的离开了。

　　吴丽婉回头的这个姿势，让王宝玉心里陡然一沉，吴丽婉眼神清澈，行动自如，此刻他已经明白，她今晚所有的举动，都是刻意装出来的，她根本就不是梦游，而是想借着梦游跟自己亲近。

　　但此刻他已经来不及多想了，万芳草捧着碎稿纸，一脸苦闷，有些抓耳挠腮，带着哭腔的埋怨道：“都怪你！都怪你！”

　　王宝玉颇感冤枉，又不是自己让她来的，但也深知稿件对于记者的重要性，只好劝慰道：“芳草，你快回去，找个胶水，沿着撕开的痕迹，把稿纸粘起来，兴许还有救。”

　　王宝玉的说法提醒了万芳草，她连忙将稿纸碎片装进了一个纸袋里，起身告别王宝玉，急火火的回去采取补救措施了。

　　两个女人离开之后，王宝玉长长出了一口气，有一种得到大赦的感觉。不过，马晓丽依旧没有自己出来，难道说是靠着墙睡着了？

　　王宝玉回过神来，连忙过去拉开窗帘，只见马晓丽直直的站在那里，已经成了一尊雕塑。

　　“宝，宝玉，快扶我到床上，脚动不了了。”马晓丽使劲用手扒着墙，急切的说道。

　　王宝玉一阵心疼，用尽力气，将马晓丽整个人抱了起来，小心的放在床上，在马晓丽的腿上揉了半天，马晓丽才敢动了动腿脚，埋怨的说道：“宝玉，看你惹下的这些风流债，真是害苦我了，脚又麻又凉，难受死了。”

　　“晓丽姐，你别误会，这些都是巧合。”王宝玉嘴硬的说道，同时将马晓丽冰凉的小脚丫塞到自己怀里。北方的夏天不比南方，夜间温差还是挺大的，光着脚站在地上这老半天，恐怕都要冻坏了。

　　“行了，跟我还扯谎。你怎么解释，一个正巧梦游，一个恰好来改稿子，而且都是大半夜，说出去谁信啊？”马晓丽嗔怨的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“晓丽姐还不是也凑巧来了嘛，她们和你一样，纯属意外，没啥稀奇的。”

　　马晓丽苦笑了下，白了王宝玉一眼说道：“我来是有理由的，不像她们，装疯卖傻，费尽心机，当我看不出来！你倒是和她们一伙，一块儿来忽悠我。”

　　“别人不信我也没办法，好姐姐，你总该信我吧！”王宝玉嘿嘿笑着，厚着脸皮又去亲马晓丽。

　　“我现在终于发现，谁要是嫁给你，那才是真正的灾难呢！有生不完的气，兴许还会有许多庶出的孩子。”马晓丽从王宝玉怀里抽出脚丫，幽怨的说道。


第0555章 谁更像恶鬼

　　“晓丽姐，我哪有那本事？你看和我差不多大的，在东风村早就结婚生孩子了，哪像我守身如玉，至今还是光棍一条。嘿嘿，别说这些了，要不要再活动一下身子？”王宝玉一脸坏笑，手又不老实的抚上了马晓丽的酥胸。

　　“我可不想了，说不准一会儿又有哪个女人来找你，我还是先给你腾出地方来吧！”马晓丽扒拉开王宝玉的手，活动一下身子，缓缓下了床。

　　将马晓丽也送走了之后，王宝玉感觉到身心无比疲惫，独自躺在床上，半天没睡着。他深刻意识到一个问题，这女人多了，也是一件很麻烦的事儿，自己确实应该深刻反省，适当洁身自爱。

　　经历了惊心动魄又荒唐无比的一夜，王宝玉第二天也没个精神头，吃早饭的时候遇到了吴丽婉，吴丽婉似乎也精神不好，眼睛里都有血丝，不过，还是跟王宝玉笑着打招呼。

　　“吴助理，昨晚睡得还好吗？”王宝玉明知故问，仔细观察着吴丽婉的反应。

　　“哎呀，没睡好，我睡觉一换地方，就睡不实。王副镇长睡得还好吧？”吴丽婉不满的说道，表情倒是平静的很。

　　哼！这个女人还真会装，怪不得说女人撒谎比男人更难以发现。王宝玉笑道：“我就这福命，不管去哪都能睡得着。”

　　这时，吴丽婉突然莫名其妙的问道：“王副镇长，你说奇怪吧？我梦见自己被一个恶鬼揪住了耳朵，他还对着我大喊大叫，早上醒来，耳朵还真是疼的不行，嗡嗡的响个不停。”

　　王宝玉这才发现，吴丽婉的一只耳朵确实很红，大概是自己昨晚用力太狠的缘故，他嘿嘿笑道：“吴助理，相由心生，梦也由心生，一般梦见恶鬼，都是自己心里有鬼。”

　　吴丽婉放下筷子，直视着王宝玉，问道：“那你看我是像人还是像鬼？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“我心里全是美好的事物，所以我看你就是个大美女。”

　　吴丽婉哼了一声，说道：“不好意思，虽然我心里也没啥肮脏的事物，但我怎么看你都像那个恶鬼！”

　　王宝玉刚想再说些什么，只见迟立财也没精打采的走了过来。“迟叔，这是咋了，换地方睡不着，还是一个人睡不好啊？”王宝玉打趣道。

　　迟立财一脸凄苦，小声说道：“宝玉，别提了，刚迷迷糊糊睡着，就听见隔壁一会儿一阵敲门声，还能听见男女那事儿的声音。”

　　王宝玉心中就是一惊，该不会迟立财发现自己屋里的动静了吧？他心虚的连忙垂下头说道：“迟叔，我睡觉死，可没听见啥动静。”

　　迟立财看了一眼正在埋头吃饭的吴丽婉，嘿嘿笑着说道：“年轻人嘛，睡觉死，不像我们这上点岁数的。”

　　趁人不备，迟立财神秘的对王宝玉小声说道：“早晨起来，我从门缝里看见旁边丽水镇的副镇长屋里溜出一个花枝招展的女人，这个老家伙，还真能折腾。”

　　王宝玉心里一松，很高兴有了个替罪羊，嘿嘿笑着打趣道：“迟叔是不是寂寞难眠，早知道这样，不如也带着翠花来啊！”

　　“别开着玩笑了，她那样的，根本拿不出手。”迟立财尴尬的笑了笑，唯恐对面闷头吃饭的吴丽婉听到。

　　上午接着开分组讨论会，王宝玉蔫头耷脑，迷迷糊糊的偷睡了几个小觉，这才觉得精神好了不少。不过他还是发现，马晓丽的精神头也不好，大概也是因为昨晚没有睡好的缘故。

　　没睡好的还有一个人，那就是前来继续采访的记者万芳草，粉脸颇显憔悴，她一边做记录，还一边不时恶狠狠的看着王宝玉身边的吴丽婉，而吴丽婉装作浑然不觉，不时偷笑。

　　万芳草对自己有意见是情有可原，吴丽婉实在不明白，为什么马晓丽看她的眼神也好不到哪去，大有上前打自己两巴掌的架势。难道只是因为马晓丽嫉妒自己坐在年轻英俊的王宝玉身边？想男人想疯了吧？

　　终于开完了枯燥乏味的研讨会，下午，王宝玉开车拉着吴丽婉回清源镇，路上，王宝玉若有所指的问道：“吴助理，那个心理医生给你催眠，真的治好了你的梦游？”

　　“应该是这样，她说会有一个反复期，如果能有男性荷尔蒙帮助，可能会痊愈的快些。”吴丽婉认真的说道。

　　“嘿嘿，杨书记不就是男的嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“他啊！太老了，荷尔蒙太少，最好是年轻的。”吴丽婉笑道，又对王宝玉抛了一个媚眼。

　　“吴助理可以考虑重新成为交际花，那样的话，荷尔蒙就取之不尽用之不竭了。”王宝玉哈哈笑道，心中已经全然明白吴丽婉的举动，昨晚到自己的屋里，就是想利用自己的荷尔蒙，不巧却被其它两个女人给搅和了。

　　“王宝玉，不许再笑话了，本人已经是个良家妇女了。”吴丽婉羞恼的说道。

　　“好，不说了，祝愿吴助理能够早日找到一个小丈夫。”王宝玉哈哈大笑，心中却多少有些鄙视，如果说良家妇女跟镇里的书记扯个不清，照这个逻辑，自己应该算是个清白处男了。

　　“没个正形。”吴丽婉嗔道，转脸看向车窗之外，眼神中带着迷茫和无奈。

　　下午四点多，车子终于驶入了清源镇政府的大院，刚一下车，就看见赖兴安正走出来。

　　“王副镇长，你可真厉害，我们已经从电视广播报纸上看到了你的发言，这一次可让咱清源镇露了大脸了。”赖兴安不无激动的说道。

　　王宝玉淡然一笑，客气的说道：“这些成绩也有赖主任的功劳，我会在适当的时候跟领导们汇报的。”

　　“我都这么大年纪了，要不要功劳无所谓，只要退休之后，老百姓不戳我的脊梁骨就满足了。”赖兴安说得很真诚。

　　“就是，有这样的好领导，我们就是累死也值啊！”吴丽婉在一旁插嘴道，口气里颇有些讽刺意味，说完还疲惫的微微打了个哈欠。


第0556章 半路程咬金

　　“吴助理说得对，我赖兴安一定跟着王副镇长好好干。”赖兴安又一次拍着胸脯郑重承诺道。

　　“诸位放心，我王宝玉绝不会亏待大家的。”王宝玉也保证道，大家也都乐呵呵的各回各屋了。

　　王宝玉回到办公室正要拿钥匙开门，对门办公室的门打开了，孟耀辉露出半个脑袋，不怀好意的问道：“王副镇长，我怎么看你和吴助理都好像没有睡好？是不是昨天晚上发生了点什么状况？”

　　王宝玉恼怒的看了孟耀辉一眼，知道这小子又从窗户往外偷看了，于是冷声说道：“你要实在闲的慌，就多鼓捣下你的照相机，好歹也算一技之长。少把精力放在娘们才干的事儿上！”

　　孟耀辉嘿嘿笑道：“呦，还教育上我了。我可什么都没说，你怎么这么心虚？”

　　王宝玉正在心烦，没好气的说道：“姓孟的，我没时间听你扯淡！最后一次警告你，以后再敢胡说八道，我立刻放出话去，说那天晚上裸奔变态男就是你！看你怎么收场！”

　　孟耀辉脸色一变，讪讪的缩回头，嘟囔了一句，“土老帽，一点幽默感都没有！”

　　王宝玉气哼哼的回到办公室，稍微休息了会儿，电话又响起了，是侯四打来的，说韩镇长晚上过来恒通宾馆，要为开会归来的王宝玉摆宴接风洗尘。

　　镇长相邀，王宝玉不敢不到，简单收拾下便起身赶往恒通宾馆。还是那个隐秘的房间，虽然自己来的不晚，韩平北和侯四还是早已预备好了饭菜等在那里。

　　“宝玉兄弟，这一次开会，你可是为咱们清源镇争了光，我先敬你一杯。”韩平北起身异常客气的说道。

　　“哪里，没有韩大哥的鼎力支持，我王宝玉啥也干不出来，还是要感谢韩大哥才是。”王宝玉同样站起来举杯谦卑的说道。

　　“咱们自家兄弟还是随意些好，来，我跟着沾个光，共饮同贺！”侯四也起身举杯哈哈笑道。

　　响亮的碰杯过后，三个人纷纷落座，进入正题。王宝玉当然明白，韩平北请客，绝对不只是单单为了给自己接风，一定有其他的事情商量。

　　果然不出所料，简单的寒暄之后，韩平北便犹豫的说道：“今天咱们哥仨聚在一起，还有一个情况需要共同商量。”

　　“韩大哥尽管说。”侯四坐直了身体，做出洗耳恭听的样子。

　　“雪峰旅游区出了点岔子，情况有些复杂。”韩平北脸色沉闷的说道。

　　“是不是有人想争这个项目？”王宝玉连忙问道，他料到事情不会一帆风顺，总会有人眼红的。

　　“宝玉兄弟猜的差不多，化肥厂邓乐发听到了消息，找到了杨书记，说这个项目就应该公开竞标，他也想做这个项目。”韩平北没有隐瞒的说道。

　　“他娘的，邓乐发不过就是经营了一个传统的化肥厂，在新兴商业上有啥经验？”侯四气愤的说道。

　　“是这么一个理儿，旅游产业毕竟不同于做农资，他根本没有经验，也没有实力。即使把项目接过去，也会非常吃力。”韩平北赞同的说道。

　　“邓乐发肯定是看这个项目眼红，来搅浑水的。成了自然是意外收获，即使不成也能恶心恶心咱们。”王宝玉抿了一口酒，蹙眉分析道。

　　韩平北叹了口气说道：“但邓乐发确实提到了一个敏感问题，那就是公开竞标。他要是和杨书记拿这个做文章，咱们还真没有反对的理由。”

　　侯四对于雪峰旅游区投入了大量精力，不想美梦还没醒来，半路就杀出个程咬金。听到这样的消息自然是气愤难当，不高兴的说道：“胳膊拧不过大腿，既然邓乐发有那么大的靠山，当初咋不早说？他要是搅黄了老子的好事儿，我可饶不了他！”

　　“哎，邓乐发跟杨书记的关系不一般，杨书记还是要考虑他的态度的，这不，杨书记让我来问问，恒通公司究竟有没有实力做这件事儿？”韩平北终于说到了此行的真正目的。

　　虽然韩平北跟侯四的关系非同一般，当然也期盼一荣俱荣的美事。但是从自己的仕途考虑，他并不想让侯四把项目搞成一团糟，到时候自己不但在人前没有面子，也少了很多说话的权利。毕竟在自己的地界上，不管谁搞活了经济，都是自己的政绩。

　　“韩大哥，咱们恒通公司也不是盖的，这么大的项目我要是没两把刷子当初也不敢接。这个项目我是立志做到底，谁跟我争，我就不放过他！”侯四恼了，眼露凶光，黑社会老大的本色暴露无遗。

　　“兄弟，别激动，事态还没到那个地步。”韩平北劝说道，“杨书记因为先前答应了恒通公司做，也没说这个项目再给邓乐发。只是从目前看来，我们要抓紧进度，到时候既成事实，谁也不好再争了。”

　　“四哥，韩大哥说得对，只要我们一切做的妥妥当当的，他邓乐发也只有干眼馋的份。”王宝玉跟着韩平北劝说着侯四。

　　“资金我已经准备了一些，这几天就先进行前期的工作。实在不行，先把风车山庄的别墅地基挖了。”侯四有些不甘心的说道。

　　王宝玉当然明白侯四的心理活动，这件事儿如果说完全用空手套白狼，显然是不可能，也不可行。但投资商没有定下来，就进行前期投资，对于侯四而言，这就意味着很大风险。如果到时候搞不到进一步的投资，可能前期的投入就打了水漂，搞成了一个烂尾项目。

　　“这样也好，我回去后，就跟杨书记说恒通公司已经投入了建设，不能再更改了。”韩平北赞同的说道。

　　侯四此时已没有了刚开始时的精气神，端起酒杯，硬挤出一丝笑容说道：“那就劳烦大哥操心了。”

　　三个人各怀心事的吃喝了一会儿，韩平北就推说有事儿离开了。送走韩平北，侯四不无郁闷的对王宝玉说道：“兄弟，四哥我是白手起家，豁着命的打拼，近二十年才攒了这点家底，你觉得先投入一些稳妥吗？”


第0557章 美人在守候

　　“四哥，说实话，风险是有一些的。但是我觉得可行，不光是因为邓乐发，即使我们再融资，也需要做一些前期的工作，不能给人一种空壳的感觉。”王宝玉说道。

　　听到赞同的声音，侯四似乎放宽了心，笑道：“兄弟，那就听你的，四哥也豁出去了，他娘的，赌他一把大的！事不宜迟，明天我就安排人去雪峰村，先把地基挖了。”

　　“嗯，邓乐发在县里也有不少关系，对于这个人，我们还是不得不防。”王宝玉提醒道，他想起了程国栋，如果邓乐发将这件事儿告到了县旅游局，难保程国栋不对项目提出异议，到时候事情可能就不好办了。

　　“他娘的，这些年在清源镇，我跟邓乐发是井水不犯河水，各走各路，他见了老子也算是客气。不知道邓乐发哪根筋不对了，突然就跳出来跟老子争项目，真是气死我了。”侯四恼怒的说道。

　　“四哥也不要着急上火，乱了自己的方寸。即使没有邓乐发，惦记这个项目的人也不是小数目。咱们眼下先这么走着，关键还是要造成既成事实的局面，对了，那位国家级报纸的大记者什么时候来？”王宝玉问道。

　　“嗯！我正想跟你说这个事儿，这个人叫濮玫，是个娘们，说后天跟廖展鹏一起过来。老子最讨厌和娘们打交道，尤其这种还有点文化的，话难听，事儿难办，难缠的很！”侯四显然有些急躁，也难怪，全部家当去赌一个困难重重的未来，换了谁都平静不了。

　　然而王宝玉心里却放松了很多，不由偷偷乐了。自己怕天怕地，最不怕的就是和女人打交道，大不了就使用美男计，百试不爽。可是，随后王宝玉就否定了自己龌龊的想法，如果这个女人长得像个母夜叉，自己也是万万不会答应的。

　　“四哥放心，兄弟一定搞定她。”王宝玉自信满满的说道。

　　“兄弟啊，四哥可就全指望你了！还是那句老话，赚了钱咱们弟兄俩平分！来，为了美好的未来，咱们哥俩干一杯。”得到了王宝玉肯定的答复，侯四又咧开嘴笑了起来。

　　跟侯四闲聊到十点，王宝玉觉得困了，便告辞上楼，去自己专用房间睡觉。经过昨晚一夜的折腾，他确实感觉有些疲惫，恨不得马上就躺到枕头上大睡一觉。

　　可是当他打开门，立刻就没了睡意，咧着嘴呵呵笑了起来。

　　冯春玲早已等在了房间里，身上穿着睡衣，显然已经洗过了澡，她正手捧着一本杂志，在台灯下看书，柔和的灯光让冯春玲的俏脸都笼罩了一层浅浅的光华，有一种说不出的妩媚味道。

　　“宝二爷，你回来了。”见王宝玉进来，冯春玲放下手中的杂志，带着一丝柔情的微笑站起身来。

　　“春玲，你咋来了？也不告诉我一声，是不是想给我一个惊喜？”王宝玉很高兴，开口问道。

　　“哼，宝二爷，你都不想我，多少天也没个人影，我来不来的有什么区别。”冯春玲语气略带埋怨。

　　王宝玉逗她道：“原来冯经理并不欢迎我啊，那我还是回办公室去吧。”说着转身装作要走。

　　只听冯春玲娇嗔的跺了跺脚，扑到了王宝玉的怀里，羞涩的说道：“我的心思你还不了解？四爷说你晚上来了，我就连忙赶过来了，就怕你不想我，嫌弃我。”

　　“呵呵，咋会不想你呢！我简直想死你了。”王宝玉一阵坏笑，将冯春玲打横抱起，扔到床上，嘴唇接着就贴了上去。

　　“猴急什么，先去洗个澡，瞧你，一身酒气。”冯春玲躲开王宝玉的嘴唇，露出了小女人的娇羞和善解人意。

　　“嗯！你等着我，我速去速回。”王宝玉呵呵笑着，一边快速脱着衣服，一边起身去了卫生间。

　　十分钟后，王宝玉从一丝不挂的从卫生间里冲了出来，冯春玲已经盖着被子靠在床头等着他，王宝玉迅速钻进了被子里，跟冯春玲紧紧的拥抱在一起。

　　几乎没有什么前奏，两颗火热的心碰到一起就燃烧了起来，房间里正用滚烫的激情描绘着一副令人血管贲张的翻滚画面。

　　良久，两人才大汗淋漓的停了下来，王宝玉搂着不停喘息的冯春玲，柔声的说道：“春玲，还是你最好。让我永远都不用有害怕的感觉。”

　　冯春玲幸福的拥紧王宝玉，问道：“难道这个世上还有让你害怕的女人吗？”

　　王宝玉认真的说道：“有，看不透，摸不着，甚至你都不知道别人对你的好事真是假。”

　　“宝二爷，你给了我现在的一切，我绝对不会背叛你的。”冯春玲看似认真的说道。

　　“只是这样下去，也实在委屈你了，如果遇到个好人，就嫁了吧！”王宝玉言不由衷的说道，这么一个柔媚可人如果真要成为别人的妻子，自己还真很难释怀。

　　“不许这么说，我要一辈子都跟着你。”冯春玲伸手捂住了王宝玉的嘴，不让王宝玉再说下去。

　　“唉！我何尝不这么想，只是觉得实在亏待了你。”王宝玉温柔的吻着冯春玲的额头说道。

　　“其实你不了解女人的心理。”冯春玲仰头说道。

　　“女人是个啥心理？”王宝玉疑惑的问道。

　　“如果一个女人真爱一个男人，她可以为他付出一切，包括卑微的活着，甚至去死。而如果是她不爱的人，哪怕用小手指头碰她一下，也不行。”冯春玲说道。

　　王宝玉伸出一根小手指，轻轻点了点冯春玲的鼻尖，见冯春玲没有躲闪，便呵呵笑道：“看样子我不属于你不爱的人。”

　　冯春玲这才明白王宝玉的意思，无比羞涩的说道：“哪里都让你碰了，还说这种话。”

　　一提到“爱”这个字，王宝玉就有一种说不出的滋味，冯春玲爱自己，他心知肚明，他也深深喜欢冯春玲，可是他不知道这究竟是不是爱，似乎在这个世界上，只有程雪曼才让他有牵肠挂肚的感觉，其他的女人，也会偶尔想念，但都会过去。


第0558章 坚决搞定

　　从平川市回来之后，程雪曼一个电话也没有，真不知道她的心里是如何想的，难道说真的有了男朋友？又或是对自己没有了感情？上次的BB机究竟是怎么回事？如果是她爸爸给的，那就没有必要藏着掖着的，不会是男生送的吧？

　　“宝二爷，你在想什么？”冯春玲轻抚着王宝玉的胸脯，轻声问道。

　　“我在想，如果有一天真的失去了你，我该是多么的孤独。”王宝玉叹息着说道。

　　“不会的，除非以后你不需要我了，否则我会一直跟着你。”冯春玲眼中闪过一丝泪光，哀怨的说道。

　　“春玲，你没什么不好的，只是我心中有一个结，始终难以解开。我们之间，真的要看缘分。”王宝玉认真的说道。

　　“我知道，所以，我从来不会强求宝二爷为我做什么。虽然每天想你想的很苦，但是我却喜欢这种感觉，因为心是满的，永远都有挂牵。”冯春玲真挚的说道。

　　王宝玉心里触动了一下，将自己的嘴唇紧紧贴了过去，直到吻的冯春玲透不过气来。没多久，疲惫的王宝玉拥着冯春玲睡去了，睡得很香甜，第二天一早，冯春玲穿好了衣服，凝视着熟睡中的王宝玉，好半天才发出一声轻叹，恋恋不舍的离开。

　　过了一天，侯四便又打来电话，说《经济发展时讯》的女记者濮玫，终于要到了。王宝玉不敢忽视，连忙开车赶往恒通宾馆，在门口等了半个小时，终于看见廖展鹏和一个中年女人下了出租车。

　　不说介绍也知道，这个女人就是濮玫，从廖展鹏恭敬的态度能够看得出来，濮玫应该是个重量级的角色。

　　到了近前，王宝玉上下打量了一下濮玫，不由的倒吸了一口凉气，这绝对是少见的美少妇。

　　濮玫年近四十，皮肤白皙，身材丰满，个子足有一米七以上，她身穿碎花贴身一字裙，将身上的曲线勾勒的格外凸出，尤其是胸前高耸的两大块，随着细高跟鞋走路一颤一颤又一颤，充满了诱惑的味道。

　　如果不是脸上挂着的金边眼镜，显示着濮玫是位知识女性，恐怕凡是见到她的人，多半会认为这是一个风骚入骨的女人。就连久经世面的侯四，也不由用小眼睛偷着在她的身上扫来扫去，使劲咽着口水。

　　王宝玉也觉得濮玫是属于那种男人一看到就想跟她上床的女人，但现在要办正事，绝对不能动歪心思，胡思乱想，更何况还不了解这个女人底细。

　　经过一番介绍之后，濮玫优雅的伸出白嫩的小手，侯四连忙也伸了过去，双手紧紧握住，一脸笑意的说道：“濮记者，一路辛苦！一路辛苦！”

　　濮玫只是微微一笑，没有说什么，又主动伸出手和王宝玉握了握，王宝玉也想张嘴说点什么客套话，然而濮玫根本没有给他机会，很快就抽出手，跟着一行人进了恒通宾馆，来到了侯四宽大的办公室。

　　王宝玉心里有些发怵，侯四说得对，这种有点文化的女人确实不好对付，懂礼貌，有礼仪，怎么都挑不出哪里错了，就是太自以为是，眼皮子高点，总不能逼着人家对你很客气吧？

　　侯四似乎也看出了王宝玉的犹豫，悄悄的问道：“兄弟，没啥问题吧？”

　　王宝玉苦笑了下，说道：“四哥，都到这份上了，横竖不能让她这只鸭子跑了，我尽力就是了！”

　　侯四拱拱手，不无担忧的说道：“兄弟，全靠你了！”说完这对苦命兄弟，重新抖擞了下精神，面带笑意的走进屋里。

　　办公室里，濮玫交叉着双腿，坐到沙发上，可以看到她钻出凉鞋的脚趾上，涂着大红色的指甲油，彰显着张扬的个性。细高的鞋跟随着白瓷般脚丫的轻微抖动轻轻摇曳着，但凡个成熟男人看见了，心里总会有些猥亵的联想。

　　廖展鹏小心的端坐在濮玫的旁边，服务员立刻端上来两杯香气扑鼻的清茶，濮玫伸出两根纤细的手指，轻轻拿起茶杯放到嘴边抿了一小口，又缓缓的放下，样子倒是有几分优雅。

　　“濮记者，远道而来，多有辛苦。”王宝玉在对面坐下，非常客气的说道。

　　“王副镇长不用客气，作为一名记者，为了能够采访到有价值的信息，即便是边远山区也是要去的。”濮玫这才正眼看了王宝玉一眼，不由微微一笑，但话里话外还是带着些嫌弃清源镇落后的味道。眼神却飘忽的在王宝玉身上瞟来瞟去，或许觉得这个小伙子要是仔细看的话，长得还是蛮帅气的。

　　“濮姐的稿子水准都非常高，是我们记者们学习的范本。”廖展鹏插嘴说道，显示对濮玫的崇拜之情。

　　“小廖谬赞了，其实也没什么，只是我写的稿子，一向都以事实为依据，从不趋炎附势，自然广大读者也容易接受。”濮玫摆弄着修剪整洁长长的指甲，不无傲气的说道。

　　王宝玉当然明白濮玫只是这么一说，如果不是为了利益，她又怎么会到清源镇这个小地方来？明白归明白，嘴上还是要恭维。

　　“濮记者的这种品格，确实值得学习，媒体只有保持一种独立公正的态度，才能让公众了解事实的真相，让丑恶无所遁形，要不怎么能叫无冕之王呢！”王宝玉呵呵笑道。

　　“呵呵，王副镇长虽然年轻，说话还是蛮有水平的嘛！”濮玫被说得有些得意，也不由客气的夸了王宝玉一句。

　　侯四坐在办公桌后插嘴道：“王副镇长可是一位年轻有为的领导，他来到清源镇半年多，就办起了两个厂子，还提议搞雪峰旅游开发区开发，他提出农业发展三步走的计划，已经成为了整个县域农业经济发展的指导纲领。”

　　王宝玉明白，这是侯四想给自己贴金，让濮玫明白，自己并不是一个碌碌无为之辈。但濮玫是个见多识广之人，天南海北有能耐的人多了去了，搞出两个项目没什么大不了的。因此对这些话题并不感兴趣，只是轻轻哦了声，没有太多赞誉。


第0559章 看家本事

　　王宝玉脸上有些挂不住，这种情况下，不管真心还是假意，人们大都会夸赞几句，什么年轻有为了，前途无量啥的，可是濮玫这么不冷不热的，还真是打击人。

　　王宝玉心里暗骂道，娘的，不就是会写点稿子嘛，老子要是能写，说啥也不看你这脸色！埋怨归埋怨，但是王宝玉脸上还是努力维持着微笑，小不忍则乱大谋，该当孙子的时候就是该怂包点。

　　也许是为了活跃气氛，廖展鹏也说道：“不仅仅是这样，王副镇长在工作中还带着一股活力和朝气，上次采访我也深深受到感染。有了好题材对于记者也是幸事，写我所想，几乎一气呵成，不用思虑太多。”

　　廖展鹏也是个心高气傲的年轻记者，他如此赞誉一个人，想必水分不大。濮玫终于微微笑了，说道：“我也采访过几位有作为的年轻干部，不过像王副镇长这么年轻的，还是头一次见到。”

　　“这些都是本职工作，不值一提，还是请濮记者多多关注雪峰旅游开发区，这可是带动一方经济发展的大事儿。”王宝玉客套着，将话引入到正题，邀请濮玫来，绝对不是标榜自己，先把旅游开发区的事情定了再说。

　　“我这个人，办事儿有些较真，咱们还是先去旅游区看看吧！如果情况属实，我一定是不遗余力。”濮玫认真的说道，表示自己不会听侯四跟王宝玉的一面之词，必须要深入了解情况才行。

　　王宝玉立刻意识到，濮玫并不像县市记者那样好对付，这是一个既想捞好处，又要端住架子的女人。既然濮玫提出要去看看，当然不能找借口不去，那样就是显得这件事儿其中有假了。出去也好，多接触接触这个女人，也许就能找到些突破口。

　　“那就辛苦濮记者了，候总，咱们现在就去雪峰村如何？”王宝玉答应道，转头问侯四。

　　“当然，只是濮记者远道而来，这都中午了，要不要吃过午饭再去？”侯四谨慎的问道。

　　“吃饭早点晚点没什么，还是先实地考察一下吧！”濮玫显然已经下定了决心，口气虽然客气，但却带着一股让人不愉快的不容分说。

　　待濮玫和廖展鹏走出去之后，王宝玉连忙拿起侯四的电话，通知雪峰村的村委会做些提前的准备工作，预备好丰盛的午餐，并要以清淡有特色为主。

　　出了宾馆，濮玫没有跟着廖展鹏上侯四的车，而是扭着身子上了王宝玉的车，跟王宝玉并排坐在前面。王宝玉也没言语，发动车子，一路疾驰，向着雪峰村而去。

　　“濮记者，来我们这种小地方有些不习惯吧？”王宝玉一边开车，一边笑着问道。

　　“其实也没什么，虽然我是在城里长大，但并不排斥乡下，偶尔来看看地域风土人情，也蛮有趣的。”濮玫说着，不时好奇向窗外张望着。

　　远山影影绰绰，田野里一片绿油油，透过车窗，可以闻到空气里弥漫的青草味道，辛勤的农民正在给生长期的农作物喷洒化肥农药，不时传来一阵阵淳朴的欢笑声。

　　“那就欢迎濮记者常来，多多关注这片充满希望的田野。”王宝玉言语中带着深意。

　　“国家一向关注三农经济的发展，尤其是新农村建设，我们报纸就开辟有这方面的专版，王副镇长有好的新闻素材，可以随时向我们提供。”濮玫满不在乎的说道。

　　“那就先感谢濮记者了。”王宝玉客气的道谢，转头看了一眼濮玫，觉得这个女人确实有一种不一样的味道，既充满知性美，又充满了少妇的诱惑，难怪这么神气。

　　然而雪峰旅游区建设迫在眉睫，自己绝对不能错过任何一个机会。为了拉近距离，让彼此变得随意一些，王宝玉装作好奇的问道：“濮记者今年得有三十岁了吧？”

　　无论是什么年纪的女人，都喜欢被夸年轻，濮玫当然也不例外。被王宝玉夸得高兴，她忍不住咯咯笑了起来，不经意的摸着自己的脸蛋，说道：“呵呵！哪有那么年轻，我今年四十了，已经人老珠黄了。”

　　“濮记者别骗我，咋看你也就是三十左右。”王宝玉见濮玫口气松动了，连忙添油加醋的故作认真的说道。

　　“我是六十年代出生的人，只是平时不出力，保养也及时，可能看着比较年轻吧！”濮玫带着几分得意说道。

　　“濮记者这话有些偏见，不是谁简单保养下就能像您这样的。看您的面相，就是一个有福气的人，有一个男孩吧？”王宝玉一边夸奖着，又看了一下濮玫的粉脸，还是让他从眉眼之间发现了一些玄机。

　　“呵呵！是有一个儿子，八岁了，调皮的不得了，难道王副镇长会看相？”濮玫惊讶的问道。

　　“孩子他爸应该很疼你，也是一位领导吧？”王宝玉没有正面回答濮玫的话，又接着问道。

　　“你跟小廖很熟吗？”濮玫以为是廖展鹏泄了密，微微皱着细眉问道。

　　“就上次采访时见过一面，老实说，也谈不到很熟。”王宝玉没有隐瞒的说道。

　　“哦！”濮玫随口答应了一声，显然还是不相信王宝玉的话。王宝玉只好拿出看家的本事，不管怎么说，一定不能让濮玫小瞧了自己。

　　“要不说濮记者有福气呢，事业稳定，家庭幸福，老公还体贴，天底下女人该有的你都有了。”王宝玉呵呵笑道。

　　濮玫越发得意了，自嘲的说道：“也是我摊的命好，找了个有出息的老公。要是嫁错了人，恐怕这时候就是黄脸老太婆了。”

　　“濮记者谦虚了，你可是长着一副万里挑一的旺夫相，你老公是借了你的力才到了今天的地步。说实话，谁娶了你那是前世修来的福气。”王宝玉肯定的说道。

　　“呵呵，还真看不出来，王副镇长这么年轻，对看相还有这样深的研究。”濮玫终于确定了王宝玉会看相，不由呵呵笑道。


第0560章 倒鳞鱼

　　“家父一直研究这方面的知识，我只是跟着学了些皮毛。”王宝玉谦虚的说道。

　　“太好了，有时间一定向你讨教，我老公就喜欢这些东西。”濮玫不无兴奋的说道。

　　“讨教谈不上，共同探讨我倒是愿意。”王宝玉没有自大，说不准濮玫的男人就是这方面的高手，牛皮吹过了可就没法补了。

　　“那你说我还会不会再往上走一走？”濮玫显然对这方面很感兴趣，充满好奇的问道，问完以后似乎觉得不妥，笑道：“我也是随便问问，最近工作压力也挺大的，没个头绪。”

　　“呵呵，濮记者不用太担心，你现在事业正是如日中升的时候，如果我没说错的话，应该是刚刚有了一次升职的机会吧？”王宝玉说道。

　　“呵呵，看得还真准，就在前天，我刚刚当上了采访部的副主任。说实话，如果不是早就答应了小廖，否则我这个身份还真不能来。”濮玫没有隐瞒的说道。

　　“这只是开头而已，我看濮记者最近这两年就能扶正。”王宝玉顺着濮玫的话，恭维道。

　　“呵呵，如果真有那一天，我一定好好请你。对了，你说我儿子以后会不会像他爸爸那么有出息？”濮玫兴奋的说道，望子成龙之心溢于言表。

　　王宝玉呵呵笑道：“相术也有讲究，一般是不给孩子看的。”

　　濮玫颇感遗憾的说道：“哎，要是我儿子能有他爸爸的一半我也就省心了。”

　　王宝玉呵呵笑道：“儿孙自有儿孙福，濮记者不必过于忧心。而且我看你下巴长得很好，丰腴圆润，说明老年运势极佳，一点都不比现在差，大概就是沾了儿孙的光。”

　　濮玫高兴的咯咯直乐，说道：“只要孩子过的好就是了，我还指望沾他什么光啊！”

　　两人越聊越热乎，不知不觉车子快速驶入了雪峰村村委会，村支书厉行运和村长易风安已经早早等在了那里，十分热情的将一行人迎进了村委会。

　　在雪峰村委会的会议室里，酒菜早已经摆好，屋内飘荡着香气，都是一些农家特产，看起来倒是蛮有特色，经过了精心的准备。

　　濮玫见到这个情形，便没有再推辞，跟大家坐下来共进午餐。前来陪同的雪峰村妇女主任隋心美，跟濮玫坐在一起，平时看隋心美还可以，但是跟濮玫一比，就像是粗花布衬在桑蚕丝旁边一样，显得土里土气，黯淡无光。

　　濮玫是大城市来的，不经常吃这些乡野风味，一时间却也吃得有滋有味，很是开心。尤其爱吃那盘蒸野菜，细细的蒜蓉往菜上一浇，香甜可口，回味无穷，那是敞开了肚子一口接一口的吃，看她胃口不错，大家愣是谁也没好意思动那盘蒸野菜。

　　濮玫一边大块朵颐，一边替自己强调了好几遍，说平时都很少吃蒜的，主要是这菜太好吃了，简直是破了例。

　　隋心美跟着傻呵呵的笑着，说道：“这有啥，这野菜最不值钱了，犄角旮旯都能薅一大把！濮记者要是喜欢吃，走的时候整一箱。”

　　濮玫笑了笑，由于她不喝白酒，大家便一起喝起啤酒，不知不觉，一箱啤酒就喝光了，可以看得出来，濮玫的酒量同样不可小视。

　　隋心美奉承的不停给濮玫夹着菜，开始的时候濮玫还挺高兴的，后来因为夹的太多，面前的盘子里满满都是，看上去跟喂猪似的，濮玫便微微有些不快，干脆就不动筷了。隋心美却不知所以然，一个劲的劝多吃点。

　　就在王宝玉很恼隋心美没有眼色的时候，一道清蒸鱼上了桌，盘子内的鱼模样有些奇怪，鱼鳞好像是倒着长，鱼头也格外大，两只眼睛瞪着还有些吓人。

　　“厉支书，这是什么鱼啊？”王宝玉皱着眉头，有些不快的问道，有如此讲究的女士吃饭，怎么可以上这么奇怪的食物呢。

　　“呵呵！诸位有所不知，这种鱼可是不容易吃到，绝对是人家美味。”厉行运呵呵笑道，似乎还有些得意。

　　濮玫一听来了兴趣，好奇的问道：“河豚、娃娃鱼等稀罕的，我也吃过，还真没见过这种鱼，叫什么名字？”

　　“这种鱼叫做倒鳞鱼，只有雪峰上的一处泉眼才有，这个泉眼也是奇怪，经常没水，也不知道啥时候会冒出泉水来，碰到水中有鱼的时候更是少。诸位都是有好运气的人，恰好刚才碰到一位农户捞到了这种鱼，让我给截下来了，让诸位尝尝鲜。”厉行运详细的说道，不乏有邀功的意思。

　　众人纷纷称奇，觉得这件事儿到还真是稀罕，厉行运又说道：“据老人传说，雪峰上住着一条龙，这些鱼是专门给那条龙吃的。”

　　王宝玉觉得厉行运后面的话就有些没谱了，便打断了他的话，谦让的对濮玫说道：“濮记者，你先尝尝，给个评价。”

　　濮玫正看着鱼咬着筷子出神，听到王宝玉这么说，只是稍微犹豫了一下，便不客气的伸出筷子，夹了一小块鱼肉放到嘴里，轻轻嚼着，细细品味。忽然，濮玫的表情变了，她惊奇的说道：“这鱼的味道还真是不一样，清鲜滑软，入口即化，真是人间美味。”说完忍不住又夹了一大块。

　　一听濮玫这么说，王宝玉和侯四等人，也都连忙夹上一块鱼肉，放到嘴里。果然跟濮玫说得差不多，肉质鲜嫩，味道极佳，堪称是唇齿留香的美味菜肴。

　　“靠着这个泉眼，还有一处小水塘，有一条铁链直通水底，向上拉出很长之后，就再也拉不动了，老人说有一个大魔王困在里面，而那条龙就是专门负责看押魔王的。”厉行运又接着刚才的话茬说道。

　　“呵呵，这条新闻的价值还真大，一会儿咱们都去看看。”濮玫来了兴趣，不由的说道。

　　王宝玉挠了挠头，也觉得奇怪，经历神秘老人诸葛春的事情，他也产生了狐疑，觉得雪峰村有些不一样，现在还居然搞出了龙和妖怪这种事儿，但既然濮玫感兴趣，就去看一看，说不准就能搞出些动静来。


第0561章 魔王施法

　　“这处地方，在积雪峰的背阴处，现在虽然是夏天，但还是寒气很重，濮记者这身衣服可是不行。”易风安善意的提醒道。

　　“隋主任，能不能给我找一套衣服？”濮玫下定决心要去一探究竟，对身边的隋心美问道。

　　“没问题，我这就去找。”隋心美觉得终于有了一个立功的机会，连忙屁颠的离开了。

　　又吃喝了一会儿，隋心美便抱着自己平时最得意的衣服回来了，由于下午要爬山，大家便散了酒席。濮玫找了个地方换上了隋心美拿来的衣服，王宝玉一看，忍不住笑了。

　　隋心美的身材跟濮玫实在没法比，衣服穿在濮玫身上，小了不少，外衣根本扣不上扣子，裤子甚至都露着一截雪白的健美小腿，还好，袜子和运动鞋还穿着合适。即使是这样，濮玫看上去也是精神抖擞，英姿飒爽，非常有活力。

　　濮玫对这套衣服，似乎并不在意，众人也没说什么，一行人便向着积雪峰出发了。

　　向着山顶攀登了两个小时，空气渐渐有了寒意，侯四不由皱起了眉头，像他这种身材，根本不适合爬山，这个时候已经累的小腿肚子发酸，人也是呼哧哧喘个不停。

　　“兄弟，拉大哥一把。”侯四一头大汗的对王宝玉说道。

　　王宝玉连忙伸出手，扶住侯四，劝说道：“四哥，你咋的也得坚持坚持，想想咱们的美好未来，这一切都是值得的。”

　　“嗯，我就是他娘的奔着钱来的，要不老子才不爬这破山！要来也得叫上几个弟兄，把我抬上去！他娘的，累死我了！”侯四歇歇停停，一路艰难的往上爬，嘴里也没停止抱怨。

　　濮玫一直走在队伍的前列，身形矫健，步伐轻盈，看样子平时也是很注重锻炼的。当然，也不乏职业的敏感性，对即将发生的一切充满了好奇和期待。

　　又过了接近两个小时的时间，一行人终于在厉行运的指引下，在一处偏僻的山坳里，找到了传说中的这个地方。

　　果然，一处小泉眼正咕咚咚的往外冒着水，比较奇怪的是，水并没有流淌出来，始终保持原有的高度，似乎冒出来，又流了回去。

　　王宝玉俯身捧了一把，用嘴一品，略带甜味，有些矿泉水的味道，难怪这里长成的鱼味道如此不一样。

　　“四哥，这应该是一眼矿泉，改天找专家来看看，现在城里人都流行喝矿泉水，兴许是一个发财的机会。”王宝玉对身边的侯四小声提醒道。

　　“嗯！等濮记者走了，我就马上找来来勘测。”侯四点头说道，脸上还露出了兴奋，身上的疲劳一扫而光。本来只是开发积雪峰旅游，如果再挖出了矿泉水，那可就是意外之喜，就是再爬上一天的山又何妨！

　　“厉支书，那个困妖怪的地方在哪儿？”濮玫对泉水不感兴趣，却很关心这个神奇的传说。

　　“就在那个树丛里，冬天再冷，这里的水也从来不结冰。”厉行运指了指远处成片的小树丛。

　　一行人小心的穿过树丛，果然看见一处几平方米的水塘，里面的水黑黝黝的，似乎看不到底。旁边还立着一个木头牌子，上面警告：“水深危险，请勿靠近！”

　　易风安在一处地方蹲下身子，伸手到水里摸索着，过了一会，一条粗粗的铁链就被摸了上来。

　　王宝玉和廖展鹏连忙过去帮忙，几个人拉扯了半天，岸上出现了一大堆铁链子，最后终于停了下来，再也拉不动了。

　　在这样一处高山之上，有如此一条铁链，难免让人联想翩翩。难道说这下面真的困着一个大魔王？妖魔鬼怪只是古代人传说，王宝玉还是不信，一切没有搞清楚之前，就不能下定论。

　　但是，从铁链的长度看来，这个水塘足有几十米深，如果失足下去，后果还真是难以想象，何况这里的水是刺骨的冰寒。

　　濮玫和廖展鹏作为记者，搞到一条有价值的新闻并不容易，对于这种神秘现象，兴趣极大，立刻兴奋的表态，这条新闻回去之后就发。

　　此时的王宝玉却冷静了下来，他拱了拱手对两位记者说道：“两位大记者，我觉得，这件事儿还是不要先报道出去，容易引起一些盲目的崇拜或恐慌，还是等政府探测明白再报也不迟。本人承诺，一定会把第一手的新闻给二位。”

　　听王宝玉这么说，濮玫和廖展鹏也冷静了下来，觉得王宝玉说得有理，便蔫头耷脑的点头答应下来，不往外说这件事儿，等着最终的结果出来。濮玫倒是放低了姿态，一再要求王宝玉务必支持自己的工作，争取首发权。

　　就在这时，村支书厉行运又说道：“这个地方稀罕的事儿还有一件呢。”

　　“还有稀罕事儿，快说说看。”濮玫立刻又精神了起来，连忙问道。

　　“在这里不能大声喊，尤其在这个季节，一大声喊，就会阴天下雨，老人说惊动了里面困着的魔王，是魔王在施法。”厉行运说道。

　　王宝玉真是讨厌死了厉行运的这张臭嘴，今天净说这种没边际的话，可是濮玫却来了兴趣，对廖展鹏说道：“小廖，咱们来试一下。”

　　廖展鹏不敢不答应，两个人便冲着天空啊啊咿咿的大声喊了起来，足足喊了十分钟，天空依旧晴朗无云。

　　厉行运颇有些尴尬的说道：“也许魔王正在睡觉，大声点才能听到。”

　　濮玫和廖展鹏清清嗓子，仰着脸又扯开嗓子嗷嗷的喊了起来，喊得是脸红脖子粗，很是卖力。厉行运等人也帮着一块喊了起来，一时间山间回音不断，犹如鬼哭狼嚎一般，听着格外别扭。

　　王宝玉反正是不喊，看着一伙人的傻样，差点就笑出声来。证实了这件事儿纯属谣传，一行人停止了叫喊，失望的再次抬头看了看蔚蓝的天空，便开始下山。

　　可是让王宝玉没有想到的是，他忽然觉得身上一冷，竟然开始起风了，只见墨色的大块云朵从天际向这边涌了过来。


第0562章 人丢了

　　要下雨了，此时的众人已经顾不得去考虑此地的神奇现象，连忙快步向山下赶去。边走厉行运还乐滋滋的大声对濮玫喊道：“濮记者，我没有骗你吧！”

　　濮玫皱着眉头，揉揉了耳朵，不悦的说道：“又没打雷，你那么大声干嘛？”厉行运尴尬的咧着嘴嘿嘿笑了。

　　走出几百米，濮玫的步法越来越慢，脸色也有些不好看，大家似乎也看出些异常，关切的问道要不要休息下再走。濮玫看了看越来越坏的天气还有光秃秃的山路，咬着牙坚持下山，最后实在撑不住了，微微弯着腰捂着小腹，有些难堪的说道：“大家先走，我去那边一趟。”

　　大家心里都明白，濮玫是因为中午喝多了啤酒，实在憋不住了，想要去小便。荒山野岭的，这种情况下男人就显得十分有优势，随便找个背人的地就可以轻松解决，而优雅的女人往往靠憋，憋不住了也得跑的远远的方便。

　　隋心美见状，连忙说道：“濮记者，我陪你吧！”

　　“不用了，我很快就回来。”虽然都是女人，可是濮玫还是毅然拒绝了，坚持要自己去方便，要知道，一个专业的记者对于隐私是最敏感的。濮玫脚步匆匆，身影很快就消失在一座小山包后。

　　众人只好缓步前行，等着濮玫回来。可是左等右等，过了足有二十分钟，天空已经布满了阴霾，还飘下了淅沥沥的小雨，还是没见她跟上来。

　　厉行运是山里长大的，见此情况，不无担忧的自言自语道：“看濮记者也不像个办事拖拉的人啊。”言外之意，这个时间就是解大手也该回来了。

　　“濮记者不会是迷路了吧？”王宝玉担心的问道。

　　“有可能！濮记者很少上山，怕是对山路不太熟悉。”见王宝玉发话了，厉行运连忙搭腔道，这个时候可不能心存侥幸，一定发现危险及时处理。

　　“隋主任，那麻烦你快去找找她。见到濮记者，抓紧带她回来，我们在这里等着。”王宝玉对隋心美吩咐道。

　　隋心美嗯了一声，连忙沿着原路向山上跑去，余下的人在原地焦急的等着，很快，雨水就打湿了大家的衣服，一个个冻得牙齿打架，全身哆嗦。

　　“厉支书，这大喊大叫能让天下雨，有没有什么招雨过天晴呢？”侯四无处躲雨，一边擦着光头上不断往下流淌的雨水，一边沮丧的问道。

　　“这个还没听说过，不过看这架势，这雨也下不多大会儿。”厉行运说道。

　　侯四追问道：“那到底啥时候雨能停？”

　　厉行运想了想，说道：“短了个把钟头，长了小半天也说不准。”

　　侯四小声的嘟囔了句，白问了！

　　正当大家都有些不耐烦的时候，隋心美一个人匆匆从山上跑了下来，手里还拎着一只运动鞋，面露惊慌的说道：“没看到濮记者，只找到了这只鞋。”

　　王宝玉只觉得头嗡的一声，心中大惊，濮玫该不会真的出事了吧？如果是这样，不但跟报社没法交代，肯定也会为旅游区的开发蒙上一层阴影。如果邓乐发等人再拿这件事儿大做文章，雪峰村的旅游的事情，搞不好是要被叫停的，到时候损失一定非常惨重。

　　“易村长，这个山上有野兽吗？”王宝玉连忙问身边的易风安。

　　“像老虎、黑瞎子这类大的野兽早都没有了，不过头几年有人遇到过狼。有的时候也下山叼只鸡鸭啥的。”易风安谨慎的说道。

　　厉行运连忙打断他的话，说道：“那都是很早以前的事儿了，哪能这么巧碰到。”说完也是双膝酸软，心里没有一点底。

　　“大家赶紧分头去找，无论如何，一定要找到濮玫。半个小时后在这里集合。”王宝玉阴着脸，立刻下令，众人也意识到事情的严重性，连忙各自折了一个树枝当成防身武器，分头各奔一个方向，寻找濮玫的下落。

　　“隋主任，你是在哪儿发现这只鞋的，快带我去。”王宝玉对隋心美说道。

　　隋心美答应了一声，连忙领着王宝玉向山上而去，在一处草坡停下了脚步，说道：“就是在这里发现的。”

　　王宝玉四下寻找，由于下雨，已经掩盖了所有的痕迹，根本就没有濮玫的影子。此时，隋心美的身上已经彻底淋透了，衣服都贴在身上，甚至可以看见胸罩和三角裤的痕迹。

　　此时的王宝玉已经没有心思再去欣赏这些，他焦急的对隋心美说道：“隋主任，你快下山，招呼熟悉这里环境的村民，一同到山上来寻找濮记者，如果找不到濮记者，不光是我，恐怕你们整个村委会的人都会被撤职的！”

　　王宝玉的话起了作用，隋心美可不愿意失去妇女主任的职务，她连忙答应着，不顾路滑，大步向山下跑去。

　　王宝玉稍稍稳了稳神，觉得濮玫被狼叼走的可能性不大，狼是夜行动物，白天是很少出来，多半还是陷进了什么地方，或者被兽夹子伤着了也有可能。

　　王宝玉扒拉着杂草，细细寻找着，一边大声喊着濮玫的名字，可是空旷的山峦之中，一点儿回音也没有，濮玫仿佛在这个世界上消失了，而且消失的无影无踪。

　　王宝玉拿着濮玫的鞋，一时间也没有办法，从濮玫掉鞋的地方分析，濮玫应该是绊倒了，被石头碰掉了鞋。王宝玉沿着这个想法，小心的顺着山坡又向下寻找，终于在一个杂草丛边上，停住了脚步，因为他发现草丛有被压过的痕迹。

　　王宝玉不由心里一喜，一边高声喊着濮玫，一边扒拉开杂草，就在他的脚刚刚踩到草上的时候，忽然，身子陡然一沉，失去了重心，整个人一下子摔倒了。

　　更悲催的是，他感觉到自己似乎掉进了一个洞里，并且沿着洞壁急速下滑，足足滑行了百十米，才停了下来。

　　四周黑漆漆的一片，王宝玉揉着磨得发烫生疼的屁股，呲牙咧嘴的站起身来，连忙摸出打火机，啪的一声打着了，一个女人的尖叫声立刻传来，吓得他差点又坐到地上。


第0563章 古墓

　　当王宝玉看清这个女人就是濮玫的时候，不由的又惊又喜，连忙说道：“濮记者，别怕，我是王宝玉。”

　　“王宝玉，真的是你，可吓死我了。”濮玫呜呜的哭了起来，一下子就扑了过来，将王宝玉搂了个结结实实，王宝玉立刻感受到两团非常柔软的肉，紧紧贴在自己的前胸上。

　　在这种时候，任凭是谁，也难以再产生猥亵的想法，王宝玉连忙灭了打火机，轻轻拍着濮玫的后背说道：“濮记者，别怕，一切有我呢！”

　　“嗯，吓死我了，呜呜。”濮玫又是一阵哭泣，佳人近在咫尺，王宝玉也连忙将她紧紧环住，美中不足的就是，中午濮玫蒜蓉野菜吃的太多，满嘴发酵的大蒜味，还真是有些熏人。

　　好半天，濮玫才松开了王宝玉，漆黑之中，她还是胆怯的靠在王宝玉身上，心有余悸的说道：“还好你来了，我还以为我会死在这里呢！”

　　“怎么会呢！我都说过，你的晚年运很好，你至少也能活九十九岁。”王宝玉呵呵笑着安慰着濮玫，心里却也开始打鼓，这个陷阱如此隐蔽，不细心的人很难发现。洞壁光滑，根本不可能爬上去，喊声上面又听不到，时间久了，难保自己跟濮玫能活着出去。

　　濮玫半是玩笑半是埋怨的说道：“其实算的也不准，你咋没算出来我有这场灾呢？”

　　王宝玉笑道：“这算啥灾啊，纯粹人生小插曲，天无绝人之路，咱们总会出去的。”

　　“王宝玉，可是我们该怎么出去呢？”濮玫显然对王宝玉这种没有底气的劝慰不是特别相信，颇感焦急。

　　“别急，先看看情况再说。”王宝玉重新打开打火机，将一直握着的运动鞋，递给了濮玫，濮玫接过去穿上。从目前的情况看，濮玫并没有受伤，只是目光闪烁，披头散发的顾不上形象，显然是受到了很大的惊吓。

　　王宝玉借着打火机的光亮，仔细查看着周围的情况，这个地方大概能有几十平米，通风倒是良好，并不存在缺氧的问题。地面上横七竖八的散落着几个野兽的骸骨，显然也是失足落下，困死在这里。偶尔传来的水滴声也透着股阴冷，让人不寒而栗。

　　但是，王宝玉还是细心的发现，四周的墙壁上光滑整齐，都是用石头砌成的，而且有些地方的石块，明显有打磨过的痕迹，绝对不是天然形成的。

　　既然不是天然形成的，又有谁到这地下如此深的地方，开凿了这样一处陷阱？即使猎物掉进了，又如何能运出去？想到这些问题，王宝玉立刻开动脑筋，他琢磨着，一定还有一条路，可以走出去。

　　打火机不同于手电筒，不能燃烧太长时间，那是要爆炸的，王宝玉只能开一会儿关一会儿，濮玫则害怕的紧紧贴着王宝玉，寸步不离。

　　终于，王宝玉在一处墙壁上，发现了玄机。这一处石壁用手轻轻一扣，明显有松动的痕迹，王宝玉让濮玫离开稍远一些，用手在这个地方使劲一扣，只听哗啦一声，石壁立刻坍塌了下来。

　　王宝玉一个跳跃躲开，没让石头砸到脚，当他再次打开火机的时候，眼前出现了一道石门。

　　濮玫靠了过来，两个人好奇的看着石门，只见石门之上，雕刻着一些图案，还有一些看不懂的文字。

　　“宝玉，这不会是龙住的地方吧？”濮玫小心的问道，在危难之时，濮玫只能依靠王宝玉，甚至称呼也变得亲近起来。

　　“呵呵！濮姐，这个世界本来就没有龙，可能是一处古墓吧！”王宝玉笑着说道，自己也适时的改了称呼。

　　濮玫脸色微变，一把拉着王宝玉说道：“宝玉，我最怕死人了，咱们还是另寻一条路吧！”

　　“唉！要有咱还呆在这里啊，哪还有别的路！”王宝玉叹了口气，又安慰濮玫道：“濮姐，这个世上最可怕的是活人。人死了，就啥都没有了，濮姐你把心放到肚子里，不用怕，一切还有我呢！”

　　石门看起来很厚重，王宝玉研究了半天，用手细细的摸遍了每一处细节，还是没有发现石门上有什么机关，很是苦恼。加上身旁一直追问什么时候可以出去的濮玫喋喋不休，王宝玉也有些不耐烦，不由气急败坏的冲着石门就是一脚。

　　有些时候，是人主观上把事情想复杂了，王宝玉这一脚下去，石门竟然动了动，开了一条缝隙。王宝玉不由乐了，暗自埋怨自己笨，这石门分明没有什么机关，可以一推就开的嘛！

　　王宝玉上前用尽力气一推，石门缓缓的开了，濮玫却一下子跳开了，在她读过的古墓小说里，这个时候往往都有机关，比如毒气啊，寒刀啊，冷箭什么的。当然，最后的结果是一切太平，于是濮玫又死死抓住了王宝玉。

　　王宝玉这才发现，石门虽然厚重，但设计的却格外巧妙，利用力学的原理，下面设置了滚珠，所以一推就开，并不需要费太大的力气。

　　“濮姐，咱们进去看看。”王宝玉对濮玫说道。

　　濮玫犹豫了一下，也没有别的选择，只好心惊胆颤的拉着王宝玉的胳膊，跟着王宝玉一起走了进去。

　　在打火机微弱的光亮下，王宝玉看到了一个很宽敞的住所，虽然处处都落着灰土，但还是可以判定，这绝对不是古墓，应该是一个可以住人的地方。

　　王宝玉沿着墙壁，慢慢查看着，终于，发现了一个让他兴奋的东西，那就是古代的灯油。而且，在墙壁的凹窝处，还有不知何时放置的灯油。

　　王宝玉让濮玫拿着打火机，脱下了上衣，又脱下了衬衣，露出了上身年轻有力的肌肉。濮玫很是不解，又有些羞涩，猛然想到王宝玉会不会是想趁机占她的便宜？可是在这种时候，她唯一能依靠的就是这个年轻的男人了，即使要跟她发生点什么，也是不能拒绝的。

　　濮玫一阵难为情，害羞的问道：“宝玉，你，你脱衣服干什么？”


第0564章 山中宫殿

　　“我的内衣是棉的，应该可以当成灯芯，咱们要把这里弄亮了才行。”王宝玉正色说道。

　　濮玫这才明白王宝玉的用意，又是一阵脸颊飞彩。两人正在说话，突然一声闷响，石门上方的石块陡然坍塌下来，激起一团浓浓的尘雾，把来路堵了个严严实实，也扑灭了王宝玉手中的打火机。

　　霎时间，洞内黑的伸手不见五指，濮玫被尘土呛得直咳嗽，她在黑暗中抓紧王宝玉的胳膊，带着哭腔问道：“咱们不会死在这里吧？”

　　王宝玉连忙打着了打火机，耐着性子安慰她道：“濮姐，我现在脑袋也快乱成一锅粥了，你先稳住好不好？总会有办法的。”

　　濮玫抽了两下鼻子，伤心的说道：“我怎么能稳住啊？我儿子还小，要是没有了妈妈，不知道别的小朋友会不会欺负他。”

　　王宝玉眼珠一转，认真的说道：“所以说啊，濮姐，你可要好好的活着。想想看，要是你死了，谁能保证你老公不再找个小的？到时候那个女人住你的房子，睡你的床。花你老公的钱，还虐待你的儿子！哎！”

　　濮玫听到这，立刻恼怒的提高嗓门大声说道：“她敢！臭不要脸的！宝玉，咱们快想办法，一定活着出去！”

　　黑暗中王宝玉轻笑了下，其实女人大都拥有强烈的占有欲，这跟身份地位没有关系。王宝玉用力撕扯着自己的内衣，继续灯芯计划。还真他娘的结实，半天还是没有扯动，忍不住骂了句，“操！衣服质量好了也是个麻烦事儿！”

　　濮玫笑了笑，取下了自己的金项链，从容的用带尖的那一头，在王宝玉的内衣上使劲划了几下，终于将内衣划开了一个口子。

　　王宝玉将内衣扯成了布条，沾上灯油，第一盏油灯终于亮了，随着一盏盏油灯接连亮起，在灯火映衬下，一个类似于宫殿的地方，终于出现在眼前。

　　濮玫紧张的问道：“点灯会不会消耗氧气？”

　　可王宝玉并没有回答，而是双眼放光的盯着前方，濮玫顺着他的眼神望去，不由得也呆住了。

　　放眼望去，几千平米的宫殿显得格外恢弘，可以看见四处都是金制的物品，镶着金边的椅子排成了两行，每个椅子前方，还有一个玉制的方桌，上面整齐摆放着银碗银盘子和金筷子。再往上看，一个高台之上，有一把金灿灿的宽大椅子，好像是用纯金制成。

　　“宝玉，咱们发大财了。”濮玫是个女人，一看到眼前的情形，忍不住激动的欢呼道。

　　“发财也要有命花才是。”王宝玉也很兴奋，但此时脑袋还是十分冷静的。

　　王宝玉的话，让濮玫陡然清醒了，脸上又现出了郁闷之色，现在还没有找到出去的路，在这种地方，金银财宝跟活命比起来，就显得微不足道了。不过濮玫也稍微放下心来，既然这个地方有人居住的痕迹，应该氧气充足，暂时没有生命危险。

　　折腾了半天，王宝玉觉得累了，他披着依旧有些潮湿的上衣，缓步走过去，坐在了高台之上的那把纯金椅子上，上面铺着的皮毛已经腐烂，就在王宝玉坐上的那一刻，化作了一滩灰，轻轻的飞向四周。

　　王宝玉连忙郁闷的站起来身来，拍打着屁股上的灰尘，他娘的，这皇帝椅子还真是不好坐。王宝玉只好找了另外一把椅子坐了下来，濮玫也跟了过来坐下，她也累了。

　　“濮姐，从职位上看，我做的位置应该是宰相，你那里就应该是工部侍郎。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“都什么时候了，还开玩笑。”濮玫被王宝玉逗乐了，微微撇了王宝玉一眼。

　　“从科学的角度说，人不吃不喝，也能活一周，所以，我们有一周的时间可以找出路。实在不行，咱们就抓虫子吃，那样几个月都没问题的。”王宝玉安慰道。

　　“呸呸！说得真恶心，我才不要吃虫子呢！”濮玫吐着口水，表示自己宁可饿死。

　　王宝玉有心逗她，笑道：“人要是饿急眼了，啥都吃的香。蛇啊，老鼠什么的都往嘴里塞，虫子都是鲜嫩的呢！”

　　濮玫胃里一阵恶心，说道：“要等到那个时候，我就顾不上我儿子了，肯定一头撞死！”

　　王宝玉哈哈笑了，看了看表，已经晚上八点多了，肚子开始闹情绪，可是在这种地方，根本不可能有吃的东西。想必这个时间，上面的人已经找疯了，搞不好公安派出所的人也都已经来了。

　　却说地面之上，早已经乱成一团，老百姓们纷纷举着火把，大声喊着王宝玉和濮玫的名字，四处寻找着。侯四更是心急如焚，濮玫丢了，他还勉强可以接受，但是没了王宝玉，却是万万不能的，且不论他跟王宝玉的这份兄弟感情，就是旅游开发区的建设招商等工作，离了他指定玩不转。

　　在这个关键的时候，侯四还是做出了冷静的判断，他要求厉行运等人，先不要把这件事儿通知镇政府。之后，侯四在村委会打了无数个电话，不多时，一大群的黑帮兄弟们立刻开车赶了过来，加入到寻找王宝玉和濮玫的大军之中。

　　这是一个不眠之夜，积雪峰上灯火点点，与天上的繁星互相映衬。都说人死后会变成天上的星星，侯四等人真的希望，王宝玉和濮玫千万不要飞升，永远的离开他们。

　　地下宫殿中自然是安静的很，王宝玉和濮玫休息了片刻之后，又开始辛苦的寻找出路。路一时还没有找到，转来转去，这个山洞都好像是密封的似的。不过，却找到了一处寝室，正中一张玉床，只是周围的木雕制品都已经腐烂，王宝玉又冷又饿，也不考虑太多，将玉床上的破烂东西划拉到地上，踢掉鞋子，和衣躺了上去。

　　这个玉床倒也奇特，很是温润，躺在上面，竟然不觉得寒冷。王宝玉嘿嘿对濮玫招手道：“濮姐，要不要过来躺会儿？”

　　濮玫很是犹豫，可是她同样很冷很饿，仿佛身上都没了热量，最后终于下了决心，躺倒在玉床之上。


第0565章 困境

　　该死该活那是上天注定的事情，王宝玉放松了心情，转身将濮玫用力的搂进了怀里。濮玫娇羞的象征性挣扎了两下，便不再动弹了。

　　两个人彼此的热量很快通过身体传递了过来，寒冷在这个时候悄悄隐退了。

　　说起来，濮玫也不是那种很老实的女人，王宝玉年轻帅气，她多少也有些动了心思。再说两个人被困在山下的宫殿里，生死未卜，要吃没吃，要喝没喝，倒不如快乐一把，暂时忘却眼前的困境。

　　似乎一切都是顺理成章，王宝玉缓缓褪去濮玫身上的衣服，触手之处，温暖柔软，可是令他不解的是，濮玫却拉过上衣，将它紧紧盖在小腹处，撕扯着就不让王宝玉拿开，脸上除了泛红的羞涩，更是带着一丝尴尬。

　　不能一窥美人全貌，王宝玉当然不甘心，他硬是将濮玫的上衣从那里用力拉开，赫然出现在眼前的是一道竖着的暗红色凸起的疤痕。原来濮玫是剖腹产，光滑微隆的小腹上留下了一道难看的疤痕，四周的针眼也是非常醒目，这可以说是美中不足的遗憾。

　　“宝玉，是不是很难看？”濮玫依然用手捂住小腹，难为情的轻声问道。

　　王宝玉皱了皱眉，但很快就换上了笑容，嘿嘿笑道：“濮姐，我觉得还很好看呢，像是一条小龙趴伏在这里，这是一个伟大母亲的标志。”

　　“你明明就是不喜欢，还说这种话。哎，做女人不容易啊，想起当初的痛苦，我现在还害怕呢。”濮玫撅了撅嘴，脸上的娇羞更像是一个初经人事的少女。

　　王宝玉爱怜的抚摸着濮玫的发丝，心疼的问道：“一定很疼吧？”

　　濮玫眼角带泪，躲在王宝玉怀里，说道：“当然了，整整一个星期都没有下床，当时医疗条件也比不上现在，孩子他爸爸又出差了，真不知道怎么熬过来的。”

　　王宝玉感叹的说道：“濮姐，别担心，你要是愿意，等我有钱了，我带你去最好的美容医院把它去掉。”

　　濮玫心里一阵温暖，笑道：“你有这心，我心里就很知足了。还去它干什么，都这么大岁数了，难看就难看点吧。”

　　“一点不难看！”王宝玉嘿嘿一笑，知道时机已经成熟。

　　清冷的地下宫殿里，立刻回荡起一曲激情的乐章，两个人的身上很快就布满了汗水，最后瘫软如泥。

　　就在王宝玉想要歇息片刻的时候，床下却发出一阵巨大的响声，动静之大，似乎都要将玉床震碎一般。

　　王宝玉和濮玫都吓了一跳，顾不上穿衣服，连忙跳下来。濮玫女人家胆子小，吓得闭着眼抱住了王宝玉，嘤嘤的哭了起来，以为是自己的大限到了。

　　然而响声过后，一切又恢复平静，两人这才稳住神，仔细观察了下，墙壁，地面包括床都是完好无损。

　　“不对，一定有问题！”王宝玉俯下身又一看，只见玉床之下，出现了一处隐秘的地道，整齐的台阶不知道通向何方。

　　原来，濮玫激情舞动的时候，手无意触动了床边密道的机关，也就是这一下，再次带给了两个人生的希望。

　　王宝玉心中一阵激动，他有一种直觉，这里一定是通向外面的，所以，顿时来了精神。濮玫也是高兴的快要跳起来，心中直感慨，不虚此行。

　　两个人不顾疲劳，睡意全消，连忙穿好了衣服，点亮一个火把，小心翼翼的俯下身，钻到床下，进入地道之内。

　　石阶曲折迂回，走了老半天，才到了一处宽敞的地方，不过四周全是石头墙壁，却没有路了。抬头望去，只见上方是一块巨大的石板，地面散落着几个镶着金边的大小箱子，透过破烂的一角，能够看见里面都是黄澄澄的金子。

　　难道说这里只是隐藏财宝的地方？王宝玉心中一阵失望，困在这种地方，逃生显然比财富更重要。

　　濮玫似乎也看出了王宝玉的沮丧，安慰他道：“咱们再找找，说不定就有新发现呢。”王宝玉点点头，两人沿着墙壁一点点抠索着生命的希望。

　　功夫不负有心人，墙壁上的一只凸起的石鹰活灵活现，显然跟周围的一切格格不入，这引起了王宝玉的注意。他伸手试着轻轻一推，石鹰忽然一下子陷入到墙壁之中，与此同时，只听见上方传来了隆隆巨响。

　　王宝玉跟濮玫都吓了一跳，连忙回身躲到入口的台阶出，声音不断传来，足足过了一个小时，响声终于停止了。


第0566章 活着真好

　　就在王宝玉跟濮玫面面相觑不知所措的时候，上面的巨大石板却陡然倾斜了下来。王宝玉心中大惊，暗道一声好险，如果刚才两个人不走，肯定要被拍成肉饼的，濮玫更是吓得再次紧紧搂住了王宝玉，浑身颤抖个不停。

　　石板碰到地面之时，停了下来，王宝玉惊奇的发现，原来这块石板足有几米厚，上面竟然刻着台阶，一条粗粗的铁链子，就牢牢固定在一侧。

　　王宝玉看着这条铁链子，感觉非常熟悉，想了半天，他终于哈哈大笑起来。

　　这不就是神秘水塘的那条铁链子嘛！仅凭这条铁链，他跟濮玫肯定是可以逃生了。

　　“濮姐，这一次我们应该能出去了。”王宝玉兴奋的说道。

　　濮玫也看出了门道，点了点头，兴奋的吻了下王宝玉，转身就想去翻箱子，大概是不想空手回去，顺便带块金子什么的。王宝玉一把制止住她，劝说道：“濮姐，这些金子应该都是有印记的，拿出去恐怕也变不成钱，万一走漏了风声，那可不是闹着玩的，得不偿失啊。”

　　濮玫犹豫了下，顺从的点点头，叹了口气说道：“可惜，要有这么一块，得少奋斗多少年啊！”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“君子爱财取之有道，这种不义之财没有几个能驾驭的。而且濮姐命里缺不了钱，留着这些祸害干啥！”

　　王宝玉一席话说的濮玫又高兴了，两个人一前一后的沿着石阶，拉着布满苔藓发滑的铁链，缓步向上走去。

　　走过石板上的台阶，上面依旧是石阶，只是又湿又滑，没有铁链，还真是寸步难行。两个人走走停停，累的气喘嘘嘘，王宝玉开始后悔刚才跟濮玫激情消耗了体力，不过一想到濮玫柔弱无骨，光滑嫩白的娇躯，还是觉得，如果将事情重演一次，他还是会毫不犹豫地跟濮玫上床的。

　　王宝玉路过的地方正是那个水塘，其实就是一个通道，足有百米深，通道墙壁上使用的是特殊石材，冰冷刺骨，这正是水塘里的水为什么如此冰寒的原因。

　　王宝玉由衷笑道：“濮姐，多亏你歪打正着，咱们不知道还要在那个鬼地方待多久呢。”

　　濮玫咯咯笑了，说道：“说起来还是得感谢你，要不是你发现了玉床……”说到这里，濮玫却不好意思说下去了，不知道是羞得还是累的，脸蛋红扑扑的，很是好看。

　　王宝玉心知肚明的坏笑了下，一把揽过濮玫的腰肢，携带着她向上爬去。

　　后来，通过专家们的解释，王宝玉终于明白了古人的设计是多么的巧妙，通过触动机关，可以将水塘里的水放出去，露出通道，而关上上面的机关，泉水就通过一个管道，进入到通道里，重新形成水塘。这样隐秘的地方，任凭谁也难以发现。

　　忍着寒冷和湿滑，王宝玉和濮玫终于费力的到了地面，当他们看到了漫天的繁星，确定自己终于还活着，不由激动的再次紧紧相拥起来，漫山遍野都是他们兴奋的大喊大叫声，活着真好！

　　两个人带着重生的喜悦，相扶着向山下走去，碰到了正在焦急的拿着手电筒四处寻找着他们的支书厉行运。一看见两个人，厉行运开始吓了一跳，远远的打着手电筒在两个人脸上照了半天，终于确定是王宝玉和濮玫，一时间激动的不知道说啥好。

　　“你们去了哪里？大伙都吓坏了。”厉行运似乎还有些后怕的说道。

　　劫后余生的王宝玉，头脑却是很清醒，他对厉行运正色说道：“厉支书，说来话长，你现在立刻带人守住水塘入口，任何人都不许靠近水塘，更不许进入到水塘之内。”

　　“水塘？你们掉水塘里了？咋上来的啊？是不是发生了大事儿？”厉行运不由的一连串问道。

　　“是一件很大的事情，水塘里已经没水了，如果真的有人进入了水塘，你可是吃不了兜着走。”王宝玉正色道。

　　“难道说魔王出来了？真厉害，一下子就把那么多水给喝光了。”厉行运傻乎乎的问道。

　　“魔王个头，实话告诉你吧，水塘下方是一个地下宝藏，就藏在山中，这些东西都是国家的，少了一件，就唯你示问。”王宝玉非常认真的说道。

　　“我明白了，马上就找可靠的人看住那里。”厉行运很吃惊的说着，立刻走开去找人了。

　　王宝玉和濮玫终于下了山，他们也不理一路碰到的人，直奔村支部。已经是后半夜四点，侯四正心急如焚抓耳挠腮的等着消息，一看王宝玉和濮玫出现在眼前，真是又惊又喜。

　　“哈哈！兄弟，你终于回来了，可把四哥吓坏了，四哥还从来没这样怕过啥呢！”侯四不顾一旁的濮玫，激动的上前一把拉住了王宝玉的手，好半天才放开。

　　“四哥，咱们兄弟的缘分还长着呢！我不会弃四哥而去的。”王宝玉也有些激动，因为从侯四的眼中，他看到了作为兄弟的那份真诚。

　　“濮记者，你还好吧？”好半天，侯四才想起了濮玫，转头嘿嘿笑着问道。

　　“我没事儿，没想到你们还是好兄弟，这场面还挺感人的。”濮玫不冷不淡的说道，话语中带着一丝醋意。

　　侯四大大咧咧的说道：“那是，我兄弟俩的感情那绝对不是个盖的。打从在东风村的时候，我们就认识了。”

　　濮玫哪里有心情听侯四的真情告白，打断他道：“有没有点吃的，喝的？我跟宝玉，呃，王副镇长，都又累又饿的。”

　　隋心美听到了动静，也循声走了进来，一看王宝玉和濮玫好好的，不由十分惊奇的问道：“王副镇长，濮记者，你们没事儿啊？”

　　“死不了的。”王宝玉听着不高兴，暗道隋心美真他娘的不会说话，咋地，还盼着人有事儿啊？随后又冷冷的吩咐道，“去倒两杯热水来，然后看着门，不许任何人来这里。”

　　隋心美立刻屁颠的去办了，王宝玉跟濮玫喝着热水，这才把如何失足滑落，进入到神秘宫殿的事情说了，当然，激情戏的那一段肯定是要略去的。


第0567章 护宝

　　侯四听得目瞪口呆，不停摸着光头，好半天才说道：“竟然还有这样的事儿，简直就像书上写的故事。哎，咱要是能有那些宝藏就发了！”

　　“四哥，有这样一个好地方，何愁雪峰旅游开发招不来商人呢！到时候还不是一样有了宝藏？”王宝玉说道。

　　“从目前看，这应该是一个前朝秘密地下行宫，一旦开发旅游，全国的人都会感兴趣的。”濮玫忍不住插嘴道，大有鄙夷侯四眼光肤浅的意味。

　　侯四一拍脑门，哈哈大笑，心中也觉得，如果有了这样一个神秘的旅游景点，怕是来这里旅游观光的人，要人挨人，肩靠肩，挤破脑袋，那票子就得哗哗的往自己腰包里跑。

　　“兄弟，下面的事情该怎么处理？那里面的东西，可是每件都价值连城啊？”侯四问到了关键性的问题。

　　“财富是国家的，我已经让厉支书死死看住那里，我们马上就走，天一亮就把这件事儿报上去，否则一旦泄露了消息，怕是要闹出大乱子的。”王宝玉表情凝重的说道。

　　侯四也连连点头，不安的说道：“兄弟说的对，要是乱了套，那可什么都给破坏了！只是他们那几个人能不能盯得住啊？”

　　王宝玉无奈的说道：“目前只能这么做了，所以咱们一定得争分夺秒，确保这些文物的安全。”

　　“那就让道上的兄弟们也帮着看守。”侯四说道，出去吩咐了外面的保镖。

　　窗外，天色已经微微发亮，正好在山上苦苦寻找的廖展鹏也赶了回了，王宝玉也没跟他多解释，跟侯四各自开着车，拉着两位记者，一路疾驰，赶回恒通宾馆。

　　濮玫当然还是选择跟王宝玉坐一辆车，路上，濮玫忍不住问道：“宝玉，那么多的财宝，你难道就不动心？”

　　“当然动心，我这人最爱财的，可是人不能啥财都贪，何况我还是一名政府干部。这是国家的财富，理应交给国家。”王宝玉说道。

　　“唉！你说的很对，我也知道这宝藏烫手。宝玉，这正是我佩服你的地方，年纪轻轻就这么有定力，关键时候还很有理智。其实我在里面的时候确实动心了，如果不是你拦着，我肯定会翻点有价值的东西偷偷藏起来。”濮玫有些遗憾的说道。

　　“是啊！啥没捞着，我还搭上了一件内衣呢。”王宝玉不无郁闷的说道。

　　“还说！我可是连人都给你了，我岂不是亏的更大。”濮玫白了王宝玉一眼，粉脸一下子又羞红了。

　　“那我还出大力了呢！现在脚还有些软。”王宝玉嘿嘿一阵坏笑。

　　“你……”濮玫涨红了脸，一时说不出话来，好半天才嗔道：“得了便宜卖乖！”

　　“嘿嘿，濮姐，开个玩笑而已。对了，这个给你吧，作为我们这次遇险的纪念。”王宝玉说道，从上衣兜里，掏出了一个小小的石龙，只有手心大小，随手递给了濮玫。

　　“好啊，你还是偷拿了东西！”濮玫惊讶的问道，手却不自主的接了过来，饶有兴致的把玩着。

　　“我虽然不是太内行，但这个东西相对粗糙，材质也不稀奇，应该不值钱。濮姐就留下纪念吧！”王宝玉认真的说道。

　　濮玫高兴的说道：“谢谢你宝玉，还有吗？”

　　王宝玉哈哈大笑道：“天地良心，要不是时间紧迫，我还可以脱光光让你搜身。我可是纯粹为了你才拣了这么一件的。”

　　“嗯！我喜欢。你啊，就会讨女人欢心。”濮玫很高兴的小心放了起来，脸上是忍不住的笑意，好像沾了多大的便宜似的。

　　王宝玉不屑的说道：“我可不是什么女人都喜欢，我只讨喜欢的女人欢心。尤其像濮姐这样的，知性，美貌，有气质，连嘴巴里的大蒜味都洋气。”

　　濮玫正乐滋滋的享受着王宝玉的赞美，突然听到王宝玉的嘲讽，不由笑着打了过去，道：“讨厌，坏死了，以后不许提这一茬！”

　　一回到恒通宾馆，王宝玉就拿起电话，首先打给了韩平北，详细汇报了此事。韩平北一听，不由大惊，知道兹事体大，连忙安排镇派出所，让派出所所长李勇，不惜出动所有警力，死死守住地下宫殿的入口。

　　韩平北又打电话给县里，县里同样知道事情非同小可，赶紧逐层汇报给了市里。平川市立刻召集考古、文物、地质及气象方面的多名专家，马不停蹄的赶往雪峰村。

　　王宝玉只是睡了一个下午，就被叫了起来，跟随着市里来的专家组，重新赶往雪峰村。当然，同行还有记者濮玫和廖展鹏，他们可是等着报道这一惊动全国乃至世界的大新闻，这对于记者而言，那可是莫大的机缘。

　　当然，作为一镇之长的韩平北，肯定也是要去的。侯四自然不会偷懒，兄弟们还在那里，再说自己可是雪峰村开发区的投资人，不能不关注这件事儿。

　　重新回到雪峰村的时候，天已经黑了，一下车，专家组们马不停蹄就往山上赶，等快到地下宫殿入口的时候，王宝玉不由倒吸了一口凉气。

　　虽然是黑天，王宝玉还是看到漫山遍野都是密密麻麻的老百姓，有举着火把的，有拿着手电筒的，大家七嘴八舌议论纷纷，个个都是精神头十足。显然发现宝藏的消息已经不胫而走，老百姓们一是看热闹，二是期望能浑水摸鱼有些意外的收获。

　　雪峰村的支书厉行运、村长易风安和镇派出所所长李勇以及十几个公安干警，神情紧张的守着入口处，侯四的兄弟们，形成了第二个包围圈，将入口围了个严严实实，连只蚊子也飞不进去。

　　王宝玉等一行人，拨过人群，来到入口处。李勇似乎稍稍松了口气，对韩平北小声说道：“韩镇长，你看这些老百姓，这样下去可不行，必须要赶紧把这里的东西搬走。”

　　“厉支书，易村长，你们马上去动员老百姓们离开这里，不要在这里添乱。”韩平北立刻下达了命令。

　　厉行运和易风安明明知道这件事儿难办，可还是硬着头皮去逐个动员，苦口婆心的劝说着，但效果并不大，老百姓们这边走了，那边又回来了，似乎抱定心思要一探这里的究竟。


第0568章 什么爱好

　　厉行运知道王宝玉的主意多，看着人群离宝藏出口越挤越近，生怕有个什么闪失，不得已狼狈的凑到王宝玉跟前，求救道：“王副镇长，你看，这可咋办？”

　　王宝玉看着黑压压攒动的人头，皱着眉头说道：“这任务又没有交代给我，平时领工资的时候咋不让我去？你是吃干饭的啊！”

　　厉行运苦巴着脸说道：“我的王副镇长呦，这个活不好干啊，乡里乡亲的，轻了撵不走，重了又得罪人。要有几个先走的，大家伙也跟着散了。现在的情况是，就算有想走的，看见别人不走，生怕错过什么好处，也都粘在这里不动弹，我是说破了天也不管用啊，就差给他们磕头了。”

　　王宝玉想了想，小声说道：“厉支书，你的难处我都明白。以现在的状况看，想要清场可能性不大。你和易村长辛苦辛苦，尽量维持秩序安定，千万别惹出乱子来，只要专家鉴定完毕，到时候或者封存或者转移，一定会有个结果的。”

　　厉行运和易风安也没有其他办法，只好听从王宝玉的建议，和颜悦色的和大家伙闲扯去了。

　　王宝玉暂时先不理会这些，他领着众人，小心翼翼的沿着石阶走了下去，里面的油灯还在燃烧着。专家们一看里面的一切，一个个激动的手指都乱颤，其中一个头发花白的还直抹眼泪。干哪行说哪行，当兵的就希望大胜仗，做买卖的就是想着赚钱，那么，对于考古专家而言，挖掘有价值的宝藏就是最大的成绩。

　　不可或缺的，哗啦啦一阵响，专家们纷纷拿出专业设备，仔细四处查看了起来，一个细节也没有放过，足足勘探了十几个小时才大致完事，最后，一位白发苍苍的考古专家终于说话了。

　　“这真是奇迹，没想到在这山中，竟然有保存如此好的皇族行宫，前所未见！前所未见！”老专家激动的眼圈湿润，似乎还不敢相信这一切都是真的。

　　“老先生，您觉得这是哪个朝代的行宫呢？”濮玫连忙上前问道。

　　“初步看，应该是辽金时期女真皇族的行宫，保存的如此完好无损，对于了解那个时期的文化，将起到难以想象的作用。”老专家说道。

　　濮玫和廖展鹏又问了一些问题，老专家凭着自己的初步判断，一一详尽解答。两个人一脸兴奋的记录着，一晃又是接近一个小时过去了，丝毫不感觉累，对于他们二人而言，这种新闻，比捡到一个宝贝更具有价值。

　　初步考察完毕，一行人又小心的回到了地上，专家就是专家，走在最后的那位老专家还是从上面的入口处发现了机关。但他并没有言语，只是用手轻轻一动，笑呵呵的跟着众人到了上面。

　　只听下方传来了一阵闷响，倒是吓了大家一跳。纷纷拿着手电向里面照，紧接着，传来了淌水的声音。

　　“各位专家，这是怎么了？”韩平北不解的问道。

　　“呵呵！门又关上了，这回谁也进不去了。”老专家笑呵呵的说道。

　　“你这么做，里面的东西怎么办？”韩平北有些恼怒的问道。

　　“没事儿，等需要开开的时候，我自有办法。”老专家颇为自信的说道，表情满不在乎。王宝玉也露出了笑容，他明白，这种现象，只是老专家关上了机关而已。

　　几个小时之后，水渐渐蔓延了上来，又形成了原来的水塘，看守的众人终于松了口气，地下宝藏终于暂时安全了。

　　虽然目前看来，无人能够再进入地下宫殿，但出于谨慎，清源镇还是留下了几名公安干警，轮流守护着那个水塘。老百姓们听说宫殿的入口关死了，只好一个个都回去了，不再幻想一夜暴富这种好事儿。

　　专家们并没有停留，立刻赶回平川市汇报情况，等待上级领导的安排和处理。濮玫和廖展鹏也没有停留，跟着专家们一道走了，忙乱之中，侯四也忘了给他们好处费，但能够采访到如此有轰动效应的大事件，濮玫和廖展鹏都觉得不虚此行。

　　王宝玉跟侯四等一行人，将专家和记者送到了火车站，临上车的时候，濮玫对身边的王宝玉低声说道：“宝玉，如果有时间，欢迎你到京城去玩。”

　　“呵呵，不冲别的，就凭想念濮姐，我也一定要去的。”王宝玉很暧昧的笑了。

　　“没正经的。”濮玫满脸羞红的娇嗔道。

　　“濮姐也看到了，候总的事情也就是我的事情，还希望濮姐回去之后，在报纸上多多美言几句啊！”王宝玉并没有忘了提醒濮玫正事儿，由于给濮姐关系近了，他并没有太客气的说道。

　　濮玫半开玩笑半认真道：“是个人都看出来你和候总的关系不一般，那股亲近劲跟小两口差不多，你们是不是有什么特殊爱好？”

　　王宝玉扑哧一声乐了，道：“不愧是记者，想象力就是好。你也不想想我在洞里的表现，像是个不正常的人吗？”

　　“坏死了，又乱说话！放心吧，和你开玩笑呢，我还可以联系企业界的朋友，让他们也关注积雪峰的旅游。”濮玫笑着点头答应。

　　列车缓缓驶入站台，濮玫依依不舍的跟着众人上了火车，直到列车启动，依旧能够看到濮玫在车窗中不停的挥着手。

　　“兄弟，濮记者对你似乎很有好感啊？”侯四嘿嘿笑道，很是佩服王宝玉的能耐，能够让这样一个高傲的女子放下了架子，不知道用了什么绝招。

　　“这个嘛！我救了她的命，要不她就死在下面了，她这是感恩。”王宝玉呵呵笑道。

　　“怕是不止救命这么简单吧！”侯四神秘的坏笑道。

　　“四哥最了解兄弟，我是吃净口素的。而且，我既然答应了四哥搞定她，那就得下工夫，死缠烂打，软磨硬泡，不达目的不罢休。”王宝玉嘿嘿胡吹着，只是不愿意跟侯四承认自己同濮玫发生关系的事实。

　　“多谢了啊，兄弟！要不要春玲晚上来陪你？”侯四相信了王宝玉的说辞，又笑着问道。


第0569章 碰鼻子

　　“下次吧，实在太累，爬上床都费劲啊！”王宝玉说道。

　　侯四哈哈大笑道：“不一定非得干那事儿，搂着个美女睡觉也暖和！”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“嘿嘿，咱愿意，只是怕人家美女不高兴啊，说不定还怀疑咱那里不行，还是攒足精神再说。”

　　“也好！兄弟，咱们谈点正事儿，你觉得下一步该怎么进行？”侯四问道。

　　“四哥还是要挖地基，相信很快就会有其他企业上门来合作的。”王宝玉颇为自信的说道。

　　两个人兴奋的边走边聊，上车之后，各回自己的地方。王宝玉两晚上没睡好了，确实很疲惫，没精打采的回到镇政府，刚到自己的门前，一个讨厌的家伙就挡住了去路。

　　“孟专员，你又想放什么屁？”王宝玉不客气的说道。

　　“嘿嘿，你小子还真有这个狗命，拉泡屎都能发现个地下宝藏。”孟耀辉酸不拉几的笑道。

　　王宝玉发现地下宝藏的事情，早已经传的沸沸扬扬，不过王宝玉跟韩平北只是说自己大便的时候发现的，并没有提及濮玫的事情，目的只有一个，不愿意让这些闲人们乱嚼舌头。

　　“多谢夸奖，不过这也没啥，你整天在卫生间里拉屎，不是也有收获吗？”王宝玉微笑着说道。

　　孟耀辉一愣，不解的问道：“我有什么收获？”

　　王宝玉冷笑了声，说道：“什么臭虫蟑螂啥的，都十分喜欢你，没办法，物以类聚嘛！你虽说人品不咋地，没啥人气，但是拉屎的时候还是不缺朋友的嘛！”

　　孟耀辉也不生气，接着又正色的问道：“王宝玉，少扯那些没用的。作为政府专员，我希望你老实交代，有没有偷着拿宝贝？”

　　“有！”王宝玉交叉着双臂，挑衅的看着孟耀辉。

　　孟耀辉立刻恼了，说道：“王宝玉，我警告你，你最好尽快向组织坦白从宽。你到底拿了多少好东西？”

　　王宝玉问道：“咋了，妒忌了？”接着伸出拳头在孟耀辉脸前一挥，认真的问道：“闻见了吗？”

　　孟耀辉云里雾里，道：“什么？”

　　王宝玉哈哈大笑道：“怕污染洞里的空气，放了个屁被我抓住了，专门给你留着呢，你闻闻新鲜不新鲜？”说完伸手在孟耀辉脸前挥来挥去。

　　孟耀辉厌恶的皱着眉头，说道：“你现在不大不小也是个官了，最好注意下你粗鄙的言行！否则怎么起到人民表率的作用？”

　　“老子的一举一动也轮不到你教训，滚一边去，老子很累，没工夫搭理你。”王宝玉一把推开孟耀辉，开门就进了屋。只听孟耀辉跟上来喊道：“我是行政专员，有权力对你提出质疑。”

　　“质个屁，哪儿凉快哪儿呆着去！”王宝玉恼怒的说了一句，回头猛地一下咣当踹上了屋门，孟耀辉没留神，躲闪不及，恰好被屋门碰到了鼻子，立刻就流鼻血了，慌得连忙用手一抹，立刻脸上嘴巴下巴一片狼藉。

　　“狗日的王宝玉，老子跟你没完。”孟耀辉一只手指堵着鼻孔，仰着脸恼怒的一边喊着，一边使劲的砸王宝玉的房门，王宝玉也不理他，无奈之下，只好捂着鼻子回自己屋去处理了。

　　王宝玉回屋之后，立刻脱衣躺下，任凭谁敲门也不开，躺在床上就睡着了。只是这觉睡得很乱，总是做梦，却又醒不来，睡了足足十几个小时，起床的时候还是很疲惫。

　　第二天，《平川日报》首先报道了在积雪峰山中发现辽金时期女真族地下行宫的消息，立刻引起了巨大轰动。作为第一发现人的王宝玉，再次出现在报纸上，成为了风口浪尖的人物。

　　很多莫名其妙的人给王宝玉打来了电话，询问地下行宫的具体状况，希望能够从他这里获得真实确切的消息。一时间，王宝玉办公室里的电话整天响个不停，开始的时候王宝玉还挺热情，那是有问必答，热情洋溢。

　　可是最后电话太多了，问题又过于单一重复，王宝玉整的口干舌燥，嗓子还微微有些疼，真感觉疲于应对，后来只好把电话线拔了。

　　接下来的几天里，《经济发展时讯》报接连发表了濮玫的几篇专题报道，不但详细报道了地下行宫的情况，还论述了雪峰村拥有积雪峰这样的得天独厚的旅游资源，必将成为全国乃至世界知名的旅游胜地。

　　濮玫在文章中，还提出了大胆的设想，以积雪峰的冬季滑雪资源，完全具备世界一流雪场的条件，可以建设世界最长的雪道，最终的目标则是申请承办全国乃至世界冬季雪上运动会。

　　大报的消息，自然影响力非同小可，全国各地的知名报纸纷纷转载，积雪峰立刻成为了家喻户晓的地方。积雪峰有这样多的优势，自然引起了众多人的兴趣，不仅如此，各大旅行社也多了许多咨询积雪峰的旅游情况，这让旅行社也感到了未来的潜在商机。

　　于此同时，侯四办公室里的电话开始忙碌起来，来自全国各地的大型企业集团，纷纷表达出对积雪峰开发的兴趣，希望能够从中分得一份羹，而且态度大都十分诚恳谦卑，达成的意向很明确。

　　侯四当然不会拔电话线，反而像打了一针兴奋剂似的，乐滋滋的应酬着天南海北的业内朋友，几天功夫下来，一本厚厚的记录本就满满的写下了许多有用信息。

　　福兮祸所伏，正当王宝玉跟侯四激情满怀的研究如何召开一场大型投资招商洽谈会的之时，富宁县政府的一份文件，像是泼了一盆冷水，立刻让二人蔫吧了。

　　富宁县政府和旅游局，联合下发一份文件，文件中要求清源镇暂停雪峰村旅游的开发工作，原因有两点，第一，雪峰村在旅游开发的招商过程中，存在不公开、不透明、不公正的现象；第二，积雪峰中又辽金女真族地下行宫，从保护文物的角度出发，必须等待文物管理部门，妥善处理了文物之后再进行相关的开发。


第0570章 君子报仇十年不晚

　　用脚后跟琢磨也能猜到，一定是邓乐发将旅游开发区的事情告到了县里，得到了当今县旅游局常务副局长程国栋的积极响应，才有了这样的结果。只是让王宝玉颇感郁闷的是，原本以为发现了女真族地下行宫，能够推动雪峰村的旅游开发，没想到却成为了一个难以逾越的障碍。

　　“他娘的，这个狗日的邓乐发，老子跟他没完。”在办公室里，侯四拍着桌子无比愤怒的骂道。

　　“邓乐发就是他娘的得了红眼病，咱们兄弟做了这么多事儿，他想着捞现成的，做梦哪？一定不能让他得逞。”王宝玉也跟着侯四骂道。

　　“不行我就找几个兄弟把他给办了。”侯四咬牙切齿，目露凶光，遇到解决不了的障碍那就除掉它，可是黑道惯用的手段。

　　“绝对不行，四哥，我理解你的心情。但你务必要保持冷静的头脑，我们不能为了他这样一个小人冒这种风险。”王宝玉连忙劝说着侯四，不能让他一时冲动，搞出难以挽回的事件来。

　　“哪怕教训教训他也好，否则我难消心头之恨！”侯四牙齿咬得咯咯直响。

　　王宝玉安慰他道：“君子报仇十年不晚，这一步，咱们必须要忍了。四哥你想，邓乐发也在这个地盘上混了这么多年了，黑道白道的朋友指定也少不了，这个节骨眼上动他不容易。我向你保证，他既然有胆子公然与四哥作对那，就是四哥的敌人，同样也是我的敌人，这口气我一定替你出！”

　　“兄弟，你说下一步该怎么办？”侯四无比郁闷的说道。

　　“从目前看来，招商不公开透明的问题事小，毕竟我们已经在雪峰村有了资金投入，而且纵观整个清源镇，也只有四哥适合做这件事儿。”王宝玉分析道。

　　“那问题就是地下行宫？”侯四问道。

　　“是，这件事儿的借口却是堂而皇之的，毕竟文物保护是国家的大事儿，咱们老百姓没有理由反对，只有支持的份。”王宝玉说道。

　　“按照兄弟的说法，必须先把文物鼓先捣走才行？”侯四似乎开了窍，连忙又问道。

　　“是这样，我们都想想办法，争取让文物部门尽快采取行动，那么多价值连城的东西，放在山里，对谁都是一种莫大的诱惑。且不说咱们旅游开发的事儿，早一天出去，咱们也早一天摆脱责任。”王宝玉说道。

　　“好，兄弟，你就去联系，花多少钱四哥都认。”侯四坚决的说道。

　　“嗯！我马上就回去研究，争取跟平川市的文物部门取得联系，建立关系。”王宝玉答应道，起身离开了。

　　说起来简单，做起来并不容易，王宝玉回到了办公室，立刻开始联系平川市文物局，恰好文物局局长孔星就在办公室里，由于王宝玉是地下宝藏的发现人，孔星说话还是蛮客气的，只是对于王宝玉提出将文物搬走，进行保护起来的提议，表示了问题并不好办。

　　“小王，这件事儿并不好办，实不相瞒，市里相关主要领导和部门为了此事，召开了几次讨论会，但都拿不出一个好办法来，毕竟文物保护，需要有资金的投入。而国家那边，却让我们拿出具体的保护措施，为了这件事儿，我也是焦头烂额啊！”孔星在电话那头，呵呵笑着说道。

　　王宝玉当然听出，这都是推脱之词，但是他不甘心，又接着问道：“孔局长，不就是把里面的东西找个地方安置好，确保安全就得了吗？”

　　“呵呵，不是那么简单，文物不但要进行归类、整理，还要进行文化价值的研究。说句实话，国家拨给我们文物部门的资金很有限，我们也在进一步争取国家的资金，绝对不会让国家的财产有丁点的损失。”孔星说话依旧和颜悦色的解释着。

　　等待国家下拨资金，那可不一定要到猴年马月，而现在雪峰村的旅游开发却是迫在眉睫的，拖得时间长了，更是给邓乐发这些人，找到了充分的理由。

　　“孔局长，那我们为什么不动用社会力量呢？”王宝玉挠着脑袋，又问道。

　　“呵呵，文物保护，对于企业没有利益，没人肯白出力的。”孔星否定了王宝玉的想法，又客气的说道：“小王，感谢你关心文物事业，我还有事，有时间再探讨。”

　　孔星说着，便放了电话。王宝玉则靠在椅子上，郁闷了好久，他万万没想到，这个地下行宫反而成了一个困扰，当然，饱受困扰的不止王宝玉，还有镇公安派出所，每天都要抽出警力看着那个水塘，还真是让派出所所长李勇对王宝玉，也颇有微词。

　　王宝玉正想给侯四说明一下给跟文物局联系的情况，还没等他拿起电话，电话就响了起来。

　　“谁啊？”王宝玉以为又是那些询问地下行宫的人，便没好气的问道。

　　“小王，我是杨大爷。”电话那头传来了一个老人的声音。

　　哪个杨大爷？王宝玉转眼就反应过来了，竟然是门卫老杨头杨红军给他打来了电话，真是稀罕，王宝玉连忙笑呵呵的问道：“杨大爷，您老找我有什么事儿啊？”

　　“是这样的，我的一位老战友给我来电话，说最近身体不太好，总想起以前的战友。我呢，想去看看他，你能不能抽点时间开车陪我去一趟？”杨红军说得格外客气。

　　王宝玉皱了皱眉头，不太情愿，说起来他跟老杨头整天见面，又去过他家还得到老人家的墨宝，关系很近，但这个时候，他正烦恼丛生，根本没心思陪着老人家去玩。

　　王宝玉客气的说道：“杨大爷，我手头上还有点事儿，您看能不能等几天再去啊？”

　　老杨头固执的坚持说道：“小王，这就是你不懂我们这些老人了。这把岁数不是能随便等的，都是七八十岁的人了，不定哪天撒手就走了，我得立刻就去看他。要万一过去了，岂不是一辈子的遗憾？”


第0571章 人外有人

　　王宝玉还想说点什么，老杨头呵呵笑着接着说道：“小王啊，其实也耽误不了太长时间的。我的情况你也了解，身边也没个帮忙的，一方又去市里开会了。想来想去，我能指望的人就是你了，所以厚着脸皮给你打个电话。”

　　“要去哪里？”听老杨头说的可怜，王宝玉虽然不愿意，但还是客气的问道。

　　“不远，就是平川市，如果你实在没时间，我就找别人吧！”杨红军说道。

　　“杨大爷说哪里话，我就是再忙也得抽时间把您交代的事办妥当了，咱们什么时候出发？”老人家平时不求自己什么，王宝玉还是下定决心陪老人家去一趟。

　　“马上就走。”杨红军拿出了军人的风范，做事不拖拉。

　　“嗯！我马上就来。”王宝玉说着，放下电话，小琢磨了一下，还是觉得等回来后再跟侯四联系。

　　王宝玉下楼开车，到了门口，杨红军上了车，两个人便一路向着平川市而去。

　　路上，杨红军笑呵呵的说道：“小王，听说你发现了女真族的地下宫殿，真希望有生之年我也能去看一看。”

　　“这个没问题，您老至少还能再活五十年。”王宝玉呵呵笑道。

　　“也不行了，我最近觉得身体大不如从前，不服老是不行的。”杨红军毫不隐瞒的说道。

　　“其实人活一世，活的就是一个心态，只要心态年轻，老不老没问题。”王宝玉不知道如何安慰老人家，胡乱的说着。

　　“是这么一个理，所以我很喜欢跟你这样的年轻人在一起，让我觉得心态变得年轻不少。”杨红军说道。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“杨大爷，我们也得多向你们学习。”

　　杨红军呵呵笑道：“这个也不准确。都是从年轻的时候过来的，那个时候也是一腔的热血，一股脑的闯劲，也办砸过很多事儿。现在想想，虽然说是当时缺乏点冷静，但是心里却不后悔，毕竟那才是血气方刚啊！人老了就变了，做事儿畏手畏脚，前怕狼，后怕虎，怕来怕去，什么都给耽误了。”

　　王宝玉总觉得老杨头话里有话，非常有深意，但也没有追究。随口问道：“杨大爷，您的老战友们还剩下多少了？”说完就后悔了，觉得不应该这么问，这话有给老人家添堵的味道。

　　“唉！剩下不多了，这几十年来，走了大半儿了。所以，我也想趁着活着，再去看看他们。看一眼少一眼喽。”杨红军不无感叹的说道。

　　“杨大爷别发愁，只要你高兴，我可以开车陪你逐一去看他们。轮完一圈，咱们再接着看，呵呵。”王宝玉承诺道。

　　“你是个好孩子，只是我现在也帮不上你什么。”杨红军很坦诚的说道，眼神中还有些落寞。

　　“我记得书上有一句话，叫做老吾老及人之老，谁都要老的时候，我愿意为您做些事情。”王宝玉同样说得很真诚。

　　“呵呵，还有下一句呢，幼吾幼以及人之幼，我看你们都像是看自己孩子一样。只是，像你这样的年轻人不多了，一方最近也不知道忙些什么，十天半拉月也不去我那里一趟。”杨红军说道。

　　“杨书记日理万机，他心里肯定是惦记您的。”王宝玉安慰着说道，心里明白，不管怎样，一定不能说杨一方的不对。

　　两个人一路闲聊，下午的时候，终于到了平川市，在杨红军的指引下，通过一路打听，终于找到了杨红军老战友的家。

　　这是一个新建的小区，环境还算是不错，离小区不远，就有一个水波荡漾的人工湖，是个难得的散步去处。出门迎接的同样是一位老人，年龄跟杨红军相仿，看起来精神头倒是不错，只是步履有些不利索，而脸色苍白，眼脸还轻微水肿，显得不太正常。

　　老战友之间的感情自然不比寻常，杨红军一下车，就立刻过去跟这位老人拥抱起来，口中兴奋的说道：“老孔，你这老小子明明身体不错嘛！”

　　“哈哈！我要是不这么说，你这个老倔头怎么肯来看我呢！”这位姓孔的老人哈哈大笑。

　　“身体这么好，用了啥好法子？”杨红军放开了老孔，呵呵笑问。

　　“我呀！每天早上打太极拳，湖边的小柳树都要我给打弯了。你老小子喝了啥猴尿了，咋看着也这么精神？”老孔头调侃道。

　　杨红军哈哈大笑道：“你小子就爱瞎胡放屁！我很忙，现在还发挥着余热呢，没时间锻炼，不像你游手好闲！”

　　好久，老孔头才从兴奋中回味过来，看到了一直在旁边静静站着的王宝玉。

　　“小王，过来，我给你介绍一下。”杨红军冲着王宝玉招了招手，王宝玉连忙恭敬的上前，老杨军介绍道：“这是老孔，大名孔二愣子，真名孔学礼。”

　　“孔老您好！”王宝玉客气的上齐握手。

　　“叫老孔就行，哈哈！这个年轻人长得不错，天庭饱满，目光有神，是个有福气的人。”老人孔学礼一边握手，一边打量着王宝玉道。

　　王宝玉连忙谦虚的笑了，杨红军嘲讽道：“研究了两天周易就学会给人相面了？”

　　老孔头自豪的说道：“跟你是说不明白的，像你这种俗人也就整天写点毛笔字。你那猪脑子能看懂这么高深的学问吗？”

　　杨红军得意的说道：“这你可就大错特错了，我是学不懂，但是我今天带了个高手来和你过招！小王可是这方面的专家，你最好别乱显摆，在年轻人面前丢脸！”

　　“好啊！真是人外有人，这么年轻就研究古文化，有出息。二位快快请进。”孔学礼恭维了王宝玉一句，将二人迎进了位于一楼的屋里。

　　这是一个将近一百平的三居室，坐下后，一位矮胖的老太太，连忙端上来茶，杨红军客气的说道：“老孔嫂子，不用这么客气。”

　　“我们家老孔，可是天天盼着你来啊！不好好招待，他可是要骂我的。”老太太斜楞了孔学礼一眼，笑呵呵的走了。


第0572章 饮食宴乐

　　当然是玩笑，都到了这个年纪，只剩下了相濡以沫。老人孔学礼一边让杨红军和王宝玉喝茶，一边谈起了打仗时候的往事，屋内立刻充满了两个老人的欢笑声。

　　王宝玉听得有些无聊，甚至眼皮都有些打架，为防睡着，只好起身随手翻着桌子上的太极拳谱。

　　过了一会儿，孔学礼似乎看出有些慢待了王宝玉，起身拿来了一本《周易》，翻到了一页，递给王宝玉问道：“小王，我没事儿也看易经，只是看不懂，这一卦你帮我解释一下。”

　　“孔老太客气了，我也只是了解一些皮毛而已，易经中的话仁者见仁智者见智，我也未必能解释清楚。”王宝玉客气的说道。

　　“但说无妨，呵呵，交流才能进步嘛！”孔学礼笑眯眯的说道。

　　王宝玉接过书来一看，孔学礼翻到的这一卦，正是《水天需》。王宝玉琢磨了一下，开口说道：“孔老，水天需这一卦，我的理解是时机尚未成熟，云彩已经到了天上，但还没有下雨，所以，只适合饮食宴乐。您老既然翻到了这一卦，我斗胆说，这一卦乾为天，坎为水，寓意您老应该多注意肾脏上的问题。”

　　“嗯！小伙子果然有两下子，我呀，肾脏还真有点问题，你们看，我这脸也有些肿了，撒尿还总是断流。”孔学礼说道。

　　“哈哈，我听说这种情况是前列腺有问题，是不是下面早就抬不起头来了？”杨红军哈哈笑着，跟孔学礼开起了玩笑。

　　“你这个老小子，还是这么不正经！我都这般年纪了，根本就不想那事儿了。”孔学礼有些尴尬，但也毫不隐瞒的说道。

　　“肾脏是人体生命之本，孔老还是不要忽视才是。”王宝玉善意的提醒道。

　　“嗯！前几天检查，说是有肾炎，这几天正吃药的。那你说说看，既然是需卦，这场雨下不下的来啊？”孔学礼呵呵说道，很是佩服王宝玉的本事。

　　王宝玉心中明白，孔学礼这是询问身体健康的情况，于是便笑着合上书说道：“饮食以养身体，宴乐以养精神。孔老，您只管关好窗户，别让雨前的大风吹感冒，等大雨洗刷大地后，自然又是一副勃勃生机。”

　　哈哈，孔学礼高兴的使劲拍着王宝玉的肩膀，说道：“小王啊！难关老杨这个怪老头喜欢你，确实是个好孩子啊！”

　　杨红军装迷糊的哈哈问道：“你俩说的啥，我咋听不懂？看你这么高兴，是不是算的死不了了？”

　　“去去！你这狗嘴里啥时候也长不出象牙来，俗！俗不可耐！”孔学礼立刻打断道，爷仨又有说有笑的喝起茶来。

　　夜色降临，孔学礼夫妇预备了丰盛的晚饭，还拿出了珍藏的好酒。两位老人吃喝的很开心，酒桌上，孔学礼问了关于王宝玉的一些事情，杨红军将王宝玉一顿夸奖，说他是个年轻有为的好干部，为老百姓做了很多实事儿。

　　孔学礼仔细听过之后，不停对王宝玉竖起大拇指，也是称赞不已。如果换做平时，受到别人的夸奖，王宝玉会非常高兴，可是旅游开发区的事情定不下来，他心里就像堵了一块石头似的，一时间还真是开心不起来，只是脸上陪着笑，尽量不露声色。

　　吃喝进行了一半，忽然传来了敲门声，孔学礼呵呵笑道：“可能是我儿子来看我了。”

　　门开了，一个年近五十的男人出现在门口，西装革履，身板挺直，一看就是个政府领导。王宝玉是客人，又是年轻人，礼节性的站起身来。

　　“孔星，快进来，这就是我常给你提起的杨叔叔。”孔学礼对这个男人说道。

　　王宝玉一听到这个名字，立刻愣住了，这也太巧了吧！难道说这就是市文物局孔星孔局长？

　　“爸，来客人了你也不说一声，找个像样的饭店安排一下。”孔星一边看似埋怨的说道，一边面带笑容的过来跟杨红军握手。

　　“我们老哥俩没那么多讲究，在家吃饭最好，方便又卫生。再说你爸爸打年轻就抠，出去吃还不得把他心疼出糖尿病啊！”杨红军满不在意的说道，大家哈哈都笑了。

　　王宝玉也象征性的笑了笑，似乎觉得杨红军往前把自己推了一把，不由脚步也跟着迈了一步，来到了孔星面前。

　　“这位小兄弟是？”孔星转向王宝玉问道。

　　“孔局长您好，我是王宝玉。”王宝玉客气的介绍自己。

　　孔星不由一愣，吃惊了几秒钟，又换上了笑容。孔学礼连忙介绍道：“这位是清源镇副镇长小王，对了，就是他发现了辽金地下宫殿，说起来为你们文物口还做了大贡献呢！”

　　“哦，是小王啊！久闻大名。你怎么来了？”孔星十分不解的问道，脸上微露出不快，连握手的意思都没有。

　　“我是送杨大爷过来的。”王宝玉平淡的解释道，看到孔星这幅表情，心中也是不高兴，自己老远开车过来，可不是想看别人脸色的。

　　“孔星！别站着啦，快坐下，陪你杨叔叔喝几杯。”孔学礼并没有发现二人表情的变化，依旧呵呵笑道。

　　“爸，既然是小王镇长过来了，我就不坐了。你们老哥俩好久不见，多聊聊，我想请小王出去坐坐。”孔星突然说道。

　　“也好，小王是年轻人，大概听我们说这些陈芝麻烂谷子的事儿也烦了。孔星，领着小王到市里好好玩玩。”孔学礼答应道，又笑着对王宝玉交代：“小王啊，千万不要拘束，需要什么就跟孔星说！我年纪大了，出去不方便，你可千万别埋怨我倚老卖老。”

　　“呵呵，孔老，您说哪里话。这就够给您添麻烦的了。”王宝玉连忙客气的答道。

　　王宝玉心里明白，孔星表面上说是要请自己，无非是有话想说。但孔星既然提出来了，自己也不能拒绝，便对杨红军说道：“杨大爷，那我就陪孔局长出去坐坐，晚上我就不回来了，明天一早我来接您。”


第0573章 迂回施压

　　杨红军见此情形，也没说什么，点头答应了，又跟孔学礼交杯换盏的喝起酒来。

　　一出楼洞口，孔星就毫不客气的冷脸质疑道：“小王，你是什么意思！竟然跑到我父亲这里来，我知道你为文物搬迁的事情很着急，可是我不喜欢用这种迂回的方式施压！老爷子这么大岁数的人了，身体还不好，你心里怎么想的嘛！”

　　王宝玉一听就明白，孔星是误解了自己此行的意图，但自己明明没有这个意思，却要被人冷鼻子冷面的指责，心里很不高兴。

　　“孔局长，你这么说话可不对，首先，是你父亲打电话让杨红军来看他的，我只是开车来送杨老过来；再说了，我根本就不知道孔老就是你父亲，你不要总是把人想的如此不堪。”王宝玉冷声说道。

　　“哼！还有这么巧的事情。”孔星表示不相信，冷哼着说道。

　　王宝玉耐着性子说道：“我说孔局长，我平时也不是闲着没事儿干的人，要不是难得杨大爷张一次嘴，我不好拒绝的。”

　　孔星不屑的说道：“恐怕也是看着杨书记的面子才跑的这一趟吧？”看样子也是十分了解杨红军和杨一方的关系，很可能杨一方也来过这里。

　　“杨书记来不来跟我什么关系！你爱信不信，既然你怀疑我有别的意图，我马上就开车回镇里。杨老是你父亲请来的客人，人就麻烦你送回去吧！”王宝玉恼了，来了犟脾气，抬脚就朝车子走去。

　　孔星被王宝玉说的愣在原地，没想到这个小伙子脾气还挺大的，他当然不想开车送杨红军，不光是因为费事搭时间，要是王宝玉就这样走了，跟自己的老爸也交代不过去，一旦老人生气有个好歹，也是子女们的不孝。

　　就在王宝玉拉开车门的时候，孔星追了上来，换上副笑脸说道：“小王，不好意思，都是场误会。这样好不好，我真心请你吃饭，算是给你赔罪。”

　　孔星既然这么说了，王宝玉也不能不识抬举，虽然他只是一个文物局局长，根本管不着自己，但人家的级别要比自己高出好几格，还是不能轻易得罪的。

　　“孔局长，那就恭敬不如从命了。”王宝玉露了一个笑脸，表示接受孔星的邀请。

　　“那咱们就去北国大酒店，我有那里的贵宾卡。”孔星说道，上了自己的车，两个人开着车，一前一后的向着北国大酒店而去。

　　虽然王宝玉在北国大酒店住过两晚，还一次没在那里吃过饭，原因当然是王琳琳拦着，说那里的东西太贵。

　　到了北国大酒店，王宝玉首先到前台订了一个房间，自己晚上还是要住在这里的。订好房间，王宝玉不安的注意了下孔星的表情，毕竟一个基层干部住这么贵的旅馆，很有腐败的味道。

　　但孔星看起来并没有什么不满，王宝玉这才松下口气来，安排妥当，这才跟着孔星局长来到酒店楼顶的大餐厅吃饭。

　　两个人坐在一个玻璃隔开的包间里，从这里向下看去，平川市灯火璀璨，车流如织。不知为何，王宝玉从灯火阑珊之中，却读到了一丝寂寞，他真的希望，跟自己对面坐着的不是孔星，而是程雪曼。

　　雪曼现在怎么样，是否也偶尔会想起自己？王宝玉不敢想象，只是觉得，有层薄薄的纱挡在两个人中间，一切都变得很模糊。

　　孔星要了一瓶八百多的洋牌子的红酒，荤素搭配点了四个特色菜，对王宝玉拿出了足够的诚意。

　　“小王，我首先代表文物部门，对你发现辽金女真行宫的事情，表示感谢。”孔星给王宝玉斟满了酒，开口说道。

　　“这不过就是机缘，没什么大不了的。”王宝玉客气的说道，跟孔星干了一杯酒。

　　“小王，我们能坐在一起，那就是缘分，我也希望跟你交个朋友。”孔星很认真的说道。

　　“孔局长太客气了，这我可不敢，我不过是一个乡镇小干部，您可是堂堂市里的局长。我陪杨书记的叔叔出来一趟，还被人批评呢，要是再跟您结成朋友，还不得让人被口水淹死啊。”王宝玉是个不吃亏的性格，孔星这么误会他，自己不说两句还真是不痛快。

　　“哈哈，小王，你这么说话，那就是还在生我的气。我吧，最近工作上也是忙的焦头烂额，心情很糟糕，希望你谅解。”孔星笑着解释道。

　　人家堂堂文物局局长都对自己这么诚恳了，自己再摆谱就是傻子了，王宝玉也释怀的说道：“不打不相识，说明咱们有缘分！”

　　孔星点头笑了，再次举起杯来，“来，再干了这一杯，我们就是朋友了。”

　　“那就感谢孔局长的赏识。”王宝玉再次举杯，跟孔星干了，算是跟这个局长正是确定了朋友关系。

　　“小王，你说说看，为什么如此着急将那些文物搬走？别告诉我只是因为看管起来麻烦。”孔星微笑着问道，大有嘲讽王宝玉皇上不急太监急的味道。

　　“孔局长真是慧眼如炬，那我就跟你实话实说吧！希望你能多多理解。”王宝玉夹了一口虾肉，认真的说道。

　　“但说无妨。”孔星挺了挺身子，做出认真倾听的姿势。

　　王宝玉便将雪峰村的旅游开发迫在眉睫的事情如实说了，当然没说自己跟侯四的关系，只是强调，自己作为开发区管委会的主任，不但想要做出工作成绩来，还想让老百姓能够通过旅游开发区，早日得到实惠。因此，辽金女真地下行宫的发现，本来是一件好事儿，现在反而成为了雪峰村开发旅游的障碍。

　　孔星认真听完之后，沉默了半天，才开口缓缓说道：“小王，我上午跟你说的话，并不全是推脱之词，实际情况就是这样，确实难度不小。”

　　“孔局长，那到底有没有什么迂回的办法？文物需要保护，旅游需要开发，总不能一直这么耗下去吧？”王宝玉不肯放弃的问道。

　　“处理方法也是有的，关键是有人肯拿钱才行。”孔星皱着眉头说道。


第0574章 借钱

　　“孔局长，你详细说说，看看能不能动员企业出资。”王宝玉露出了兴趣，既然钱能够摆平这一切，那就说明这个问题还是能够找到解决的办法。

　　“如果有企业肯投资建立一个展馆，将这些文物保护好，那事情就好解决多了。当然，其中有些重要的国宝级文物，还是要拿走的。”孔星认真的说道。

　　“那可不可以通过展馆收费？”王宝玉问到关键的问题，企业家的眼睫毛都是用钻打的，没有利润还有几个愿意干的啊。

　　“这个应该问题不大，毕竟文物保护是需要费用的。”孔星说道。

　　“建设这样一个展馆大概需要多少资金？”王宝玉又问道。

　　“起码也得五六百万，当然，每年还要有些投入，用于设施的维护和人工看护成本。”孔星认真的分析道。

　　“没问题！”王宝玉猛的一拍大腿兴奋的说道。

　　“真的没问题？”孔星不敢相信的反问道，他搞文物工作，说起来，对市场经济还是不太了解。

　　“负责雪峰村旅游开发的恒通公司，就能够筹到这笔钱，我跟他们打声招呼就行。”王宝玉大包大揽，替侯四决定了这件事儿。

　　孔星仍然谨慎的问道：“这可不是小数目啊，而且展馆收费的话，也很难说什么时候可以回收成本。”

　　王宝玉大大咧咧的说道：“这些都是经营问题了，是企业家的事儿。我只管负责让他们出钱。”

　　“哈哈，你怎么不早说！既然这样，我明天就跟上面汇报，你马上回去让这个公司建设展馆，我这边抓紧安排人，进行文物的分类整理工作。”孔星兴奋的说道，能够听得出来，如何妥善处理辽金女真行宫的事情，对他而言，也是一个困扰。

　　“好！我明天就回去办。”王宝玉满口答应，举杯再次跟孔星共饮，心情是非常愉悦。

　　两个人边喝边聊了几个小时，孔星酒量欠佳，几杯红酒下肚就露出了些许酒意，考虑到他要开车，王宝玉没有再劝酒，再说还是孔星请客，自己不能反客为主。

　　孔星买了单，将剩下的半瓶酒笑呵呵的递给王宝玉，说让王宝玉慢慢喝，自己先走一步。

　　王宝玉觉得这酒很贵，不舍得扔，便没有送孔星出去，自己一个人自斟自饮起来。一个人不喝酒，两个人不耍钱，不知不觉，王宝玉也觉得有了几分酒意。人生难得几回醉，喝多了正好回去睡觉。

　　就在王宝玉刚刚走出包房的时候，就听到了一阵男女的吵闹声。他好奇的顺着声音望去，只见不远处的一个玻璃隔间里，一对年轻的男女正在拌嘴，男的似乎越吵越凶，扔下女孩就走，女孩追了出来，撕扯不住，男孩甩开她就离去了。

　　“要走你也买了单再走啊！”女孩喊道。

　　“老子吃饭从来不买单。”男孩说着，加快了脚步小跑着，一溜烟就没了影子。

　　女孩快步追了过去，但刚走到门口，就被楼口的服务员给拦了下来，客气的说道：“小姐，您还没有买单呢。”

　　女孩嘟囔了一句，说道：“催什么，我还没吃完呢！”说完一脸沮丧的往回走，边走边把兜翻了个底朝天，只有三百多点，显然不够买单，一时间似乎没了办法，情急之下，竟然嘤嘤哭了起来。

　　王宝玉觉得这个女孩的声音听起来有些熟悉，也没多想，步伐踉跄的从她身边走过，女孩转过脸看了一眼王宝玉，忽然说道：“先生，你怎么在这里？”

　　王宝玉一愣，当他看清女孩脸上的几个粉刺的时候，呵呵笑问道：“我想起来了，你是传呼台的，嗯！叫娇娇对吧？”

　　这个女孩正是传呼台的接线员娇娇，遇到了王宝玉，她又惊又喜，擦了擦眼泪，随即又难堪的低下头，说道：“先生，我不应该收你的钱，可是我现在没钱还你。”

　　“怕是连账都结不了吧。”王宝玉呵呵笑道。

　　“我被人骗了，你能不能先帮帮我，等我有钱了一定还你。”娇娇非常难堪的说道。

　　王宝玉饶有兴致的看着她，娇娇更加窘迫了，以为王宝玉不相信她，眼泪噼里啪啦的往下掉，说道：“先生，我真的会还你的钱的，上次你给的那一千都在存折上存着呢，我一分都没有动，真的。这次是个意外，我不是骗子。”

　　此时的娇娇梨花带雨，楚楚可怜，当然又让王宝玉动了恻隐之心，漫不经心的问道：“多少钱？”

　　“一，一千八。”娇娇很艰难的说出了口，然后又非常难为情的低下头，小手不停的摆弄着衣角，偶尔还有几滴眼泪掉在上面。

　　听了娇娇的话，王宝玉不太高兴，这点儿钱对于他而言，或许算不了什么，但娇娇这样一个传呼台的接线员，工资有限，如此奢侈的消费却是不应该的。

　　娇娇悄悄抬起头，看见王宝玉脸色不好看，小声说道：“我每个月工资加奖金能有八九百，我可以把工资折放到你那里，直到还完钱为止。”

　　王宝玉问道：“把钱都给我了，这两三个月你自己怎么过日子？”

　　娇娇又低下头，说道：“单位包吃住，我可以不花钱，欠债还钱，天经地义的。”

　　“先进屋，说说到底是怎么回事儿？”王宝玉本来也不是心疼这俩钱的人，见娇娇倒不是见钱眼开的女孩，于是放软了口气说道。

　　娇娇和王宝玉回到她跟那个男孩用餐的包间里，王宝玉一看两个人吃过的菜，更是气不打一处来，风卷残云，一片狼藉，有些菜上面明显有吐过口水的痕迹。等王宝玉坐下后，娇娇连忙把餐具替他往一旁清理了下。

　　收拾好，娇娇拘谨的坐下后，低着头说道：“这个男孩子是别人给我介绍的对象，我看他长得还行，又显得文质彬彬，就答应了。也就跟他逛过几次街，今天他说要请我吃饭，而且到这种大饭店来，没想到他却横挑鼻子竖挑眼，说我配不上他，然后竟然不买单就走了。”


第0575章 贵宾号

　　“他娘的，还有这种骗吃骗喝鸟人。”王宝玉忍不住骂道，连小姑娘的便宜都沾，这还是不是男人了？！

　　“不仅如此，他还把菜都吐了口水，其实我也没吃几口。这人可真坏！”娇娇委屈的说道。

　　王宝玉斜看了娇娇一眼，毫不留情的说道：“那怪谁，还以为自己碰到了个大款了吧？今天要不是碰到我，你丢人就丢大发了，这回可得记住教训。”

　　娇娇一听王宝玉这么说，小脸立刻红了，低头解释说道：“其实我也觉得这里挺黑的，可他非要来，我有什么办法。”

　　“唉！以后擦亮眼睛吧，别只看表面！像我这种看起来粗鲁的人，其实并不是那么差，而有些看起来人模狗样的，反倒是垃圾。”王宝玉叹了口气说道，一个普通小姑娘，想法单纯，容易上当受骗。

　　“嗯！以后我会吸取教训的。”娇娇点了点头，赞同王宝玉的观点，曾经在她心里，以前对眼前这个人确实没有好印象。

　　王宝玉喊来了服务员，让服务员把桌子上的菜都撤了，考虑到娇娇没吃多少东西，又点了两个菜和两瓶啤酒。怕娇娇对自己不放心，于是便先买了单，掏了两千多，剩下的几十块钱也没让服务员找，算作了小费。

　　“先生，真是太感谢你了，否则我今天出不去酒店门了。”娇娇满脸感激的说道。

　　“没什么，人活在世上，谁没个难事儿。”王宝玉毫不在乎的说道。

　　娇娇小心的问道：“先生，我还不知道你的名字？”

　　“王宝玉，是富宁县下面一个乡镇小干部。”

　　“王哥，您还是一个政府干部啊？”娇娇一边改了称呼，甜声叫着王哥，一边惊讶的问道。

　　“那你以为我是干啥的？”王宝玉嘿嘿笑道，娇娇这种惊讶的表情倒是让他心里有种满足感，那就是女人对自己的仰视。

　　“我没想到王哥这么有能力。我还以为你是爸妈有钱，带着个保镖，游戏人生。”娇娇没隐瞒自己曾经的想法。

　　“哈哈，恰恰相反，我是那种爹死娘嫁人，自己顾自己的。”王宝玉哈哈笑道。

　　“嗯，我最佩服像王哥这种人了，自强独立。我叫唐娇娇，家里的情况跟你差不多，从小就没了父亲，随母改嫁，十八岁就到平川市来，找了这样一份工作，干了两年了。”娇娇放松了下来，或许是为了得到王宝玉的信任，详细的介绍了自己。

　　酒菜很快就上了桌，王宝玉对唐娇娇说道：“我已经吃过了，你多吃一些，今天的事情过去了，只是生活中的一个小插曲。你以后还是该怎样就怎样，别被这件事影响心情。”

　　娇娇感激的看着王宝玉，慢慢夹着菜，小口的吃着，吃着吃着，眼睛中又闪现出了泪光。

　　王宝玉最不喜欢女孩子哭，总能触动他心里柔软的部分，不由劝慰道：“娇娇，哭什么，吃饭哭鼻子，可是不利于消化的。”

　　“王哥，你真是一个好人，我会永远记得你的。”娇娇擦着眼泪，很真诚的说道。

　　“别说的那么吓人，好像我光荣牺牲了似的。不用说这么多，来，咱们干一杯，今后就算作朋友了。”王宝玉呵呵笑着，给娇娇倒了一杯啤酒，自己也倒满了举起杯来。

　　娇娇擦了擦眼泪，犹豫了下，还是微笑着举起杯来，跟王宝玉碰了杯，“嗯！如果有什么需要我的事情，我也不会推辞的。”说完猛的喝了一大口啤酒，似乎咽不下去，鼓着腮帮子，皱着小眉头，好半天才呲牙咧嘴的喝下去，惹的王宝玉哈哈大笑。

　　两个人边吃边聊，两瓶啤酒很快下了肚，娇娇不比马晓丽叶连香还有濮玫之流，显然一点儿酒量也没有，喝得脸就像一块大红布，脸上的小粉刺更是显得很突出。

　　“王哥，我是不是很难看啊？脸上长了这么多讨厌的东西。”娇娇看着王宝玉盯着她的脸蛋看，难为情的摸着脸，羞涩的问道。

　　“有人把这个叫做青春美丽痘，其实这正说明你是一个好女孩子，你见哪个结婚的女人脸上长这个东西的？”王宝玉微笑着说道。

　　娇娇琢磨了一下，觉得王宝玉说得有道理，又仰着小脸不解的问道：“结过婚的女人就不是好人了吗？”

　　“她们当然也是好人，我的意思是不长痘的原因，当然是男人荷尔蒙的功劳。”王宝玉哈哈笑道，有几分得意，觉得从吴丽婉学到荷尔蒙这个词，用在这里很恰当，显得很有知识。

　　“王哥，你不愧是政府干部，懂得还真不少。”娇娇被王宝玉说得害羞，柔声说道。

　　“也不行，喝多了也吐，吃过了也涨肚，拉屎也要擦屁股。”王宝玉一时兴起，又口无遮拦的开起了玩笑。

　　娇娇一阵咯咯娇笑，很是开心。笑过之后，娇娇女孩好奇的本性渐渐显露了出来，神秘的问道：“你的那个妹妹跟你是啥关系？”

　　“哪个妹妹？”王宝玉一时没反应过来，挠着脑袋反问道。

　　“看不出来，你也挺花心的，就是1999那个号的？”娇娇笑着提醒道。

　　“她啊！小丫头一个，是我叔叔家的妹妹，你别瞎想。”王宝玉明白过来，知道娇娇说得就是王琳琳。

　　“原来王哥还有个这么厉害的叔叔呢，1999这个号可是贵宾号，今年最抢手了，只有有身份有地位的人才给的。”娇娇感叹的说道。

　　“哦！是这样啊，我叔叔是个农民，我婶子是农村妇女，真不知道他们是怎么搞到的这个号，说不定还是拣的呢。”王宝玉信口开河的胡扯起来，王琳琳背景不一般，他早就知道，只是一直也没有真正搞清楚。

　　“呵呵，你骗人，农民才没有这么好的号呢！这些贵宾号都是有登记的，拣到了别人也用不了，人家不会挂失啊？”娇娇不相信的说道。

　　还都有身份登记？王宝玉似乎想到了什么，试探的问道：“你能不能查到这个号的登记人是谁？”


第0576章 好奇

　　娇娇嘻嘻笑道：“你不会连自己的叔叔是谁都不知道吧？”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“说不定他找别人办的号也很难说，我就是好奇而已。”

　　“一般用户还是可以查到的，但是这种贵宾用户机主姓名只有领导才有权利查，或者是涉及到某些案件的时候，公安部门也得凭有关证件找领导调查。我们是最基层的员工，没有这个权限的。”娇娇说出的话让王宝玉挺失望的。

　　“如果是这样，你就帮我查一个名字，也是我的一个妹妹，我想知道她到底在学校里有没有好好读书？”王宝玉想起了程雪曼，程雪曼有传呼不告诉他，一定想隐藏什么秘密，这始终是他心里的疑惑。虽然这么做不是太地道，但是明知道被蒙在鼓里，却无法揭露真相，让人心里十分纠结。

　　“你究竟有多少个妹妹啊？”娇娇好奇的问道。

　　“不多，也就十个八个的，你就说能不能帮忙吧？”王宝玉又问道。

　　娇娇嘻嘻笑道：“也是你叔叔家的妹妹吗？”

　　王宝玉懒得跟她解释，说道：“你打听那么多干吗，咋这么罗嗦？”

　　“虽然是违反纪律的事情，不过我可以试一试。但是传呼台不光我们华声寻呼一家，如果登记在别人那里，我就没办法了。”娇娇答应了下来。

　　王宝玉掏出随身带着的钢笔，在餐巾纸上写下了“程雪曼”三个字，又留下了自己办公室的电话，这才递给了对面的娇娇，说道：“即使不是同一家，你们也属于同行，业务来往也少不了。最好能查出来，我不会亏待你的。”

　　娇娇一看这个名字，忍不住咯咯笑了，又问道：“她又不姓王，肯定不是你亲叔叔家的孩子。不过这个名字真好听，该不会是你的女朋友吧？长得也很漂亮吧？”

　　“小丫头，别这么多事儿。”王宝玉装作不快的问道。

　　“哼！你也比我大不了多少。”娇娇哼了一声，小声嘟囔着，将餐巾纸放进了兜里。

　　两个人又要了一瓶啤酒，喝到半夜，才摇摇晃晃的下了楼。娇娇的酒量实在太差，已经喝多了，走路都费事，王宝玉只好搀着她，引来了酒店服务员的侧目。

　　王宝玉恼怒的瞪了他一眼，说道：“看什么看，又没差你饭钱！”服务员连忙回过头来站好，不再看他。

　　到了酒店门口，王宝玉招手了一辆出租车，夜间开出租的，大多是男人，王宝玉一看这个司机，一脸横肉，生怕已经醉酒的娇娇出了意外，又让出租车走了。

　　一连又叫了几辆，都不太让人放心。娇娇明白王宝玉的意思，微微靠在王宝玉身上，低头说道：“王哥，如果你不介意，今晚我可以在你房间的沙发上睡一晚。”

　　王宝玉想了想，女孩子都不介意，自己有啥好介意的，也觉得这样比较稳妥，便扶着娇娇，又回到了酒店。一个年轻小伙子扶着一个喝醉的女孩，刚走了又回来，这一现象不能不让更多的服务员侧目，王宝玉懒得搭理他们，扶着娇娇坐电梯回到了自己的房间。

　　娇娇是个女孩子，当然不能让她睡沙发，在这一点上，王宝玉还是很有绅士风度的。将娇娇扶到床上，没过一会儿，一阵轻微的呼吸声传来，娇娇面带微笑的就和衣睡着了。王宝玉扯过被子，给她盖好，不让裙子下面那一截灯光下泛着健康光泽的白嫩小腿露出来。

　　床上躺着个女孩子，血气方刚的王宝玉心里不痒痒才怪，很想凑上去，搂着睡一觉。但一想到跟娇娇不过是萍水相逢，何况人家今天还遇到了很不开心的事儿，现在又喝醉了，在这种情况下占便宜，显得不地道，是小人所为。

　　王宝玉压着心中的欲望，抽了两支烟，又去洗了澡，这才穿着酒店的浴袍，斜靠在沙发上。娇娇此刻睡得正香甜，不知道什么时候，怀里抱了个枕头，微微张开的小嘴角上挂着一道亮晶晶的口水，看上去又傻又可爱。

　　王宝玉无聊的打开电视，又怕吵到娇娇，便调到静音，跟猜哑谜似的看了半天，终于也昏沉沉的睡去。

　　迷迷糊糊之中，已经天亮了。王宝玉听到床上有动静，眯着眼一瞅，原来是娇娇已经起了床，他重新闭上眼装作不知道，只听她轻手轻脚的走进了浴室，接着传来了阵阵水声。

　　娇娇洗了好一阵子，王宝玉听着水声，又睡着了。不知道是水声的作用，还是王宝玉这个年龄就是如此，睡梦中的王宝玉，居然一柱擎天了。

　　娇娇洗完澡出来，一眼就看到迎面朝天躺着的王宝玉，下面支起个小帐篷，芳心一阵狂跳，脸一下就羞的通红。

　　好奇心人人有之，不光是男人，女人也是如此。娇娇上前轻声喊了一句：“王哥，我要走了。”

　　王宝玉睡得正香甜，动也没动一下。娇娇又伸出小手指轻轻推了推他，也没有动静。见王宝玉睡得如此深沉，才抚了抚狂跳的心，穿好鞋子准备出去。

　　刚走到门口，却又停住了，好像下了很大决心似的，猫着腰慢慢回来，在王宝玉面前愣了好大会，轻轻拉开了王宝玉浴袍的开叉，小裤衩下的那个东西更加突兀，娇娇的心都快跳到了嗓子眼，她稳了稳神，偷偷拉起王宝玉的裤衩上的皮筋，男人那个雄壮的物件立刻映入了她的眼帘。

　　娇娇的脸立刻热的发烫，因为好奇，她还是仔细的转着圈看了个清楚，就在这时，王宝玉微微动了一下，娇娇慌乱的一松手，只听啪的一声，裤衩带响亮的打在了王宝玉的肚皮上。

　　谁？王宝玉立刻睁开了眼睛，看到娇娇正蹲在自己的身下，立刻明白了怎么回事儿，还没等他说话，娇娇立刻无比害羞的夺门而出，等迷迷糊糊追出去的时候，早已没了踪影。

　　“他娘的，没想到老子今天还被别人占了便宜。”王宝玉嘿嘿笑骂道，然而却觉得娇娇的这种举动，挺有意思的。


第0577章 一波三折

　　这样一折腾，王宝玉也没了睡意，撒尿后便穿上了衣服，下楼退了房，随便吃了点早餐，赶往孔学礼老人的家。昨天答应来接杨红军，做人不能没有信用，更何况还要跟侯四回去商量关于建设展馆的事儿。

　　其实王宝玉还是后悔替侯四大包大揽的答应了建展馆的事情，但话已经说出去了，不能收回来，只能想办法劝说侯四去冒险。以目前的情况来看，这是最佳的解决方案了。

　　到了孔学礼家，老人家都起得早，已经吃过早餐收拾妥当的等待王宝玉。等车一到，杨红军老人办事儿不拖拉，立刻上了王宝玉的车，回返清源镇。

　　路上，杨红军说希望有时间再来平川市，还有几个老战友也在这里。这一次，王宝玉立刻毫不犹豫的答应下来，这一次跟杨红军出来，他已经懂得了一个道理，这些老人家们，也是颇有价值的资源。

　　“小王啊，耽误你工作了啊！”杨红军呵呵笑道。

　　王宝玉连忙说道：“杨大爷别说这样的话，我还得感谢您哪！这次我可没有白来，收获很大。”

　　而杨红军只是呵呵笑了笑，好像是并不感兴趣似的，并没有详细询问王宝玉根由，而是说道：“饭可以吃饱，话却不能说过。这回跟老孔头聊天，我才知道周易里面有这么多道理，它就告诉人们，物极必反，好到头了就要小心点，因为新的问题又来了。反过来说，倒霉透顶了也没必要烦恼，用不了多久就会有转机。小王啊，你说我说的对不对？”

　　王宝玉现在总觉得杨红军老人非常有智慧，虽然不知道他对自己说这些的含义是什么，但可以肯定的是没有恶意，于是笑道：“杨大爷，您悟性这么高，要是有兴趣学几天，我可就不好意说话了！”

　　杨红军哈哈大笑，说道：“不行喽，老喽，精彩属于你们年轻人，我们要把人生舞台留给你们了。”

　　将杨红军送到了镇政府的门口，王宝玉也没进去，直接调头去了侯四那里。将这一次去平川市跟文物局局长孔星的谈话，原原本本的说了。

　　侯四有些不快，抽了半颗烟后才皱着眉说道：“兄弟，不是四哥埋怨你，这么大的事儿也不给我个回旋的余地。投资建展馆，那可是让四哥将所有的本都投进去了，这个风险可是很大。”

　　“四哥，你不用怕，这件事儿当时我是有些冲动，事后也琢磨了，咱们可以让其他投资的企业来共担风险，但前提是必须把建立展馆的事情接下来，否则下一步的工作就进行不了。”王宝玉认真分析着说道。

　　侯四依然不能释怀，说道：“这个理儿我当然懂，四哥也不是没有魄力，只是咱们现在每走一步，都很艰难。还没赚上钱，就已经和人结下仇了，要是再掏出血本被别人打中要害，可就很难翻身。”

　　王宝玉叹了口气说道：“四哥，事儿就是这么个事儿，最后拍板还是靠你。兄弟不是干买卖的，但也多少懂点道理，逆水行舟，不进则退。商场如战场，虽说有一定的风险，机会可是稍纵即逝啊！”

　　侯四犹犹豫豫，还是觉得王宝玉说得有道理，勉强接受了，“说句实话，如果不是咱们是亲兄弟一样的感情，四哥绝对不会冒这么大的风险。好吧！那就试一试，大不了承担一些违约责任。”

　　“那我就等孔局长的回话，一旦定下来，我就给县里打报告，要求立刻启动旅游区的事情。”王宝玉语气坚定的说道。

　　“好吧！那就辛苦兄弟了。”侯四客气的说道，心里还是感觉有些疼，毕竟自己的这点钱，可是多年打拼才攒下的。别人干企业靠的是背景，自己可是两个膀子架着一个脑袋，靠命拼出来的，谁能说脑袋是身外之物，不用在乎呢？

　　告别了侯四，王宝玉回到了自己的办公室，下午的时候，就接到了孔星打来的电话。孔星办事倒也不拖拉，说已经汇报给了主管领导，领导表示同意。在电话中，孔星强调，希望马上签订合同，落实事情，否则，事一缓就有变。

　　王宝玉也是这个心思，侯四答应的很勉强，很难说过几天不会有变化。于是满口答应，放下电话就联系侯四，第二天一早，两个人就再次开车去了平川市文物局。

　　事情办得很顺利，孔星局长亲自安排人签订了合同，但也没忘了给侯四厚厚的一沓《文物保护法》等资料，唯恐其中出现了问题。

　　王宝玉跟侯四并没有在平川市过多逗留，立刻又开车赶了回来。王宝玉马不停蹄的给县政府写了报告，说明雪峰村旅游开发区的承包方恒通公司，已经将文物保护开发的工作承揽了下来，必须要马上启动工作，否则，不光耽误了旅游开发区的建设进度，还不利于文物保护。

　　于此同时，王宝玉还整理了一份资料，打印了两份，同时邮寄给《平川日报》的记者廖展鹏和《富宁日报》记者万芳草，让他们大肆报道一下恒通公司承担文物保护的事情。

　　消息很快就上了报纸，有了报纸媒体舆论所产生的推动作用，富宁县立刻召开了工作会议，商讨关于雪峰村旅游开发区的事情。

　　事态的发展往往都不是那么顺利的，文物保护既然没有了问题，但并不代表一切困难都解决了。暗箱操作，没有通过合理竞标的问题立刻就被人提到了桌面上。

　　作为县旅游局的常务副局长的程国栋，在会上反复强调了这件事儿的重要性，说这是一种不正之风，必须坚持加以遏制，一切政府工作都应该本着公开透明的态度，这样才能让老百姓们心服口服，也能让经济发展走上健康的轨道。

　　经过一番激烈的争论，县政府决定，由旅游局副局长程国栋牵头，成为一个监督调查组，进驻到清源镇，对旅游区招商的事情，严谨细致的了解情况，最终拿出一个妥善的解决方案。


第0578章 又来调查了

　　县政府领导同时也强调，保护民营企业是必须要做的事情，既然恒通公司已经在这件事儿上进行了先期投资，作为政府部门，不能让民营企业蒙受损失，当然，如果其中存在行贿受贿的事情，也要一查到底，绝不姑息。

　　调查组即将进驻清源镇的事情，立刻就传开了，大家七嘴八舌，众说不一。党委书记杨一方表现平静，他觉得在这件事儿上，主要责任在于韩平北，自己只是没有反对而已，不会产生不良影响。韩平北则有些不快，但也不至于害怕，毕竟自己并没有从中谋利。

　　其他的人则表现不一，有高兴的，有担忧的，还有等着看热闹的。当然，表现比较突出的是行政专员孟耀辉，涉及到调查跟王宝玉有关的事情，他激动的就像是打了一针兴奋剂，上蹿下跳的，逢人便说王宝玉的不是，说王宝玉肯定从中捞了大好处。

　　“狗嘴里吐不出象牙来，王副镇长，你千万别往心里去。”吴丽婉义愤填膺的对王宝玉说道。

　　王宝玉要准备的工作一大堆，而且孟耀辉的脾性自己也很了解，没有必要跟他生闲气，于是笑了笑，道：“我要是生他的气才上当了呢，小人一个！”

　　吴丽婉连忙笑道：“跟我还客气啥，本来就是应该做的嘛。”说着，悄悄关上办公室房门，凑到王宝玉桌前，神秘兮兮的说道：“你说，孟耀辉这么高兴，难道只是看你不顺眼吗？”

　　王宝玉知道她一定听说了什么，连忙问道：“你认为还有其他原因吗？”

　　“依我看，应该是孟耀辉收了邓乐发的贿赂，所以总是和咱们对着干。”吴丽婉认真的分析道。

　　王宝玉苦笑了下，说道：“吴助理，这种没有依据的事儿，你可千万别出去乱说。再说孟耀辉是和我一个时间来清源镇的，手中又没有什么实权，应该和邓乐发扯不上什么关系吧？”

　　吴丽婉急急的解释道：“我这绝对不是捕风捉影，不只是我，办公室的小刘还有其他几个科室的同事都看到了，孟耀辉和邓乐发最近走的很近，经常一块出去，大概就是吃喝玩乐吧？”

　　“竟然有这种事儿？可能就是臭气相投吧，没什么。对了，吴助理，这段时间我在外比在办公室多的多，辛苦你了！这五百块钱算是奖金，放假的时候去市里逛逛，买件好衣服穿。”王宝玉从兜里掏出钱递给吴丽婉，他敏感的察觉到，吴丽婉给自己提供了一条很有价值的消息，虽然目前还不知道从哪里下手。

　　“这怎么好意思？呵呵。”吴丽婉一边客气的笑着，一边不客气的接了过去揣到兜里，乐滋滋的走了。

　　这天下午，在侯四的办公室里，王宝玉正跟他表情严肃的讨论着对策，只要是过了这一关，雪峰村旅游开发区的事情，就算是尘埃落定，至少在政府这块，不会再有阻碍了。

　　“兄弟，这回可是玩真的了，你说该怎么办？娘的，想花钱人家都不给机会！”侯四皱着眉头，面带愁容的问道。

　　王宝玉表情淡定的吸着烟，心中也知道事情难办，程国栋对自己有想法，势必会在这件事儿上有倾向性。程国栋做事严谨，可谓是滴水不漏，要想整掉他，确实一件非常困难的事情。

　　跟程国栋接触了这么久，王宝玉至今还没有发现他致命的弱点，此人不贪女色，不收贿赂，当然，自己给过程国栋钱，但傻子才会把这事儿搬出来。要想在这些方面跟程国栋正面较量，显然是不会成功的，也根本没有机会。

　　考虑了半天，王宝玉才微微笑道：“四哥，咱们也不用怕，他们不是说存在不合理竞争，暗箱操作吗，那就不如就跟邓乐发正面竞标一下。”

　　“兄弟，这件事儿可是要慎重，一旦被邓乐发那个王八犊子抢了先机，咱们可就没有回天之力了。”侯四很谨慎的说道。

　　“邓乐发不会成功的，你听兄弟给你解释。”王宝玉脑中灵光一现，呵呵笑道，显得胸有成竹。

　　通过王宝玉的一番解释和论证，侯四终于露出了笑脸，直对王宝玉竖大拇指。之后侯四立刻按照王宝玉的安排，给韩平北打去了电话，让他不要为难，实在不行就公开竞标，韩平北则谨慎的问侯四可否真的有把握，侯四拍着胸脯说没问题。事到如今，韩平北也只得半信半疑的答应了。

　　仅仅过了两天，由程国栋牵头的调查组，就急不可耐的进入了清源镇。中午时分，杨一方、韩平北还有王宝玉，首先在公开的场合接待了程国栋一行人。

　　程国栋显然气色很好，看上去似乎更显得年轻了。毕竟多年以来升迁的愿望终于实现，当然，更高兴的是，他终于又可以拿捏王宝玉这个小兔崽子了。

　　轮到王宝玉跟程国栋握手的时候，王宝玉呵呵笑道：“程副局长，一路多有辛苦，还望您能够客观公正的对待这件事儿。”

　　“王副镇长尽管放心，既然受到县政府的委托，我自然会努力去拨开云雾，让一切都清清朗朗。”程国栋话里有话的说道，笑容中带着一丝嘲讽。

　　王宝玉小声的问道：“本来就是清清朗朗的，别调查浑了就好。”

　　程国栋冷笑道：“这狗看见屎就吃，有的人也是这样，天生手脚不利落的，怎么会查不出问题呢？”

　　王宝玉皱了皱眉头，还没有说话，一旁接待完其他调查组成员的韩平北走过来，客气的说道：“程副局长，一起到饭店用餐如何？”

　　“不必了，既然是公事，那就公事公办，去食堂简单吃一口就行了。”程国栋也同样客气的说道。

　　王宝玉明白，程国栋这是不想让别人有任何把柄去抓，才摆出一副廉洁的高姿态。韩平北略有不快，但也没有勉强，陪同程国栋一行人，去食堂简单吃了饭。


第0579章 公开竞标

　　下午，在清源镇政府的会议室里，开始了关于旅游区问题的第一次讨论会。程国栋作为调查组的领导，首先说道：“我本人也是从镇里出来的，知道各位镇里的领导工作辛苦繁忙，付出甚多。但既然有人举报了旅游开发区的事情，县委县政府就不能不考虑民情民意的问题，这一次调查组下来，就是希望能搞清事实的真相，不但给县委县政府一个合理的答复，也要给百姓一个满意的答案。”

　　程国栋说得冠冕堂皇，合情合理，在座的领导们也不是傻子，杨一方呵呵笑道：“调查组的诸位领导，在雪峰村旅游开发区的事情，作为党委一方，我本人只是同意了韩镇长的决定，至于其中是否有其他的问题，目前我还不清楚。”

　　杨一方的话，任凭谁都能听得出来，分明是在推卸责任，韩平北略有不满，立刻接着说道：“在旅游开发区的事情上，是我做的决定，但也是得到了政府办公会一致同意的，其中并不存在暗箱操作的问题。人民和政府也不会让任何一个国家干部这样的权利。”

　　“那为什么不采用公开招标的方式？柳河镇的神石村就是一个很好的例子嘛！”程国栋不客气的问道。

　　“程副局长，柳河镇的经济实力相信你比我更清楚，那里不比清源镇，没有具备开发实力的企业，当然要对外招标。而清源镇不同，用本镇的企业来做这件事儿，方便政府的管理和沟通，同样也是对本地企业的支持。”韩平北也不甘示弱的说道。

　　王宝玉听到暗叫了一声好，都说程国栋能说会道，韩平北关键时刻也不掉链子。

　　“即使是支持本地企业，清源镇也不光恒通公司这一家企业，如果公开在本地招标，也未必只有恒通公司一家企业竞争。”程国栋的话里，明显就是说化肥厂的邓乐发，也具备竞标的资格。

　　“我们考虑，恒通公司开宾馆，办工厂，在流通行业经验丰富。同样具备实力的化肥厂，只是擅长农资传统领域，在旅游开发这种新兴商业模式上，经验会差一些。”韩平北眉头皱的紧紧的，于理据争，说的也合情合理。程国栋一次又一次的提及“公开”“透明”等敏感字眼，让人听着十分不爽。

　　“究竟能不能做好旅游区的事情，不是分析出来的，而是要做出结果后才知道。韩镇长，我觉得你忽略了一件事儿，那就是作为旅游开发区管委会主任的王副镇长，跟恒通公司的候总关系过密，这其中是否存在些不为人知的细节，不能不引起我们的思索。”程国栋冷下脸来，直接将矛头指向了王宝玉。

　　“程副局长，你这么说话就不对了，我跟谁交往，那是我的公民权利，并不表示我会偏袒谁。说起来，我跟你女儿关系更加密切，难道说我就不能跟您说话了吗？”王宝玉一阵冷笑道。

　　王宝玉一说话，会议室一片哗然，杨一方阴着脸瞪了王宝玉一眼，大家谁也没想到王宝玉还和程国栋有这层瓜葛，但又不明白为什么二人看起来关系似乎非常紧张。因此除了这几个人发言以外，其他人大气都不敢出一下，领导最后决定是个啥就是啥。

　　“王宝玉，不要胡说八道。”程国栋被王宝玉抢白的脸色非常难看，忍不住大声说道。

　　“我没有胡说八道，这就是实情，跟谁交往没有关系，关键是能否拉动经济的发展，不像是某些人，说得冠冕堂皇，做事儿却是又一个样。”王宝玉不服气的说道。

　　“王副镇长，少说两句吧！”韩平北不高兴的对王宝玉说道，因为他看到杨一方的脸沉得厉害，王宝玉又是自己一手扶持起来的，他在会议室如此出言不逊总归不是什么光彩事儿。

　　“总而言之，我们调查组觉得，这件事儿如果不采用招标的形式，不妥。”程国栋终于一字一句的说出了此行的目的。

　　“既然调查组提出质疑了，我们也不能不配合。那就依大家的意思，采取公开招标的方式，但从本镇招标，应该没有问题吧？杨书记，您觉得如何？”韩平北生了一肚子闷气，不快的问道，一向稳妥的他都差点忘了征求杨一方的意见。

　　杨一方点点头，说道：“我觉得可行，只是不知道调查组怎么看？”

　　“完全可以，保护地方经济，也是政府应该做的事情。”程国栋毫不犹豫的说道。

　　会议结束之后，韩平北立刻派人通知了清源镇所辖的企业，不用说，能够参与此事的，除了恒通公司，只有化肥厂一家。

　　邓乐发听到消息之后，一时间喜不自胜，摩拳擦掌的立志要拿下这个项目，通过媒体的报道，他对雪峰村的旅游开发，产生了更加浓厚的兴趣，也清楚侯四想搞的方式，无非是通过先期投入，进行再融资。

　　侯四那个地痞会整这个，他邓乐发也会，邓乐发喜滋滋的幻想着将雪峰村的项目如何纳入囊中。

　　既然程国栋有意偏袒化肥厂，那就说明自己和他是一伙的。邓乐发这么认定后，第一时间就联系了程国栋，说请他出来一叙，他希望从程国栋这里占据先机。没想到的是，程国栋一口拒绝，并不买他的账。

　　说起来，程国栋之所以对这个项目横加阻拦，当然不是因为跟邓乐发关系如何，主要是对王宝玉和侯四有气，因此，他宁可帮着邓乐发，也要让王宝玉的计划不能实现。当然这一点，是邓乐发暂时不能领会的。

　　第二天，就在会议室里，召开了雪峰村旅游开发区的招商会，除了程国栋、杨一方、韩平北及王宝玉等主要领导，侯四和邓乐发也都各自带着一些人来到了现场。

　　名义上是竞标会，其实根本谈不到真正的竞标，谁都明白，雪峰村旅游区的开发，需要的资金数额巨大，一家企业根本就出不起，所谓竞标，只不过是各自阐明观点，看谁的更占优势而已。


第0580章 各执己见

　　有这样多的领导，王宝玉也没到台上坐着，当然也没靠着侯四。邓乐发一脸嘲笑的小声对身边的王宝玉说道：“王副镇长，看样子以后咱们要一起做事儿了。”

　　“邓厂长，无论跟谁做事儿，都是一样的，谁也别想蒙混过关。”王宝玉冷冷的说道。

　　“哼！”邓乐发冷哼了一声，又说道：“某些人偏袒其中一方，是不是有失政府领导的品格？侯四各方面都不比本人强，我劝你还是识趣一点儿。”

　　“搞黄别人企业，又霸占别人媳妇，这种人也配跟我谈品格。”王宝玉冷嘲热讽的说道。

　　邓乐发一愣，愠怒道：“妈的，你竟然敢私自调查老子！”

　　王宝玉嘴角扬起一丝不屑的笑容，说道：“公道自在人心，邓厂长那点破事儿，在清源镇可算不上稀罕，妇孺皆知，你还不配我调查。”

　　“你懂个屁，老子在上面有的是关系，小心把你这个破副镇长搞掉，看你再得瑟！”邓乐发被王宝玉说得难堪，不由开口威胁到。

　　“操！一个民营企业竟然敢威胁国家干部，没脸没皮的，吃了豹子胆了！听兔子叫还不种黄豆了，老子最不怕你这一套，有本事你就尽管来！”王宝玉忍不住骂道。

　　邓乐发眼珠发红的狠狠说道：“等着，以后栽我手里，你可别给我磕头！”

　　“下面都静一静！”韩平北在台上看到了王宝玉跟邓乐发的情绪不对，对着麦克风喊道。

　　邓乐发和王宝玉相互怒视了一眼，不说话了，会场立刻安静了下来。只听韩平北又说道：“有人反映，说雪峰村旅游开发区的项目上，存在不公开不透明不公正的现象。那么，今天我们就推倒重来，在县里调查组的监督下，重新召开项目竞标会，请参与的企业积极发言，阐述对于开发区建设的观点和立场。”

　　侯四不屑的看了邓乐发一眼，拿出早已准备好的稿子，充分说明了自己在旅游开发区上准备要做的工作，说得很详细。侯四还强调，恒通公司已经在其中进行了前期投资，更加了解旅游开发区的情况。

　　轮到邓乐发发言，他显然准备并不充分，啰嗦了半天，最后只是强调，化肥厂的资金雄厚，在投入资金方面更具备实力。

　　两个人分明说完之后，韩平北说道：“听起来，你们两家企业倒是各有优势，不过，恒通公司已经进行了投资，应该优先考虑。”

　　侯四脸上露出了笑容，很满意韩平北在这个时候能够帮着恒通公司说话，可是邓乐发却不高兴了，起身红头涨脸的说道：“投资算什么，化肥厂完全可以将恒通公司的先期投资还给他们。”

　　杨一方开口说道：“邓厂长先请坐下，资金谁先投入不是大问题，如果化肥厂竞标成功的话，按照账目赔付就是了。”

　　杨一方显然是向着邓乐发的，因此邓乐发像吃了颗定心丸似的，脸带得意的笑容坐下，说道：“恒通公司只是个中小规模企业，投入点钱就说什么前期投资，生怕这点血汗钱黄了，真是不知道什么才叫做资金雄厚。”

　　“你以为有钱就啥都行，一个卖化肥的，也想搞旅游区，不怕污染环境啊，笑话。”侯四彻底被激怒了，不由恼羞的说道。

　　“你也强不了多少，不过是个投机专营的地痞，清源镇的发展，还不是靠着我们化肥厂。”邓乐发也不客气的吵嚷道。

　　“行了，吵什么，都闭嘴。”杨一方听不下去，非常不高兴，转头对程国栋说道：“既然县里的调查组在这里，两家企业具体情况就是如此，请调查组的领导拿个意见吧！”

　　王宝玉心里明白，程国栋肯定不会放出好屁来，果然不出所料，程国栋笑里藏刀说道：“清源镇的企业果然都颇具实力，这一点很好。不过，以我们县旅游局看来，一个旅游区是否能够做好，不是规划的多么完善，而是投入的资金是否充足，我倒是觉得，化肥厂承接这个项目，更让人放心一些。”

　　侯四眼睛立了起来，就要发火，被王宝玉一个眼色给制止了，这个时候，千万不能冲动。只得硬生生压下心头的那股怒火坐下了，紧握的拳头传来咯吱的关节响动。

　　只听杨一方呵呵笑道：“既然调查组是这个意思，我代表镇党委，表示支持。不过，化肥厂一定要把恒通公司的投资如数还给人家啊！”

　　邓乐发连忙信誓旦旦的说道：“一分不少！”

　　韩平北显得很尴尬，他没有想到，在这种时候，杨一方居然倒戈向着邓乐发，可是眼下的局面，仅凭一人之力，还难以力挽狂澜。

　　“诸位，我有话要说。”王宝玉站起身来，表情凝重。

　　“王副镇长请讲，开发区的事情，以后还要你多出力呢！”程国栋不无嘲讽的说道。

　　“我本人曾经负责了神石村旅游开发区的工作，深知搞一个旅游开发区并不是一件小事儿，更不是儿戏。在招标企业的甄选上，不但要看企业自身的实力，更让看一个企业的规划能力、服务态度和造福百姓的精神。”王宝玉有些动容的说道，在场的其他一些领导，不由纷纷点头，觉得王宝玉说得有道理。

　　“雪峰村的旅游开发，要比神石村更加严谨，这不光是拉动一方经济的事情，如果有朝一日承担了国家乃至世界的冬季体育项目，这就是一个国家的脸面，来不得半点含糊。因此，我个人觉得，恒通公司考虑周全细致，加上候总具备商业精神，更适合做这件事儿。虽然总有人拿我和候总的关系说事儿，且不论我和候总仅是朋友关系，就算是亲哥俩，举贤不避亲，苍天可鉴，我王宝玉一心想为国家为人民做点实事，其中并无半点私心。”王宝玉毫不含糊的阐明了自己的态度。

　　“王副镇长，你说了这么一大堆，还是偏袒恒通公司。考虑到你跟候总暧昧的关系，你的这种意见可以暂时保留。”程国栋冷着脸说道。


第0581章 逼着哑巴说话

　　邓乐发得意洋洋，没有想到程国栋居然如此向着自己，但他也能看出来，程国栋跟王宝玉之间，一定有很深的过节，被自己无意之间利用了而已。

　　“程副局长不应该用暧昧这个词，好像是我跟候总之间有啥特殊爱好一样。”王宝玉不由哈哈一笑，又用嘲讽的眼神对程国栋说道：“我跟某个人之间的关系，才能称得上暧昧。”

　　程国栋脸色大变，知道王宝玉说得是马晓丽，他强压着火气说道：“如果今天这件事儿定不下来，我们调查组就先回县里汇报，等待县政府的处理吧！”

　　王宝玉没有坚持，心想，有个缓和也好，说不定还有其他的解决方式。没想到刚刚坐下，这时杨一方严肃的表态道：“我支持让化肥厂重新负责旅游开发区的事情。”说完不满的看了一眼王宝玉，心里对这个出言不逊，目无领导的小伙子厌烦到了极点，似乎这话就是说给王宝玉听的。

　　王宝玉的脸抽动了一下，心里升起一股难以弥灭的恨意。自己坚持侯四接受这个项目，除了兄弟感情之外，侯四各个方面也具备这个能力，起码是清源镇的最佳选择。

　　而如果邓乐发接管的话，即使将来赚到钱，也不见得按自己的意图发展，那么老百姓就不会得到什么实惠，钱都进了他的腰包了。

　　这种不计后果的事情如果放任下去的话，将来又是清源公园的翻版，面子工程而已。自己本来不想把事态搞得太尖锐，积怨太深终归不是什么好事儿，可是程国栋还有杨一方如此做法，显然是逼着哑巴说话，大有武断专行的意图。既然你不仁，休怪我不义，王宝玉心一沉，冲着侯四使了个眼色。

　　杨一方的话，似乎给这件事儿定了性，邓乐发脸上露出了胜利的微笑，程国栋也是一脸的轻松。可就在这时，侯四突然站起来说道：“各位领导，我尊重领导的决策，旅游区项目可以给化肥厂，但有两件事儿我必须说明白了。”

　　韩平北本来还想帮着侯四再争一争项目，一听侯四这么说，脸上有些愕然，不知道他要说些什么。程国栋心里有了底便没有顾忌，面露得意的说道：“候总请讲！”

　　“第一，本公司在这件事儿上已经投入了近三百万。刚刚杨书记也一再强调，我呢，希望化肥厂能立刻把钱还给公司。”侯四不客气的说道。

　　“抢劫呢，你就挖了几天破地基就值三百万？你他娘的干这个比挖金矿都黑！”邓乐发一听就火了，拍着身前的桌子说道。

　　“账目邓厂长尽管去查，这三百万不光是挖地基，还有前期请专家的策划费用，当然还得包括本人投资的增值，三百万都是少说的。咱俩也是多年的老相识了，也不跟你多要，这仅仅是友情价。”侯四的话颇有挑衅意味，但也无可挑剔。

　　“好！老子认了，不就是三百万吗，给你！”邓乐发咬牙接受了侯四的条件。

　　“痛快，那么第二件事儿就是，积雪峰这件山头，是本人的，如果你想买，本人不卖。”侯四嘿嘿冷笑道。

　　侯四的话，让在场的人全都愣住了，不明白何出此言。邓乐发更是不敢相信自己的耳朵，觉得很荒唐，不由哈哈笑问：“侯四，你是不是受了刺激，难道说地痞改行当土匪，占山为王了？”

　　“你他娘的才当土匪呢！”侯四骂道，取出了跟市文物局签订的合同，举在手里得意的说道：“这是我们恒通公司跟市文物局签订的合同，依据这份合同，我们有权力在积雪峰上建设女真文化展馆，并且，为了文物的保护，我们也有权力不同意对积雪峰进行开发。”

　　整个会场一下子变得静悄悄的，侯四的这个杀手锏可谓名正言顺，程国栋暗自后悔，他以为，侯四急不可耐的签下这个看似一时半会赚不到钱的项目，只是为了让旅游开发区的事情能够进行下去，没想到后面居然隐藏着这么大的问题。

　　“侯总，你这么说不对，积雪峰说到底还是清源镇管辖范围内的资源，怎么就成了你的了？”杨一方冷着脸问道，一时间还想不明白这是怎么回事儿。

　　“杨书记，我可是遵纪守法的公民，全部按着合同来的。诸位，根据合同第十款第五条规定，恒通公司在保护开发女真族地下行宫的过程中，可以采取必要措施，在一定范围内禁止人员进入，保证文物的安全。”侯四翻到合同上的一页，大声说道。

　　“这一定范围不一定就代表整个积雪峰，你这是强词夺理。”杨一方说道。

　　“目前为止，谁也不知道女真地下行宫究竟有多大，究竟会不会有第二行宫，第三行宫呢，总之，动了积雪峰，就是破坏文物的开发。”侯四满不在乎的说道，王宝玉一言不发，笑眯眯的端起桌上的茶杯慢慢品着。

　　破坏文物开发，这个罪责谁也承担不起，一时间众人不由面面相觑，不知道该如何处理此事。程国栋脸上露出了无奈的笑，说道：“候总说得有一些道理，毕竟文物保护是国家的大事儿，请问侯总，你什么时候能把这件事儿处理完呢？”

　　“不急，合同上只是说尽快，虽然辽金女真地下行宫很大，但我们会竭尽全力缩短工期，大概三五年差不多了。”侯四一幅无所谓的样子，又嘿嘿笑道：“邓厂长可以先干别的，等本人把文物处理完了，一定会把山头还给你。”

　　“这还干个屁，老子可没时间等着！”邓乐发无奈又愤怒的拍案而起，不顾在座的众人，带着人拂袖而去。

　　“程副局长，您看这件事儿该如何处理呢？”韩平北带着些幸灾乐祸的表情，转头微笑着问程国栋。

　　到了这种时候，程国栋当然不会再继续做小人，也根本改变不了这种局面，他呵呵笑道：“我的意见很简单，既然如此，就让候总接着做旅游开发区的工作吧！”


第0582章 一定要控股

　　“杨书记您看呢？”韩平北又转向另一边问杨一方。

　　“既然调查组是这个意见，我也不反对。都是本镇企业嘛，理应支持！”杨一方同样懂得适可而止，也表示同意。

　　“王副镇长你怎么看？”韩平北又问坐在下面的王宝玉。

　　“本人人微言轻，程副局长早就说了，我的意见可以保留。”王宝玉轻蔑的看了程国栋一眼，嘿嘿笑道。

　　程国栋脸上的肉抽动了几下，阴沉着脸说道：“王副镇长，希望你能履行好监督管理责任，如果旅游开发区出现了问题，县旅游局同样可以对你进行问责。”

　　“哈哈，随便您怎么折腾，本人奉陪到底。”王宝玉哈哈大笑，满不在乎。既然意见一致，竞标会到此结束，杨一方和程国栋一脸阴沉的起身离开了，韩平北自然也不会逗留，气氛紧张的会议室一下子就空荡了下来。

　　侯四一脸得意，一出门口，就对王宝玉小声说道：“兄弟，这一次真他娘的痛快，你瞧邓乐发那个衰样，跟死了爹似的。”

　　“哈哈！这也是四哥当初英明果断，有了文物保护这张必胜的牌。”王宝玉同样心情很好，跟着哈哈大笑起来。

　　侯四嘿嘿笑道：“当初花好几百万买这张王牌，还真是他娘的心疼！现在看来，一个字，值！说起来还是兄弟有眼光。”

　　王宝玉连忙摆摆手，说道：“实话实说，我当初也不知道这合同有这么大的作用，前几天研究了下，里面说道还真不少。说起来，这也是一步险棋啊。”

　　“下一步是不是就可以甩开膀子大干了？”侯四兴奋的问道。

　　“嗯！但再融资的事情同样不可大意，咱们兄弟再好好研究一下。”王宝玉慎重的说道。

　　“好，那就今晚咱们兄弟再聚。”侯四爽快的说道，领着兄弟们大摇大摆的走了。

　　调查组的人并没有停留，散会后就马上离开。杨一方跟韩平北会议上闹僵了，有些不乐呵，也各自离去，怕是关系需要一段时间才能恢复。王宝玉步履轻盈的回到办公室，喝茶吸烟，心里越想越舒坦，人善被人欺，马善被人骑，越他娘的给他们脸，他们越不要脸，还不如走自己的路，不管不问。

　　王宝玉想了想，笑嘻嘻的敲开了孟耀辉的办公室，孟耀辉一看是王宝玉，有些愣了，问道：“你怎么来了？”

　　王宝玉抱着膀子认真的说道：“瞧孟专员说的，咱俩是对门，铁杆的邻居！常来常往，增进感情嘛！”

　　孟耀辉谨慎的问道：“有屁快放！我才不信你有什么好心呢。”

　　王宝玉叹了口气说道：“哎，其实也没啥。这次会议开的挺顺利的，按理说和你一点屁关系没有，但是考虑到你好歹是个专员，我还是汇报下比较好。一句话，朗朗乾坤，晴空万里，原来是啥样现在还是啥样，让你失望了，真是不好意思！”说完不顾孟耀辉变形的脸孔，哈哈笑着回自己办公室研讨下一步计划了。

　　王宝玉心里很清楚，这一次终于冲破阻碍，重新争到旅游开发区的项目，并不表示就成功了，这不过是万里长征的第一步而已。接下来，融资的事情更大，如何能够稳稳抓住主动权，是至关重要的事情，决定着谁才是旅游开发区真正的当家主人。

　　考虑了整整一个下午，王宝玉的心中终于有了个相对成熟的方案，在夜色降临之时，他抖擞精神，下楼开车赶往恒通宾馆。

　　侯四早已经准备好酒菜等在那里，没有请别人，满满的一桌子菜，只有他们兄弟俩享用。

　　今天打了个大胜仗，侯四心情格外高兴，脸上显得神采奕奕，泛着油光。王宝玉一进屋，侯四就急忙将他拉到身边坐下，紧紧握着他的手，满怀真诚的说道：“兄弟，在签订文物局合同的事情上，四哥让你受了点委屈，先向你道歉了。”

　　“四哥，你这么说就太外道了。”王宝玉皱着眉头说道，“你是我四哥，别说只是说几句，就是打几下，那也是应该的。”

　　侯四哈哈大笑，举起酒杯说道：“有你这样的兄弟，四哥今生无憾，更无悔。”

　　王宝玉跟侯四响亮的碰了杯，一饮而尽，多少也有些感动。颇有些动情的说道：“四哥，兄弟能有今天，也是因为四哥在后面的大力支持，咱们兄弟自当相濡以沫，荣辱与共。”

　　“对，咱们兄弟有福同享，有难同当。”侯四咧着大嘴，爽朗的笑道。

　　“下一步的融资工作，我们还是要谨慎，我初步有了些想法，还请四哥定夺。”王宝玉认真的说道。

　　“四哥这一次是彻底相信了你，你怎么说，四哥就怎么做。”侯四大咧咧的说道。

　　“我们以前面对的，都是政客，而马上要面对的却是最聪明的一类人，商人。所以，跟他们打交道，更要留心。”王宝玉表情凝重的说道。

　　“兄弟，你说该怎么办？”一看王宝玉这副严肃样子，侯四也不再笑，做出认真倾听的样子。

　　王宝玉将自己的想法一五一十的说了，总体原则是，一定要控股，不能被他人左右，失去主动权。这当然也是侯四的心思，不控股就没有发言权，不断点头表示赞同王宝玉的说法。

　　接下来的几天里，侯四跟王宝玉将那些来电话具有投资意向的企业，仔细筛选了一遍，最后确定了五家企业，给他们一一打去电话，约定一周之后，就在恒通宾馆，众人坐下来一起商量关于共同开发雪峰村旅游开发区的事情。

　　这五家企业，都是国内颇具实力的知名企业，分别是凯旋集团、龙腾集团、乾元集团、鼎顺集团和风云集团，如此多知名企业的领头人，一同来到清源镇这样的小地方，自然会引起不小的轰动。

　　首要问题是安全，不能让这些企业家有了任何差错，侯四按照王宝玉的想法，调动黑帮兄弟，藏在暗处，密切关注着街上行人的动静，一定要确保这些企业家来到这里，不发生任何安全问题。


第0583章 群英荟萃

　　同时，恒通宾馆最大的房间也空了出来，重新布置一新，摆上了圆桌和皮椅，圆桌中间精致的花篮散发出醉人的馨香，笑脸迎接融资洽谈会的召开。

　　晴空万里，彩旗飘飘，随着几辆高档轿车缓缓停在恒通宾馆的门前，融资洽谈会正式拉开了序幕。

　　高挑艳丽的迎宾小姐，面带微笑，在宾馆门前站成一排，待轿车停稳之后，立刻步履款款的上前为企业家们开车门。

　　随着车门一个个被打开，一位又一位穿衣考究、精神饱满的企业家下了车，王宝玉跟侯四连忙迎了过去，一一热情握手。不知道是不是企业做大了，看淡了这些形式主义，这些企业家们倒也没有架子，相反，都显得格外谦和有礼。

　　凯旋集团的老总名叫张东凯，是一位四十多岁的年轻人，人长得格外俊朗，皮肤保养的很有光泽，目光深沉，言谈举止颇有绅士风度，如果不是早就了解过详尽资料，看上去也就是三十出头的样子。王宝玉暗自感叹，人人都夸自己长得不赖，和人家比起来，还真是有距离，尤其在气质上。

　　而龙腾集团的老总项飞龙则是一个矮胖的秃顶中年人，身穿金纽扣深色西装，手上戴着一个硕大的钻戒，随着手掌的挥动，在空中划出一道又一道的五彩之光。高兴的时候，大嘴一笑，跟侯四倒有几分神似。

　　“欢迎张总、项总，一路多有辛劳。”侯四呵呵笑着，客气的问候道。

　　“没什么，这一路倒是长了很多见识呢。”张东凯微笑着说道。

　　“老侯，咱们都是光头，看起来挺像的，可以称作兄弟。”项飞龙则哈哈大笑道，显得很随意。

　　侯四对付这种人，还是有经验的，开玩笑道：“此言差矣，咱俩还是有本质区别的。”

　　“哦，说来看看？”项飞龙好奇的问道。

　　侯四哈哈笑道：“我这头发可是剔的，你那恐怕是早就下岗的吧！”

　　说完大家哈哈都笑了起来，项飞龙指着侯四说道：“有你这么尽地主之谊的吗，我非得多在这里呆几天，把你吃穷了不可！”

　　侯四立刻拍着项飞龙肩膀跟着大笑起来，道：“那是应当的，一定得多玩几天！”

　　乾元集团的老总董向天是位老者，年龄六十多岁，头发花白，精神矍铄。王宝玉过去跟他握手，同时嘘乎着的说道：“董总大老远赶来，给小镇增添了不少光彩啊！”

　　“王副镇长，呵呵，久闻大名，您先是发现了天降陨石，又发现了女真地下行宫，真是前缘不浅。”董向天笑呵呵的说道，显然来此之前，已经侯四、王宝玉及清源镇的一切都了解的通通透透，不打无准备之仗。

　　“乾元集团这个名字起得好，乾卦为六十四卦之首，而元亨利贞为易之四德，元字又有起始之意，董总心胸不小，是想把集团做成世界第一的企业啊！”王宝玉分析着说道。

　　董向天眼睛一亮，佩服的点着头，说道：“没想到王副镇长年纪轻轻，对易学还有如此深的造诣，有时间一定要多多探讨指教。”

　　那边，侯四已经在跟鼎顺集团的老总郎顺寒暄起来，王宝玉转头看去，不由吃了一惊。这个郎顺长得很是特别，瘦小枯干，短手短脚，两眼却炯炯有神，表面看起来平常无奇，如果走在大街上不做任何介绍的话，恐怕天底下没几个姑娘愿意嫁给他。

　　可是王宝玉却知道，这种身形的人是入了相学中所谓的相格，有道是五短身材，大富大贵之相。

　　郎顺不苟言笑，却也彬彬有礼，身后跟着的女秘书倒是格外醒目，身材高挑，容貌出众，是个标致的美人，随叫随到，十分听话，只是不清楚他们之间究竟是什么关系。

　　最后到来的是一辆路虎豪华越野，下来的却是一位三十岁左右的美少妇，一身真丝的齐地连衣裙，更衬托的身材婀娜，高不可攀，此人正是风云集团的老总谢流云。

　　王宝玉迎过去握手，谢流云伸出纤纤玉手，笑着对王宝玉说道：“呵呵，我还以为王副镇长是个干巴老头呢，没想到还是一个标准小帅哥，幸会！幸会！”

　　“谢总不但是个大美女，还是巾帼女杰，执掌一方，佩服！佩服！”王宝玉同样打着哈哈，却感觉到谢流云的手掌，格外的温润柔软，也是有福气的象征。

　　凯旋集团张东凯走过来，调侃道：“谢总每次都是姗姗来迟，是不是美女都有这种特殊待遇？”

　　谢流云莞尔一笑，说道：“张总没听说过吗，压轴戏都是最后才出场的，来的早晚跟结果无关。”

　　张东凯呵呵笑了，说道：“谢总还是老样子，嘴巴太厉害，一点亏不吃啊！”

　　谢流云笑道：“嘴是吃饭的，吃什么亏呀。”

　　寒暄过后，一行人依次进入恒通宾馆，当然不能马上就开融资会，总要有一个互相了解的过程。侯四精心准备了迎宾宴，知道这些企业家平时不缺吃喝，因此，酒桌之上，摆满了清源镇的各种具有特色的饮食。

　　小葱拌豆腐，鸡肚蘑炒香芹，特色南瓜泥，蕨菜烩木耳，一道道颜色各异的地方特产，让这些企业家们大开眼界，当然，还有一些林蛙、鹌鹑、河鱼、家养猪等纯绿色的肉菜，道道美味，样式丰富。

　　能够跟一流的企业家坐在一起，侯四很是激动，兴奋的满面红光。恒通公司虽然在清源镇响当当，但是跟在座的国内一流企业比起来，简直就是不入流。如果不是因为有旅游开发区的事情，侯四根本就没资格，更没机会接触到这些大企业家。

　　既然是东家，侯四跟王宝玉当仁不让的坐在主位上，茅台五粮液怕是这些人都已经喝腻了，不如喝当地的小烧酒。侯四举起杯来，热情洋溢的说道：“今天是个欢乐的日子，无论我们来自何方，都奔着一个目的，那就是打造一流的旅游区。我首先代表恒通公司，欢迎来自五湖四海的企业家朋友，为了表达我的敬意，我先干三杯，诸位随意。”


第0584章 土生金

　　侯四说着，连干三杯白酒，平日喝惯了国内外的好酒，这种本地小烧倒是不适应了，辛辣的酒味呛得他不由咳嗽了几声，有些怀疑王宝玉这个安排是否正确。

　　谢流云见到侯四的样子，毫不留情的咯咯笑了，说道：“候总，虽说你是东道主，自家的酒也不用喝的这么着急吧？”言外之意倒有些嘲讽侯四有失礼仪。

　　项飞龙不以为然的说道：“我看不是，你们都没注意，老侯喝酒的时候分心了，眼睛往谢总身上瞟了几眼，这不就喝呛了？”

　　哄得一声，大家又乐了，侯四也咧着大嘴笑了，说道：“所以人都说啊，一心不可二用，哪怕是喝酒也不能分心。”

　　玩笑之后，侯四又举起杯来，倡议共饮一杯，企业家们倒也随和，纷纷起身跟侯四碰杯，一阵响声过后，大家的反应却不一样。

　　谢流云毕竟是女人，被浓郁的酒气呛得有些脸红，但男人们却露出满意的表情，董向天砸吧下嘴巴说道：“这酒味真是不错，带着浓浓的粮食香气。”

　　“是啊！不但香气十足，入口之后，感觉浑身发热，真是好酒。早就听说过咱们北方的特色小烧，这回还真是头一次喝到呢。”项飞龙跟着夸赞道。

　　“呵呵，这小烧虽说算不得名贵，但是纯正的粮食酒，本地特产，诸位放心，只上脸，不上头。以前在战乱年代，喝上一口就能壮胆。逃荒的时候，喝上一口还能解乏呢，地地道道一股家乡的味道。”王宝玉呵呵笑着解释道。

　　谢流云笑着问道：“小王副镇长，要是现在喝上一口，会有什么好处？”

　　王宝玉呵呵笑了，端起酒杯在鼻子底下闻了闻，说道：“啥好处，就是图个乐呵呗！”大家又是哈哈大笑。

　　“现在的酒多半都是勾兑的，能喝到纯粮食酒不容易。”刘东凯说道。

　　“就是，据说这种小烧都很难喝到农家自酿的了，我平时都改喝啤酒。”郎顺也附和着说道。

　　听大家都这么说，谢流云还是忍不住又小抿了一口，觉得酒里面确实有种不一样的粮食香气，似乎又回到了从前的岁月。

　　“我代表清源镇政府，敬诸位一杯，欢迎诸位投资清源镇。”王宝玉以官方的态度，站起身来说道。

　　众人再次起身举杯，王宝玉郑重说道：“想必在座诸位都是通过辛苦打拼才有了今天的成就，从政府的角度，本人希望诸位能够发扬企业家的博爱精神，积极为老百姓做事儿，通过打造旅游区项目，探索地域经济发展模式，拉动农村经济发展，百姓生活得到改善，这样，企业家就会成为老百姓心目中的英雄。”

　　“我们也都是穷苦出身，饮水思源，当然会尽心尽力。”董向天呵呵笑道。

　　“当不当英雄没关系，只要不留下骂名就行。”刘东凯看似随意的说道。

　　“我这个人比较实在，我觉得投资的前提，当然要先赚钱，然后再回报社会。”谢流云毫不隐瞒的说道，王宝玉心里明白，在座的这些人当中，谢流云是比较难缠的，一个女人能够执掌企业大权，不光是要有很高的智商，同样要有很高的情商。

　　“积雪峰有这样好的旅游资源，怕是诸位想不赚钱都难啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　“王副镇长，候总，有什么具体的想法不妨讲一讲？”郎顺微笑着问道，显然，他是一个实干家，想尽快摸清情况，做到心中有数。

　　“郎总，不要着急，咱们现在的任务就是喝酒，谈风月，融资的事情，等到会议桌上再谈不迟。”王宝玉哈哈笑道。

　　“哈哈！本人就喜欢谈风月，尤其是跟谢总单独谈。”项飞龙咧开嘴一阵大笑，眼睛滴溜溜的在谢流云身上打转。

　　“谈什么本人都奉陪到底，来，一起干杯，既然这酒那么好，不多喝点岂不是可惜？”谢流云也不恼，反而有些得意的笑了。

　　在一阵欢笑声中，众人又共饮一杯。几杯酒下肚之后，在酒精的作用下，大家渐渐放下了架子，话匣子也就打开了。

　　企业家也是人，也有人的七情六欲，也同样吃喝拉撒，也需要与人沟通交流。很快，场面就热闹起来，众人不停的相互敬酒，勾肩搭背聊天。

　　“王副镇长，我去年算卦，显示在东北地区有财运，只是不知道是不是应在积雪峰上啊！”董向天颇有深意的问身边的王宝玉。

　　“以本人看来，乾元集团这个名字，在五行之中应该属金，而东北西南分别是艮和坤，五行当中属土，土生金，董总的财运就是应该在东北有一支。”王宝玉认真的分析道。

　　“嗯！有道理，我们集团的主要业务确实在西南方向，王副镇长真是易学大家，一眼就看透了其中的缘由。”董向天赞赏着说道。

　　“我个人认为，西南坤地，虽然属土，但却是老阴之地，生发能力不强。而东北艮为山，则属于少阳，潜力更大。”王宝玉循循诱导，目的只有一个，那就是让董向天坚定信心，无论如何，也要投资这个项目。

　　“王副镇长真是一语点醒梦中人，诚实说，集团在西南的业务，目前还真是有些停滞，所以，我对积雪峰的投资，信心很大啊！”董向天呵呵笑道，赞同王宝玉的说法。

　　王宝玉听到这话当然很高兴，刚才谈到投资的事情，大家几乎都没有明确的态度，说自己一定会投资。董向天这句话要是实现了，也不算没有收获。

　　“两位，聊什么呢，这么热乎？”谢流云在一旁听到了点动静，不由好奇的凑了过来。

　　“谢总，王副镇长不但是个官员，还精通易学占卜，刚才几句话就点破了玄机。”董向天感慨的对谢流云说道。

　　“呵呵！我也喜欢找人看相，董总，咱们换个地方。”谢流云来了兴趣，笑嘻嘻的说着就拉董向天，董向天连忙笑着起身主动让开了。

　　“王副镇长，给我也看看？”谢流云说着，把白嫩嫩的一只手伸了过来。


第0585章 创业艰苦

　　“谢总，有句话叫做无事不占卜，我看还是算了吧！”王宝玉当然不会轻易出手，端起了架子。

　　“这世间本来就纷纷扰扰，怎么会没事儿呢！”谢流云咯咯笑道，坚持着并没有把手收回去。

　　“那本次看相就算作娱乐，真假对错，谢总都不要放在心上。”王宝玉说道。

　　“放心吧！我也是看着玩，喝酒这么没意思的事情，我可不喜欢，还不如和帅哥聊天呢，呵呵。”谢流云毫不掩饰自己的想法。

　　王宝玉笑了笑，转念一想，何不利用女人这份好奇，再争取一份融资呢？于是微微低下头，在谢流云的粉手上观摩了半天，直到她有些急不可耐的时候，才小声说道：“谢总，从你的手上看，虽然多有贵人运，但主要还是靠自己打拼，以前吃过不少苦头吧！”

　　谢流云一愣，显然被王宝玉说中了心事，伤感的答道：“那是自然，想当初创业的时候，我就是摆地摊，风吹雨淋，连个蹬三轮车的都敢笑话我，哎，现在总算是熬过来了。”

　　“这条线叫做魅力线，如此清晰完整，迷恋谢总的人可是不在少数，至少能有一个加强连。”王宝玉指着一条弯曲的细纹说道。

　　“那可不敢当，我就是一个普通人，再说年纪越来越大了，谁还惦记我啊。”谢流云嘴上客套，脸上却有几分得意。

　　“只是可惜，你的婚姻运并不好。”王宝玉话题一转，皱着眉头说道。

　　“这没什么，我男人就是一个小干部，工资少的可怜，也没什么上进心。说实话，我也不指望他，他赚够自己吃的就是了。”谢流云毫不隐瞒的说道，言语中还是带着些不甘心。

　　“这个，我说的婚姻运不好，并不是指两个人之间能力位置的高低，而是指……”王宝玉的话语犹犹豫豫，似有隐情。

　　“王副镇长，你有话就直说，没关系的。”一看王宝玉不愿意说，谢流云胃口一下子被吊了起来，急切的追问道。

　　“说了你别生气，你老公的身体不好，当然并不是指大的健康问题。而是那方面，不能让你得到满意的鱼水之欢。”王宝玉小声的说道，言语却非常的自信和肯定。

　　谢流云愣在当下，脸色微变，没想到初次见面，这个年轻人就如此直言不讳的戳到了她的隐私和痛处。

　　“年纪大了，这方面不行也正常。”谢流云当着众人，自然不好撂脸，敷衍着说道。

　　王宝玉并不接她的话茬，反问道：“年纪多大，总不是七老八十了吧？”

　　谢流云含糊的说道：“别看赚的不多，工作也挺忙的，恨不得天天开会，可能那个心思也不多。”

　　“呵呵，说句让谢总生气的话，那些都不是理由，这里有你的原因。”既然说到这里，王宝玉就更加一针见血的说道。

　　“有我什么事儿啊！家里的一切，哪样不是我赚来的，多少男人围着我转，我也没说和他离婚啊。”谢流云不由发起了牢骚，露出了女人的本色。

　　“你看你手上的这条玉柱纹，从手腕直冲而上，说明你的气势太旺，他当然就被压了下去，男人一旦失去了自信，各方面就都差了。”王宝玉说话的角度，似乎站在了男人的这一方。

　　“不就是床上那点儿事嘛！我也是很主动的，他不行还能怪我吗？”谢流云一着急，口无遮拦的说出了实情，说完了之后，脸一下子红了。

　　“谢总，这是你的家事儿，怪我多嘴了。如果要是惹谢总不开心，那可是得不偿失。”王宝玉呵呵笑道，冲着谢流云抱了抱拳，表示歉意。

　　谢流云生怕王宝玉不看手相了，连忙换上副笑脸，小声说道：“王副镇长，谁家摊上这个事儿也闹心。我刚才失态了，可别往心里去，你看的都很准呢。”

　　王宝玉说道：“没啥，都是些表面问题，我只是如实告知而已。”

　　“我听人家说，这能看的就能破，王副镇长，有没有啥法子，改善一下这个状况？”谢流云微微一笑，又凑过来小声问道。

　　“我是政府干部，不能搞封建迷信。”王宝玉嘿嘿直乐，找了一个不恰当的理由。

　　“得了吧！我早看出来了，你并不适合当官。”谢流云有些不屑的说道。

　　“哦！此话怎讲？”王宝玉面现惊诧的问道。

　　“现在的官员，做事儿圆滑着呢！哪像你，先把什么百姓利益搬出来，现在谁还讲这个啊。”谢流云久经场面，表现出看透官场的味道。

　　“有道理，改天我下海经商，希望能跟谢总合作啊！”王宝玉表示赞同。

　　“嘻嘻，既然将来要合作，你先帮帮我吧！行不行无所谓，死马当做活马医！”谢流云用无奈的口吻说道。

　　“谢总，你这么说话就是对我没信心，本人一定能让你的男人生龙活虎，百战百胜。”王宝玉抱着膀，颇为自信的说道。

　　“是吗？你要是能做到这一点儿，别说合作，什么要求都行。”谢流云立刻媚眼放光，充满了期待。

　　“这个给你，回去试一下，本人以信誉担保，无毒无害。”王宝玉从兜里摸出一粒已经包好的春哥丸，从下方递给了谢流云。

　　谢流云会意的揣进兜里，失望的说道：“说实话，伟哥也用过，有点作用，但都不持久。”

　　“我这个是春哥，比伟哥可是强多了，你一试便知。”王宝玉很是自信的说道。

　　“呵呵，那就先谢谢你了。口服还是化水？”谢流云咯咯笑道。

　　王宝玉有些发懵，这个问题还真是没有想过，也许将来发明些化水的，可能更容易吸收，说道：“睡前半小时口服。”

　　谢流云犹豫了下，还是直接的问道：“有没有国家药品批准文号？”

　　王宝玉心里很是不爽，心想，有钱人就是事多，但还是尽量和气的说道：“祖传秘方，还没有申请专利。”

　　谢流云哦了一声，看样子心里还是不够托底，这个年代，假的东西越来越多，尤其是这种药，谁都说自己的最管用。


第0586章 重头戏

　　那边，侯四似乎已经攻下了项云龙的堡垒，两个人搂脖抱膀，频频敬酒，显得很是亲热，宛如多年旧识一般。

　　这就是王宝玉想要的效果，一定要让这些企业家放松下来，不再存有过多的戒备心，只有这样，一切问题到了谈判桌上，才有了商量的余地。

　　现在看来，董向天、谢流云和项云龙三个人，应该在投资这件事儿上，信心都很足。只是酒桌上的另外两个人，刘东凯和郎顺，至始至终也没有松口，确实有些难对付。

　　刘东凯看似英俊帅气，彬彬有礼，本质上却很精明，滴水不漏，找不到弱点。郎顺更不用说，容貌身材看似平凡无奇，但坚定的眼神却显示他是一个主意非常正的人，想要搞定他，光靠取悦是很难实现的。

　　王宝玉也没有急于求成的想法，他琢磨着，即便跑了两个，至少还能留下三个，也不枉这次的精心备战。如果到时候资金不足，还可以再进行融资，总而言之，资本的规模越大，感兴趣的人就越多。

　　心里这么想，王宝玉还是客气的起身过去跟刘东凯和郎顺喝酒聊天，人与人的交往就是这样，如果用不着就把人家冷落到一旁，不是交友之道。无意中，郎顺谈到，他跟《经济发展时讯》的记者濮玫很熟，如果不是濮玫一再推荐，他是不会参与这件事的，但既然来了，如果项目不错，投资没有问题。

　　刘东凯则表示，虽然自己只是从报纸上得到了消息，但本身对体育很是热衷，而凯旋集团的主营就是体育用品，投不投资另说，但心里却非常希望国家能够在冬季运动上，在世界占据重要的位置。

　　一大群人边喝边聊，气氛融洽，加上菜好酒好，一直喝到日落西山，才收了酒场。王宝玉懂得，这些企业家们，都是夜行动物，很少有老实呆在家里看电视陪媳妇睡觉的，因此，他早就跟侯四商量好，晚上要搞一个盛大的表演，让企业家们在这里过得不郁闷，能够找到不一样的乐子。

　　一行人离开酒桌，呼呼啦啦又进了另外一个大房间，这里有事先预备好的演出，一排皮椅和方桌早已经摆好。从县里请来的表演团队已经穿好了演出服，磨拳擦掌的等着上台亮相。

　　企业家们心里高兴，觉得侯四招待的细心周到，考虑的全面细致，让他们来到这里，过的并不乏味，于是便一个个喜气洋洋的坐好，品茶吸烟吃水果嗑瓜子，静等着好戏上场。

　　屋子内的灯光暗了下来，舞台上的灯光却立刻亮起，一个身穿晚礼服的少女，款款登上舞台，先是对到了的各位嘉宾致以最诚挚的问候和最热烈的欢迎，宣布演出正式开始。

　　缠绵悱恻的音乐立刻响起，一个身穿白色天鹅裙的女孩步入舞台，悠扬的唱了一首《我想有个家》，歌声伤感，催人泪下。王宝玉偷眼看到，几位企业家们都受到了感染，面现忧伤之色。

　　一曲歌声完毕，众人立刻鼓起掌来，当然是出于礼貌，他们出席的场合不乏这种好嗓子的歌手，实在没有什么新奇的。接下来，是一位男孩子登场，唱了一首豪迈的《走四方》，声音很是激昂有力，大家不由的跟着打起了拍子，也有轻声和唱的。

　　前面的这两首歌，不过是开胃甜点，调动些气氛而已。接下来，东北特色二人转登场了，一个干瘦的丑男人和一个胖乎乎的丑女人，俩人高矮胖瘦形成鲜明对比，一出场就逗得大家笑了起来。

　　演员在舞台上翻跟头打把势，讲着笑话，说着荤段子，倒是让台下的众人一时间欢乐开怀。

　　起初，王宝玉还担心谢流云受不了二人转这种带着粗口的地域文化，但是偷偷观察后，从她的表情看，好像根本不在意，还乐在其中，毕竟是三十几岁的女人了，啥没见过？

　　再看看几位男性企业家，一个个看的不亦乐乎。是个男人都好色，这句话一点都不过分。另外一点，王宝玉也深有同感，对于他们这种身份的人，平日工作、交际一大堆，难得有放松的时刻，即使吃饭喝酒也是言不由衷，多为应付，不像现在敞开了怀的大笑一场。

　　这样一来，王宝玉就放心了，二人转表演结束之后，他给侯四使了个眼色，本次演出的重头戏就要上场了。

　　侯四招呼主持人耳语了几句，主持人笑了笑，到后台安排去了。项飞龙正乐呵的不行，等了好久也没见下一个节目，不由埋怨道：“老侯，我看你就是卖花生的手，小气的很。还没看过瘾的，怎么就没下文了？”

　　侯四哈哈笑道：“老项，你说对了一半儿，小的时候我倒是种过花生，这回我卖的是个关子。你要是等烦了就先回去睡觉，我们接着乐呵。”

　　项飞龙笑道：“我还偏不走了，看你这葫芦里到底卖的什么药！”

　　过了一会儿，就在大家急不可耐的时候，灯光一下子灭了，激烈的迪斯科舞曲却响了起来。

　　一束探照灯照在舞台之上，五名只穿着薄薄三点的妙龄女子亮相了，随着舞曲，扭腰摆胯的跳起了艳舞，搔首弄姿，前胸乱颤，直搅动的这些企业家们也心里着了火，眼睛一眨不眨的直盯着台上。

　　谢流云看的无聊，笑嘻嘻的对一旁的王宝玉说道：“王副镇长是不是平时看这种节目看的多了？我看你一点都不动心。”

　　王宝玉眨着眼睛，笑道：“有谢总这样的绝色美人在身旁，谁还有心思看她们跳舞啊。”谢流云撇撇嘴，表示不信，然后指了指一旁看的眼睛发直的项云龙，捂着嘴巴偷笑。

　　“老侯，这个真他娘的够味，够辣！”项云龙激动的坐都坐不稳，接着酒劲，拍着巴掌对侯四说道。

　　“诸位，想不想要更辣的？”侯四嘿嘿笑道，转脸问众人。大家都不言语，但目光中却是意思确实想要，谢流云也饶有兴致的等待着，不知道这更辣的节目会是什么。


第0587章 乌烟瘴气

　　一不做二不休，侯四冲着舞台拍了几下巴掌，几名女子会意的加大了舞动的幅度，突然，一个两片连体的东西落在了项云龙的脸上，紧接着，又有一块巴掌大的三角布落在了郎顺的手里，解去全部束缚的舞女们，让舞台上顿时变得火热。

　　“好！真他娘的过瘾。”项云龙兴奋的使劲拍着巴掌，其余三个男人，也都放下了架子，跟着鼓起掌来。跳到最后，项云龙干脆跑到舞台上和几个女子一起扭动了起来，大家叫好之声不绝于耳。

　　“王副镇长，这是搞的什么东西，乌烟瘴气的。”谢流云带着些不满的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“谢总这就不理解了，男人嘛！都好这一口。”

　　谢流云不屑的说道：“粗俗，分明就是拿这些女孩子开心嘛，也不想想你们这么做多残忍，哼。”

　　“谢总，别是心里不平衡了吧？放心，也给你预备了一个开心果，等着吧！”王宝玉嘿嘿笑道。没过多一会儿，一个壮硕的少男只穿着一条健美短裤上场了，浑身的肌肉闪着光泽。

　　一出场，几个男人便看着谢流云大笑了起来，“我的天啊！这都是什么啊？”谢流云被大家看的不自在，尴尬的故作夸张的说着，眼睛却早已落在了健壮少男的身上。

　　“哈哈，脱！”项云龙指着秀肌肉的少男大声叫嚷道，但按照安排，少男还是没有全脱，只是配合的音乐，做了一些展示肌肉的动作。

　　这样一场戏下来，男人们全都热血沸腾，谢流云也是脸颊微烫，演出也到此结束。

　　趁着热乎劲，侯四拉着几个男人进了另外的房间，说是有礼物相赠。谢流云明白这是让男人们选暖被窝的，面带不屑的说道：“这些男人，真是没一个好东西，一离开老婆的眼睛，就变成了这幅熊德行。”

　　“谢总，你要不要也选个礼物？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“行啊！”谢流云咯咯直笑，抛了个媚眼暧昧的说道：“我看王副镇长白白嫩嫩的就不错！”

　　王宝玉瞪大了眼睛，问道：“你当我是唐僧吧？”

　　谢流云又是一阵笑，说道：“你要是唐僧，我就委屈委屈自己，当回妖精陪陪你。”

　　“那绝对不行。”王宝玉一口拒绝，且不说跟谢流云并不熟悉，这一见面就让人拿下，有失脸面。

　　“为什么？我长得不入你的眼？”虽说只是开玩笑，谢流云还是不甘心的问道。

　　“谢总美艳绝伦，哪个男人见了不垂涎欲滴？只是因为本人还是个未经人事的男人，不方便。”王宝玉看似认真的说道。

　　谢流云笑得花枝乱颤，好半天才止住笑说道：“王副镇长可真能忽悠，算了，跟你开玩笑的。我累了，要去睡觉了。”

　　房间早就安排妥当了，在服务员的引领下，谢流云上楼回房休息了。很快，男人们也一个个上了楼，紧接着，几个精心打扮过的女人也随后跟了上去。

　　“兄弟，一切按照你的计划，顺利进行。刚开始我还真是捏了一把汗，生怕这样做惹他们反感，那这一段日子的辛苦岂不泡汤了？现在看来，还是兄弟有眼光。”侯四走了过来，满脸兴奋。

　　“咱们的第一个目的很简单，就是撕去他们的伪装，都是人，别以为自己了不起，这样以后才能坦诚相对。”王宝玉有些不屑的说道。事情进展的如此顺利，让他明白了一个简单的道理，食色之关，没有哪个男人能过得去，即便平时表现的多么一本正经。

　　“就是，不过话说回来，人活着要那么多张面皮干嘛，想吃就吃，想喝就喝，想女人就泡，谁还能笑话谁？”侯四大咧咧的说道。

　　王宝玉竖起大拇指，说道：“四哥现在说话是越来越有深度了。”

　　“哈哈，抬举了。兄弟，忙一天了，你要不要叫春玲来陪着？”侯四很认真的问道。

　　“算了，明天还要有更重要的事情要做，必须保持体力。”王宝玉呵呵笑道。

　　“也好，兄弟这才是能办大事儿的人，早点回去歇着吧。”侯四赞赏的说道。

　　王宝玉也回屋休息了，说起来，安排的也巧，他的房间跟谢流云挨着。睡到半夜，王宝玉还是被一阵忽高忽低的怪叫声惊醒，仔细一听，才发现是女人的声音，而且他确定这声音就是从隔壁房间出来的。

　　“呵呵，难关谢流云不要礼物呢，原来是自产自销，自娱自乐，还那么大声。”王宝玉暗自嘲笑道，但也不想过去安慰这个女人，蒙上头又接着睡。

　　第二天一早，众人吃过精心预备的早餐后，侯四宣布，今天还是不谈融资的事情，先到神石村去玩，顺便体验一下旅游区的风情。

　　这些企业家们平时难得有个真正的闲工夫，立刻兴致勃勃的表示赞同，纷纷开上车，直奔神石村旅游区而去。

　　王宝玉事先给沈文成打过了招呼，沈文成表示没问题，只是自己没时间陪着，并且强调只要王宝玉去了之后，出示黑卡，所有人的一切费用全部免单。

　　这样一排阔气的车队驶入神石旅游区，还是引起了当地不小的轰动，老百姓们纷纷驻足观望，不知道又是哪里来的财神爷。

　　王宝玉跟侯四领着众人，分别参观了神石广场和女娲文化长廊，然后又去看了旅游品厂，边走边讲解，充当了导游的身份，他这么做的目的只有一个，坚定这些人的投资信心。

　　不知道出于礼貌还是本身就迷信，这些企业家们，纷纷表情肃穆的躬身拜了神石，大概是祈祷神石能给他们都带来滚滚财源吧！

　　中午，大家在农家饭庄吃了饭，下午又去钓鱼划船，一直玩到天黑，才鸣锣收兵，意犹未尽的回到恒通宾馆。

　　晚宴自然丰富，睡着还有人陪着，企业家们觉得过得很滋润，不过，半夜里，王宝玉又听到了隔壁传来了熟悉的奇怪声音。


第0588章 投资后再说

　　“他娘的，还真是够劲。这女人，怪不得他老公不伺候他，根本就伺候不了嘛！”王宝玉骂道，但是依依呀呀的叫声似乎没有停下的意思，王宝玉心情有些郁闷，坐起来抽烟，好一阵子，声音才戛然而止。

　　王宝玉抬腕看了看手表，差不多快凌晨一点了，这觉恐怕暂时睡不着了，叹了口气，去卫生间，刚到门口的时候，忽然听见隔壁传来了轻轻的关门声音。

　　不对，谢流云不是独处，屋里一定有人，王宝玉好奇的轻轻拉开了一条缝隙，探头看见一个年轻男人急匆匆的下楼，看那衣冠不整的样子，显然是去别的房间休息了。

　　王宝玉眼睛尖，一眼就看出这是谢流云的男司机，心中不由直笑，哈哈，这娘们，随身带着情人，怪不得这么老实。

　　不过，这是人家的事情，王宝玉也管不着，更不能拿这个要挟对方，只好撒尿上床，努力睡觉去见周公。

　　第三天的安排，是去雪峰村实地考察。王宝玉觉得，投资这种事情，一定要透明，不能遮遮掩掩，必须要让企业家们做到充分的了解，才能真正的下决心。

　　这一次考察，侯四是主角，对于雪峰村旅游区的规划，他早就烂熟于心，张口便来。通过侯四一番充满激情的讲解，再有了神石旅游区的先例，企业家们纷纷表示一定要抓住机遇，把雪峰村旅游做大，做成东北地区最好的旅游区。就连开始有些犹豫的郎顺，也露出了兴奋的表情，刘东凯更是跃跃欲试，恨不得现在就到山上去滑雪。

　　夏天滑雪，那是做梦。不过，可以滑草，一行人坐上早就预备的滑草车，一路欢呼着玩的很是痛快，好像是回到了快乐的童年一般。

　　项飞龙玩的最痛快，拉着爬犁满头大汗的爬上来，对着谢流云喊道：“谢总，我带你一起玩啊？”

　　“项总，你这体重能滑动就不错了，带上我还能玩吗，我看就算了。王副镇长，咱们俩滑一次。”谢流云一边嘲讽着项飞龙，一边说着就来到王宝玉身边，大大方方的坐在他的身后。

　　项飞龙笑道：“谢总，知道你瞅不上我，咱胖也有胖的好处，底盘稳啊！哈哈。”一边笑着，嗖的一声又滑走了。

　　“谢总可要坐稳了。”王宝玉抓好绳子，及时的提醒道，谢流云自己滑了几次，满不在意的嗯了一声，轻轻扶住了王宝玉的肩膀。

　　王宝玉嘿嘿坏笑，放开减速闸，滑草车便一溜烟的直冲了下去，速度越来越快，眼前的景观都很难看清楚，只听见耳边呼呼的风声，吓得谢流云连忙一把紧紧搂住了王宝玉，扯着嗓子尖叫，完全顾不得面子和尊严。

　　一直到了底下，王宝玉才猛的停下了滑草车，谢流云抚着胸口颤声道：“你可真是疯狂，吓死我了。”

　　“呵呵，玩得就是刺激，冬天滑雪可比这还要惊心动魄。要不要再来一次？”王宝玉呵呵笑道。

　　谢流云连连摆手，同时示意王宝玉一边说话，看四下没人注意，面带羞涩的问道：“刚才人多，我不好意思说，王副镇长，你还有没有那个春哥了？”

　　“不是说好了，先送一粒体验吗？”王宝玉不解的问道。

　　“太小了，我没拿住，给弄丢了。”谢流云言辞闪烁，有些难为情的说道。

　　王宝玉眼珠一转，明白了。哪里是弄丢了，当初谢流云一再追问批准文号什么的，分明是不放心药效，先给司机情人先体验了。结果就是，效果很棒，让她食髓知味，又想再弄些回去给自己的男人。

　　这么说来，在谢流云心里，自己的男人比司机倒是重要的多，看样子还是两人之间还是有情义的。

　　但王宝玉可不是那么好说话的，尤其是有目的的时候，他嘿嘿笑道：“谢总，这个嘛！春哥丸的提炼很费工夫，我这里也不多，也就临来的时候从家父那里偷了几颗。等我回去找找吧，如果有的话一并送给你！”

　　谢流云明白王宝玉这是在推脱，也觉得就这样要人家的好东西，显得很过分。找了个理由说道：“呵呵，那就有劳王副镇长费心了。这次来，我是大开眼界，已经决定要在这里投资了，您是开发区的行政管理领导，说起来咱们是一家人。”

　　“是啊！投了资就是一家人了，自然可以分享许多好东西。”王宝玉嘿嘿笑着，明敲暗点，示意谢流云别玩嘴皮子，办了真事儿再说。

　　“没问题，不管别人怎么想，我是一定要参与的，不冲别人，就冲王副镇长，也要投资。”除了春哥丸的诱惑之外，通过实地考察，谢流云对于雪峰村旅游开发前景还是持乐观态度的，这么说，无非给王宝玉卖了个人情。

　　“那我就代表地方政府，向您表示感谢了。”王宝玉面带笑意的说道。

　　回到恒通宾馆，一行人又住了一晚，第二天，正戏终于开始了，大家身着正装，一扫前几日的嬉闹，表情严肃的一起坐到会议桌前，开始研究关于旅游区的投资问题。当然，最关键的还是投资后所占的股份，这不但决定收益后的分成，还决定着在其中有多大的说话权力。

　　这一次融资，事关重大，来不得半点含糊，王宝玉跟侯四早已准备好了厚厚的一摞材料，让服务人员恭恭敬敬的放到每一个企业家的前面。材料上详细论述了进行雪峰村旅游开发的可行性，上面还有需要融资的额度以及将来会产生的投资回报。

　　一行人边喝茶边看材料，过了好一阵子，侯四才代表招投方，表情郑重的开始说话了。

　　“各位朋友，本人冒着风险接下这个项目，其目的只有一个，那就是拉到一方经济发展，同时，也让所有参与此项目的人获利。我们今天坐在一起，就要开诚布公地谈出自己的想法，在求同存异基础上，争取达成一致。”侯四说道，当然，这些词都是事先跟王宝玉商量好的。


第0589章 你掏多少？

　　在座的众人都没有说话，侯四又接着说道：“想必诸位已经看到了材料上所写的内容，雪峰村旅游主要涉及四个项目，第一，是建设提供休闲娱乐的风车山庄；第二，开辟十个符合国际标准的滑雪场地及五个高规格滑草场地；第三，建设一个矿泉水厂；第四，建立女真文化展馆。融资的额度为八千万，其中雪道建设就大约要占到一半的费用。”

　　企业家们还是没说话，显然都在谨慎的思考方案的可行性和该投资的额度，王宝玉有点着急，心中直骂这群人太狡猾，敢情这几天吃喝玩乐，还是没起到作用，到了事情的节骨眼上，都显露出商人的本性。

　　场面一时有些冷清，侯四尴尬的站在原地，不知道是继续好，还是等着好。王宝玉清清嗓子，问道：“诸位尽管畅所欲言，提出自己的想法。”

　　终于有人说话了，董向天慢悠悠的开口说道：“首先，感谢候总这几天的盛情款待，且不论投资情况如何，候总和王副镇长这个朋友肯定是交定了。我们乾元集团，在来之前，就有了打算，我先表个态，在这个项目上，我们准备出资一千万。”

　　一千万，说起来数目不小，可是王宝玉却暗自摇头，觉得不理想，离八千万还远着呢，董向天分明是有所保留，在观察周围人的动静。

　　“老项，你是怎么打算的？”侯四忍不住问开口项飞龙，这几天称兄道弟的，关键时候得有个态度吧？

　　项飞龙摸了摸脑袋，毫不隐瞒的说道：“老侯，项目是不错，但说句实话，这个什么展馆的投资，显得有些多余，而且年年都得往里面投钱，啥时候能赚回来啊？”

　　“项总，我来解释这件事儿。”王宝玉开口说道，“女真文化展馆，看起来是个不赚钱的项目，其实，里面却蕴藏着很大的商机。首先，有了这个展馆，极大提升了旅游区的文化品位；其次，展馆是在为国家做事儿，可以博得很好的社会美誉度；最后，如果展馆中的文物具备一定的价值，前来参观的人也不会少。”

　　看大家仍在犹豫，王宝玉接着说道：“咱们在座的既然都是朋友，咱们实话实说，这个展馆我个人认为赚钱不是主要目的，哪怕是维持收支平衡，就达到了预期效果。大家想，如果做得好得到国家扶持，很多项目就容易展开，还怕赚不到钱吗？”

　　一直表情凝重的郎顺开口说道：“我本人觉得王副镇长说得有道理，我们鼎顺集团虽然是搞房地产开发的，最近也投资了一些文化领域的项目，文化领域虽然赚钱慢一些，但后劲很大，值得考虑。”

　　项飞龙心中疑惑稍去，开口说道：“老侯，我很诚实的说，本人只对滑雪场的项目感兴趣，但就凭咱们哥们相处一场，我决定投资一千五百万。”

　　“谢总有什么打算啊？”王宝玉大有深意的冲着谢流云微笑着问道。

　　“呵呵，不用这么沉闷，瞧你们这些男人，磨磨唧唧的，掏个钱比生孩子都难。风云集团投资两千万，就这么定了。”谢流云笑着瞟了王宝玉一眼，大大方方的说道。

　　项飞龙冲着谢流云竖了下大拇指，赞赏道：“不愧是女中豪杰，有魄力！”

　　谢流云得意的一笑，不满的对一直没有发言的刘东凯说道：“东凯，学老和尚打坐呢？赶紧的啊！”

　　“那我也投一千万吧！”刘东凯犹犹豫豫的说道。

　　“哎呦！我的大刘总，还是个爷们吗？这么小气。”谢流云嘲笑道。

　　“投资需谨慎，谁的钱也不是从天上掉下来的！”刘东凯被说得有些尴尬，皱着眉头说道。

　　“你啊！就是小气，瞧你这身衣服，去年的款式吧，也就仗着自己长得帅气点撑门面！赚那么多钱留着干什么，投资了这个项目，你就可以每年冬天来滑雪了，身体棒棒的，可以多找几个女秘书嘛！”谢流云开起了玩笑。

　　“好吧！既然谢总这么说了，我就再追加一千万，两千万吧，和你看齐！”刘东凯终于松动了，开口承诺道。

　　“这还差不多！”谢流云满意的点点头。

　　王宝玉感觉有点高兴了，大致在心中一算，这四个人的投资加起来，已经达到六千五百万了，虽然说离目标还差一千五百万，但总算是让人看到了希望。

　　只剩下郎顺没说投资多少了，大家一齐将目光投到了郎顺的身上，郎顺犹豫了片刻，说道：“我想问一个问题，候总准备在这件事儿上投入多少呢？”

　　话音一落，大家唰的一下，把焦点对准了侯四。侯四咧嘴硬挤了一丝笑容，脸微微有些发红。这是他最不愿意面对的问题，这些人拿出个一两千万，那是不痛不痒，无关紧要，而自己拿出五六百万，已经是全部家当。

　　但到了这种时候，不表态是绝对不行的，侯四稳了稳神，底气不足的小声说道：“恒通公司是个地方小公司，家底子薄，我准备投资五百万，现在已经投入了近二百万。”

　　五百万？对于普通人而言，那是个天文数字，可是在场的都是腰缠万贯的企业家，自然不会放在眼里，虽然没有发出嘘声，但在表情上也露出了些许的不屑。

　　他娘的，不能让这帮家伙瞧不起，王宝玉起身说道：“诸位，我想说两句，也许大家觉得候总投入这五百万，根本入不了各位的法眼。但在做事儿方面，候总却拿出了最大诚意，我作为地方领导，很了解恒通公司的情况，这五百万已经是候总多年打拼的全部家当。候总之所以敢接下这个项目，放手一搏，不光是因为看好这个项目，而是拥有企业家的想要回报社会的精神。从这个角度看，五百万的价值，那是不可估量的，是企业家的一种高尚的品格。也对得起爱心企业家的称号。”

　　王宝玉说的声情并茂，这个时候不吹，更待何时！


第0590章 融资神话

　　王宝玉的话，表面上是抬高侯四，却在点拨在座的众人，有钱算什么，有钱不奉献，同样得不到人们的尊重。

　　这些话却打动了董向天的心，他再也坐不住了，有些激动的站起来说道：“现在都说我们有了钱，为富不仁，我认为不妥，我们也同样是人，也有仁爱、重德的一面，钱这个东西，生不带来，死不带走。我决定，再追加两千万，将投资额度提到三千万！”

　　郎顺显然被董向天给说得有些难堪，不服的说道：“大家都说我们搞房地产的，是在收刮老百姓的钱，其实我们同样对社会和经济的发展，做出了重要贡献。既然董总能投入三千万，我们鼎顺集团就跟着投入三千万。”

　　“龙腾集团也不差，我也再追加一千五百万，跟董总和郎总拉齐肩膀。”项飞龙不想被人瞧不起，也开口说道。

　　“哈哈，这才像爷们嘛！我一介女流，就不跟大家争了，还是维持两千万。”谢流云哈哈笑道，然后笑眯眯的看着一直寡言少语的刘东凯，问道：“东凯，怎么搞得？每次都是你最后，没劲。”

　　刘东凯没有逞强，还是维持原有的投资额度，笑道：“钱要用到刀刃上嘛，我看大家融的也差不多了，暂时保留原先的态度，将来如果需要扩大规模，我自然当仁不让。谢总就不要为难我了。”

　　谢流云倒也没坚持，乐呵呵的说道：“东凯，你这真是小人之心了。我还真怕你追加投资金额呢，那样就数我最小气了，这样最好，咱俩作伴！”一席话说的大家都乐了。

　　即便如此，目前的融资金额也到了非常可观的程度，王宝玉简单在心里算了下，已经达到了一亿三千万，远远超出了想要融资的八千万！

　　侯四很是激动，晶亮的小眼睛里似乎还闪动着泪花，不由说道：“诸位，今天是我老侯最高兴的日子，大家如此慷慨投资，让我有说不出的感动，我侯四就跟大家交定了这个朋友，如有背叛，就如此杯！”

　　侯四说着，啪的一声将手里的茶杯摔了个粉碎，项飞龙一看这个情形，更激动，他本来就是个重义气的人，有很多江湖朋友，也起身将手里的杯子重重摔在地上，兴奋的说道：“老侯，就凭你这一句话，我项飞龙也不差，今生交定了你这个哥们。”

　　剩下的几个人虽然没有摔杯子，但情绪却被调动了起来，也纷纷表示，情义大于天，誓为知己而死。

　　到了这个程度，很多事情都好谈了。最后，经过一番讨论，侯四的五百万收回，作为项目入股，只用五家集团的投资，共计一亿三千万。考虑到侯四要负责项目的经营，大家也没有过多计较，一致同意，让侯四持有百分之三十的股份，剩下的百分之七十，再由大家分配。

　　又经过一番讨论商定，董向天、项飞龙和郎顺，各持有百分之十六的股份，共计百分之四十八，刘东凯和谢流云则各拥有百分之十一的股份，合计为百分之二十二，说起来，算是这两个人多少占了一点儿小便宜。

　　众人商定，共同发起成立一个新公司，名字就叫恒通旅游开发投资公司，负责对雪峰村旅游区进行投资开发，侯四任董事长兼总经理，其余人为公司董事会成员。趁热打铁，在融资会的当场，签署了正式协议。

　　当然，王宝玉还是言而有信的，趁人不备之时，偷偷给了谢流云几粒春哥丸，谢流云拿在手里掂了掂，笑道：“王副镇长，你这几粒药可是卖的值啊！你这人不做生意真是瞎材料了。”

　　“谢总抬举我了，值不值的，咱们心里有数。”王宝玉哈哈笑道。

　　“算了，改天到我那里，我还真惦记你这个处男呢！”谢流云半真半假的说道。

　　“这个嘛！合同并没有这一项，做人要学会放下，还不如惦记别人吧！”王宝玉笑着婉拒了谢流云这一不合理要求。

　　企业家们并没有过多逗留，毕竟还有很多正事儿要做，在一番搂腰抱膀的依依惜别之后，纷纷告辞离开。

　　众人走后，侯四坐在办公室里，反复看着那份投资协议，眼睛瞪得大大的，半天没有说话。

　　王宝玉关切的说道：“四哥，看你精神不好，是不是这几天累着了？”

　　侯四这才抬起头来，不由的对正坐在沙发上抽烟的王宝玉说道：“兄弟，四哥不是精神不好，而是大好特好！我现在就是回不过味来，一下子这么有钱了？来，你打我一拳，我怎么感觉像是做了一场梦。”

　　“四哥，一切都是真的，你现在是管理过亿资产的大企业家了。”王宝玉高兴的说道。

　　“唉！没想到我侯四也能混到这番天地。”侯四心中的激动一时间难以平复。大概是掩饰眼中的泪光，不由仰躺在办公椅里，紧紧闭上了眼睛。

　　“四哥有这个福命，一切都是顺理成章的。”王宝玉安慰着侯四。

　　“不对，这都是兄弟的功劳，兄弟，你有啥要求，四哥都满足你。”侯四重新坐好，真诚的说道。

　　“呵呵，兄弟能有啥要求，四哥不用想太多。”王宝玉无所谓的说道。

　　“还是那句话，四哥的一切，就是兄弟的，兄弟要啥拿啥，不用客气。”侯四很义气的说道。

　　王宝玉呵呵笑道：“要说要求也有一个，那就是希望四哥把事业也做成世界一流的，那样，我们做兄弟的就更沾光了。”

　　侯四哈哈大笑，说道：“好！说实话，以前这念头在脑袋里也就是闪闪，不敢多想。现在看来，只要有奔头，什么都有可能！”

　　“四哥，作为兄弟，还是有一句话要提醒你。”王宝玉看着被巨大的幸福冲击的手舞足蹈的侯四，郑重的说道。

　　“兄弟但讲无妨。”侯四说道。

　　“虽然这一次融资成功，但还只是开始，四哥还是要做好事情，这些钱也不是那么好花的。”王宝玉善意的提醒道。


第0591章 背后捅刀子

　　“兄弟说的很对啊。其实我现在拿着这些合同，高兴归高兴，但心里倒不像以前那么轻松，反而压力更大了。等资金一到账，立刻启动旅游区的建设工作，四哥要有模有样的做大事儿。”侯四认真的说道。

　　“呵呵，这就对了嘛！四哥虽然拥有最大的股份，但股份一定要变成钱才是真的。”王宝玉说道。

　　“嗯！等咱们兄弟赚了钱，就把企业开到全国去，到时候也成立个集团。再过几年，说不定真能搞到世界上去！”侯四信心满满的说道。

　　在人们眼里，商人总是给人一种奸诈的形象，殊不知，在各个行业可以立稳脚跟的却是最有诚信的人。这不，没过几天，五位企业家的资金就全部到位了。

　　在小小的清源镇，居然出现了一家拥有一亿三千万资产的企业，无疑像是投下一颗巨型炸弹，立刻引起了巨大轰动。

　　无论是政府机关，还是街头巷尾，一时间，大家说得都是这件事儿。侯四一下子成为了一颗耀眼的明星，走到街上，甚至引起了人群远远的围观。

　　杨一方和韩平北差点被惊掉了下巴，这是他们绝对没有想到的，但他们立刻想到，这是一个巨大的政绩，立刻马不停蹄的报给了县政府。

　　县政府岂能不在意？毕竟这也是整个富宁县资产唯一资产过亿的企业，打着关心的旗号，县里的主要领导，破天荒的到恒通公司来考察，并且象征性的提出了建设性指导意见，跟侯四却暗地里开始称兄道弟起来。

　　但是有一个人却是又嫉妒，又恼火，当然就是邓乐发。化肥厂资产也有五千万，本来是备受关注的地方企业，可是突然冒出来一个过亿的来，立刻让化肥厂变得黯淡无光。

　　“他娘的，要是知道一个旅游区能融资这么钱，老子说啥也不会放手的。”邓乐发无比后悔的说道。

　　坐在邓乐发对面的孟耀辉劝说道：“只不过侯四那小子命好，邓厂长，你不要太在意了。”

　　邓乐发使劲捶了下脑袋，懊恼的说道：“侯四的命不是一般的好啊，我这化肥厂可是一步一个脚印，一分钱一分钱的攒出来的。他倒好，几天就捞了一亿多！一亿多啊！操，我这两天了，气的都吃不下去饭。”

　　“侯四应该没有这么大的本事，都是王宝玉这小子在背后策划的。”孟耀辉装模作样的分析道。

　　“唉！说起来，王宝玉这小子倒是有点能耐，只可惜不能为我所用。”邓乐发颇感遗憾。

　　“这小子太坏，你做事儿也要小心，他可是很擅长背后捅刀子。现在又傍上侯四了，以后更难对付！”孟耀辉的破嘴又开始了挑拨离间。

　　“不能为我所用，那就干掉他，孟专员，我可是用手段让你捞了不少，该出力了吧！”邓乐发顺着话提醒孟耀辉。

　　孟耀辉瞪大眼珠子，连连摆手说道：“我可没有社会上的朋友，杀人放火的事儿可是犯法掉脑袋的！”

　　邓乐发皱了下眉头，说道：“我又没说让你宰了他，王宝玉手里现在握着这么大的权利，能不杀杀他的锐气吗？”

　　“邓厂长，这要找机会才行，这小子比猴子都奸诈。”孟耀辉颇感为难的说道。

　　邓乐发不满的说道：“你不是刚说了吗，他最喜欢背后捅刀子，现在咱不先捅他一刀，说不定下一个倒霉的就是你呢。”

　　孟耀辉心有余悸的说道：“我确实和王宝玉不和，还有好几次把他都给惹恼了，真说不准什么时候他就要打击报复了。”

　　“知道就好，啥时候搞掉了这小子，就啥时候过来玩，否则，我可不保证你赚。”邓乐发嘿嘿冷笑道。

　　“我会尽力的。”孟耀辉无奈的答应了，要是能搞掉王宝玉，不用邓乐发提醒，他也早就采取行动了。

　　王宝玉当然不知道两个人的对话，否则会一百倍的提防孟耀辉。此时的王宝玉，神情萎靡，正陷入到从未有过的心痛之中。

　　融资大获成功，王宝玉这几天本来很是高兴，觉得走路都轻盈了许多。可是，一个电话却让他再也乐不起来了。可见，乐极生悲这句话，适用于任何时候任何事儿任何人的身上。

　　电话是传呼台小姐娇娇打来的，声音很小，显然是怕被周围的人听到。

　　“王哥，我是娇娇。”娇娇说道。

　　“娇娇啊！那天早上，你怎么占了我的便宜就跑了呢？”王宝玉嘿嘿坏笑着说道。

　　“丑不拉几的，我才不稀罕看呢！”娇娇明白王宝玉说得是啥事儿，无比害羞的说道。

　　“这回可以证明我不是软蛋了吧？”王宝玉继续问道。

　　“嗯！不是了，不过小心裤衩出窟窿啊！”娇娇甜声开起了玩笑。

　　“哈哈，娇娇，找我有什么事儿吗？”王宝玉没有继续闹下去，好奇的问道。

　　“没事儿就不能给你打电话了？”娇娇有些撒娇的说道。

　　“说吧，我不相信美女会主动打电话给我。”王宝玉不想啰嗦，又问道，毕竟现在身份也不同于以往，一堆堆的工作等着自己拿主意呢。

　　“上次交代我的事儿，我已经查到了，那个叫程雪曼的女孩子，正好就是我们传呼台的用户。”娇娇说道。

　　王宝玉一听到这话，立刻打起了精神，知道有些秘密就要揭开了。王宝玉追问道：“娇娇，能查到传呼上的留言记录吧？”

　　“严格说只保留一周，我多关注了她这个号，所以现在才给你打电话。”娇娇认真的说道。

　　“都给她留了哪些信息？”王宝玉问道。

　　“你这个妹妹，好像在搞对象。”娇娇毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉一听，脑子里立刻嗡的一声巨响，程雪曼在搞对象，肯定不是自己。说起来，王宝玉身边并不缺少女人，可是在他的心里，程雪曼却是独一无二的，从初中开始，这个女孩子一直是他心中最完美的，无可取代。

　　“信息上都说了什么？”王宝玉阴沉着脸问道。


第0592章 脚踏两只船

　　“我说不出口，反正很多亲爱的开头的留言，约她去公园，或者去西餐厅、高档服装店什么的。要没什么特殊情况的话，对方应该是个有钱人。”娇娇说道。

　　“会不会是她同学比较亲昵的称呼？”王宝玉自我安慰的又问道。

　　“王哥，我也是个女孩子，是不是同学，我还是能分出来的。女同学只见虽然肉麻点，但没几个这么亲密的。不说了，领导来了。”娇娇说着，匆匆放了电话。

　　王宝玉无比颓废的仰身靠在皮椅上，心中有说不出的郁闷和伤感，眼泪差一点就落下来。自己累死累活的奋斗，还得罪了一大帮人，除了证明自身价值以外，心里惦记的都是那个“千日之约”。每次偷懒的时候，一想到这个目标，自己马上就打起十二分的精神，几乎透支体力的做事儿，可是换来的结果却是背叛。

　　虽然上次从程国栋嘴里早就听到了这个消息，可是他不信；他去过几次平川市，也感觉出程雪曼的不正常，可是他还是不相信，也许是不愿意相信。可是到了今天，他不能再骗自己了，程雪曼就是有了另外的男朋友，将两个人的千日之约，当成了一场游戏。

　　程雪曼，我王宝玉哪一点对你不好？王宝玉想不明白，只是忽然觉得周围的一切都变得黯淡下来，生活变成了一场没有目标的旅程。

　　整整一个下午，王宝玉就这样坐着不动，谁来敲门也不开，直到夜色降临，他才到卫生间里洗了脸，拿起电话，打给程雪曼。不管怎么说，他一定要在程雪曼的嘴里听到，她不再爱自己，而是有了另外的心上人。

　　电话是程雪曼接的，一如往日的甜美声音，仿佛还带着点惊喜：“宝玉，怎么想起来给我打电话了？”

　　王宝玉冷笑道：“难道我打电话打扰你了？”

　　程雪曼咯咯笑道：“没有，刚刚吃过饭，正闲着呢。”

　　“最近工作忙，也不知道你过的好不好。”王宝玉努力平静着声音，勉强笑道。

　　“我挺好的，不用担心。你干工作可要注意休息，别成了一个小老头。”程雪曼呵呵开着玩笑。

　　“雪曼，我有一件事儿要问你，你要认真的回答我。”王宝玉声音凝重的说道。

　　“宝玉，发生了什么事儿，你说话的声音不对。”程雪曼似乎有些紧张的问道。

　　“雪曼，你到底还爱不爱我了？”王宝玉想大声质问，可是话音出口，却变成了窝囊的哽咽。

　　“爱，我可是一直等着你呢！”程雪曼毫不犹豫的说道。

　　“雪曼，我对你可是一片真心，你怎么忍心伤害我。爱，被你说的如此随意，难道说爱就这么简单？”王宝玉嘶哑着声音吼道。

　　“宝玉，你怎么了？你可是从来没这种语气跟我说话。”程雪曼在电话里慌了神，连忙也大声问道。

　　“唉！你可以不爱我，我也会伤心，甚至孤独老去。”王宝玉叹息着说道，随即又语气激动起来，“可是，我不愿意让我最爱的人欺骗我，你说，你是不是已经有了男朋友？那我算是什么？一种儿戏，还是你的备选？”

　　电话那头的程雪曼一下子没了声音，就这样无言以对的过了漫长的好一会儿，传来了程雪曼嘤嘤的哭泣声。

　　“唉，还是让你发现了，我向你坦白，我在这里是有一个对象，我知道是我对不起你。”程雪曼不再隐瞒，哭泣着说道。

　　“雪曼，不用哭了，真希望他能对你好，像我一样的爱你。”王宝玉言不由衷的说道。

　　“可是我真爱的人是你，宝玉，你能不能听我解释。”程雪曼依旧哭着说。

　　王宝玉发出了一声长长的叹息，他不愿听到程雪曼的哭泣声，这就像是一把刀，在割着他的心，王宝玉忍着怒气说道：“有什么好解释的，我现在累了，不陪你玩脚踏两只船的游戏了！”说完挂断了电话。

　　王宝玉捂着头刚刚坐下，电话便响了起来，他知道这是程雪曼打来的，呆呆的坐着没有动。电话就一直这样响着，不知道响了多少次，也不知道响了多久。

　　王宝玉听着坚持不懈打来的电话声，心头那块柔软又疼了，自己不接电话，雪曼该着急了吧？她心脏不是太好，一着急会不会生病呢？终于忍不住又把电话拿了起来。

　　电话那头传来程雪曼痛苦的哭泣声，“宝玉，你可吓死我了，我正在想，如果你再不接我电话，我就去找你。”说完又哭了起来。

　　王宝玉叹了口气，轻声说道：“你说吧，我听着呢。”

　　“他是我的同学，就是接你电话的那个男生，他父亲是市里的领导。”程雪曼说道。

　　“恭喜你终于找到了有钱有地位的如意郎君。”王宝玉打断了程雪曼的话，不想再听下去，心中却不甘心的直骂：“他娘的，不就是一个当官的后代吗，老子早晚让你们跪着。”

　　“宝玉，你别急，听我说完。”程雪曼急急的说道，“我本来不喜欢他，这么做都是为了我爸。”

　　“呵呵，成为了政治婚姻，有创意。”王宝玉冷笑道。

　　“我爸听说他在追我，就非逼着我跟他处，他的脾气你也知道，不达目的不罢休，我哪里拗得过我爸爸呀。后来就勉强同意了，在他爸的帮助下，我爸才进了县里。”程雪曼继续说道。

　　“不错，程书记终于如愿以偿，可喜可贺。”王宝玉说道，心中却充满了仇恨，程国栋，你个狗日的，为了自己的前途，居然连女儿都利用。

　　“宝玉，我就我爸这么一个亲人，我不能不考虑他的感受。”程雪曼说道。

　　“程书记有你这样的女儿，也真是前世修来的福气。”王宝玉不屑的说道。

　　“昨天，我们已经分手了。宝玉，你要相信，我是爱你的，我只是为了我爸，利用了他而已。”程雪曼说道。

　　利用？王宝玉心中一寒，忽然觉得程雪曼变得有些陌生，在这一点上，程雪曼还真是随她父亲程国栋。


第0593章 新生活

　　“我可是一指头都没让他碰过我，宝玉，你不要离开我，我也离不开你。”程雪曼又哭着说道。

　　对待这个女孩子，王宝玉总是心软，听着程雪曼的哭声，他犹豫了一下，终于心疼的说道：“雪曼别哭了，对眼睛不好。”

　　听王宝玉松口了，程雪曼急切的问道：“宝玉，你不会不要我吧？我之所以再上两年本科，还不都是为了你。我知道错了，所以我心里每时每刻都在承受着良心的煎熬。直到昨天，他同意了我的分手要求，我才睡一个安稳觉。要是你也离我而去，我都不知道该怎么活下去。”

　　王宝玉似乎被感动了，柔声说道：“雪曼，我相信你。我答应你，不会离开你，直到你不需要我的那一天。”

　　电话那头，程雪曼破涕为笑，柔声说道：“等咱们都老了，走不动了，就让孩子们扶着我，不需要你了。”

　　执子之手与子偕老，想象着跟程雪曼漫步在夕阳下，王宝玉心中升起了无限感动，很真诚的说道：“雪曼，对不起，刚才我对你发火了，以后遇到事情一定要跟我说，我们可以共同去面对。”

　　“嗯！以后我不会再隐瞒任何事情了，其实这么做我也很苦。”程雪曼答应道。

　　“那我们的千日之约，还有效吗？”王宝玉心情好了起来，呵呵笑问道。

　　“当然，还在有效期内，你可要耐得住寂寞，守住信用啊！”程雪曼也笑了起来，那种清脆的笑声直甜到王宝玉的心里。

　　“雪曼，我真的很想你。”王宝玉说道。

　　程雪曼动容的说道：“想我还不来看我，人家也很想你。”

　　王宝玉认真的说道：“雪曼，为了咱们的千日之约，我一刻也没有放松。你一定要对我有信心，美好的生活就快到来了。”

　　“傻瓜，我等着你呢。看你表现不错，奖励下下哦。”电话那头，传来了程雪曼“啵”的一声。

　　王宝玉也不由的在电话这头努着嘴巴亲了程雪曼一下，程雪曼又回过一个，王宝玉当然也不肯冷落佳人。两人抱着电话，你来我往，甜甜蜜蜜的亲了无数遍，才恋恋不舍的互道珍重告别。

　　一场从未有过的情感危机，好像就这样解释着过去了，放下电话后，王宝玉心中充满了失而复得的喜悦，感觉周身恢复了活力，他起身站在窗前，望着楼下璀璨的灯火，心已经飞到了程雪曼那里。

　　在王宝玉的心里甚至有些惭愧，觉得自己不该这么怀疑程雪曼，竟然还去偷着调查她。内疚归内疚，事情过后，王宝玉还是有些不放心，不过从娇娇那里得知，程雪曼的传呼上，再也没有这种亲密的信息了，也许两个人真的分了。

　　只要有了钱，啥事儿都好办。雪峰村旅游区项目马上启动了，修建风车山庄，开辟滑雪场，一时间，雪峰村人声鼎沸，热闹非凡，工地上更是一幅如火如荼的工作场面。

　　清源镇的老百姓们，听到了消息，纷纷开始找人托关系的进入工地干活，毕竟在工地干一年，相当于平时种地干好几年的收入，再说离家又不远，不耽误跟亲人相聚，跟老婆孩子亲热。

　　消息也传到了别的乡镇，包括柳河镇的一些老百姓，得知消息之后，也攀关系套近乎的来找王宝玉，大侄子大兄弟的，叫的很是亲热，大家都希望能在建设工地上混碗饭吃。

　　王宝玉并非无情之人，也不计较当初这些人当中不乏叫他二流子的，凡是人品好，身体结实的老爷们，都尽量的安排去工地干活，不光是因为照顾乡亲们的感情，同时也是肥水不流外人田，能用本地人尽量用，外地人总有诸多的不便。

　　至此，东风村最受尊重的就数贾正道一家了，每次出门，谁都客客气气、面带微笑的叫一声贾师傅。贾正道反而不像从前那样骄傲了，反而一天黑就关上大门谢绝会客，一副低调处世态度。

　　侯四这一阵子很是春风得意，市里的一些企业家们，纷纷打来电话祝贺，这其中也包括沈文成，俨然将侯四当成了企业家的领头人。冲动之下，侯四还是忍不住换了一辆百十万的好车，还花高价买了个五个8的吉祥车号，企业家嘛就得有那个范儿，整天开着车在清源镇和雪峰村之间跑来跑去，神气的很。

　　女真地下行宫的事情，由于资金充足，也同时启动了。大批的专家进驻雪峰村，在曾经来过的那个老专家的带领下，打开了通往地下的通道，对其中的文物进行了详细的分类和整理，每天进进出出上上下下的忙个不停。

　　最后，在大批武警的保护下，专捡那些稀世之物，拉回了平川市，有一些还送到了国家博物馆。而剩下的，都暂时存放在侯四那里，等待隆重进入女真文化展馆。

　　经过一番细致的商讨，在专家的建议下，女真文化展馆的位置，就选在了山腰的小水塘旁边，同时，市文物局也松了口，允许游客下到地下参观辽金女真地下行宫，当然，还是反复强调，一定要确保文物的安全。

　　与此同时，相关地质专家和水质专家也来到了这里，对山上的泉眼进行了勘测，发现水质中微量元素的含量，已经达到了优质矿泉水的标准，在对泉眼进行深挖后，泉水便更多的涌了出来。

　　于是，恒通矿泉水厂立刻开工建设，并引起国际一流的水处理设施，矿泉水的名字取得很别致，叫做积雪山泉。董事会成员对于侯四的工作也是十分满意，大家信心十足，这样下去的话，将来不愁赚钱的问题。

　　要说遗憾还是有的，侯四一直想养那种稀罕美味的倒鳞鱼，只是再也一条没发现。不知道是因为改变了环境结构，还是因为这番折腾，惊走了积雪峰山的龙神和妖魔，现在无论在原先水塘处如何大喊大叫，却再也没引起下雨的情况。

　　然而，新生活的忙碌让人们早已淡忘了那些远去的传说，大家在希望和憧憬中，继续着生活的步伐。


第0594章 砸门

　　转眼又到了秋高气爽的季节，王宝玉度过了一段相对平静的时光，整天优哉游哉，偶尔和冯春玲小聚一下，觉得小日子很是滋润。

　　正所谓天有不测风云，凡事物极必反，加上帝国主义亡我之心不死，一件意外的事情发生，打破了这份难得的平静。

　　平川市市委市政府，决定开展年度经济风云人物评选活动，目的只有一个，表彰在经济发展中立下功劳的人物，同时树立标兵典范。

　　王宝玉也位列候选人之一，这天下午，吴丽婉敲开了王宝玉的门，一进屋，就喜气洋洋的坐在了外屋的沙发上，呵呵笑道：“王副镇长，经济风云人物评选的表格已经送来了，快过来填好，我赶紧寄出去。”

　　王宝玉有些得意，连忙笑着拿了笔，坐在吴丽婉的身边，仔细看起了表格，吴丽婉则指着几处重要的位置提醒道：“韩镇长说了，这几个地方尤其要注意，是评选的关键。”

　　“其实能否选上不重要，贵在参与嘛！”王宝玉嘴上说得无所谓，但还是很认真的填写了。

　　“我个人觉得，经济风云人物，王副镇长是当之无愧，要不是王副镇长发现了雪峰村这个好地方，哪来这么多的投资啊！说不定领导心里都已经有结果了呢。”吴丽婉说道，能听出了，不是恭维，是发自内心的。

　　“这是我的本职工作，没什么的。”王宝玉口头上谦虚的说道，心里却在想，吴丽婉说的很对，自己政绩突出，这个奖分明就是为自己量身定做的，要是发给别人，还有公平可言吗？

　　“唉！要是所有领导都像你这样，清源镇早就变成清源市了，大家早就都变成城里人了。”吴丽婉心里充满了幻想。

　　“呵呵，吴助理倒是敢想，对了，梦游症好了吧？”王宝玉笑问道。

　　“没有，还不是缺少男人的荷尔蒙嘛！”吴丽婉笑了，媚眼看了下身旁的王宝玉。

　　依照以往的习惯，每次吴丽婉来，王宝玉都将门开着一条缝，目的只有一个，为了防止有人多想，拿这个做文章，这一次同样如此，只是门开的稍微大了一些。

　　两个人只顾并排坐着说话填表，并没有注意到门外的情况，就在这时，一个人使劲咳嗽了一声，坐在吴丽婉的里面的王宝玉，不由猛然一转头。

　　一阵闪光灯乱闪，晃得王宝玉直想骂娘，当然知道门外就是爱臭得瑟的孟耀辉。吴丽婉也本能的抬手遮住了脸，很羞恼的说道：“孟耀辉，你是不是有病啊！瞎照个啥！”

　　“哈哈！刚才这几张相片，很像是王副镇长在亲你嘛！”孟耀辉看了眼拍出的效果，哈哈大笑，一脸得意。

　　王宝玉皱着眉头，问道：“什么意思？”

　　孟耀辉得意的晃着手里的照相机，说道：“老土，不懂了吧？这就叫抓拍，刚才你们的姿势实在是太配合了，继续聊，拜拜！”孟耀辉挥挥手，转身就要离去。

　　“孟耀辉，你小子跟我站住。”王宝玉立刻意识到问题的严重性，起身绕过茶几冲出了门。

　　孟耀辉发现了王宝玉带着怒气而来，脚下的动作比兔子还快，麻利的打开自己的房间，咣当一声关上，任凭王宝玉如何砸门，死活就是不开。

　　“狗日的，你快把胶片还给我！”王宝玉一边砸门，一边愤怒的骂道。

　　“不开，不开，就不开。大灰狼在外面，谁来也不开。”孟耀辉在门内嬉笑着说道。

　　“王副镇长，事情没那么严重吧！我们又没干什么。”紧追出来的吴丽婉不安的问道。

　　“你懂什么，孟耀辉这是拿定主意要害我，什么把柄落到他手里，指定没有好事，所以坚决不能让相片在他的手里。”王宝玉依旧愤怒的砸着门，还用脚使劲的踹门，吴丽婉听王宝玉这么说，也恼怒的踢起门来。

　　正是上班的时间，如此激烈的砸门声，自然引来了满怀好奇的同事，大小官员们纷纷过来询问发生了什么情况，王宝玉也不搭茬，依旧没有停止手脚砸门的动作。

　　王宝玉满脸怒气，眼睛血红，脖子上青筋暴起，这架势恨不得把孟耀辉的门给砸烂，看起来有些疯狂。周围的人越围越多，虽然大家都知道王宝玉跟孟耀辉不和，但如此公开，实属罕见，都想知道究竟发生了什么。

　　“杀人啦，救命啊，王宝玉疯啦！”终于彻底惹怒了王宝玉，孟耀辉在自己办公室门后，笑的几乎直不起腰来，嘴里胡乱喊着起哄。

　　“孟耀辉你个狗日的，还是不是爷们？缩在屋里当王八啊，有本事你就出来！”王宝玉见敲不开门，回头从办公室里搬来一把椅子，抡起来使劲砸在门上。只听咔嚓一声，椅子腿断成两截，门也被砸出一个坑。

　　吴丽婉担忧的看着围观人群，上前拉住王宝玉，说道：“王副镇长，你先回去吧，咱们慢慢想办法。”

　　王宝玉恼火的瞪了吴丽婉一眼，心里烦躁极了，他娘的，要不是你这个娘们不注意形象，老子能被小人算计吗？王宝玉一把推开吴丽婉，使劲砸着门。

　　最后，巨大的砸门声还是惊动了镇长韩平北，他一脸不快的走过来问王宝玉：“王副镇长，这是怎么回事儿？”

　　“这个闲的长毛的孟耀辉，神经兮兮的闯进我的屋里，骂了人就走，我只想问他这是为什么？”王宝玉随口编了一个理由。

　　“无非是些鸡毛蒜皮的事儿，还是算了吧！都是同事，又是上班时间，这样闹腾，不太好吧！”韩平北显然对王宝玉的做法很不满。

　　“韩镇长，我一不会打他，二不会骂他，但是他必须开门把话说清楚了，否则我跟他没完。”王宝玉不肯停手，又冲着门使劲擂了几拳。

　　韩平北看王宝玉一幅不依不饶的样子，知道他的个性，根本劝不住，便冲着孟耀辉的门大声喊道：“孟专员，我是韩平北，你出来一下，把事情说清楚了。”


第0595章 以赌会友

　　孟耀辉在屋内听到了韩平北的声音，稍微磨蹭了一会儿，不想得罪了当今镇长，慢悠悠打开了房门，先是探出了个脑袋，然后冲着众人嬉皮笑脸的说道：“大家都站这里干什么？我跟王副镇长没事儿。”

　　没想到的是，他的话音刚落，王宝玉已经全力冲了进去，将孟耀辉一下子撞得蹬蹬后退几步，一屁股坐在了地上，立刻露出了刺眼咧嘴的痛苦表情。

　　王宝玉进屋后，环视了下，立刻发现了孟耀辉办公桌上的相机，他疾步走了过去，伸手一把抓起来，摆弄着想要取出里面的胶片。

　　由于没玩过这个东西，一时间还找不到取胶片的地方，一急之下，他将相机冲着地上使劲一摔，只听咔嚓一声脆响，孟耀辉的高档相机就从此完成了历史使命，四分五裂开来。

　　王宝玉并没有就此罢休，脚上毫不留情的冲着地上的相机一阵猛踹，不一会儿，相机就彻底变成了一堆碎片。

　　孟耀辉惊讶的坐在地上，王宝玉的举动让他一时反应不过味来，这相机摔成这德行，是再也修不好的了。

　　“王副镇长，你想干什么？”跟着进屋的韩平北恼怒指着地上的一片狼藉问道，虽然他跟王宝玉的关系很近，可是王宝玉这番举动实在太过分，缺乏作为一名国家干部的稳重。

　　“不干什么，本人就是看着他拿着相机乱拍来气，摔了省心了，省的祸害人。”王宝玉嘟囔着俯下身，从碎片中扒拉着找胶卷，打不开的残骸又使劲在地上乱砸一通。

　　看着自己非常珍爱的相机被人搞成这副样子，孟耀辉欲哭无泪，嘴里愤怒的骂道：“王宝玉，你个小兔崽子，我的相机可是一万多块啊！”

　　“操，闭上你娘的嘴！老子赔你就是了！”王宝玉无所谓的说道，终于在碎屑中找到了胶片，掏出打火机，一把火给烧了，这才终于放下心来。

　　孟耀辉挣扎着站起身来，一瘸一拐的走到韩平北身旁，诉苦的说道：“韩镇长，您都看到了吧？王宝玉分明就是仗势欺人，没有把我放到眼里。现在相机好好的就被这个疯狗给摔碎了，您可得为我做主啊！”

　　“王副镇长，身为政府干部，做事如此冲动，写一份检查给我。”不用孟耀辉告状，韩平北自己也看不下去，冷冷的说道，转头而去，其他观战的人群，见没戏可看，也纷纷离开，背后七嘴八舌的议论去了。

　　王宝玉不屑的啐了一口孟耀辉，也转身回了自己的房间，由于心情郁闷，那份竞选也填不下去，抓过来几下撕了个粉碎。吴丽婉不敢招惹他，灰溜溜的也离开了。

　　表面上看起来，王宝玉大获全胜，可是，有一点儿他却是忙乱中忽略了，那就是如果对方想要整他，狡猾程度是超出想象的。

　　当时王宝玉一砸门，孟耀辉就知道他不会放过自己，早已经悄悄换了相机中的胶卷，王宝玉烧毁的是另外一个空白胶卷，有用的胶卷已经让他给藏起来了。

　　第二天，王宝玉拿了一万块钱，扔给了孟耀辉，算是赔了他相机的费用，孟耀辉并不高兴，原因当然是王宝玉当众让他失去了颜面，两个人从此在走廊里碰头，只是互相瞪两眼，谁也不跟谁搭腔。

　　接下来的几天里，王宝玉跟孟耀辉公开打架的事情就传遍了镇政府，韩平北让王宝玉写检查，只是那么一说，王宝玉根本就没写，他当然也没问。

　　韩平北只是通过侯四，转达自己的态度，让王宝玉做事儿还要多考虑，不可冲动。侯四当然对韩平北拍着胸脯下保票，一定好好劝劝自己的这个兄弟，但事后侯四也颇感无奈，王宝玉的驴脾气上来，谁也训不了，最好的办法就是尽快处理完当前的纷扰。

　　这天下午，孟耀辉考虑了很久，终于下定决心，拿着洗好的几张关于王宝玉的相片，敲开了邓乐发的办公室。

　　照片之上，王宝玉跟吴丽婉前后并排坐在沙发上，王宝玉转头的瞬间，就像是在亲吴丽婉的脸，而吴丽婉恰好媚笑着，看起来两个人很是暧昧。

　　“哈哈，这真是太好了，孟专员你可是立了大功，马上洗一千张，贴遍全镇，我看王宝玉这个小兔崽子怎么解释？”邓乐发看着相片，异常兴奋，简直高兴的合不拢嘴。

　　“这个有价值吗？又不是捉奸在床。”不只有上次小内裤的教训，孟耀辉自己也不想把事情搞大。

　　邓乐发满不在乎的说道：“就这种照片才最能惹人遐想呢，要的就是这种效果。听我的没错，就凭这张照片，肯定能让王宝玉沾一身骚！”

　　“邓厂长，要不要再考虑一下，我听说吴丽婉跟杨书记的关系好像不一般，这样会不会激怒杨书记？”孟耀辉有些谨慎的问道。

　　“不是好像，而是就是。但杨书记在处理王宝玉的事情上，还是畏手畏脚，总下不了狠心，每次提及此事都是敷衍了事，不下猛药激他一下是不行的。”邓乐发无所谓的说道。

　　“可是我跟王宝玉已经闹开了，大家一定会想到是我干的，那我岂不是也给推到了浪尖上了？”孟耀辉不情愿，他虽然万分讨厌王宝玉，可是并不想跟杨一方真的树敌。

　　“放心吧！我跟杨一方那是多年的老关系，一旦牵扯到你，我会出面帮你摆平的。再说，你是县一把手孟书记的侄子，谁敢动你啊！”邓乐发打着保票。

　　虽然邓乐发这么说，孟耀辉还是有些犹豫，不情愿做这个马前卒。虽说叔叔是县委书记，但他向来对自己十分严格，如果知道了这事儿，少不了劈头盖脸的骂一顿，再有点什么惩罚措施，自己可能就一撸到底了。

　　邓乐发看出他的心思，嘿嘿笑道：“孟专员，如果你不去办这件事儿，以后就不要来我这里玩了。”

　　提到这个茬，孟耀辉脸色一变，显得很犹豫，心态开始动摇。其实，孟耀辉之所以跟邓乐发走的很近，原因只有一个，那就是以赌会友。


第0596章 又出绯闻

　　孟耀辉看起来文质彬彬，其实骨子里很好赌，在县里工作期间，正是因为参赌犯了错误，被贬到了清源镇。当然这个真实原因被隐藏了，大家听到的都是一个含糊的理由，那就是孟耀辉犯了点小错。

　　而邓乐发此人，除了开化肥厂，还干着另外一个见不得人的暴利勾当，那就是私设地下赌场。

　　邓乐发自然知道开设赌场是犯法的，但他行事很谨慎，从来不找本地的人来赌博。由于参赌的都是外地人，再加上化肥厂在城郊，并且防范措施也做得十分周密，这么多年，清源镇的人还不知道有这样一个赌场。

　　孟耀辉作为政府公职人员，一来二去的，跟邓乐发混熟了，打过几次麻将后，邓乐发便发现了他的毛病，将他拉进了赌场。

　　吃喝嫖赌抽，被人们称作“五毒”，是有一定道理的，一个人一旦沾染了其中某种或者多种恶习，如果没有超越常人坚定的意志力，一般很难彻底戒掉。

　　孟耀辉到清源镇这么久，生活总体来说，非常单调乏味，渐渐的忘却了贬职的痛楚，手又开始痒了，在小心参与了几次赌博之后，便开始重操旧业，混入邓乐发的赌场。

　　邓乐发为了使用好孟耀辉这个棋子，暗地里做了一些手脚，每次都让孟耀辉小赢些钱，这让孟耀辉无比开心，渐渐的就陷了进去，甚至几天不赌，就抓心挠肝，睡不着觉。

　　所以，一听说邓乐发不让自己玩了，孟耀辉终于挺不住，十分勉强的答应了下来。邓乐发哈哈大笑道：“这就对了嘛！只要咱俩联手，就没有干不成的事儿！”

　　孟耀辉咧嘴苦笑了下，道：“邓厂长，这回你可把我彻底拉下水了。”

　　邓乐发不在乎的说道：“孟专员，我已经开始上年纪了，而你不同，正值壮年，做事要的就是魄力。”为了表示诚意，邓乐发还给了孟耀辉两万块钱，接着说道：“这两万块钱，你先拿着用。买个新照相机，剩下的就算是洗照片的费用。”

　　孟耀辉心里一下子又高兴了起来，相机钱王宝玉已经赔付了，洗照片也花不了几个钱，眨眼功夫自己竟然赚了小两万，因此，贪婪的念头盖过了本该有的冷静和良知，对于下一步的计划，心里更加坚定了起来。

　　这天清早，王宝玉刚刚起床，祸事就临头了。比大字报更加迅猛的绯闻风波，再次袭击了清源镇政府及大街小巷，王宝玉跟吴丽婉亲热的相片贴的到处都是，一时间卷起了千层浪，久久不能平息。

　　当相片摆在王宝玉的桌子上，他的脑袋“嗡”的一声就大了，知道事情不妙。自己在柳河镇的时候，虽然被人贴了大字报，但那只是文字上的，查无实据。现在则不同，从照片上自己跟吴丽婉的暧昧动作上看，任凭谁也很难解释清楚。

　　侯四第一时间就打来了电话，埋怨王宝玉如此的不小心，吴丽婉这个娘们有什么好，为什么非要招惹她？王宝玉一时间还真是有口难辩，只是强调，这是百分之百的陷害，自己绝对没有碰过吴丽婉，还请四哥多多伸出援手。

　　侯四叹了口气，立刻安排黑道兄弟们去街头巷尾搜集相片，见一张毁一张，争取将影响尽量减少到最小。其实老百姓们只是看热闹，无非把这件事儿当成了茶余饭后的谈资，有王宝玉这样的好干部，闹点绯闻他们根本就不在意，只要为老百姓做实事就行。

　　吴丽婉虽然生性风骚，但毕竟是个女人家，显然承受不了这样的打击，无法忍受别人的议论和嘲讽，干脆请了病假不再露面。没想到在家躺了两天，还真窝囊出病来了，又是发烧又是拉肚子的，闹心的很。王宝玉听说后，也没有去看她，这个节骨眼上自己都是泥菩萨过河，自身难保，别人的死活就顾不得了。

　　另外还有一个人更是忍无可忍，甚至到了暴怒的地步。这个人当然是杨一方，他跟吴丽婉的关系，虽然不是什么公开的秘密，可还是有部分人知道的，王宝玉这个做法，不但是对他权威的公开挑战，某种程度上，也是对他的一种侮辱。

　　清源镇党委立刻召开了紧急办公会，没让王宝玉参加。党委书记杨一方一脸怒气，一边安排人去继续处理掉贴出去的相片，一边通知镇派出所所长李勇，一定要查出这件事儿到底是哪个狗娘养的做的。

　　当然，会议还有一个议题，那就是如何处理王宝玉和吴丽婉，身为领导干部，做出这种丑事，当然不会不了了之，一定要严惩不贷。

　　“王副镇长虽然对经济的发展做出了一些贡献，工作上也还算是努力，可是，总是在作风上出问题，身为领导干部，跟下属扯不清关系，实在有损我们干部队伍的形象。我提议，立刻将王副镇长免职，以观后效。”杨一方板着脸，毫不客气的提出了自己的想法。

　　场面一时间非常安静，谁也不说话，也不敢说话，一旦言语有失，只怕是殃及池鱼，惹火烧身。

　　大家低着头，谁也不说话，杨一方恼怒的等了足足有一分钟，问道：“怎么了，平时伶牙俐齿的，这会儿都成哑巴了？”

　　“我不同意，王副镇长的这件事儿，只是个人作风上的问题，不能一概而论。”会议室里终于响起了韩平北的声音，而且还表示不同意，脸色也很难看。

　　不管怎么说，王宝玉毕竟是他提拔上来的领导干部，而且在上任不到一年，就建立了两个厂子和一个旅游开发区，工作成绩无人能比，是他的有力臂膀。就这样被拿下了，他不甘心，同样也不能接受。

　　这一阶段，杨一方和韩平北的关系，一直不好。主要还是当初在处理雪峰村旅游开发区的事情上产生的隔阂。还有一点，如今的韩平北不同往日，镇长的位置立足已稳，还有了县组织部的后台。而杨一方再过一年多就退居二线，韩平北自然不会像以前那般畏惧他。


第0597章 停职半年

　　“韩镇长，话不能这么说，如果说当初在他的屋里搜出女人的小内裤，纯属他个人作风问题，今天的吴丽婉却是他的下属。兔子尚且不吃窝边草，他的这种行为，就是给我们政府形象抹黑，绝对不容放任不管。”杨一方没想到韩平北公然挑战他的权威，目光冰冷的看着韩平北说道。

　　“哪个领导不犯错误，这还要看是否功大于过。”韩平北不肯放弃的说道。

　　“即便是有功，也不能任意妄为。而且这么一个没有道德观念的领导干部，早晚是会给国家和人民添乱的，做出的成绩再多也是枉然。我坚持意见，必须将王宝玉免职。”杨一方羞恼的说道。

　　“有些话本人不想说，王副镇长怕是触动了某些人敏感的神经了吧！”韩平北冷冷的说道。

　　“嘿嘿！再神经也好过某些人喜欢看乡村女人的下流舞蹈！”杨一方也不是好惹的，嘿嘿冷笑着提醒韩平北。

　　韩平北立刻涨红了脸，没想到如此私密的活动还是被杨一方抓住了把柄，由此可见，杨一方暗自监视，对自己并不信任。

　　会议开到这种程度，杨一方和韩平北在王宝玉的问题上，已经撕破了脸皮，互相揭起对方的隐私来。事情的始作俑者孟耀辉也参加了会议，一看当前的情形，心中暗暗吃惊，他没有料到，韩平北居然不惜跟杨一方翻脸力保王宝玉，同时也觉得，自己在这件事儿上做的确实太过。

　　“两位领导，我想提出一个折中的办法。”孟耀辉呵呵起身，半躬着身子小心的说道，试图缓和当前紧张的气氛。

　　“孟专员，你说说看。”杨一方冷冰冰的盯着孟耀辉问道。

　　“王副镇长是犯了错误，但毕竟是个年经男人，有些时候压不住性子，很正常。我建议，处罚是一定的，免职就……”孟耀辉陪着笑说道。

　　“坐下，你这个行政专员，怎么就没发现王副镇长有这种不良行为？”杨一方命令孟耀辉坐下，显然不愿意接受孟耀辉的提议。

　　孟耀辉碰了一鼻子灰，讪讪的坐下，可就在这时，韩平北似乎想起了什么，同样冷冷的问道：“孟专员，这张相片可是从王副镇长办公室里拍下的，该不是那天你做的事儿吧？”

　　“韩镇长你说什么呢！我，我不是那种人，再说胶卷已经被王副镇长给烧了。”孟耀辉欲盖弥彰，红头涨脸的说道。

　　韩平北不屑的说道：“胶卷是不是被毁掉，只有你心里知道。如果你没有拍到王副镇长的隐私照片，他怎么会气急败坏的砸你的相机呢？这件事，想必在座的大多都知道吧？”

　　大家纷纷点头，将愤怒的眼光投向了孟耀辉，毕竟王宝玉和他们是一个集体，他们内部怎样的矛盾，都是内部去解决，要是孟耀辉公开了政府丑闻，那简直是愚不可及。

　　孟耀辉回避着大家的眼神，紧张的说道：“王副镇长本来就和我不对眼，他不懂摄影艺术，总说我装，所以那天我们吵了几句后，他就把胶卷给烧了。”

　　“王副镇长为什么要烧你的胶卷，肯定是你去拍照了。孟专员，不管你对王副镇长有多大的不满，但这种给政府形象抹黑的事情，也不能容忍的。”韩平北说道。

　　“真不是我干的，我发誓。”孟耀辉连忙高高的举起右手，信誓旦旦的说道。

　　“一个政府干部，动不动就发誓，丢不丢人？派出所已经开始调查了，相信很快就会水落石出，不管是谁，都要为此接受严厉的惩处。”杨一方说道，经过韩平北的提醒，他也想到这件事儿很有可能就是孟耀辉做的。

　　话音刚落，派出所所长就李勇敲门进来了，神秘的在杨一方的耳边小声说了几句，杨一方一听，脸色更加难看。

　　李勇说得是什么，孟耀辉已经猜到了，吓得脸色都变了，手脚一下子变得冰凉。接到书记的电话，李勇立刻来到镇政府找王宝玉询问情况，王宝玉就把照片怎么个来由，一五一十的讲了，李勇又问了吴丽婉，说得几乎一模一样，李勇又走访了些其他目击证人，最后可以确定就是孟耀辉将相片散布出去的。

　　“孟专员，我看你还是去配合李所长调查吧！”杨一方冷冷的说道，“关于你行政官职的问题，等调查结束后再说。”

　　孟耀辉傻了眼，他完全没想到杨一方做事居然一点情面都不留，好歹自己也是县委书记的亲侄子啊！而自己为了跟王宝玉斗，竟然惹祸上身，心中很是后悔听了邓乐发的话。

　　孟耀辉尴尬的跟着李勇走了，会议接着进行。综合各种情况，大家都猜到四处贴相片的事情，就是孟耀辉所为，韩平北说道：“如果王副镇长真的是被人陷害，我觉得不应该追究他的责任。”

　　“即便是被人陷害，那也不是凭空来的，这张相片分明就是两个人关系不正常，必须要处理。”杨一方依旧不依不饶的说道。

　　杨一方说得不是没有道理，关键是这张相片的角度太刁了，看起来分明就是两个人在亲热，是不是陷害另说，但从相片上看，可以肯定王宝玉跟吴丽婉关系暧昧。最起码，两个正常关系的人，是不会在独处的时候笑的如此淫荡的。

　　“杨书记，免职我是不会同意的，不知道您还有没有别的处理方案。”韩平北稍微松动了一下，问正在思索的杨一方。

　　“那就将他停职半年，让他好好反省一下，如果没有其他错误，半年后可以考虑重新启用。也算是对在座的各位的一个警醒。”杨一方一字一句的说道，表示这是他能接受的底线。

　　“好吧！我同意，在座的各位如果觉得可以，请举手。”韩平北知道没有讨价还价的余地了，于是表决道。

　　哪有不举手的，下面的其他人立刻齐刷刷的举起手来，就这样将王宝玉给停了职，同时整理成文件，上报县委组织部。


第0598章 气死他们

　　照片上牵扯到的另一个人吴丽婉，不用经过商量，被杨一方调动到镇税务所，做了一名小职员，离开了政府大院。孟耀辉在派出所里，在李勇的吓唬之下，终于承认这件事儿就是他干了，杨一方左思右想，碍于他是县委书记的侄子，也给了他停职半年的处分。

　　王宝玉拿着停职文件，心中颇为感叹，不是因为自己暂时丢了官，而是感慨命运的安排从来都不会客气，自己在吴丽婉身上，千防万防，最终还是载在了这个女人身上，可以说躺着也中了枪。

　　既然被暂时停了职，那就不能再使用办公室和公车，这是政府里的规矩。王宝玉拿了自己本来就不多的东西，心情非常不爽的走出办公室，准备去恒通宾馆住上一段时间。

　　正所谓冤家路窄，王宝玉刚跨出办公室的门，恰好对门的孟耀辉也收拾着一大包东西从办公室走了出来，不过，看起来孟耀辉似乎没了以往的傲气，脸色灰暗，带着些颓废。

　　“哈哈！孟专员，老子终于被你给算计了，恭喜你如愿以偿！”王宝玉哈哈大笑，眼神中却带着杀意。

　　“王宝玉，我也是情非得已，没想过真的害你。”孟耀辉慌张的避开王宝玉的眼神，辩解说道。

　　“你他娘没想陷害我，老子都被停职了，你要是稍微用点心，老子的命还不得搭你手里了？哇，真是后怕，多谢手下留情。”王宝玉尖刻的讥讽道。

　　“我承认以前对你有意见，但这一次还真没想害你，我也是被别人逼得。”孟耀辉说道。

　　“算了，老子不管那么多，你这是准备去哪里投亲靠友啊？”王宝玉嘿嘿冷笑着问道。

　　“还没想好呢。”孟耀辉神情闪躲，不愿意说。

　　“嘿嘿！跑到哪里也没用，早晚老子会收拾你。”王宝玉嘿嘿冷笑，低声对孟耀辉说道。

　　“王宝玉，你别恐吓我，我不怕你。”孟耀辉嘴硬的说道，表情中还是露出了惊恐，其实他是真的后悔了，心里也很清楚，一旦离开了这个政府大院，难保瑕疵必报的王宝玉，不对他背后下黑手。

　　王宝玉突然皱着眉头，上前了几步，孟耀辉以为他要报复，惊恐的问道：“王宝玉，你想干什么？这里可是政府大院，你不能胡来！”

　　王宝玉捏着下巴，认真的说道：“孟耀辉，你面无光彩，眼白发暗，怕是要遇到灾星了。”

　　孟耀辉挺直腰板，故作镇定的说道：“我才不信你那一套，你自己都是灾星不断，哪里还顾得上别人！”

　　“那就等着瞧。”王宝玉撂下一句话，大踏步的走了，显得很潇洒。孟耀辉则拎着东西在原地弓着腰站了半天，等王宝玉走了很远之后，才左顾右盼的疾步离开。

　　刚到镇政府的大门口，门卫杨红军就迎了过来，脸上带着善意的微笑。

　　“杨大爷，你老有什么吩咐？”王宝玉客气的问道，虽然是杨一方整了自己，但老杨头对自己却还是不错的，不能因为杨一方而冷落了杨红军老人。

　　“小王，我听说了你的事情，等找个时间，我会跟一方说说。”杨红军很真诚的说道，打心眼里，他还是很喜欢王宝玉这个年轻人的。

　　“您老的心意我领了，不用麻烦，半年后我就又回来了。”王宝玉表示感谢，同时也觉得，没必要跟杨一方求情。

　　“那没事儿的时候过来找我玩？”老杨头呵呵问道。

　　“那是自然，我还答应陪你去看战友呢！什么时候需要，就给我打电话。”王宝玉客气的说道，掏出笔，给杨红军写了个电话，是恒通宾馆的。

　　“嗯！过一段时间，咱们就再去一趟市里。”杨红军很满意的说道。

　　一辆价值百万的白色运动版路虎车，招摇的横停在镇政府的大门口，引来了不少人的远远围观，连大院里出来的普通轿子都赶紧绕道开走，省的对比之下丢人现眼。

　　不用说，是侯四亲自来接王宝玉了。王宝玉大有破罐子破摔的架势，反正就差开除了，没必要像以前遮遮掩掩的，远远的大声招呼侯四，“四哥来了啊？”

　　侯四上前迎了几步，笑着说道：“那是自然，只要兄弟一声招呼，咱随叫随到。”

　　王宝玉啧啧的围着车转了几圈，连声夸道：“好车！好车！”

　　侯四嘿嘿笑道：“当初看谢流云开了辆，心里老是惦记着，真他娘的气派。只是买了就后悔了，烧钱啊！”

　　王宝玉大大咧咧的说道：“四哥掌管过亿的企业，还怕什么！”

　　侯四说道：“当时一冲动就买了这辆，现在想想该买辆行政版的。这车看着不错，但要没个大专学历还真玩不了，都是好功能，不会用啊！”

　　王宝玉旁若无人的哈哈大笑，说道：“四哥，车是个啥？就是个玩意！不满意咱再换新的！今天我给你当司机！”说完，不客气的接过侯四递过来的车钥匙，昂首挺胸的上了车，轻踩油门，汽车已经急速行驶了出去。

　　王宝玉兴奋的在马路上横冲直撞，碰到不让道的，伸出脑袋就骂，“你他娘的没长眼啊！”

　　“兄弟，没什么，就是半年时间，过去之后就官复原职了。”人在情绪不稳定的时候，表现出过度的兴奋也是一种脆弱。侯四看出了王宝玉的焦躁，安慰他道。

　　“但愿如此吧！说不准杨一方就想趁着我停职的期间，暗地里再抓我的把柄。”王宝玉不无担忧的分析道。

　　“那也没什么，咱们县组织部有人，兄弟尽管放宽心。再说当那个小官有啥屁用，不如跟四哥干，吃香的喝辣的，住大房子开好车！”侯四满不在意的说道。

　　“那就过一段无官一身轻的日子。”王宝玉只好如此说道。

　　“以后兄弟你就开这辆车，让这帮当官的瞧瞧，咱们不在政府大院，生活的会更好。”侯四大方的说道。

　　“不必了，这车的性能好，四哥要忙的事儿还挺多，随便有辆车代步就行。”王宝玉当然不能夺侯四所爱，客套的推让着。

　　“不，就开这辆车，咱们兄弟不分你我，只能咱气死他们那帮狗日的，不能让他们影响到咱。听哥的，就这么办了！”侯四坚持道。


第0599章 破镜重圆

　　说句实话，王宝玉还真喜欢这辆车，高高大大，开着上路很是威武，有派头。看侯四一脸真诚，便只好答应了下来。

　　到了恒通宾馆，王宝玉先去洗了个澡，抖擞了精神。侯四想的很周到，特意给王宝玉倒出了一间办公室，摆放好了办公设施，还安装了电话。

　　在落难之时，再次得到了侯四的照顾，王宝玉感觉很满意。优哉游哉的刚抽了一支烟，桌子上的电话就响了，是浆果厂的焦炳打来的，他听说王宝玉被停了职，一猜王宝玉就在恒通宾馆，想要过来看看他，并致以最真诚的慰问。

　　王宝玉满口答应，没问题，他也正想找焦炳好好聊聊，说起来，自从上次给焦炳算卦之后，王宝玉已经有几个月没看见焦炳了。

　　不知道焦炳的浆果厂最近发展的怎么样？是否找到了老婆关婷？还有就是，焦炳跟邓乐发的仇恨，是已经化解了，还是继续发展了。

　　没过多长时间，焦炳就急匆匆的赶来了。多日不见，焦炳的气色看起来不错，明显胖了不少，露出了些富态的样子，跟王宝玉第一次见他时相比较，堪称判若两人，身形和气度方面，更是跟以前无法同日而语。

　　这也不奇怪，焦炳管理的浆果厂，虽然说今年收的浆果不多，但蓝莓基地已经建好，并且，在镇农业办主任赖兴安的动员之下，老百姓种植浆果的积极性很高，几乎家家户户都在玉米陇间栽植了草莓等小浆果。

　　相信明年后年，浆果厂一年会比一年好，而焦炳也很能干，将一个百十号人的浆果厂，打点的井井有条。就连侯四都暗地里佩服，说焦炳不再是以前的阿炳了，现在眼睛好使的很，现在的浆果厂，谁吐口唾沫到地上，管保会被焦炳发现了。

　　“老弟，我听说你在单位出了点事儿，就赶紧过来找你，没问题吧？”一进屋，焦炳就急切的问道。

　　“呵呵，感谢大哥惦记着老弟，我没事儿，还能为这点破事儿自杀去啊！这不一切都好好的，只不过是停职半年而已，唉！命中的劫数，没啥。”王宝玉呵呵笑道，表示这一切都是命中注定的一劫，自己虽然早已算到，却是无法躲避。

　　“大哥过来就是想当面问你，有没有需要帮忙的事儿？你对大哥有再造之恩，无论什么事情都大哥都义不容辞。”焦炳满脸认真，拍着胸脯说道。

　　“多谢，多谢，暂时我在这里还挺好的，可能少不了麻烦焦大哥，以后想到啥我一定会开口的。”王宝玉表示感谢，说得很客气，心里却是累的很，从前都是自己帮助别人，现在却成了救济对象，感觉跟个叫花子似的。

　　“既然是劫数，兄弟就耐心的等上一段时间，你算卦的本事儿，大哥可是从心眼里佩服，真是准！”焦炳满口称赞道。

　　“是不是已经找到嫂子了？”听焦炳这么说，王宝玉不由问道。

　　“按着你给我写的那个地名，还真找到了你嫂子，丁香花说得就是平川市的丁香园小区，真神啦！不仅如此，我还见到了女儿果果，都长这么高了，越来越乖巧可爱了。”焦炳一脸喜悦的说道，用手比量着高度，眼神中充满了父亲的慈爱。

　　“嫂子表现的如何？没有跟你吵架吧？”王宝玉谨慎的问道，关婷外面有人是肯定的，不知道她见到焦炳是什么态度。

　　“我到了那里就打听，有人说看见一对母女住在这个小区内，女的好像是姓关。我就在门口等着，晚上五点多，你嫂子接孩子回来了，一看见我，你猜咋了？”焦炳娓娓道来，像是讲一个故事一般。

　　“咋了？上来就抱你，亲你？”王宝玉呵呵笑道。

　　“年轻的时候可能会这样。”焦炳呵呵一阵笑，又得意的接着说道：“你嫂子当时就傻了，愣了好半天，还直搓眼睛，大概不相信我会像模像样的站在她跟前，直到果果问她这个人是谁的时候，她才支支吾吾的说是爸爸。”

　　“这么说，大哥已经跟嫂子重归于好了？”王宝玉问道。

　　“你嫂子关婷说了，她跟邓乐发那是一时糊涂，情非得已，自从我找到了她后，她就发誓不跟邓乐发联系了。还有我的女儿果果，都说是父女连心，真是不假。这几年，果果心里一直惦记着我呢，认出我后高兴的又蹦又跳的，临来的时候拉着我的手舍不得放，我这心啊，都揪起来了，还是你嫂子教育的好，呵呵。”焦炳似乎很满意关婷的做法，眼眶中闪着激动的泪花。

　　王宝玉微微皱了皱眉头，他不认为关婷会有如此迅速的改变，虽然他跟关婷只是简单的接触，但作为一个术士的敏感，他却觉得关婷跟邓乐发感情似乎很深。

　　事实上，关婷看到了焦炳之后，心情也是很矛盾。虽然她当初背叛了焦炳，也只是不想让女儿整天对着一个近乎于半疯癫状态的男人。毕竟是结发夫妻，关婷对焦炳还是有感情的，但另一方面，关婷对邓乐发的感情更是难以说清楚，虽然邓乐发给了她富足的生活，但却一直给不了她一个正式妻子的名分。

　　“那嫂子在市里靠什么生活？”王宝玉委婉的问道，没有明说邓乐发已经给了关婷莫大的照顾，买了大房子，买了轿车，过着富裕奢侈的生活。

　　“狗日的邓乐发，给你嫂子买了套大房子和一辆轿车，我当时很生气，就让你嫂退了，可你嫂子说这就是该得的，谁叫当初他邓乐发骗了浆果厂的钱。”焦炳说道。

　　“邓乐发是欠你的钱，可这跟嫂子的房子和车是两码事儿。”王宝玉皱着眉提醒道。

　　“现在管不了这么多了，毕竟是房子写得是你嫂子的名字，他邓乐发不敢咋样。”焦炳说道。

　　“在嫂子这块，大哥今后有什么打算？”王宝玉问道。

　　“果果要在市里上学，毕竟那里的师资环境比咱清源镇可是强多了。我跟你嫂子，也是偶尔聚一下。”焦炳说道，似乎很满意目前的状况。


第0600章 无所事事

　　王宝玉很佩服焦炳的心胸，就这样跟关婷再续了前缘，又想一想也可以理解，毕竟两个人还有一个孩子，曾经也是花前月下，海誓山盟的。

　　“焦大哥，那邓乐发的事情就这样算了？”王宝玉问道。

　　“他娘的，邓乐发这个狗日的，老子这辈子绝不会放过他。要不是兄弟你，我可能现在还过着野人般的日子呢！”焦炳开口骂道，能够看得出来，心中依然是充满了仇恨。

　　“最近有没有发现邓乐发的问题？”王宝玉问道。

　　“邓乐发这个人，问题很多。化肥厂在建设初期的时候，强征百姓耕地，弄得民怨载道，都告到了省里。化肥厂建成后，他整天上门拜访镇里的领导，有时候还去县里拜访有关领导，显然就是去行贿。”焦炳分析着说道。

　　“焦大哥，你说的这些问题，都找不到实在的证据，很难将邓乐发一举拿下的，如果打蛇不死，肯定要被他反咬一口的。”王宝玉听到后心里有些失望，觉得焦炳说得这些事儿，都等于白说。

　　焦炳信誓旦旦的说道：“兄弟，你放心，对于邓乐发我是一刻也没有放松。他早晚得死在我的手里！”

　　“焦大哥，问句不该问的，嫂子跟邓乐发有过接触，她有没有透漏过什么？”王宝玉提醒道。

　　“她个娘们家整天做饭带孩子知道个啥，傻乎乎的，问了也白问。”焦炳大咧咧的说道，其实他并不想问及太多关婷和邓乐发之间的事情，那等于给自己添堵。

　　两个人又东扯西拉的说一会儿，焦炳就告辞了，说工厂那边还有事儿，改日再聊。

　　之后，王宝玉无聊的回楼上的房间躺了半天，不知道焦炳来这一趟，是来安慰自己的，还是倾诉找到媳妇孩子的喜悦的。一下子不当官，还真有些不习惯，尤其看到焦炳急匆匆的背影，心里更不是个滋味，大男人就该在外面打拼，几个像自己这样白天睡大觉的？

　　这“失业”的感觉不好受，让人觉得格外的空虚。王宝玉越想越烦躁，干脆起身去找冯春玲这个可人，也许这个时候在她那里可以得到点仰视。

　　说走就走，王宝玉抖擞下精神，开着侯四给的路虎，扬起一路灰尘，去了木耳厂，推开经理办公室的屋门，只见办公桌上厚厚的一摞文件后，冯春玲正在忙碌的工作着。

　　冯春玲听到动静，抬头一看是王宝玉，心里一阵欢喜，连忙起身走过来，环住王宝玉的腰，柔声说道：“宝二爷，你怎么来了？看看，眼圈都黑了，是不是没睡好？”

　　怀里抱着一如既往温柔的冯春玲，王宝玉心情果然好了许多，紧紧将她拥在怀里，喃喃道：“好春玲，只有你不会抛弃我。”

　　冯春玲笑道：“傻瓜，这个问题还用问吗？你就是我的一切。”

　　王宝玉感动的抬起冯春玲的下巴，心头一热，用力吻上她的樱唇，似乎要挥洒心中全部的爱意。冯春玲感受到了王宝玉的热情，陶醉的闭上眼睛。

　　王宝玉的手开始不老实的在冯春玲衣服内游走，刚要解开内衣带子的时候，办公桌电话突然急促的响了起来。冯春玲娇笑道：“不用管它，没有什么比你更重要。”

　　王宝玉笑了，又将嘴唇贴了过去，可是电话响起来没完，看样子有急事。王宝玉叹了口气，对冯春玲说道：“工作要紧，我反正没事儿，可以等你。”

　　冯春玲点点头，起身过去接了电话，皱着眉头嗯啊了两声，说了句我马上就来。挂上电话，冯春玲对王宝玉说道：“有要退货的，我过去看看，马上就来。”

　　王宝玉不悦的问道：“木耳质量不是经过层层把关吗？怎么还有退货的？”

　　冯春玲说道：“质量肯定没问题，不一定啥原因呢，多半都是闹事的！”

　　王宝玉一听就恼了，说道：“哪里来的狗日的，敢在这里撒野，看老子出去不削了他！”

　　冯春玲连忙拉住王宝玉，轻轻把他摁在沙发上，端上茶水，摆上报纸，笑道：“具体情况还不知道呢，做生意哪有这么急躁的，好坏都是咱的上帝。这种小事儿不劳烦你，我去去就来。”说完急匆匆的走了。

　　王宝玉的茶水不知道添了几杯水，报纸也看了厚厚的一摞，冯春玲才磨磨唧唧的回来，很释然的道：“没事儿了，其实这个也算是个老客户了，后来不知道哪里来的小商小贩给他些便宜的木耳，这不嚷嚷着买贵了嘛。”

　　王宝玉不解的问道：“咱们的木耳有充足的货源，而且都是以批发为主，价格优势很大啊。”

　　冯春玲呵呵笑道：“事实就是如此，我还对他说，食品不比其他的东西，质量是首等重要的，你如果进了来历不明，以次充好的木耳，将来如果吃出问题来，任谁也担不起这个责任。我们的货不愁卖，你要退，绝对一分钱不少给你，咱们还是朋友。将来如果还是觉得咱们的木耳好，照样以最优惠的价格提货。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“那他怎么说？”

　　冯春玲得意的说道：“还能怎么说，眼睛眨巴了半天，不仅这批货又拉了回去，还又订了一批。不过，我还是给他增加了些优惠，算是补贴油钱吧，既然他爱沾小便宜，给他就是了。”

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“我们的冯经理果然是巾帼豪杰，做起事儿来就是利落。来，快让宝二爷奖励奖励！”说着将娇笑着闪躲的冯春玲拥在了怀里。

　　两人正在亲热，咚咚咚，又是一阵敲门声传来，王宝玉恼火的放开冯春玲，冯春玲整理下衣服，说声进来。接着一个工人走了过来，说是卫生部门来检查了。

　　冯春玲点点头说知道了，等那工人走后，王宝玉不高兴的也站起身来要走。冯春玲连忙拉住他，说道：“要不宝二爷也一块去看看吧？”

　　王宝玉立刻就火了，大声说道：“你以为自己是谁啊，说让老子不去就得喝茶看报纸，说去就跟着你去？老子还就不去了！”


第0601章 有请

　　冯春玲不知道王宝玉哪里来的无名火，又委屈又为难的对他说道：“宝二爷，今天事儿多点，要不晚上我去陪你？”

　　王宝玉冷冷的说道：“不必了，晚上我还有事儿，你该忙啥忙啥吧！”

　　说完，王宝玉不顾一脸歉疚的冯春玲拉扯，头也不回的离开了。王宝玉开着车漫步目的的在大街上溜达着，看着来来往往的人群，突然有种想哭的冲动，焦炳很忙，侯四很忙，就连冯春玲一个女人都很忙，只有自己无所事事，像是个吃闲饭的。就在前几天还是脚不沾地的跑前跑后，是整个政府大院里的焦点人物，怎么突然就成了闲人了呢？

　　他娘的，老子来了之后，好歹也为这里的经济发展做出了很大贡献，竟然因为一个破照片，变成现在的样子！照片又能说明什么问题呢，就算是真亲嘴也不至于这样吧，又不是被人捉奸在床！娘的，都是孟耀辉这个王八犊子害的，老子坚决不能放过他，整不死他，也要在他身上找点乐子。

　　王宝玉心里烦躁，紧打方向盘，原地一百八十度大调头，飞速开车回到恒通宾馆，坐在办公室里，是越想越生气，烟都抽了半盒，还是觉得胸口堵得慌，恨不得现在就去找孟耀辉胖揍他一顿，只是苦于没有法子。

　　晚上，侯四来找他吃饭，说明天一起去雪峰村旅游区看看情况，王宝玉推脱身体不舒服，不想去。王宝玉不想去旅游区是有原因的，现在镇工业办主任许浩彬暂时代理他开发区主任的职务，他现在去哪里，有些名不正言不顺，也会让许浩彬为难。

　　侯四也没有勉强，说那兄弟先玩一段时间，好好散散心。王宝玉当然没心思玩，回到房间里，翻来覆去的一晚上也没睡着。

　　晚上不睡，白天不起，第二天王宝玉一直昏沉沉的睡到中午。侯四又亲自打电话过来叫王宝玉吃饭，王宝玉说是不饿，懒洋洋的又躺下了。

　　眼看王宝玉如此消沉，侯四看到眼里，急在心里。他知道自己兄弟就是咽不下这口气，要是一旦憋出了病来，那还得了。侯四虎着脸想了半天，叫了几个弟兄，让他们把孟耀辉“请”来，方法不限，可以自由发挥，只要不打折胳膊腿就行。

　　得令后，手下的人便开始秘密寻找孟耀辉，政府大院自然查无此人，接着又翻遍了清源镇的大街小巷，也不见他的踪影，最后，终于天黑之时在化肥厂的门口，保镖们发现了酒气熏天的孟耀辉。

　　“孟专员，咋喝了这么多，我们领导正想请你过去坐坐呢！”一个穿黑衣的保镖上前点头哈腰的说道。

　　“你们领导是谁啊？找老子什么事儿？”孟耀辉努力站直了身子，醉眼朦胧，晃晃荡荡的咧嘴问道。

　　“我们领导你很熟悉的，正在车里等你呢，请吧！”黑衣保镖满脸堆笑，半推着孟耀辉向不远处的面包车走去。

　　“你别推我，我自己能走。”孟耀辉含糊着说着，就在这时，又有几个黑衣人猛然下了车，将处于半醉状态的孟耀辉，抬腿抬脚的架上了车，面包车立刻启动，一溜烟的没了影子。

　　黑衣人的这一举动，没有逃过化肥厂门口保安的眼睛，他们稍稍犹豫了一下，还是立刻将所看到的事情打电话告诉了邓乐发。

　　邓乐发一听就明白了是怎么回事儿，孟耀辉被人给劫持了，心里一阵发慌。不由劈头盖脸的将保安一顿臭骂，说看到这种事儿怎么不立刻制止，保安们很委屈，心想，啥时候大门外的事情也归我们管了？提供有价值的信息还挨骂，早知道就不说了。

　　邓乐发他心中明白，劫走孟耀辉的，一定是黑白两道都沾的，而劫持孟耀辉的原因，一定跟自己有些关系，清源镇有胆量在自己地盘下手的，只有一个人，那就是侯四。可如今的侯四今非昔比，已经由清源镇的一个小地痞，变成了手眼通天的大企业家，他是不敢贸然登门去要人的。

　　先不管孟耀辉，还是先保全自己最重要，邓乐发连忙安排人将地下赌场暂停，赌具一类的物品都先收起来，小心观望一段时间再说。

　　却说孟耀辉迷迷糊糊之中，被几个黑衣人给架上了车，惊慌之中，立刻酒醒了大半，知道事情不妙，挣扎吵闹着想要下车。

　　到了这个时候，折腾显然是多余的，保镖们也不理睬孟耀辉，一声不吭的用大手将孟耀辉钳得死死的，还蒙上了孟耀辉的双眼，任凭他如何挣扎叫喊，也难以动弹分毫。

　　孟耀辉又心生一计，换上笑脸，仰着脸说道：“各位好汉，我想小便，麻烦先停下车。”

　　其中一个不耐烦的说道：“憋会儿吧，待会让你尿个痛快。”

　　孟耀辉嘿嘿干笑道：“这位大哥，你多多包涵，我打小有个缺陷，尿脬小，存不了尿。”

　　另外一个保镖哈哈大笑道：“直接说尿频不就得了？我劝你别动歪心思，要是有屎就地解决，咱这又不是好车，不怕糟蹋，想下车是绝对不可能的。”

　　孟耀辉酒饱饭足，倒是有力气，自知逃路无望，便一路嚎个不停，大家实在听得心烦，便戴上耳机听起流行音乐来。如果不是保镖们接到了指令，无论任何情况下都不能打骂孟耀辉，只怕这个时候的孟耀辉已经遍体鳞伤了。

　　这辆没有车牌的面包车，很快驶入了恒通宾馆的后院，几个保镖口中客气的说着“请”字，将乱踢乱骂的孟耀辉，扯胳膊扯腿的从后门拉进了恒通宾馆，然后强行塞进一个没有窗户的屋子里。

　　保镖们刚要走，那边孟耀辉已经开始乱喊起来：“有人吗？快放我出去！”无奈之下，保镖们只好将孟耀辉绑在椅子上，随便找了块擦车布塞住了嘴巴，这才锁上门离开。

　　孟耀辉嘴巴里塞着破布，只能发出呜呜的声音，满脸都是惊恐。他已经猜到这就是王宝玉所为，心中异常后悔不该触了这个霉头。


第0602章 我招

　　随着一阵哈哈大笑之声传来，王宝玉迈着轻盈的步伐走了进来。接到侯四的电话，王宝玉心里一下子就亮堂了，立刻就赶了过来。

　　进屋打开了灯，看着满脸惊恐的孟耀辉，王宝玉一脸得意，搬来一把椅子坐在孟耀辉的对面，翘着二郎腿，点起一支烟。

　　王宝玉悠哉自在、拿腔撇调的对保镖们说道：“我不是早就说过了嘛！让你们请孟专员过来，有你们这样请客人的吗？快把孟专员放开，万一有个闪失，你们都吃不了兜着走。”

　　“是！”保镖们听话的过去给孟耀辉松了绑，孟耀辉伸手扯下口里的破布，指着王宝玉喊道：“王宝玉，你竟然敢绑架我，知不知道这是犯法的？”

　　王宝玉不解的指着自己的鼻子问保镖道：“我绑架孟专员了吗？”

　　保镖们齐刷刷的说道：“没有！”

　　“哦，那就是你们绑架孟专员了！”王宝玉故作严肃的说道。

　　“没有！”保镖们一口同声的说道，“我们是请孟专员过来的。”

　　“是这样啊，孟专员，听到了没有，你是被请来的，不要随便诬陷好人，那样多不地道啊。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“既然是请，那就让我马上走。”孟耀辉说着，起身就往门口走，王宝玉一抬手，两名保镖立刻挡在了孟耀辉的身前。

　　王宝玉笑道：“咱俩以前是死对头，现在都闲下来了，好容易坐一起唠唠嗑，没家没业的，急着回去干啥？”

　　孟耀辉挣扎不过，对王宝玉狠狠的说道：“王宝玉你不光是文盲，还是个法盲，活该你被停职！要是换做我当家，肯定早就开除你了！赶紧让我走，要不然有你好看的。”

　　王宝玉的脸一下子就沉了下来，起身来到孟耀辉跟前扬起了巴掌，孟耀辉吓得连忙闭上眼睛，大喊道：“打人不打脸！”

　　王宝玉手里握的只是个打火机，见孟耀辉这熊样，不由冷笑了声，又点上一支烟，说道：“在我面前少他娘的装熊，再乱说一句，老子打烂你的嘴。你把老子害得差点丢了官，现在整天无所事事，你以为这样就算了？太天真了吧？”王宝玉重新坐到椅子上，对保镖们吩咐道：“老子懒得和他废话，我问什么他就得答什么，要是再骂一句，一人打他十个嘴巴子，听到没有！”

　　保镖们立刻响亮的答道：“听到了！”说完都齐刷刷的挽起了袖子。

　　孟耀辉并非什么好汉，不敢强行跟王宝玉和保镖们发生冲突，站在那里没动，苦巴着脸说道：“我不也同样被停职了嘛！咱们同病相怜。”

　　“你他娘的本来就是一个闲职，停不停职都是一样的。”王宝玉不屑的说道。

　　孟耀辉又被保镖们推搡着坐回了椅子上，他带着哀求的口气说道：“王宝玉，我说过了，我心里并不想害你，我也是被人逼的。”

　　“那你今天就说清楚，是谁逼着你害我的？”王宝玉冷冷的说道。

　　“我不能说。”孟耀辉犹豫了会，还是说道。

　　“操！既然不能说，那我只好把仇记在你身上，兄弟们，你们想要孟专员身上的哪一块儿，自己选。”王宝玉对身边的保镖说道。

　　“我要胳膊！够吃一天的。”

　　“哈哈，我要大腿！瘦肉多。”

　　“我要屁股蛋子，我最喜欢吃后鞧肉啦！”

　　“对了，你不是喜欢吃鞭吗，留给你了！”

　　“操，老子又不喜欢吃人鞭，那俩眼珠子倒不错，我包了！”

　　“……”

　　保镖们兴奋的吵嚷着，比比划划的摸出了身上带的片刀。孟耀辉哪里见过这种场面，早已吓得面色惨白，双膝发软，两腿打颤。

　　保镖们坏笑着挥着雪亮的刀片靠了过来，孟耀辉再也挺不住了，带着惊恐的哭腔说道：“王宝玉，我招，我招，别杀我。”

　　王宝玉一挥手，保镖们立刻撤了回来。

　　“孟耀辉，那你就快说，别想糊弄我。”王宝玉嘿嘿冷笑道，冲着孟耀辉鄙视的吐过去一个大大的烟圈。

　　“都是邓乐发安排我害你的。”孟耀辉顶不住压力，终于供出了邓乐发。

　　“哈哈！虽然我跟邓乐发是不和睦，可是他为什么要害我啊？”王宝玉不相信，哈哈大笑着问道。

　　“你强行开放了清源公园，还跟侯四一道抢走了旅游区的项目，他怎么会不恨你呢！”孟耀辉说得似乎很有道理。

　　“好吧！就算他恨我，可是你作为一个行政官员，怎么能任由一个厂长摆布呢？说出去谁信啊！”王宝玉很是不解的问道。

　　“这个我不能说。”孟耀辉面现犹豫的说道。看孟耀辉的神情，倒不像是说谎，王宝玉不由心头一沉，看样子自己的敌人又多了一个。

　　其实，就在事情发生之后，孟耀辉打电话找过邓乐发，说让事情闹得太大，自己的职位可能不保，让邓乐发跟杨一方说说情。没想到的是，邓乐发哈哈笑着一口回绝了，说这件事完全是孟耀辉自己所为，跟他一毛钱关系也没有。

　　孟耀辉吃了一个哑巴亏，心情很是不爽，离开大院后，找了个旅店先放下了自己的东西，回头又去上门找邓乐发。

　　既然找上门来，邓乐发装作友善的对孟耀辉一番劝慰，说不就是等半年的时间嘛！很快就会过去，到时候孟专员又可以耀武扬威了。

　　孟耀辉说王宝玉肯定要报复自己的，邓乐发说不用怕，王宝玉没有这个胆子，说正在收集王宝玉的罪证，想要官复原职是不可能的，还让孟耀辉收拾东西到化肥厂来住，绝对保证孟耀辉的安全。孟耀辉无奈的接受了，邓乐发就在厂子里请他喝酒，孟耀辉心情郁闷，不知不觉的就喝多了，没想到刚出门，就被王宝玉给抓来了。

　　“男子汉一人做事儿一人当，怎么编不出理由来了？”王宝玉嘿嘿一阵冷笑，抬手将烟头弹到孟耀辉的脸上，孟耀辉惊恐一阵拍打，生怕烟头烫伤了自己的小脸。

　　“王宝玉，我可以告诉你为什么，但你必须让他们都出去。”孟耀辉面带畏惧的望着四周的保镖。


第0603章 有仇必报

　　“好吧！你们都下去。”王宝玉吩咐道，他并不怕孟耀辉会对自己又什么过分的举动。

　　保镖们离开后，孟耀辉仿佛放松了许多，勉强挤出一丝笑意说道：“王宝玉，虽然我对你有意见，搞些小动作，但说心里话，我真的没想用这种手段害你。”

　　“孟专员，不用再解释了，快说，你跟邓乐发之间，到底是怎么回事儿。”王宝玉不买孟耀辉的账，厉声问道。

　　“那么大声干什么！”孟耀辉嘟囔了一句，又说道：“我可以告诉你，但求你为我保密。”

　　“你他娘的还想跟我讲条件，快说，要不就让人进来把你砍死。”王宝玉唬着脸，不客气的威胁道。

　　孟耀辉叹了口气，挺了挺腰杆说道：“那你就叫人把我砍死吧！这件事儿要是让别人知道了，我肯定是再也混不下去了。”

　　“难道说你跟邓乐发合伙杀人了？”王宝玉冷笑着问道。

　　“要杀也先杀你。”孟耀辉没好气的说道。

　　“要不就是欺负了哪家的女孩子了？”王宝玉坏笑道。

　　孟耀辉呸了一声，说道：“只有你才会干出这种事儿呢！”

　　王宝玉笑了下，说道：“看样子让人家抓住的把柄还不小呢，连命都豁出去不要了。”

　　孟耀辉嘟囔道：“哪里有什么把柄了，瞎说。”

　　就在这时，王宝玉发现孟耀辉紧张的不停用一只手握另外一只手的大拇指，立刻发现了玄机，不由嘿嘿冷笑道：“孟专员，看你的大拇指头又圆又大，应该是个好赌之人。”

　　“你别瞎说，我才不玩那个呢！”孟耀辉慌乱的说道。

　　“别瞒我了，是不是欠了邓乐发赌资啊？”王宝玉进一步逼问道。

　　孟耀辉连忙挥挥手说道：“没有，我手气没那么差！”说完一脸后悔表情，还是被王宝玉套出话来了。

　　事到如今，真相逐渐就浮出了水面，确实出乎王宝玉的意外，赌瘾难戒，这个道理谁都懂得。王宝玉说道：“孟耀辉，就算为了自己，你也得把这件事的前因后果都将清楚。邓乐发什么人啊，狡诈的很，关键时候他是不会帮你的。被他抓住辫子，你啥时候才能翻身啊。”

　　孟耀辉沉默了好久，终于顶不住压力，老实的交代了事情的始终，并且对于自己喜欢赌博的事情，表示很后悔，一再哀求王宝玉，不要将这个事情说出去，否则，自己怕是要真的丢官了。

　　王宝玉半晌没说话，他相信孟耀辉说得都是真的，搞了半天，原来是邓乐发从背后鼓捣孟耀辉害了自己，这个狗日的，老子绝对不会放过他。

　　这时，一个保镖敲门走了进来，在王宝玉的耳边小声说了几句，王宝玉表情凝重的点了点头，表示已经知道了这个事情。

　　保镖很快就出去了，孟耀辉已经老实的坦白了一切，看王宝玉半晌没说话，不由紧张的小声问道：“王宝玉，你可以放我走了吧？”

　　“你要往哪里去啊？”王宝玉冷声说道。

　　“邓乐发许诺让我去化肥厂住，我想我还是不去了，先回富宁县城住一段吧！”孟耀辉老实的说道。

　　王宝玉叹了口气说道：“恐怕你哪里也去不了了。”

　　孟耀辉一惊，问道：“为什么，我都跟你说明白了，怎么还不放我走？”

　　“你先别激动，不是我不放过你，而是你的同伙坏良心了。刚才镇派出所的李勇所长来了，邓乐发报了案，说化肥厂丢了一笔钱，说你昨天去过，有很大嫌疑。”王宝玉冷声说道。

　　“邓乐发？老子什么时候拿他的钱了？”孟耀辉无比气愤的说道。

　　王宝玉斜眼看着孟耀辉，假装安慰他道：“你要是没去过他那里就没有作案嫌疑，找几个证人说清楚就是了。”

　　孟耀辉五官都快挤一块去了，说道：“我这两天没地儿可去，当然就往他那里跑的多了。可是我从来没有动过他的钱，就上次给了我两万，说是买相机和洗照片的。邓乐发这么做分明就是想撇清和我的关系，纯粹是诬陷！”

　　“是不是诬陷我不知道，你是现在跟李勇所长走呢，还是现在我这里避避风头？”王宝玉说道。

　　“你还是跟李勇说我不在这里吧，我真没拿他钱，就怕说不清楚！”孟耀辉有些泄气的说道。他已经知道了邓乐发的阴险，说不准手里真有自己什么把柄，到时候可就是万劫不复了。

　　王宝玉喊来了保镖，对他们耳语了一番，保镖们得令，点头哈腰的出去了。

　　“孟专员，一会儿我去给你安排一个房间，你可以在这里吃住着，也可以随时离开。”王宝玉起身说道，“当然，你也可以给邓乐发去通风报信。”

　　“我才不想搭理他呢，他纯粹是个言而无信的小人。”孟耀辉说道。

　　“这我就不管了，孟耀辉，如果你再背后害老子，老子一定会对你不客气的。”王宝玉再次强调道。

　　“怎么会呢！我再也不骚扰你了。”孟耀辉连忙说道。

　　王宝玉起身走了，进来一个保镖，将孟耀辉安排到了一个偏僻的房间里，说暂时不要出来，需要吃喝，就按一下铃，自然会有服务员过来。

　　孟耀辉就这样住了下来，整天心惊胆颤的，不敢离开屋门一步。当然，邓乐发报案的事儿是王宝玉随口编出来的，没想到孟耀辉还真信了。

　　男子汉就是要恩怨分明，有仇必报。既然邓乐发已经出手，王宝玉就下定决心，一定要搞掉邓乐发，否则自己将永无安生之日。

　　王宝玉将邓乐发幕后策划害了自己的事情跟侯四说了，侯四很是气愤，使劲拍着桌子说道：“邓乐发这个狗日的，敢动我的兄弟，老子一定要干掉他。”

　　侯四的气愤不光因为他跟王宝玉是把兄弟，更主要的一点事儿，邓乐发的做法，分明就是想削去他在政府里的靠山和臂膀，既然邓乐发有了这个心思，说不准还计划着想占据恒通旅游投资开发公司呢！这个祸害不除掉，将来肯定是后患无穷。


第0604章 打错电话

　　“现在看起来邓乐发必须要除掉了，否则一定是咱们的心腹大患。”王宝玉分析着说道。

　　侯四发狠的说道：“我早就想找人干掉他了！他娘的，只要他还喘气，咱们就消停不了！”

　　王宝玉摇摇头说道：“上次咱们就考虑过这个问题。邓乐发在这个地盘上的势力不比四哥差，就算咱们得手了，将来顺藤摸瓜，你我也难逃干系。”

　　“兄弟，你有没有好办法，不露声色的干掉他？我现在只要想到他就一肚子火，什么主意也没了。”侯四使劲握着拳头，指关节咯咯直响。

　　“暂时还没有，关键没有他真正的把柄，这个人一直很狡猾，焦炳都盯了他半年了，也还是没有收获。”王宝玉说道。

　　侯四不屑的说道：“说不定就是焦炳光过好日子，对邓乐发没下足功夫。”

　　王宝玉连忙说道：“这点四哥不用怀疑，焦炳和邓乐发有夺妻之恨，通过这段观察，我发现焦炳对他女儿果果的感情也很深。所以他对邓乐发一定不会手下留情的。”

　　“有道理，那他开赌场的事情，咱们已经有孟耀辉这个人证了，能不能从这块做文章？”侯四一拍脑门，急急的问道。

　　“怕是不行，孟耀辉在他眼皮子底下丢了，他一定会把赌场关了，没有证据，还是不能把他怎么样。说不定还会被他反咬一口。”王宝玉说道。

　　“这样不行，那也不行，难道我们就这样看着他总是从背后放冷箭吗？干脆咱们都先买好坟地，等死算了！”侯四有些无法忍耐的说道。

　　“四哥心里着急，我很明白。兄弟何尝不也是这样？这次，除了以前的力量还要借助以外，我还要亲自去调查他，一定要把他彻底搞垮。”王宝玉咬牙切齿的说道。

　　“兄弟要注意安全，邓乐发也不是好惹的，别让他闻见什么风声，下面的弟兄们随便你调遣。一切安全第一！”侯四郑重的提醒道。

　　“四哥放心，你就等着看邓乐发哭吧！”王宝玉自信满满的说道。

　　反正也是闲来无事，王宝玉从第二天开始，也不开车，独自一人到镇北面的化肥厂周围溜达，当然不会靠太近，就这样远远的看着。

　　后来觉得太费事，王宝玉就让下面的人搞来一个苏联产的军事望远镜，在离化肥厂不远处的一个土丘后俯下身来，整日细心观察着化肥厂的动静。

　　整整守候了十天，眼睛看得望远镜都要近视了，可是，还是没有发现化肥厂有任何的异常。上班是熙熙攘攘的人群，下班同样吵吵闹闹的人流，除了上班下班的工人们，还有拉化肥的货车来来往往的穿梭，并没有外地的车辆进入化肥厂。

　　邓乐发也是整天开车上下班，那辆尾号666的红色本田车格外醒目。早上七点半上班，晚上六点下班，似乎每天都严格遵守着时间，就像是一成不变的陀螺一样。可是越这样，王宝玉就越觉得不对劲，在这种过度程序化的背后，一定是在刻意隐藏着什么秘密。

　　想进入化肥厂内部看看，显然并不容易，不光是因为有几十名保安，更主要的还养着几十条大狼狗。

　　昨天，王宝玉趁邓乐发下午有事开车出去，便试着往化肥厂大门走了几步，结果狗的嗅觉听觉都异常灵敏，看见生人便狂叫了起来，还有条半大不小的没有拴链子，冲着王宝玉呲牙咧嘴的便冲了过来，要不是王宝玉眼尖，撒腿跑了，再晚一会儿，裤子就有可能被那畜生给咬烂了。

　　整整半个月过去了，王宝玉还是一无所获，期间侯四也叫过王宝玉几次，无非是玩啊吃饭什么的。王宝玉心里明白，侯四是等着急了，想找个借口，问问自己关于邓乐发的情况。

　　可是王宝玉一点收获没有，心里更着急，见了侯四也不知道说啥，干脆拔掉电话线，关上办公室的门，谁也不联系。

　　这天，王宝玉沮丧的拿着望远镜看得实在无聊，心想不入虎穴焉得虎子？老是在墙外边转悠，怕是一年半载也很发现点什么，想来想去，他还是决定要到化肥厂里面去冒险。

　　自己一个人显然是不行，于是，王宝玉便回到办公室给钢蛋打去电话，不管怎么说，他还是觉得钢蛋要比保镖们更加可信一些。

　　“喂，钢蛋吗？”王宝玉拨通了钢蛋车间的电话，问道。

　　“你谁啊？谁是钢蛋啊？”电话那头传来了一个陌生男人的声音，听起来似乎年纪并不大。

　　王宝玉第一反应，那就是刚才一急之下，拨错了电话，连忙说道：“不好意思，拨错电话了。”

　　“操！你眼瘸啊，连号码都摁不对！”陌生男人不高兴的说道。

　　王宝玉本来想放下电话，可是一听这个陌生男人的话就火了。不由开口骂道：“你他娘的说话嘴巴干净点儿，我就是喜欢打错电话，你能咋地？”

　　“咋地？打错电话还有理了？简直就是个变态！”陌生男人略微提高了声音说道。

　　“操！你再敢骂我一句，老子就找人干你屁股。”王宝玉气恼的开口骂道。

　　电话那头没了声音，不过并不是电话放下了，而是那个男人不说话了，没过一会儿，那个男人底气不足的说道：“吓唬谁啊，你又不知道我住哪里！”

　　王宝玉吹嘘道：“咱邮电局有朋友，根据电话号码一查就能查出你来！等着吧，老子今天晚上就找人办你！”

　　对方显然慌了，口气也不似刚才那么强硬了，嘟囔道：“我就是随便说两句，本来你也有错！”

　　王宝玉不屑的说道：“就算全是老子错，那又有啥？很不好意思，你既然碰到了老子，就等着倒霉吧！”

　　出乎王宝玉意料的是，电话那头竟然传来了男人低低的啜泣声，说道：“这位大哥，我刚才正在睡觉，让你吵醒了，心情不好。”

　　“老子心情更不好，大白天的睡什么觉，一听你就是个二流子。”王宝玉鄙视的说道，心里也感觉有些好笑，自己随便说两句话竟然把一个大男人给吓哭了，看样子多半是个傻二愣子。


第0605章 鬼压床

　　“大哥，你别吓唬我，我胆小，心脏也不好，我家就我自己一个人住，有了病也没个人照顾。”陌生男子带着哭腔说道。

　　王宝玉有些好笑，压低声音说道：“老爷们家还用谁照顾啊？头掉了不过碗大一个疤！”

　　一说到这，对方吓得大叫起来，说道：“大哥，求求你了，我怕死，连打针我都疼的全身哆嗦，别说掉脑袋了。”

　　“好了，我不吓唬你了，你说说大白天为什么睡觉。”王宝玉来了劲头，可能闲的太久了，突然高尚了起来，想改造这个无所事事的二流子。这个世上没有绝对的事，自己以前不也是个二流子吗，还不是靠着自己一股干劲走到今天，虽说算不得好，但也不愁吃喝。

　　“大哥，我最近老倒霉了？都不想活了。”陌生男子在电话里垂头丧气的说道。

　　“谁还不摊上个倒霉的事儿，没什么大不了的。”王宝玉随口安慰道。

　　“大哥，既然你打电话到我这里，也是咱们的缘分。你听我说，我最近搞了两个对象，都黄了，心情老差劲了。”陌生男子说道。

　　“因为什么黄了？是不是因为你不正干？大白天睡大觉，哪个姑娘能看上你啊！”王宝玉问道。

　　“我啊！也就是心情不好才在家睡觉的。我家里条件还行，父母都在外地打工，也不缺吃喝，钱也够花，房子也有。”陌生男子说道。

　　“嗯，听起来不错。那是不是你的身体健康有问题啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“身体健康没问题，下面说起来立马就起来。第一个女朋友是人家给我介绍的，我俩在电话里联系，她到我家来，一进屋，我就把裤子脱了。”陌生男子说道。

　　“你这也太心急了，进门就脱裤子，还不把女孩子吓跑了。”王宝玉呵呵笑道。

　　“我不寻思搞对象不就等着结婚上床吗？早晚还不是一回事儿，结果她立刻哭着跑了。”陌生男子说道。

　　王宝玉觉得这个人很有意思，忍住笑道：“跑就跑了呗，那第二个对象是怎么黄的？”

　　“第二个对象倒是挺大方的，来了之后就跟我上床了。”陌生男说道。

　　“来了就上床，这也太随便了吧！”王宝玉听得很带劲。

　　“啥随便不随便的，反正咱老爷们不吃亏。我以为这回可以好好解馋了，没想到，一激动，把她的丁字裤给扯坏了，她当时就急眼了。”陌生男有些后悔的说道。

　　“不就是个裤衩子嘛！这有什么可急眼的。”王宝玉觉得不可思议，天下之大，无奇不有啊。

　　“真急了，她穿上衣服就走了，还告她爸了，他爸在俺家门口骂了好几天，吓得我都不敢出门。我就觉得心跳的很快，也不敢去医院检查，别是整出个病来。”陌生男心有余悸的说道。

　　王宝玉被逗得一阵哈哈大笑，心情敞亮了不少，又觉得这个男的挺搞笑，不由开玩笑的吓唬道：“我会算卦，像你这样婚姻不顺的状况，是因为冲撞了恶煞，遇到了血光之事，有冤魂附在了你的身上。”

　　“诶呀妈呀！大哥，你别吓唬我，我胆小，现在都改白天睡觉了。”陌生男惊恐的说道。

　　“不是吓唬你，你说，是不是睡觉时，偶尔会觉得有人压在你身上？”王宝玉问道。

　　“是啊！迷迷糊糊的时候，就觉得身上很沉，压的我喘不过气来。”陌生男说道。

　　“这就对了，是鬼压床，说明你遇到冤魂了。”王宝玉用十分肯定的语气说道，他这么说无非是想逗逗这个人。毕竟“鬼压床”这种事儿纯属无稽之谈，医学称作是梦魇，属于一种睡眠障碍，几乎一半的人都遇到过这种情况。

　　王宝玉觉得这个人神经兮兮的，多半也睡迷糊过，因此说出来吓唬他，没想到却引出了一个重磅消息。

　　“大哥，你说的不假，我说怎么最近精神不好呢！我就跟你说了吧，我在咱镇北面的小树林里，看到有人被打死了，吓死我了，打那以后我这精神就有问题了。”陌生男压低音量，依旧非常惊恐的说道。

　　“那你为什么不报案啊？”王宝玉心中一紧，连忙问道。

　　“我不敢，怕人报复我。”陌生男很老实的说道。

　　“具体在什么地方？”王宝玉追问道。

　　“就在化肥厂北面的小树林里，几个穿着保安制服的人，打一个外地人，打着打着，那个人就不动了。然后他们就挖坑给直接埋了，不知道是早就打死了，还是给活埋了，惨哪。”陌生男终于说了出来，似乎也卸下了一个思想包袱。

　　化肥厂保安打死了人？王宝玉一听这茬，立马就精神了。如果这个男人说得是真的，那么这个案件一定跟邓乐发有关系，别人哪有这个胆量。

　　“哥们，你不会是逗我玩吧？”王宝玉呵呵笑问道。

　　“俺家三代贫农，说话不会撒谎的。”陌生男说道。

　　“具体埋在什么地方你还记得吧？”王宝玉又问道。

　　陌生男似乎有些警惕了，含糊的说道：“记不大清楚了，谁知道是咋回事儿啊！”

　　王宝玉知道他没有说实话，正色道：“我刚才逗你呢，我不是本镇人，别说不认识邮电局的人，就是认识，国家规定也不让透露用户信息，刚才我是逗你呢。不过咱俩既然有缘，说明我有责任和义务治好你的心病。我掐指算了下，那个人是个屈死鬼，被活埋了，死得很冤枉。你看见后要是立马喊人，说不定他还有一线生机。或者你及时报了案，也能替他报仇雪恨，可是你胆小怕事，置他人生命于不顾，所以那个屈死鬼就缠上你了。”

　　陌生男惊恐的声音都颤抖了，问道：“大哥，你帮帮我吧！我也很后悔啊，可是谁不知道化肥厂里头黑啊，我真的不敢惹啊！”

　　王宝玉知道时机到了，说道：“那你还不赶紧把埋人地址告诉我，我好超度超度他，让他放过你。你还记得地方吗？”

　　“记得记得！我只要一闭眼就能看到那个地方，三棵小杨树的中间，好吓人。”陌生男连忙说道。


第0606章 年轻也是你哥

　　“那就一定要去祭奠一下，安慰一下亡灵，这样你才会走出霉运。”王宝玉很认真的说道。

　　“大哥，我不敢，想到这事儿我就觉得头皮发麻。”陌生男说道。

　　王宝玉不耐烦的说道：“那你就在家等死吧，你遇见不平只图自保而不作为，那个冤死鬼是不会放过你的！”

　　陌生男沉默了会，委屈的说道：“又不是我要害他的，为啥盯住我不放呢？大哥，我要去了也得吓死，你说这可咋整啊？”

　　“唉！谁叫我遇见了你呢！”王宝玉叹了一口气，说道：“那我就只要陪着你了，顺便到现场给你破解一下。”

　　“真的啊大哥，太谢谢你了。”陌生男发自内心的说道，连音调都提高了不少。

　　“没事儿，遇到了我也是你时来运转。”王宝玉呵呵笑道。

　　“大哥，我还没问你姓什么呢？”陌生男问道。

　　“我姓王。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“王哥，你好。我姓丁，叫丁全普，家丁的丁，安全的全，普通的普。全是按族谱来的，叫普是因为父母希望我一生平安。”陌生男啰啰嗦嗦的自我介绍道。

　　“那以后咱们就是哥们了？”王宝玉咬着牙根听丁全普说完，笑问道。

　　“那当然，铁哥们。那咱什么时候去啊？”丁全普很认真的说道。

　　王宝玉想了想，事不宜迟，开口说道：“今天倒是个正日子，晚上就行。”

　　“不会吧？咱们明天早上不行啊？”丁全普吃惊的问道。

　　王宝玉当然不会同意，大白天的太过惹眼，很容易被人发现踪迹，于是继续忽悠道：“晚上阴气重，鬼魂才能出来，大白天他听不见你的忏悔，没有用的。”

　　哦，丁全普无奈的答应了，既然有哥们陪着，想必也没什么危险，早一天驱邪，自己早一天睡踏实，又唠叨了半天，才千恩万谢的挂了电话。

　　打个电话也能交上朋友，这有点儿出乎王宝玉的意料，当然，王宝玉现在不同以往，丁全普这样的人，还不够资格跟他做哥们，他之所以这么说，只不过是敷衍，目的只有一个，那就是想证实杀人埋尸的事情，到底是不是真的？

　　王宝玉的怀疑不是没有道理的，这个丁全普，听说话不光是个二流子，而是脑子似乎还缺根筋，说不准这杀人的事情，只是他的错觉而已。

　　丁全普被王宝玉给忽悠住了，没隐瞒的告诉了王宝玉家里的地址，约定傍晚的时候，两个人一起去那个小树林，祭奠亡灵，同时帮着丁全普赶走最近的倒霉运气。

　　放下了电话，王宝玉连忙又认真的拨号给钢蛋，让钢蛋准备一把铁锹，傍晚有事儿需要出去。钢蛋满口答应，表示听从王宝玉的安排，好久王宝玉没有招呼自己了，听这口气像是很机密，因此对于将要发生的未知事情，多少还有些期待。

　　日薄西山，彩霞满天，王宝玉开着车，在路上买了几刀烧纸，直奔木耳厂而去，钢蛋拿着铁锹早已等在大门口。

　　“宝玉，咱们去挖宝啊？”钢蛋将铁锹放在了车子的后备箱里，上车后忍不住兴奋的问道。

　　“不是挖宝，是挖尸。”王宝玉面无表情的问道。

　　钢蛋一听，不由一惊，随后又呵呵笑道：“宝玉，咋说你这也开着价值百万的车，犯不着去挖坟盗墓吧？”

　　“钢蛋，我说得是真的，你不敢去了？”王宝玉转头问道。

　　“敢，我有啥可怕的，只要是你安排的，别说是挖尸，就是抢劫杀人都行。”钢蛋拍着胸脯，很是义气的说道。

　　王宝玉满意的点了点头，相信钢蛋说得是真心话，一边开车，一边将事情简单跟钢蛋说了，同时叮嘱钢蛋，只要挖到下面埋着人，就立刻停手，不能破坏了案发现场。

　　钢蛋点头表示听从安排，心里多少也有些不情愿，毕竟挖尸，可能还有臭气，让人不爽。但这是王宝玉的事儿，必须要硬着头皮上。

　　清源镇毕竟是个小地方，王宝玉按照丁全普给的地址，很快就找到了镇北的一个三间砖房，王宝玉将车子停在了离房子稍远点的地方，让钢蛋等在车上，自己一个人过去找丁全普。

　　大门紧闭，屋门窗子同样紧闭着，还拉着窗帘，王宝玉扒着门缝往里看了看，黑咕隆咚的啥也看不到。他就知道，丁全普一定还在睡觉，过那种黑白颠倒的日子。

　　使劲敲了半天的门，也没人回应，王宝玉只好冲着里面大声喊道：“丁全普，快开门，我是你王哥。”

　　连喊了好几声，也没有动静，王宝玉确信屋里有人，干脆使劲朝着门踹了几脚，只见窗帘动了动，随后，屋门吱呀一声被打开了，丁全普衣冠不整的走了出来。

　　王宝玉仔细从门缝望去，丁全普看起来能有二十五六岁，身材偏瘦，耸肩弓背，走路外八字，活脱脱一个低级二流子的形象。

　　“王哥，真的是你啊？”丁全普到了大门口，很谨慎的问道。

　　“开门，不是我还是谁啊？赶紧的！”王宝玉不耐烦的说道。

　　丁全普还是不肯相信，闭上眼睛，竖起耳朵说到：“操，找老子还催，你变态啊！”

　　王宝玉一愣，没想到这傻逼变脸这么快，立刻上火了，开口骂道：“操！你要再敢骂一句，我掀了你的房顶！”

　　王宝玉正恼怒，没想到丁全普却呲着一口黄牙乐了，听着声音，确定就是电话里的人，这才打开了大门，拍着手嘿嘿笑道：“这就对了！这发狠的声音和电话里是一个人！王哥，我刚才是试你呢，没想到你看起来比我还年轻啊！”

　　“操，年轻也是你哥，你才是真正的变态呢。”王宝玉不高兴的说道。

　　“嘿嘿，这个世道太乱，不能不小心点，进屋坐会儿？”丁全普眨巴着无神的眼睛，打着哈欠问道。

　　“坐个屁，赶紧去处理你的破事儿。”王宝玉表现的很急迫。

　　“王哥，那可真不好意思，还要麻烦你。”丁全普带着歉意的说道。

　　“咱们都说是哥们了，我这个人是讲义气的。”王宝玉拍了拍胸脯说道，心里却骂道，我要有你这样的哥们，多半得让家里给送精神病医院了。


第0607章 全是三棵树

　　钢蛋远远的看着两个人只是说话，并没有行动，看上去王宝玉还很生气，也许是怕他吃亏，连忙从车上下来，向这边疾步走来。

　　没想到的是，丁全普远远看见了钢蛋，扭头就往家里跑，王宝玉手疾眼快，一把就扯住了他，不解的问道：“丁全普，你跑个屁啊？”

　　“要打我的人来了。”丁全普惊恐的说道，一边使劲撕扯着。

　　“谁要打你啊？”王宝玉连忙问道。

　　“就是被我扯断裤衩带女的她爸爸。”丁全普解释道。

　　王宝玉顺着丁全普的眼神望去，却是钢蛋，一阵哈哈大笑，说道：“丁全普，你是眼睛睡出毛病了吧！这是我带来的人，他就是钢蛋，根本不是你那个曾经的准岳父。”

　　一听王宝玉这么说，丁全普再次扭头仔细一看，果然不是那女孩的父亲，这才稳住身子，擦着汗说道：“长得还真像，吓死我了。”

　　“别怕，叫钢蛋哥。”王宝玉说道。

　　“钢，钢蛋哥。”丁全普点头哈腰的问候着，显然很惧怕身形高大的钢蛋。

　　钢蛋皱着眉头随意嗯了一声，自己不过三十出头，总不至于看起来像个老头子吧？路上倒听宝玉说了这人有点傻，看样子真是这样。

　　“丁全普，你现在看到了，就你钢蛋哥这体型，这派头，鬼见了他都被吓跑了。”王宝玉说道。

　　“对！钢蛋哥，鬼见愁。”丁全普立刻高兴了，连忙点头哈腰的恭维说道。

　　“我看见你才发愁呢！”钢蛋忍不住哈哈笑道，显然已经看出来，丁全普不但胆小，脑子还有些问题。

　　“那咱们就走吧！”王宝玉说道。

　　“那好吧！我去骑自行车。”丁全普转身要回院里。

　　“骑什么自行车，我的车就在那里。”王宝玉指了指远处，丁全普一看远处的白色路虎，立刻惊讶的腮帮子都要掉下来了。

　　“丁全普，你发什么花痴啊？”王宝玉看着丁全普傻愣愣的表情，呵呵笑问道。

　　“王哥，这真是你的车？”丁全普抽了一下嘴角的口水，不敢相信的问道。

　　“是我的车又咋了？”王宝玉很不解的问道。

　　“王哥，不，老大，以后我就跟着你混了，收下小弟吧！”丁全普噗通一下跪了下来，一脸虔诚的说道。

　　王宝玉一脸苦笑，但也懒得跟他解释，丁全普显然从车的价值上，看出来王宝玉绝对不是一般人，再加上有钢蛋这样的保镖，认定了王宝玉是黑社会的老大。

　　“好吧！我答应你，以后你可要听我的。”王宝玉装作很认真的顺势说道。

　　“一定听老大的吩咐。”丁全普磕了一个头，说道。

　　王宝玉使了个眼色，钢蛋会意的伸手将丁全普一把拉了起来，姿势有些像老鹰抓小鸡，口中说道：“小丁子，别他娘的磨叽了，老大亲自出面替你摆平冤魂，你好大的面子啊！”

　　丁全普站稳了身子，呲牙得意的说道：“这都是我命好，遇到了老大，以后再扯断谁的裤衩带，看谁敢动我一根汗毛。”

　　钢蛋自然没有听过裤衩带的故事，不由好奇的追问根由，丁全普则又重头到尾的讲述了一遍，钢蛋听了笑的几乎都岔了气，难怪他见到自己调头就跑了，原来还有这渊源。

　　王宝玉没有理他，三个人过去上了车，直奔化肥厂而去。一路上，车上的丁全普兴奋的直搓手，怕脏了车，欠着屁股只坐了个边，翘着兰花指左戳戳，右碰碰，时不时还逮着自己的胳膊乱咬一通，显然做梦也没想到，能够坐上这样的好车。

　　王宝玉自然把心思都用在了树林里的秘密里，大脑里一直飞速的转个不停，设想着各种方案。钢蛋则是有些忍无可忍，要不是丁全普这人还有些用处，自己真想一脚把他踹出去。

　　天色已经微微黑了下来，从一路遇到三群两伙的工人可以判断，化肥厂已经下班了，王宝玉觉得这白色路虎车太招摇，就拐到了一条偏僻的小路，绕了个弯，向着化肥厂后面驶去。

　　路虎车减震性能极佳，即使在颠簸的路面上，也能快速平稳的行驶，丁全普一路赞不绝口。沿着一条村路，在丁全普的指引下，终于绕到了化肥厂的后面。

　　不想留下车辙痕迹，王宝玉跟钢蛋和丁全普下了车，拿着手电、铁锹和烧纸，步行向着杨树林走去。

　　天已经彻底黑了，一弯新月的光辉，只能让人朦胧的看见周围的事物，不时一阵疾风掠过树梢，发出呜呜的声音，听起来倒有几分恐怖。

　　丁全普本来就胆小，不由紧紧跟在钢蛋的后面伸手抓住他的衣角，钢蛋立刻不客气的打开他的手，说道：“丁全普，你个大老爷们跟我屁股后面算个啥啊！”

　　丁全普勉强挤出一丝笑容，说道：“有钢蛋哥罩着，当个娘们我也认！”

　　钢蛋嘲讽的说道：“别管你是爷们还是娘们，离我一米远，听到没有？否则我这拳头可不饶你！”

　　丁全普只得退后了几步，可是总觉得后勃颈嗖嗖发凉，忍着挨揍的风险，还是死皮赖脸的跟在钢蛋身后，钢蛋对他也没有办法，只能当做看不见。

　　王宝玉倒是没在乎，背着手走在前面。不时借着并不明亮的月光，查看着地形。

　　当一行人靠近杨树林的时候，王宝玉觉得丁全普确实堪称“夯货”无疑，不由直挠头。这片杨树林种植的杨树，不知道是出于美观，还是另有意图，大多数都是三棵树靠近载在一起，而且都非常像，谁知道丁全普说得是哪一丛。

　　“丁全普，你说说看，人到底被埋在什么地方？”王宝玉沉着脸问道。

　　“老大，这黑灯瞎火的，我也认不清啊，不行明天再来吧！”丁全普说道，腿肚子直打颤，黑天来看一个死人，显然是把他吓坏了。

　　说起来，丁全普也是个迷糊蛋，约到傍晚来，他就没有想到害怕的这种事儿，现在才想起来，肯定已经晚了。

　　“小丁子，你他娘的是不是想耍老大啊？”钢蛋黑着脸大嗓门的说道。


第0608章 挖尸

　　“钢蛋哥，我怎么敢啊？确实看不清嘛！”丁全普委屈的说道。

　　既然来了，肯定不能无功而返，王宝玉说道：“丁全普，有我们两个在，你什么都不用怕，慢慢想。”

　　丁全普苦巴着脸，突然眼睛一亮，说道：“想起来了！那三棵树不是一般粗。”

　　“操！这里哪有一样粗的树啊？你是不是也想让我拍死你啊？”钢蛋一听立刻火了，握紧拳头恨不得将丁全普的鼻子打开花。

　　丁全普吓得差点蹲地上，捂着头说道：“钢蛋哥，你别急，我再想想！再想想！”

　　王宝玉制止住钢蛋，给丁全普递过去一支好烟，点着了，说道：“丁全普，你要想不出来，咱们也走不了，你冷静下来，好好回忆回忆。”

　　丁全普美美的吸着烟，在尼古丁的刺激下，不由的壮起胆子，四处查看了起来。边看边四处挪动位置，连比带划的仔细回忆当天的场景。

　　王宝玉跟钢蛋一边吸烟，一边等着，过了好半天，钢蛋粗着嗓子问道：“想起来了吗？”

　　丁全普不好意思的说道：“王哥，再给支烟吧，就快想起来了。”

　　王宝玉掏出剩下的半盒扔给他，丁全普喜滋滋的拣起来，又点上一根，快吸完的时候，才指着不远处的三个杨树说道：“好像就在那个地方，我记得三棵树中间有一个鼓包。”

　　“小丁子，你可要搞准了。”钢蛋说道。

　　“应该不会错的。”丁全普摸着后脑勺，显然也不自信。

　　王宝玉点点头，钢蛋拿着铁锹就走了过去，走到三棵树的中间，开始小心的挖起土来。丁全普一看就慌了神，连忙问道：“老大，咱们来不就是拜祭冤魂吗，你们难道想挖尸啊？”

　　“不挖一下，怎么知道你说得是不是真的，万一拜错了怎么办？”王宝玉冷冷的说道。

　　丁全普虽然有些憨，但是也明白了王宝玉他们想干什么，很慌乱的说道：“老大，我不想破解了，你们让我走吧？”

　　“想走，不可能。”王宝玉嘿嘿笑道，“丁全普，我就老实的告诉你，如果你不乖乖配合把打死人的事情查清楚，你就等着蹲笆篱子吧！”

　　丁全普已经明白，上了王宝玉的当，事已至此，他只好老老实实的配合了，但他还是不解的问道：“老大，你是公安局的？”

　　“不是，但公安局的头是我哥们，他的事儿就是我的。”王宝玉很自信的说道。

　　“老大，是不是我老实交代就没事儿了？”丁全普心有余悸，又问道。

　　“放心，如果你好好配合，你不但没事儿，还会得到奖励。到时候，小姑娘你可劲挑。”王宝玉给了丁全普一颗定心丸。

　　“那我一定不挑穿丁字裤的。”丁全普认真的说道。

　　王宝玉忍不住扑哧一声笑了，说道：“那就给你挑个钢筋裤衩带的，管保扯不坏。”

　　那边，钢蛋已经累得大汗淋漓，也挖了一个近一米深的大坑，可是一无所获，不由带着怒气喊道：“小丁子，你他娘的是不是记错了，这里分明啥也没有，都是树根，铁锹都快硌坏了。”

　　王宝玉朝土坑里看了看，确实什么都没有，也皱起了眉头，又问丁全普：“你确信没有看花眼，这里打死了人？”

　　丁全普现在邀功心切，十分肯定的说道：“就是半个月前的傍晚，我过来偷玉米，发现几个保安拉着一个手里拎着黑皮包的人往这边走，边走边打，错不了的。”

　　“那你再好好想想，会不会搞错了，这里有三棵树长一堆的地方可是不少，会不会不是这个地方。”王宝玉提醒道。

　　丁全普接着月光，又仔细的看了半天，满怀歉意的嘿嘿笑道：“钢蛋哥，对不起，是我搞错了，应该是那边三棵树的中间。”

　　钢蛋气得满脸通红，差点将铁锹扔到了丁全普的身上，忍着怒气问道：“小丁子，这一次你他娘的没有搞错吧？”

　　“错不了，我记得有一个杨树中间打了一道弯，那边的那棵不就是嘛！”丁全普很确切的说道。

　　这一次，王宝玉也谨慎起来，不能总是白出力，再说，如果总是挖错，浪费时间不说，而且将这里挖出很多坑来，肯定会引起周围人的怀疑。

　　“丁全普，好像那边的三棵杨树，也有一颗是弯的。”王宝玉提醒道。

　　“是嘛！”丁全普应了一声，向那边看去，不由挠着脑袋说道：“嗯！确实是弯的，我搞不清了。”

　　“小丁子，到底是哪里！你他娘的要是敢耍老子，老子就把你埋在这里，跟那个死鬼作伴。”钢蛋忍不住愤怒的威胁道。

　　“钢蛋哥，您别生气，让我再好好想想。”丁全普一脸畏惧的哀求道。

　　钢蛋说道：“既然埋了死人，肯定上面的土都是新的吧？咱们按这个找就是了。”

　　丁全普一副恍然大悟的样子，说道：“是啊！还是钢蛋哥聪明！”可是放眼望去就傻了眼，此时天色也大黑了，仅凭微弱的灯光和手电筒的亮光很难分出新旧土的。

　　“丁全普，你别紧张，你好好回忆一下，那些人埋人的时候，有没有留下什么标记？”王宝玉再次提醒道，丁全普说的有鼻子有眼的，这么回去实在有些不甘心。

　　一语点醒梦中人，丁全普一拍脑门，兴奋的说道：“老大，我想起来了，他们埋完人之后，为了盖住新土，将附近的一丛小灌木移了过来。”

　　王宝玉一看，果然在不远处的三棵小杨树的中间，有着一丛极其不和谐的小灌木，可以确定，那里就是埋人的地方，心里突然激动的砰砰直跳。

　　王宝玉让钢蛋过来歇一会儿，抽支烟，命令丁全普去把挖开的土回填回去，丁全普不情愿，但也不敢违抗，累的吭哧吭哧的直喘，满头大汗。

　　干完活，王宝玉让两个人坐下休息了会，真相就要揭开了，这么做一是为了恢复体力，最重要的是，自己一定要冷静下来，好好的捋清思路。


第0609章 运气好了

　　几个人又歇了半个小时，抽了几支烟，王宝玉看了看表，已经是晚上九点了。时候不早，钢蛋再次起身，挥动铁锹，王宝玉长了个心眼，让钢蛋和丁全普小心翼翼的移开了那丛小灌木，尽量不要让人发现异常。

　　钢蛋向着小灌木所在的位置向下挖去，一铲下去便一脸严肃的对王宝玉说道：“可能就是这里了，土质很松软。”

　　王宝玉还没有开口，丁全普就兴奋的说道：“怎么样，我没有骗你们吧？我别的优点没有，记忆力还是有得一拼的。”

　　王宝玉懒得搭理他，丁全普要是记忆力好，这会功夫大家已经回家睡觉了。王宝玉示意钢蛋继续挖，挖了足有一米深，随着一股臭气冲了出来，不提防的钢蛋被熏得打了一个大大的喷嚏。王宝玉连忙上前递过去手电，钢蛋打着了手电顺着光线向下望去，一只已经腐烂的人手赫然出现在土里。

　　只见那只手掌漆黑呈现弓状，似乎想拼命抓住什么一样，又像是在绝望中诉说着冤屈。王宝玉只是看了一眼，就觉得后背直冒冷气，连忙捂着鼻子退了回来。

　　钢蛋强作镇静，其实胃里已经翻江倒海，最后实在忍不住，跑出很远吐了。丁全普自然不用说，闭着憨眼，使劲抱着旁边一棵树，全身抖得像筛糠似的，嘴里叽叽咕咕念叨个不停，无非是些菩萨保佑之类的话。

　　“丁全普，你过去看看是不是这个人？”王宝玉看见丁全普那德行，又好气又好笑，有心想练练他的胆量，于是开口吩咐道。

　　“老大，你就饶了我吧！你看我这腿，已经抖得挪不开步了。”丁全普颤抖着嘴唇，惊恐的哀求道。

　　“操！老大的命令还不好使啊！小丁子，我看你就是找打。”吐完回来的钢蛋，本来就一肚子气，用袖子擦擦嘴巴，举着拳头对丁全普吼道。

　　“钢蛋哥，你要打就打吧！我宁愿被你打死，也不愿意被吓死。”丁全普哀求着，但仍然没有挪步的意思。

　　王宝玉冲着钢蛋使了个眼色，说道：“咱们走！丁全普既然走不动了，就呆在这里陪野鬼吧！”说着和钢蛋快步走开。

　　“老大，别走啊！我看，我看还不行啊！”丁全普哀嚎着扑通一声跪在地上，哭得鼻涕一把泪一把，王宝玉他们要是走了，自己可没有力气追上，说不定还得吓死在这里。

　　丁全普无奈的抹着眼泪，跪在地上，小心挪动着抖得像弹簧一样的腿，渐渐爬向了坑口。

　　虽然心脏狂跳，丁全普还是硬着头皮往里看了一眼，这一看不要紧，吓得他只觉得裤裆处一热，就这样悄无声息的尿了，然后白眼一翻，整个人扑通一声直直的仰在地上，没有了声响。

　　钢蛋一惊，对王宝玉说道：“不会吓死了吧？”

　　王宝玉苦笑了声，说道：“不会，只是吓晕了而已。”说着上前使劲掐住丁全普的人中，好半天丁全普喉咙一动，缓缓睁开眼睛，见是王宝玉和钢蛋在身边，拉着嗓子哭出声音来，“娘嘞，可吓死我啦……哎呦，我的那个娘哎，哎……”

　　王宝玉皱着眉头站起身来，踹了他一脚，说道：“你这哭的哪门子丧啊？赶紧起来！”

　　“哈哈！小丁子，瞧你这点出息，就这老鼠胆，咋跟老大混啊！”钢蛋闻到了尿骚味儿，忍不住哈哈大笑道。

　　“钢蛋，先别笑话他。”王宝玉说道，转头问还有些晕头转向的丁全普：“丁全普，你看是这个人吗？”

　　丁全普哭丧着脸说道：“老大，只看一只手，我也分不清啊！”

　　王宝玉一想也是这个理，这么做确实有点儿难为丁全普了，便摆摆手算了。反正已经确定这下面埋着个死人，基本上已经确定丁全普说得是真的，万一再把他吓出个好歹也不好办。

　　王宝玉不想将整个尸体都挖出来，毕竟这事儿是应该公安局的人该做的，只要确定丁全普没有撒谎就行。

　　这一片杨树林还算是比较偏僻，趁着夜色，王宝玉连忙让钢蛋再把人埋上，小心翼翼的取了些较远处的旧土盖好了，再把灌木丛重新铺上，才宣布一起离开这里。

　　“老大，不破解了？”丁全普沮丧又不甘心的问道。

　　王宝玉一听，这才想起来的还带着烧纸来的，便让钢蛋在第一个坑的地方点着了，让丁全普趴那里磕了几个头，然后对他说道：“全普啊！现在已经破解了，以后你的运气就会好了。”

　　“真的吗？”丁全普不相信的问道。

　　“他娘的，老大的话你还敢不信。”钢蛋瞪着眼睛骂道。也许觉得丁全普挺好玩的，钢蛋总想拿捏他取乐。

　　“钢蛋哥，我信了，我也感觉运气已经好了。”丁全普慌忙说道。

　　“大声喊三遍，说，我的运气已经好了。”钢蛋命令道。

　　丁全普无奈之下，只好扯着嗓子大声喊了三遍，逗得王宝玉和钢蛋一阵大笑，倒是淡忘了这夜晚挖尸的恐怖。

　　却说丁全普大喊了三声之后，确实觉得心中的郁闷少了很多，忍不住嘿嘿笑道：“现在感觉好多了，多谢老大给破解。”

　　王宝玉说道：“以后只好你老实的听话，一定啥都有。”

　　丁全普又要叩拜，被王宝玉给制止了。三个人开车回到恒通宾馆之时，已经是凌晨四点多，天已经蒙蒙亮了。

　　王宝玉给钢蛋和丁全普都安排了一个房间，又让人找来一套衣服给他换上，尿湿的衣服干脆就全扔了。

　　丁全普洗了澡，换上干净的衣服，又住在高档房间里，吃着服务员送到嘴巴边的美食，幸福的鼻涕泡都要出来了，自认为天上降下来的好运气，能够有幸当上王宝玉的马仔。

　　说起来，像丁全普如此迷糊的人，在整个清源镇也不是很多，王宝玉虽然年轻，那可是响当当的人物，再加上照片风波，可以咋么说，清源镇的人没有不熟悉王宝玉的，包括七八岁的孩子。

　　而丁全普是个标准的宅男，在他的世界里，除了睡觉，就是武侠小说，他只认识洪七公和周伯通，其余的人似乎都忘了。

　　王宝玉只是简单迷糊了几个小时，便起床去找侯四。


第0610章 立功机会

　　“老弟，我听说你今天早上才领人回来，上哪去了？”一直联系不上王宝玉的侯四见到他，心里的一块石头才算落了地，关心的问道。

　　“四哥，我发现了一桩大案，可能跟邓乐发有关联。”王宝玉开门见山的小声说道。

　　侯四见王宝玉表情严肃，立刻警惕的关上办公室的门，兴奋的说道：“说来听听，别说有关联，就是没关联也要跟他扯上。”

　　于是王宝玉就将如何打错电话，认识了丁全普，然后晚上又如何按照丁全普说的地方，确实挖到了尸体等等，一一讲了。

　　侯四很惊讶，半天才摸着脑袋感叹道：“还真没想到邓乐发有这样大的胆子，我自愧不如。你四哥我虽然在黑道混了很多年，但是从来没有伤人害命，那些吓唬人的物件无非也就是个撑门面的摆设，否则也到不了今天。邓乐发这个黑了心肠的，竟然如此胆大包天，看样子是自寻死路。”

　　“四哥，你说这个尸体该如何处理？”王宝玉问道。

　　“这个事情，必须要让镇派出所来处理，否则咱们都要说不清楚了。”侯四很谨慎的说道。

　　王宝玉点点头，说道：“我也是这么想的，毕竟这事儿太大了。”

　　侯四面色凝重的说道：“邓乐发比他娘的狐狸都狡猾，咱们这次就要充当一个优秀的猎人，一定不露声色的把他办了！”

　　“夜长梦多，那四哥就把李勇请来，这回可是给了他一个立功的大好机会。”王宝玉说道。

　　“好吧！我马上就让他来，不过，兄弟你说话也要谨慎，实在不行过会咱俩再对对口供，千万别让他怀疑到咱们。”侯四提醒道。

　　“四哥放心，那个二流子现在被我控制起来了，一切都推他身上就行，不会有事儿的。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　中午时分，清源镇派出所所长李勇，穿着便装，受侯四之约，按时来到了恒通宾馆。

　　在一个偏僻的房间里，侯四摆下宴席，跟王宝玉一同，正等着李勇的到来。如今的侯四已经不同往日，是掌管过亿资金的大老板，李勇这号的小人物，以前称兄道弟还算是马马虎虎，现在他已经基本不放在眼里。

　　一是碍于以前曾经有交情，二是有事儿需要李勇办，所以侯四才给了李勇一个好大的面子。

　　李勇当然识趣，看到侯四混到今天这幅派头，暗自庆幸当初侯四遭陷害的时候，自己留了一手，送吃送喝的好生照顾着，表现的还算是可以。

　　“四哥，王副镇长，让你们久等了。”李勇推开门，一边拱着手，一边陪着笑脸说道。

　　“李老弟，坐吧！”侯四没有起身，冲着李勇招了招手，示意他坐在自己右手的位置上。

　　“李所长，我已经被停职了，还是不要叫副镇长了。”等李勇坐稳，王宝玉呵呵说道。

　　“此言差矣，半年的事儿，说不准那时候就是镇长了。”李勇奉承的说道，王宝玉的本事谁不知道，能的就差翻到天上去了，将来什么可能都有。

　　“李老弟，长话短说，今天是我的宝玉兄弟有事儿找你，我只是作陪。”侯四直截了当的提醒道，这也是跟王宝玉事先商量好的，目的是先将自己摘出来，不要把事情搞复杂了。

　　“王副镇长，究竟啥事儿，你就吩咐一声。”李勇客气的问道。

　　王宝玉摸着下巴，盯着李勇的脸，半天没说话，直盯得李勇有点儿心里发毛，这才说道：“李所长，从你的面相上看，你最近应该有升迁的机会，要是这样的话，这件事儿交给你还真是找对人了。”

　　听王宝玉这么说，虽然不是太明白里面的含义，但听着不错，李勇放松的笑了，也没有隐瞒的说道：“王副镇长看相的本领果然厉害，呵呵，是有个机会，可能调到县公安局。这不，就差那么一点儿工作成绩嘛！”

　　“李老弟，这里没有外人，你差得怕不止一点儿工作成绩吧！”侯四直截了当的说道。

　　“嘿嘿，四哥说得对，小镇比不得大城市，也没啥大事儿发生，像是杀人放火打劫贩毒啥的，这公安口要是没有大案破，是很难出工作成绩的。这不，还是上次看守辽金女真地下行宫有功，才混了一个升职的候选名额。”李勇没有隐瞒的说道。

　　“我要是没记错的话，当初某些人还不止一次，暗地里埋怨宝玉兄弟给他找了个苦差事儿呢！”侯四呵呵笑问道，有意点拨李勇要感谢王宝玉。

　　李勇连忙红着脸笑道：“四哥又笑话兄弟了不是？底下弟兄的牢骚，我也是学两句给四哥听。说起来还真得要感谢王副镇长给了这样一个机会，今天才能当面致谢。”

　　王宝玉呵呵笑着摆摆手，并不在乎。说了这么久，还没喝酒吃菜，侯四举起了杯，敬了二位，三个人同饮一杯。

　　“李所长，清源镇治安稳定，归根结底还是你这派出所所长的功劳，老百姓图的不就是个太平嘛。像你这样的好干部要不被重用，还真是可惜了。如果你相信我，那我就给你一个立大功的机会。”王宝玉悠闲的夹着菜，开口说道。

　　李勇一听，眼睛立刻就亮了，说道：“是不是有大案子了？”

　　“是有个大案子，但我可以说，也可以装不知道。”王宝玉不客气的说道。

　　李勇眼珠一转，立刻明白了王宝玉的用意，又看了看不出声的侯四，终于下定决心说道：“王副镇长，如果你给了我这次机会，我李勇以后一定听你的。”

　　“此话当真？”王宝玉追问道。

　　“当然！我发誓，如有违背，誓如此杯。”李勇说着，猛然干了杯中的酒，将杯子掷在地上摔了个粉碎。

　　侯四一看这个情形，咧开大嘴哈哈笑了。拍着李勇的肩膀说道：“好！李老弟，说实话，我就喜欢爽快人，只要是咱弟兄们好好合作，以后少不了你的，管保你比以前活的滋润。”

　　“那就先谢谢四哥了。”李勇连忙表示感谢。


第0611章 谣言四起

　　侯四拍了拍巴掌，服务员立刻进来给李勇换上了一个新杯子，王宝玉觉得李勇既然将话说到这个份上，做人不能太过分，便将如何打错电话，听到丁全普说杀人案件的事儿讲了，但他并没有说昨晚已经跟钢蛋和丁全普去过那里，只是说目击人丁全普，已经被他在恒通宾馆保护了起来。

　　“王副镇长，这个人说得话有准吗？”李勇瞪着眼珠子，不敢相信的问道，这种伤天害理的大案，自打他接管清源镇的派出所所长，还是头一次听说。

　　“我已经掐指算过，丁全普说的那个地方，确实有一个冤魂存在。”王宝玉半真半假的说道。

　　李勇心里也对王宝玉的话有些怀疑，总觉得他应该是掌握了些什么才和自己说的，但也不好追问，毕竟对于自己还是有利的。

　　但话又说回来，这件事儿既然是化肥厂的保安干的，势必要牵扯到邓乐发，他虽然跟邓乐发的关系不是多密切，但也不是很差，毕竟中秋春节这一年两季的礼品，邓乐发可从来没忘过。如果真的跟邓乐发有关系还好，如果没有，岂不是要得罪了贵人？

　　看李勇半天没言语，侯四忍不住说道：“李老弟，该不会怕了邓乐发吧？”

　　“怎么可能，有了人命案子，谁也兜不住的。别说是像我这样的国家公职人员，就是普通百姓也要勇于挑战恶势力！”李勇被看穿了心思，不由嘴硬的说道。

　　“李所长，是不是真的，你领着目击人去探查一番不就知道了嘛！”王宝玉不屑的提醒道，这么简单的问题至于愁成这样吗。

　　“好，那就请王副镇长跟着一同去看看吧！”李勇下定了决心，即使这件事儿不是王宝玉说的，哪怕是一个老百姓报的案，人命关天，那也是要查的。

　　“李所长，我个人觉得，这件事儿我们还是要秘密进行，否则，一旦传出去，不但打草惊蛇，还容易引起一些误解和猜疑。你怎么看呢？”王宝玉虽然客气，但口气却是十分肯定。

　　“王副镇长提醒的是，你本来也是我的领导，只要不违反办案制度，我都听你的。”李勇拱手说道，表示他遵守刚才的承诺，不过有了前提条件，一旦出现了问题，肯定还是不会听王宝玉的。

　　“晚上去了再说吧！李所长最好不要开警车，即使开警车也不要开警报灯，还是保持低调的好。”王宝玉平淡的说道。

　　李勇也点头答应，他心里也是这么想的，警车能不开就不开，一切都要秘密进行，万一只是一场误会，还省去了跟邓乐发解释。

　　晚上，李勇带着两个民警，一共三个人，开着个破面包车来了。王宝玉、钢蛋和丁全普恰好也是三个人，同样开着恒通宾馆打杂用的小面包车，在夜色中，两辆小面包车，向着化肥厂北面，犹如两只夜鹰的眼睛，悄悄的行驶了过去。

　　王宝玉已经严令丁全普千万不要说昨晚已经来过，并如此这般，这般如此的耐心交代了一番。丁全普当然不敢违抗命令，有些恋恋不舍的离开了宾馆的房间。

　　没有任何意外，在丁全普的指引下，夜色之中，两名年轻的公安干警顺利挖到了尸体，身体蜷曲，面目狰狞，嘴巴大张，丁全普少不了躲到远处战战兢兢的控制心跳，就是两个年轻的干警看了也是脸色惨白，只是碍于领导们在场强撑罢了。

　　李勇一看这具腐尸头也大了，案子倒是不小，关键是不好处理，清源镇派出所没有冷藏室，尸体总不能放在外面吧？臭气熏天的，想瞒都瞒不住。

　　更主要的一点是，虽然丁全普说看到的是化肥厂的保安，但却没有看清脸。再者说了，即使追究到化肥厂，邓乐发还可以反咬一口，说是别人冒充工厂保安，或者丁全普故意陷害也很说。因此，照这样调查下去，还不一定能查到猴年马月呢！

　　李勇苦巴着脸小心翼翼的问王宝玉：“王副镇长，你说该怎么处理好？”

　　“李所长，该怎么处理，不是有固定的程序吗？”王宝玉说道。

　　“唉！没法按照程序走，王副镇长，你给出个主意吧！”李勇有些哀求的说道。

　　“那就不如这样。”王宝玉仔细想了想，将嘴贴到李勇的耳边，小声的说了几句，李勇一听，立刻来了精神，表示这个方案虽然违反程序，但不是不能做，只要能破了案，可以用一些非常手段。

　　尸体当然再次被埋了回去，两个公安干警倒是干活挺积极，不一会儿就填平了地面，臭气哄哄的，出点力也比抬着回去强。只是这个可怜的家伙，死了也不得安生。

　　死人不得安生，就要出现怪异之事，这不，只是过了三天，一件让人听起来毛骨悚然的怪事，立刻在清源镇沸沸扬扬的传开了。

　　有人说，到了晚上，在化肥厂北面的小路上，总是有一个白影，忽隐忽现，经常从路边跳着向小杨树林那边而去。还有人说，只要天一黑，偶尔就会传来男人哀求的嚎叫声，好像挨打了一样，声音听起来非常的瘆人，这事儿越传越玄乎，一时间，没有人敢往化肥厂北面去了。甚至住在化肥厂周遭几户胆小的，举家搬到亲戚家暂时避邪去了。

　　这件事儿自然也传到了化肥厂厂长邓乐发的耳朵里。邓乐发何许人也，岂能相信这些鬼魅之说？他当即觉得，这纯粹是妖言惑众，于是晚上就领着一队保安，直奔化肥厂北面而去。

　　邓乐发等人空跑了一场，守了一个晚上，连个鬼影也没看见。除了风声，偶尔几声虫鸣鸟叫，哪里有什么男人的哀嚎？正当邓乐发想对外宣布这纯属扯淡的时候，又一个重磅消息传来，说那个鬼影换地方了，就出现在化肥厂的门口不远处，手里还拎着个皮包，但一闪就不见了。

　　这样一番折腾，人们自然猜疑这个冤魂跟化肥厂有关，邓乐发却来不及对外辟谣，因为他必须要安稳住内部，否则就真的出事儿了。


第0612章 攘外先安内

　　首先是化肥厂的工人们，听说“鬼魂”已经游荡到了厂子门口，夜班期间，立刻出现了不少请病假不上班的，工厂的正常工作秩序受到了一定程度的影响，邓乐发连忙派中层干部前去探望，详细说明闹鬼之事纯属谣传，让这些人抓紧来上班。

　　再就是已经上班的工人们，神情比较紧张，左顾右盼，注意力明显不集中，生怕“鬼”突然出现在身边。女工们则更严重，大白天上厕所，也要三五个成群，经常因为突然出现一只老鼠而大喊大叫。

　　邓乐发实在忍无可忍，定死了条文，任何人除非婚丧嫁娶，身患绝症，否则一律不许请假，但凡有违规者，视旷工处理，严重违纪者，开除！

　　在极端状况下，命显然比钱重要，规章制度再严格，仍有人钻了空子，想方设法在医院开来了不适宜上夜班的病条，领导们握着一大堆的假病条头疼的脑袋都快裂开了。

　　如此混乱的情况，暂时已不适合再运营生产，领导层全面商量后决定借此机会全面停工，机器按照规程大检修一次，因此大家几乎都可以上白班了。

　　只是，偌大的厂子，一天不产化肥，损失是巨大的，针对这种情况，邓乐发召开了全厂职工大会，在会上义正言辞的批驳闹鬼之事的荒诞可笑，让大家不要信，更不要瞎传。工人们纷纷点头，但心里却打鼓，你说是谣传，那为什么明明就有人看见鬼出现在大门口，还拎着一个黑皮包？

　　工人们的事情还算是好解决，光上白班哪来什么奖金加班费的？大家都是普通家庭，承受不了这个损失，相信随着时间的流逝，一定会好起来。可是，最后一件事儿，邓乐发却要非常严肃的对待。

　　在邓乐发的办公室里，四名高矮胖瘦不一的保安，正束手而立在办公桌前，一幅诚惶诚恐的样子，邓乐发则一改往日严谨的坐派，将一条腿放在桌子上，嘴里叼着烟，目光冰冷的看着四名保安。

　　过了好半天，邓乐发才厉声问道：“知道为什么叫你们几个来吗？”

　　“知道！”四名保安齐声回答。

　　“那你们说说我叫你来有什么事儿？”邓乐发带着些惊讶的问道。

　　“不知道。”保安们又齐声答道。

　　“你们这帮废物，到底知道不知道？”邓乐发恶狠狠的骂道。

　　保安们面面相觑，一时间都不敢说话了。邓乐发叹了口气，说道：“叫你们来，就是告诉你们，千万不要相信有鬼的事情，更不要将鬼跟那个死人联系在一起。”

　　“邓厂长，那鬼为啥也拎着个黑皮包呢？”一个胖保安傻愣愣的问道。

　　“张虎，你他娘的哪只眼睛看见鬼拎着黑皮包了？”邓乐发拍着桌子问这位叫张虎的保安。

　　“门口的瘦子亲口说的，还说那个人叫得很惨呢！”保安张虎急忙把事情责任推到了门口的一名保安身上。

　　“他那就眼睛瞎了，胡放屁。黑灯瞎火的，别说没有鬼，就是有鬼拎着黑皮包，他咋能看到皮包颜色的？”邓乐发骂道。

　　邓乐发说得有理，胖保安张虎连忙点头称是，这时，一名叫赵龙的瘦保安开口说道：“邓厂长，我总觉得人埋在那里不妥当，要不要挖出来换个地方？”

　　邓乐发满了不快，说道：“现在大家的注意力都在化肥厂，挖个屁！”

　　赵龙颤抖着声音说道：“是不是那人闹得鬼不说，光是个死人埋在化肥厂旁边，想想就让人瘆得慌！”

　　“操你娘的！这会儿知道害怕了，当初别逞那个强啊，还不是你们这帮废物惹祸！操！”邓乐发一脸恼怒，又埋怨道：“叫你们教训那个人一下就是了，非他娘的出手那么狠，把人打死了，惹下这么大的乱子。”

　　张虎插嘴道：“我们也不想打死他的，谁知道那人是个硬骨头，一路骂个不停，嘴实在他娘的贱！后来不知道谁一棍子夯他头上了，就瘫那里翻白眼了。”

　　几个保安立刻不平的说道：“什么叫不知道？那棍子就是你夯的，我们才没下那么大的死手！”

　　张虎听到冷汗直冒，犟嘴道：“大家都打了，你们凭啥说是我打的？”

　　几个保安闹哄哄的吵吵了起来，邓乐发使劲拍拍桌子，骂道：“一群废物！还在那里嚷嚷呢，要是让派出所听到了，你们谁也跑不了！”

　　“我们知道错了。”这一次，保安们倒是说得很诚恳。

　　“今天也就咱们几个在这里，出了门这事儿都把嘴巴给老子闭上！只要咱们不说，是不会有人知道的。你们个个家庭都有困难，不用担心，我会保护你们的。但你们听好了，一定不要乱跑，更不要相信那所谓的鬼。”邓乐发用命令的口气说道。

　　“都听厂长的。”保安们说道。

　　“至于那个死人，找个机会确实得扔一边去，要不就烧了，说不定哪天被狗刨出来了，留着也是祸害，但现在不是时候。操，老子头疼死了，你们都先下去吧！”邓乐发冲着他们摆了摆手，保安们躬着身立刻退下，留下邓乐发一个人靠在椅子上，好久也没动弹一下，一脸疲惫之色。

　　邓乐发虽然安慰保安，可是他的心里却非常不安，他不相信有鬼，可是他相信有人在捣鬼，而且从种种迹象上来看，这个捣乱的人似乎还知道了打死人的事儿。如果自己没有猜错的话，这个人还是冲着自己来的，可是他究竟是谁呢？

　　打死的那个人到今天死了也快一个月了，如果有人借机报复自己早就行动了，难道说他也是刚刚发现？可是如果他刚刚发现的话，怎么就确定是自己做的？这四个保安是不可能说出去的，难道还有其他人知道，可又是谁呢？

　　邓乐发的思路越理越乱，坐在办公室里拼命的抽烟，谁都知道遇事儿得沉着，可是这个时候几个有心胸的能吃得下睡得着，反正自己不行。

　　接下来的两天里，不再有鬼出现的新闻了，可是总有人在化肥厂的四周，发现焚烧过的冥币，有人还看见夜晚刺啦啦的鬼火。


第0613章 吱一声

　　当然，世间本就没有鬼，这一切都是王宝玉刻意安排的，目的只有一个，引鱼上钩。那个鬼就是丁全普装扮出来的，倒也简单，只需要穿上一件一面黑一面白，可以翻来翻去的衣服就行了。

　　当翻出衣服白色那一面的时候，远远看去，一个白影，就是鬼魂出现；衣服翻到黑色那一面的时候，衣服跟夜色融为一体，鬼魂就突然消失了。王宝玉很得意自己的这个设计，甚至觉得将来可以申请个专利啥的。

　　当然刚开始的时候丁全普死活不同意，自己怕鬼都怕的要死，怎么会去装鬼呢？后来架不住钢蛋连哄带骗，只得答应试两天。

　　令丁全普没有想到的是，自己刚一亮相，就引起了这么大的波动，这对于平庸之极的丁全普来说，无异于一夜之间，红透了清源镇。

　　因此丁全普不只坚持去做王宝玉交代的任务，还大有上瘾的架势。这几天他在恒通宾馆里住的很是逍遥快活，简直乐不思蜀。白天睡醒吃，吃了睡，晚上出来捣乱，如果不是蹦蹦跳跳的，累的腿肚子有些抽筋，他还真想一直就这样装鬼装下去。

　　王宝玉当然不会让丁全普一个人出来装鬼，每晚都跟钢蛋一道，开着小面包车远远跟着。一是掩护丁全普，万一有个闪失被人瞧出了端倪，好尽快掩盖真相。另外最重要的是，监视化肥厂的动静，生平做了亏心事，王宝玉就不信他们没有不怕鬼敲门的，用不了多久，一定会有重大突破。

　　就在一周之后，晚上九点钟，王宝玉、钢蛋和丁全普开着车刚到化肥厂跟前，准备继续装鬼的时候，就看见一胖一瘦两名保安，小心翼翼的从厂子口中溜了出来，手里拿着一捆烧纸，向着后面的小树林而去。

　　丁全普正敬业的往身上穿“鬼服”，王宝玉一把拉住他，说道：“你没看见鱼已经上钩了啊，还穿这个干屁啊！”

　　丁全普傻乎乎的看看四周，不解的问道：“这里连个水洼都没有，哪里来的鱼啊？”

　　钢蛋大胖手一巴掌打在丁全普的后脑勺上，说道：“咋不笨死你！你没看见做贼心虚的那两条鱼吗？”

　　丁全普这才明白了王宝玉这几天精心安排的目的，不由竖起大拇指赞叹道：“老大，你真是英明啊！”

　　王宝玉眼睛紧紧盯着那两个保安，觉得时候差不多了，按耐不住心中的喜悦，急忙说道：“少他娘的废话，咱们赶快下车，偷偷跟上他们！”

　　等待多日的猎物终于出现了，王宝玉一行三人轻手利脚的下了车，趁着浓浓的夜色，屏住呼吸，远远的跟了上去。

　　“老大，这两个人看着眼熟。”丁全普邀功的说道。

　　“别说话，老实跟着。”王宝玉不满的小声说道，都穿着保安衣服，咋看都眼熟，这不是废话嘛。

　　两名保安走路很轻，样子很紧张，不时左顾右盼，王宝玉他们只好从一旁的玉米地里小心的跟着，尽量不发出任何声音。

　　最后，两名保安进了小树林，王宝玉三个人，为防打草惊蛇，干脆匍匐前进，终于贴着地面靠了过去。

　　两名保安拿着手电四下寻找，终于找到了三棵树中间的那丛小灌木，确认周围无人之后，两个人噗通一下子就跪了下去。

　　瘦保安赵龙点着了烧纸，胖保安张虎则一边磕头，一边念念有词的说道：“这位大哥，我们知道你死得不安心，我们对不起你，就给你些经济补偿吧！让你在那边有钱花，过逍遥日子，就不要出来闹了。我给你磕头了，你行行好吧！”

　　赵龙也磕了一个响头，跟着说道：“这位大哥，不能怪我们兄弟，只是你太不经打了，在那边要好好锻炼身体，把健身器材都买全了，缺钱啥的吱声啊！”

　　王宝玉听得直想乐，三个人都拼命捂着嘴，尽量不要笑出声，丁全普一下子没捂住，还是从指缝里挤出了“吱”的一声。

　　赵龙吓得一屁股坐在地上，紧张的问道：“张虎，你听见有动静吗？”

　　“好像是有那么一声。”张虎也很确定的说道，“说不准是老鼠叫吧！”

　　“不对，我刚才祷告大哥缺钱吱一声，就传来吱的一声。”赵龙摸着脑袋，不解的说道。

　　“啊！”张虎惊恐的大叫了一声，说道：“还真的有鬼啊！”

　　“说啥啊！没鬼咱来干啥啊！快磕头！”两个人一时间被丁全普的叫声吓得的叩头如捣蒜，连连求饶。

　　“你们这两个狗日的，我说哪也找不到你们！到底跑到这里来了！”就在王宝玉等人偷笑不止的时候，另外三个人也赶到了，正是邓乐发领着剩下的两个保安，邓乐发一脸怒气，而两个保安好像手里还拿着铁锹、拎着汽油。

　　一看邓乐发来了，胖保安张虎满脸惊慌，连忙磕磕巴巴的说道：“邓厂长，真的有鬼啊！他说他缺钱花了啊！”

　　“我看你缺心眼子才对！瞅瞅自己那熊样，才他娘的像鬼呢！”邓乐发骂道，上前揪住张虎的衣服领子，又踢了一脚还跪在地上的赵龙，骂道：“都他娘的给我起来，人死如灯灭，阴阳相隔，哪有什么鬼神之说。”

　　王宝玉示意钢蛋和丁全普一动也不要动，静观其变，那边五个人，手里还有家伙什，儿自己这边只有三个，万一被发现了，肯定是寡不敌众，加上那五个人心狠手辣，狗急跳墙，说不定会有生命危险。

　　邓乐发气愤的在烧纸的灰烬上踩了几脚，对四个人吩咐道：“就是你们他娘的不小心，闯下了这种祸，现在看起来这个人不能继续埋在这里了，要赶紧挖出来，烧个一干二净才行。”

　　张虎和赵龙一听，不由胆怯的往后直躲，本来闹鬼他们就害怕，现在大半夜的竟然还要挖尸，更是一百个不情愿。

　　邓乐发上去逮住几个人一顿拳头，累得呼哧哧的，连哄带吓的说道：“你们别瞎寻思，阎王爷也不是吃干饭的，哪能让个野鬼乱跑？既然他死在你们手里，说不定就是上辈子欠你们的。时候不早了，再不行动闹出事端，谁也保不了你们！”


第0614章 死不见尸

　　邓乐发的话，保安们不敢不听，想想确实也有几分道理，只好不情愿的一起用力，将小灌木丛给搬走了。

　　“马三，王四，你们开始挖，累了换他们两个熊样的。大家倒替开，保持体力。”邓乐发吩咐道。

　　马三王四立刻挥动铁锹挖了起来，王宝玉并不担心，因为这里根本就什么也挖不出来。两个人挖了足有一米深，啥也没挖着。

　　“厂长，这里好像没有啊！”马三紧张的说道。

　　“怎么可能，你们不说做了标记吗？”邓乐发不敢相信的问道。

　　“是不是已经烂没了？省得烧了。”胖保安张虎嘿嘿笑道。

　　邓乐发一脚就踢在张虎的屁股上，口中骂道：“你他娘的长脑子没有，怎么可能这么快就烂没了，就算烂没了也得留个骨头吧！”

　　张虎揉着生疼的屁股不敢再说话了。赵龙说道：“会不会挖的不够深啊？我记得明明就是这里。”其他三个人也是频频点头，大家一起做的记号，不会错的。

　　“那就再挖！”邓乐发连忙命令道。

　　张虎和赵龙跳下坑去，拿起铁锹吭吭哧哧的又挖了半米多深，可是除了树根和石头块，什么都没有。

　　邓乐发有些慌了神，连忙让两个人上来，仔细询问是否埋在这个地方。几个人的记忆力跟丁全普差不多，说记得埋在了三棵小杨树的中间，还挪来一丛小灌木作为标记。

　　邓乐发放眼望去，黑暗中虽然全是三颗小杨树一堆的树林，但这灌木丛应该错不了，显然是后来才移过来的，看上去应该没有移栽成活，根部已经开始干枯了。这说明几个人的话是对的。

　　死人怎么竟然也会没了，难道是活过来自己走了？邓乐发连忙问道：“你们确信人被打死了吗？”

　　赵龙答道：“反正摸上去没气了。”而他似乎也看出了邓乐发的心思，接着说道：“我们土埋得很实，即使活过来，也早就憋死到里面了，更何况这小灌木丛也没有动过的痕迹。”

　　邓乐发更加闹心了，埋怨道：“一群废物，连人是不是死了都不知道！”

　　只是目前生不见人，死不见尸的，到底是怎么一回事儿呢？邓乐发大感不妙，同时也怀疑这群保安记错了地方，于是拿着手电，在树林里又四处查看起来。

　　王宝玉见此情形，感觉有些心焦，邓乐发老奸巨猾，加上小树林又不是很大，如果假以时辰寻找的话，说不准就能让他发现点什么。

　　如果让邓乐发找到了埋尸体的地方，挖出来烧了，毁掉了关键的证据，怕是此前的努力都要前功尽弃了。

　　事不宜迟，王宝玉小心的给钢蛋打了几个手势。钢蛋会意，慢慢起身，将丁全普手里拿着的鬼服，轻手轻脚的挂到远处的一颗树上，白的一面朝外，然后又让丁全普学几声鬼叫。

　　丁全普这几天学鬼的水平叫已经到了可以毕业的程度，只见他气沉丹田，喉结微动，左右摇摆着脑袋和脖子，双手拢住瘪瘪的嘴巴，屁股下意识的一蹲，带动腹部运气，接着一阵此起彼伏，尖锐瘆人的笑声便传了出来，继而便是呜呜的哭声。

　　笑过哭过之后，王宝玉立刻让钢蛋和丁全普，不出一声的撤走。于此同时，远处打着手电正在查看的邓乐发和保镖们，听到了茫茫夜色中传来的鬼叫，立刻停止了脚步。

　　“谁？”邓乐发大喊了一声，纵然自己不信鬼神，大半夜猛地听到鬼哭狼嚎，也是觉得头皮发麻，汗毛直立。那几个保安，打死人的时候胆子大，这个时候却吓破了胆，不由两两一伙挤在了一起，浑身颤抖个不停。

　　就在这时，胖保安张虎忽然发现远处的有一个白影，正晃晃荡荡的在空中飘着，吓得哇哇大叫道：“鬼！”

　　张虎惊恐之下发出的声音，不亚于丁全普学的鬼叫，吓得邓乐发也是差点摔倒，他不由使劲掐了自己一把，稳住了神，开口骂道：“张虎你个狗日的，瞎喊个屁。”

　　“真的有鬼，你们看那儿。”张虎哆哆嗦嗦的用手指着远处。大家顺着手指的方向看去，果然有一个白影，在空中飘着。

　　不知道保安李三是因为恐惧产生了幻觉，或者本身就是想跑，只听他喊道：“那个白影朝这边来了！”

　　这一嗓子不要紧，其他的保安们立刻被吓破了胆，扔下手里的东西尖叫着抱头就跑，一个个跑得比兔子还快，任凭邓乐发在后面如何叫喊，他们只当是听不着。

　　“老大，他们好像在百米冲刺啊！”丁全普小声呵呵笑道。

　　“别说话，快走，今天咱们已经暴露了。”王宝玉不耐烦的说道，冲着丁全普的后脑勺就打了一巴掌。丁全普立刻不说话了，跟着王宝玉和钢蛋，猫着腰，从玉米地里向路上赶去。

　　保安们被吓跑了，邓乐发虽然也害怕，可是他毕竟是久经世面，有着丰富人生阅历的成熟男人，他并没有跑，而是打着手电，壮起胆子，朝着白影一步步走了过去。

　　邓乐发来到了树下，发现了所谓的白影竟然是树上挂着的衣服，他翘了翘脚，一把扯了下来，放在手里翻看了一阵子，又穿在身上试了一下，不由冷笑道：“高，实在是高，鬼就是这样装出来的。”

　　保安们都已经跑了，今晚肯定是挖不成尸体了，邓乐发拿着衣服就立刻急匆匆的往回走，他心里已经明白，自己猜测的并没有错，就是有人在装神弄鬼，而且还发现了保安打死人的事情。

　　世上最可怕的不是鬼，而是人心，让邓乐发觉得更为可怕的是，现在尸体居然不见了，看起来，这个人也许并不想报案，而是想寻私仇。

　　邓乐发聪明一世，却糊涂一时，白手起家的他太过于骄傲自负，习惯性的把对手想象的都比较弱势。他顺着这个思路想下去，便想到被打死的这个人。这个人姓耿，名叫耿怀远，是富宁县里的一家商场老板，平时也好赌，他通过朋友知道了邓乐发的地下赌场，来过几次，各有输赢。


第0615章 打草惊蛇

　　这一次，耿怀远独自来到邓乐发的赌场，从晚上玩到早上，又从早上玩到了下午，可是手气却背的出奇，一路狂输，最后将黑皮包里的十几万元，输的是一干二净。

　　虽然输的干干净净，耿怀远却赖着不肯走，他坚定的认为是邓乐发的赌场作弊，是大家合伙骗了自己的血汗钱，一直闹到散场之后，仍然吵吵嚷嚷的不肯走，非得让邓乐发赔钱。

　　愿赌服输，天经地义，邓乐发怎么肯把钱吐出去，再说自己只是抽红而已，因此说啥也不肯答应。耿怀远也是不依不饶，口中还骂骂咧咧的，扬言说如果不还钱，就一定要搞倒了邓乐发。

　　邓乐发也不是好惹的主，一听这话就恼了，让看守赌场的这四个保安，将耿怀远拉到后面的树林里教训一番。平时化肥厂后面的小门都是紧闭着的，钥匙只有邓乐发有，这是专供赌徒们通过的通道，邓乐发一边开了门，一边给保安们递过去眼色，就在耿怀远刚刚踏出后门的时候，几个保安就冲了出去。

　　邓乐发没在意，转身回屋了，开赌场也有几年了，什么样的人物自己没见过？闹场的，搅局的，还有以死相逼的等等，花样太多了，但他并不怕这种威胁，毕竟参赌的人自身也是犯法的，谁也不愿意告发别人的时候，自己也面临法律的惩罚。

　　再说几个保安追出去之后，起先只是威胁耿怀远，时不常的打上一巴掌，踢上几脚而已，意思就是老实点，这里不是他撒野的地方。可耿怀远却是个犟种，说啥也不肯服软，几番争斗之后，最终还是酿成了悲剧。

　　保安们慌慌张张的就把耿怀远给埋了，回去告诉了邓乐发。邓乐发当时气得真想把这几个家伙给挨个放血，本来想去报案，毕竟找个理由还是比较容易的。可又一想，耿怀远是一个人来的，赌徒之间，相互又不认识，也许这件事儿就神不知鬼不觉的过去了。

　　再者说，报案后势必牵扯到自己的赌场，自己也难逃牢狱之灾，想到这些，邓乐发还是把这件事儿给瞒了下来。

　　邓乐发边走边回想着这些细节，以为是耿怀远的亲朋好友偶然发现了这件事儿，想找自己寻仇，他却没有想到，这一切都是王宝玉所为，目的不是寻仇，而是要彻底搞倒他。

　　王宝玉等人小心翼翼的回到村路上，连车灯也没开，就这样摸着黑开了回去。时辰已经是过了半夜，这一晚，可谓是险象重生，惊心动魄。

　　“下车吧！”来到丁全普家门口，王宝玉铁着脸对他说道。

　　丁全普早就习惯了旅馆舒适生活，不禁谄媚的笑道：“老大，以后要是装鬼啥的，我还是住旅馆比较方面，我也好随叫随到。”

　　王宝玉皱着眉头说道：“今天的事儿全搞砸了，以后要是用到你的时候再说吧！”说完从兜里掏出了一千块钱扔给丁全普。丁全普有了这么一笔意外之财也是喜出望外，连声道谢：“多谢老大，以后尽管吩咐！咱别的本事没有，闹个事儿还成，嘿嘿。”

　　听丁全普这么一说，王宝玉心头一亮，觉得此人还有些用处，一踩油门，向着恒通宾馆驰去。

　　“老大，还去旅馆住啊？”丁全普兴奋的问道。

　　王宝玉说道：“我刚想起来还有事儿要你做，好好表现立功啊，少不了你的好处！”

　　邓乐发突然想挖尸的举动，打乱了王宝玉的计划，也暴露了装鬼的事情。但不管怎么说，收获还是巨大的，毕竟掌握了打死人的那几个保安究竟是谁。

　　到底该不该收网，王宝玉很是犹豫，如果今晚没有暴露目标，完全可以将犯案保安们一举拿下，但目标已经暴露了，说不定此时，邓乐发已经将保安们藏了起来。这时候冒然带人去了，很有可能没有收获。

　　目前最重要的就是盯住那些案犯，绝对不能掉以轻心。想到这里，王宝玉立刻给派出所所长李勇打去了电话，将今晚的事情详细说了。电话那头的李勇很是兴奋，说马上就去把邓乐发一群人给抓起来，不过这个想法却被王宝玉给制止了。

　　王宝玉只是让李勇立刻安排人手监视化肥厂，不让那几个保安溜走，至于收网，现在显然还不是时机。李勇没有坚持，按照王宝玉的说法去安排人手了。

　　第二天，王宝玉找了两个可以信任的保镖，让他们去化肥厂打听情况，下午的时候，保镖们回来了，说拐弯抹角的问了工厂里的出来的几个工人，工人们并没有看见张虎赵龙等四个保安的踪影。

　　化肥厂周围有公安民警在监视着，料想这四个人不会这么快就远走他乡，既然如此，那就一定藏在化肥厂的某个秘密地方。

　　抓不到这四个保安，一切都是徒劳的，根本不能把邓乐发咋样。王宝玉有些犯难了，看样子，必须要进化肥厂一趟，找到那几个究竟藏在哪儿？

　　现在想进化肥厂，比原来还要不容易。邓乐发是狡猾之徒，回来之后的第一件事儿就是增加保安的巡查力度，以确保自己的安全，确实是连只苍蝇也飞不进去了。

　　和王宝玉猜测的差不多，自打发现有人装鬼，邓乐发就觉得赵虎等四个保安已经暴露了，同样不安全，便连夜将他们安置到一个极其隐秘的地方，可以整日喝酒、打牌、侃大山、吹牛皮，吃喝拉撒都有人伺候，但绝对不可以外出一步。

　　虽然做了这些安排，邓乐发依然觉得心里不安，毕竟尸体不见了，而且装鬼的人又在暗处，自己就像是坐在一个炸弹上，随时都可能被炸得魂飞魄散。

　　邓乐发当然不会坐以待毙，他一边安排亲信之人去县里打听耿怀远的亲属情况，一边则找人到警方探听消息，看看耿怀远的事情，有没有暴露出来。

　　王宝玉在屋里憋了好几天，苦苦想着如何进入化肥厂，找到这几个失踪的保安，毕竟这件事儿不能拖太久，拖得越久，就越有可能出现其他的意外。


第0616章 秘密通道

　　然而，此时的化肥厂草木皆兵，一般人是进不去的。除非是领导视察，否则根本没有接近的机会。

　　王宝玉仰天长叹，自己枉为一个停职的副镇长，却干着这些盯梢的活计，难怪当初连孟耀辉都瞧不上自己呢。

　　想到了孟耀辉，王宝玉突然有了精神，孟耀辉与邓乐发交往密切，又参与过赌博，或许从他那里能够得知一些情况，于是便敲开了孟耀辉的门。

　　孟耀辉最近一直住在恒通宾馆，很少外出，仗着王宝玉的关系，他不用掏房钱，还有人侍候着，生活虽然有点闷，但总好过住在别的地方。

　　“王副镇长，咋想起来看我了。”王宝玉一进屋，孟耀辉就呵呵笑道，带着些恭维。

　　王宝玉抬头看了孟耀辉一眼，嘿嘿笑道：“脸咋了让人打了？”

　　孟耀辉下意识的摸了摸，尴尬的笑道：“哪有，整天除了吃就是睡，长肉了呗。你来有何贵干？哦，我知道了，咱俩同病相怜，停职的日子不好过啊。”

　　“寻思啥呢，我不像你，寄生虫一个，我忙得很。之所以来，只是有事儿想问你。”王宝玉没功夫跟他闲扯，直接了当的说道。

　　“什么事儿，你就说，只要是我知道的，一定知无不言言无不尽。”孟耀辉生怕王宝玉会赶他走，连忙满口应承道。

　　“少他娘的跟老子拽文。我问你，化肥厂赌博的地方，在那个位置？”王宝玉问道。

　　孟耀辉一愣，一提到赌博的问题，他就开始敏感了，呵呵说道：“王副镇长，咱不是说好了嘛！邓乐发开赌场的事情，别牵扯我。”

　　王宝玉点着一支烟，说道：“我当然记得自己的承诺，但是实话告诉你，邓乐发的赌场暴露了，你要是不老实交代，要是日后被警方掌控了消息，保不齐谁就把你给供出来了！”

　　孟耀辉额头有些冒汗了，说道：“谁要害我？他们口说无凭没有证据！”

　　“问你就说，别磨叽，要不我立刻把你参与赌博的事情说出去。”王宝玉不客气的威胁道。

　　唉！孟耀辉叹了口气，无奈的说道：“就在化肥厂的西北角，有几间仓库，平时都是大门落锁。”

　　“那参与赌博的人都从哪里进入厂子的？”王宝玉又问道。

　　“仓库的旁边有一个小门，但有人把守，进出很严格。我跟邓乐发关系近，又是公职人员，一般都是从正门进去。”孟耀辉没隐瞒的说道。

　　化肥厂西北角有个小门，王宝玉早就注意到了，小门涂着红漆，不仔细看，跟围墙简直浑然一体。从望远镜里，王宝玉也观察了几天，可是从来没有见过有人进出。

　　而且，小门是往里面开的，外面并没有锁，王宝玉有一次壮着胆子靠过去，还没动跟前，就听到里面传来了狗叫声。为避免暴露自己，王宝玉只得痒痒的离开了，没想到里面却是机关重重。

　　“除了这里赌博，还有没更加隐秘的场所？”王宝玉问道。

　　“这个，我就不知道了。”孟耀辉很老实的说道。

　　王宝玉有些失望，看样子从孟耀辉这里，也得不到太多有用的价值，忍不住嘟囔道：“我看你就是个饭桶，一问三不知！将来邓乐发把你供出来，你可别怪我不保你！”

　　孟耀辉不悦的说道：“你就光知道吓唬我，我就那点工资，小打小闹的，至于这样嘛。你有本事逮那些大赌徒去啊，好家伙，听说一下注就是几万几十万的玩，有钱啊。你看我干嘛，那些人不乏有地位有身份的，我没机会见到。”

　　孟耀辉不满的看了一眼王宝玉，就在这时，突然一拍脑门说道：“我想起来了，听一起打麻将的人说，除了这个地，邓乐发确实还有一个隐蔽场所，专供那些下大注的！”

　　“孟专员，瞧你这一惊一乍的，不知道具体位置也没用啊？”王宝玉不耐烦的说道。

　　“王副镇长，你想知道这些干啥？难不成也手痒痒了？我可告诉你，邓乐发是绝对不会让你参与的。”孟耀辉嘿嘿笑道。

　　“我就实话告诉你吧！邓乐发要摊事儿了，已经被警方控制了，就等有利证据呢。你要是老老实实的把事情都告诉我，在公安局那边就算是立功了，我会帮你说情，让他们免了你的责任，将功补过。”王宝玉冷着脸吓唬孟耀辉。

　　孟耀辉一听，汗就冒出来了，连忙说道：“王副镇长，我知道你神通广大，可一定要救我啊！”

　　“我神通广大个屁，还不是在你这里翻了船！”一提到这事儿，王宝玉就来气，忍不住呛巴着孟耀辉。

　　“误会，一场误会，上级领导也只是让你歇半年。”孟耀辉说道。

　　“那你把知道的都说了吧，我会帮你的。”王宝玉咧嘴笑了，让孟耀辉宽心。

　　“那天晚上，赌到半夜，我出去小便，看见离小门不远，有一处灯光。”孟耀辉神秘的说道。

　　“快接着说。”王宝玉来了兴趣，有些迫不及待。

　　孟耀辉得意的笑了，说道：“怎么样？我不是像你想的那么傻，咱好歹也是科班毕业的，心思就是缜密。你可得保证我出淤泥而不染，稳稳当当的恢复原职。”

　　王宝玉恼火的装作离开，说道：“操，再磨叽，别怪老子翻脸，你爱说不说。”

　　“嘿嘿，别急，我说就是了。我见到灯光也很奇怪，看四下没人注意，就小心的凑过去，可灯光一下子就没了。我觉得这里面肯定有问题，仔细扒拉着找了半天，终于发现草丛里有一个铁盖，灯光就是从那里发出来的。”孟耀辉认真的说道。

　　“你是说那里就是密室？”王宝玉感觉心中豁然开朗，不由的问道。

　　“应该是吧！平时看起来很像是脏水井，但是看那井宽，下去个人觉得没有问题。”孟耀辉说道。

　　“好！孟专员，在邓乐发的事情上，你算是立了大功，基本上可以将功补过了。”王宝玉安慰孟耀辉道。

　　“邓乐发活该，谁叫他算计老子呢！”孟耀辉一幅小人样子，幸灾乐祸道。


第0617章 找媳妇

　　离开了孟耀辉的房间，王宝玉又开始思量，尽管孟耀辉说的那个地方很可能是密室，但是，如果不亲自检验一下，他还是不放心的。

　　虽然孟耀辉没有再欺骗自己的理由，但是要知道，在邓乐发的事情上，必须要一举成功，否则将成为巨大的隐患，将来一定会为此束缚住，再想办他就难了。

　　想到这里，王宝玉砸开了丁全普的房门，仍在做白日梦的丁全普见到是王宝玉，咧嘴笑了，问道：“老大，有任务？还是装鬼吗？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“你猜对一半，是装鬼，但玩得是新花样。”说着王宝玉示意丁全普走近些，在他耳边如此这般，这般如此的交代了一番。丁全普越听越兴奋，连连拍着胸脯保证，一定完成任务！

　　夜晚，王宝玉跟钢蛋一起出发了，无论如何，也一定要找到邓乐发藏人的地方。与此同时，王宝玉又安排了几名保镖，跟丁全普组成另外的一队人马，争取在化肥厂门口引起一个事端，目的是吸引保安们的注意，让自己跟钢蛋有可乘之机。

　　如今的化肥厂，依旧没有开工，夜晚更是一片死寂，偌大的厂子，空荡荡的，巡守的保安们穿梭在水泥厂房中间，神情紧张，偶尔传来夜空迷路的鸟叫声，或是狼狗突然的一声叫，都会把他们吓一跳。

　　按照安排，主角在这个时刻准时上场了。只见丁全普穿上了一套纯白色的肥大衣服，猫着腰悠悠达达的出现在化肥厂门口在灯光下，显得很是刺眼。

　　看大门的保安，开始以为是鬼又来了，还真是吓了一跳，忍住恐惧半天才看清是一个人，不由恼火的问道：“小子，这么晚了你来干什么？”

　　“嘿嘿！我媳妇在这里上班，我来接她。”丁全普呲着黄牙说道。

　　见确实是活人，保安不由骂咧咧的说道：“操，这里又不是火葬场，接媳妇也不用穿一身孝啊！大半夜的也不怕招鬼。”

　　丁全普听到这里，突然眼睛圆瞪，双手五指伸开，冲着保安跳了过去，嘴里尖叫道：“鬼啊！”

　　啊！化肥厂的保安人人疑神疑鬼的，猛地听丁全普这么一叫，保安吓得惊恐的撅着腚四下张望，问道：“哪里有鬼？哪里有鬼？”

　　丁全普哈哈大笑了起来，捂着肚子半天才直起腰来，保安这才反应过来，原来是眼前这个人吓唬自己的。他不由恼怒的上前揪住丁全普的衣领，骂道：“狗日的，你吃饱了撑的，来吓唬老子！”

　　丁全普借势蹲在地上打滚，嘴里吵吵着，大喊大叫道：“化肥厂的黑心保安要打死人啦！”

　　两人撕扯间，又一名瘦瘦高高，上点年纪的保安走了过来，打着手电厉声问道：“什么情况？”

　　保安愤愤的说道：“这个小子发神经，大半夜来接什么媳妇，我教训他两下！”

　　来的这名保安正是化肥厂保安队的队长，邓乐发对自己千叮咛万嘱咐一定不要再生事端，因此不管眼前这人究竟是干什么的，还是尽量客气的解释道：“暂时停业，没上班的，快回去吧！”

　　“怎么可能，我媳妇说今晚让我来接她，你们是不是把她藏起来了？好哇，你们胆敢窝藏良家妇女，看样子是活的不耐烦了！”丁全普不肯罢休的说道。

　　“小子，别胡搅蛮缠，小心老子揍你！”保安举着拳头说道。

　　“你敢碰倒了老子一根毛，老子就让你跪着扶起来。”丁全普满不在乎的说道，还要往里面闯。

　　保安哪里肯，保安队长还来不及制止，他抬拳冲着丁全普就打了过去，令他不解的是，还没等他的拳头碰到丁全普，丁全普就哎呀一声倒地了。

　　“好疼啊！保安打人啊！”丁全普凄厉的喊道。

　　保安队长皱着眉头对他呵斥道：“有我在这里，你逞什么能耐？一边呆着去！”

　　“可是我还没打着他呢，你咋呼个啥？”保安质问着地上表情痛苦的丁全普，心里很是不解，啥时候自己的功夫练到如此出神入化的地步。

　　丁全普的喊叫声，在寂静的夜里，传出去很远，立刻吸引了厂子里的其他保安们，还有几个听到声音的立刻牵着狼狗赶了过来。

　　“小子，快滚，这里可不是你能找事儿的地方。”保安对地方乱滚的丁全普说道。

　　“打人啊！不讲理，保安打人啊！”丁全普不住的喊道，保安队长心里有些明白了，今天是碰到无赖了。对付这种人也没有必要客气，于是使了个眼色，两名保安过来就要将丁全普拖走。

　　可就在此时，一辆面包车突然冲了过来，下来一个穿黑衣服的壮汉，到了跟前，粗着嗓门问道：“怎么回事？”

　　“这位大哥，你来评评理。我来找自己的媳妇，他们非但不让进，还要打我。”丁全普做出一幅非常委屈的样子。

　　“人家来找媳妇，为啥不让进啊？”黑衣壮汉问道。

　　“吃的井水，管的倒是挺宽！跟你有什么关系？”保安不满的反问道。

　　“路见不平拔刀相助，兄弟们，都过来。”黑衣壮汉冲着车招了招手，立刻又跳下来十几个人，都是黑衣打扮。

　　“厂子暂时停业，根本没有工人上班，哪有他媳妇啊！”保安队长一看这群人不好惹，连忙解释道。

　　“那你就让他进去看看不就得了，干嘛还打人啊！”黑衣壮汉趾高气昂的说道。

　　“这位大哥，咱工厂是正规单位，不是菜市场，谁想进就能进的。工厂有制度，白天来人还要登记呢，晚上根本不让进。我们也是照章办事儿，各位大哥也别为难我们几个。”保安据理力争。

　　“不让进就不让进呗，你好好说就是了。你，过来，我问问你，干嘛还打人？”黑衣壮汉指着打人保安加大音量问道。

　　“我没打人。”保安没敢靠前，小声说道。

　　“没打人他的鼻子咋破了？”黑衣壮汉问道。

　　保安皮笑肉不笑的说道：“怎么可能呢，你看他不好好……”保安一看到丁全普便愣了，不知道他从哪里搞来的血，还抹在鼻子上，看起来就像是被胖揍了一顿似的。


第0618章 乖狗狗吃骨头

　　保安队长也愣住了，就算自己的小弟打了丁全普一拳，也不至于这么惨吧？肯定是来闹事的！

　　“那是他自己弄得，我没打他……”保安着急了，连忙说道。

　　“我亲眼看见你跟他挥拳头。”

　　“我那是吓唬他，根本没打他……”

　　“那鼻血是咋回事儿？”

　　“谁知道是咋回事，反正和我无关！”

　　“操！他又不是傻子，你这么说，是欺负我们哥几个是傻子吧？”

　　“哎呦，各位大哥，我哪敢啊，我真是解释不明白了！”保安一着急打了自己一个嘴巴子。

　　这群人在大门口的吵闹声越来越大，保安队长怕吃亏，连忙悄悄踢了旁边一个保安一脚，示意他去找人，这人立刻偷着溜走了，很快，就把正在四处巡查的保安们都叫到了大门口。一边乌压压黑衣猛男，一边灰蒙蒙制服保安，两军阵营势均力敌，似乎昭示着一部好戏即将上演。

　　化肥厂的大门口热闹了起来，双方各聚集了十几号人，一边是坚持不让进，一边则吵嚷着非要进。这个点，老百姓也没到睡觉的时候，听到动静，纷纷披上外套走出屋门，瞧热闹来了。

　　大家指着人群中心，躺在地上满脸鼻血的丁全普议论纷纷，丁全普心里一阵激动，前几天装鬼成名，可没机会露脸。今天终于如愿以偿，真正成为了焦点，心里一兴奋，又哭又嚎的表演的更带劲了。

　　远远观察进展的王宝玉和钢蛋见此情形，知道时机到了，连忙偷偷向着化肥厂后面的小门而去。还没到小门口上，就听见里面传来了狗叫声，好在巡逻保安都不在，加上大门口又嘈杂，大家都没有发现这边的动静。

　　“乖狗狗，吃骨头。”王宝玉说着，将一块缠着线麻的骨头，从围墙上扔了过去。只听噗通一声，狗叫声立刻停止了，没过一会儿，就传来的是狗在喉咙里发出的呜呜之声。

　　从声音上判断，线麻已经缠住了狗牙，别说咬人了，就是叫唤也费劲。钢蛋拿着一条一头带着铁钩的绳子，很像是蜘蛛侠的蛛丝器。

　　钢蛋用力一挥，铁钩就钩住了围墙，他往手心呵了一口气，攀着绳子纵身一蹬，使劲爬上了围墙。

　　为了防止外面的人偷爬围墙，墙头上散着许多碎玻璃，跟水泥混在一起，夜色中发出隐隐的光泽。王宝玉连忙提醒道：“钢蛋，小心玻璃！”

　　钢蛋嘿嘿笑着，从身后的背包里掏出一块厚厚的橡胶轮胎盖在了上面，小声说道：“小时候没少干过这事儿，早有准备呢！”

　　王宝玉笑着冲钢蛋竖了竖大拇指，说道：“好样的，快，拉我上去！”

　　钢蛋坐在墙头之上，用力将王宝玉也拉了上来，这才调转铁钩子的方向，两个人顺着绳子进入化肥厂的院子里，神不知鬼不觉的轻轻落在地面上。

　　那条被线麻缠住牙的看门狗，呜呜的冲了过来，却无法将王宝玉跟钢蛋怎么样，却被钢蛋狠狠一脚踢出去好远，躺在地上呜呜的直抽搐。

　　两人四下找寻着，几间落了锁的仓库，就坐落在不远处，这就是邓乐发的赌场所在，王宝玉对此不敢兴趣，他主要是想知道，那间秘密的赌场究竟在什么地方。

　　事不宜迟，万一门口的那些保安们巡查回来，那可就麻烦了。王宝玉跟钢蛋沿着围墙，按着孟耀辉说的，小心拨开那些已经开始枯萎发黄的草丛，仔细寻找了起来。

　　钢蛋一边仔细的找，一边说道：“宝玉，要是万一有人来，你什么都别想，踩着我的肩膀翻墙先跑。”

　　王宝玉一愣，感动的说道：“要走一起走。”

　　“宝玉，这回你就听我的，我答应过美凤要好好保护你的。宝玉，快看，这里确实有一个铁井盖。”钢蛋冲着王宝玉招了招手。

　　王宝玉还来不及想到美凤，便急匆匆几步赶了过去，果然发现了一个呈现方形的井盖。不过，透过边缘的缝隙，里面却是黑洞洞的一片，根本没有一点儿光亮。

　　会不会是孟耀辉搞错了？王宝玉开始迟疑起来，他对钢蛋做了了手势，钢蛋连忙轻轻拉着井盖上的把手，想要把它拉起来。

　　根本就没拉动，显然已经从里头锁上了，外面的把手那就是摆设。正在一筹莫展之际，王宝玉突然灵机一动，趴下身子把耳朵贴在井盖上仔细的听，果然隐约听到里面有吵闹的声音，是有人在说话。如果不是夜深人静，白天是很难察觉出这里的异常的，看样子孟耀辉所言不假，邓乐发的赌点不止一处，这里如此隐蔽，一定是最大的！

　　王宝玉又听了一会，根本听不清说得是什么，但是却能够判断出，里面绝对不是一个人，更主要的一点是，王宝玉还闻到了从井盖边缘透出来的香烟味道。

　　张虎赵龙等保安连夜逃出清源镇的可能性极小，一定就被邓乐发藏在了这里，王宝玉坚定了自己的想法，他用手电照了照四周，发现并没有因为踩踏而形成的路，那就说明一点，很少有人来这里，这个地下赌场的入口位置，肯定不是这个狭窄的井盖。

　　虽然不是入口，但很有可能是出口，王宝玉放眼望去，还是将目标锁定了那几间仓库，他坚信，在那里一定有秘密入口通向这里。

　　现在要想打开那些铁门，进去探查一番，肯定是不行的，说不准就有哪个保安从大门口的战事中抽身离开，回来查看情况。

　　既然基本确定了这件事儿，王宝玉也没有犹豫，立刻跟钢蛋重新爬上墙头，离开了化肥厂的大院。

　　等二人的脚重新落到了外面的地面上，王宝玉听见钢蛋轻轻吁了口气，大概是因为两人安然无恙的出来，终于放心了。

　　王宝玉一边往回赶一边不经意的问道：“美凤和多多还好吧？”

　　钢蛋嘿嘿笑着，说道：“美凤还那样，可能看孩子累，倒是瘦下来了。多多更是不用说，活脱脱一个小人精。”

　　王宝玉只是笑了笑，夜晚的风格外凄凉，自己是该抽时间回避这世间的纷争，回家看看去了，只有他们才真正惦记自己的安危。


第0619章 内奸

　　既然已经探查清楚邓乐发藏人的地方，化肥厂大门口的好戏也该收场了。王宝玉找到守在大门外李勇手下的便衣警察，这小子正看热闹看得很起劲，冷不防王宝玉来到跟前，还吓了他一跳。

　　便衣警察当然认识大名鼎鼎的王副镇长，连忙说道：“王副镇长……”

　　嘘！王宝玉皱着眉头制止他，这个场合不宜引起注意，冷声问道：“嘴咧那么大也不怕歪了，看戏看得也差不多快腻了吧？”

　　便衣警察尴尬的说道：“差不多了，就等着您吩咐呢。”

　　王宝玉说道：“夜深了，弟兄们忙活了这半天该去吃点喝点了，赶紧清场吧！”

　　便衣警察知道王宝玉跟所长李勇的关系，也知道自己在这里不光是看戏的，听说有吃有喝，自然乐滋滋的听从王宝玉的安排，脱下便装，换上警服，前去清场了。

　　再说丁全普满地打滚闹得正欢，忽然一抬眼看见警察来了，心中明白这是老大安排来的，连忙呵呵笑着站起身来，白衣服上已经满是尘土，看不出原来的颜色。

　　“这里是工厂，不许闹事。”警察一本正经的说道。

　　“长官，我没闹事儿，找媳妇呢！”丁全普嬉皮笑脸的说道。

　　“找不找媳妇我不管，先跟我回派出所一趟。”警察说着，一把拉过丁全普，冲出人群，扬长而去。

　　当然，到了没人的地方，就让他自行离去，王宝玉的车就等在不远处，招呼丁全普上了车，一同回到恒通宾馆。

　　闹事儿的主角一下子没了，原本对立的双方立刻泄了气，黑衣壮汉招呼着兄弟们上了面包车，满满一车人，一路大笑乱叫着，很快也不见了踪影。

　　老百姓们也都回去睡觉了，没有真的打起来，似乎觉得有些不过瘾。正当保安们也想各自回到自己的位置看守的时候，一辆黑色轿车向着化肥厂的大门快速开了过来。

　　来的人正是邓乐发，他听说了化肥厂门口有人在闹事儿，便立刻开车赶了过来，没想到还是来晚了一步，已经风平浪静了。

　　邓乐发仔细询问了这件事的来龙去脉，不由脸上阵阵铁青，在这种敏感时期有人闹事儿，肯定是有预谋的。据保安队长汇报的情况，他越听越觉得可疑，化肥厂停工检修几乎人尽皆知，怎么会出现找媳妇这种荒谬的事情？而且，助阵的黑衣壮汉们到底是谁？警察为什么恰好在这个时机出现？

　　不对，一定有阴谋！一想到这些，邓乐发立刻提高了警惕，他亲自围着化肥厂走了一圈，没多久就发现了可疑点，就是那块缠着线麻的依旧在狗嘴里的骨头。

　　邓乐发生在农村，长在农村，对于这种偷鸡摸狗的行当一看就明白。他太知道这块骨头是干什么用的了，不由狠狠骂了一句娘，心里也暗自叫惨，因为所有迹象都说明，一定是有人进来了。

　　好一招声东击西，要是老子查出来是谁干的，一定废了他！邓乐发暗自发狠。就在这时，一个保镖气喘吁吁地跑了过来，说道：“邓厂长，好像你屋里的电话一直响。”

　　深夜来电，又是打给自己办公室的，一定是有紧急情况。邓乐发没有停留，连忙赶去，来不及打开屋里的灯，就接起了响个不停的电话。

　　电话是邓乐发派出去调查情况的人打来的，这个人在电话里说，耿怀远的儿子接管了商场，妻子前几天才将丈夫失踪的情况报了案，但并没有发现耿怀远来过清源镇，至今只是以为耿怀远去了南方。

　　邓乐发疑惑的问道：“人丢了那么多天，他们都是血亲，怎么可能不着急呢？”

　　电话那头说道：“我开始也有些怀疑，后来侧面打听了才知道，这个耿怀远性格暴躁，行为怪异，在家向来是说一不二，媳妇是个受气包，从不敢过问他的私生活。儿子倒是个大学生，毕业后一直跟着他干，爷俩在经营理念上经常发生冲突，都快成了仇人。所以耿怀远失踪后，他们并未在意，后来时间过长才慌了神报案的。”

　　放下了电话，邓乐发顿时觉得头大了，既然不是耿怀远的亲属寻仇，那这一系列事情背后的主谋究竟是谁？想到今晚的那些黑衣壮汉，邓乐发觉得还是侯四最为可疑，但他不明白，侯四装神弄鬼的，到底想干什么？他又是怎么发现了保安打死人的秘密？

　　说来也巧，就在邓乐发胡乱猜疑的时候，电话又响了，证实了邓乐发刚刚的猜想。电话是另外一个秘密安排去警局了解情况的人打来的。原来，邓乐发也不甘坐以待毙，四下打探消息，当然也包括在警局重金笼络的内线。

　　两人机密详谈后，真相才被揭开！邓乐发听着电话，如同五雷轰顶，呆坐在办公椅上半天没有起来，大祸就要临头了。自己在清源镇也待了有半辈子了，虽然没有什么口碑，但也是合法经营，为几千号员工和国家谋求利益，没想到竟然有人要置自己于死地！

　　邓乐发突然愤怒了，谁跟老子过不去，老子也绝对不会放过他！就算是死，也要拉几个垫背的！

　　邓乐发心存不甘的问道：“小贺，我不会一夜之间就成了阶下囚了吧？”

　　那个被叫做小贺的人焦急的说道：“邓厂长，留得青山在不愁没柴烧，先不说打死人这事，就是聚众赌博也够你受的了。今天就是他们设局摸你的底去了，赌场已经暴露了，既然是证据确凿，依照我的经验，警察会很快就有行动，今天晚上也很难说！”

　　邓乐发立刻清醒了，竟然忘了道谢，连忙下了楼，急匆匆的到了密室里，告诉正在醉醺醺的张虎赵龙等人，如果公安局的人发现了这里，一定要坚持住，什么都不许说，自己会救他们。

　　张虎赵龙等人自然很是慌乱，意识到问题不妙，但邓乐发说了，只好点头，再说犯了这么大的案子，不相信邓乐发，还能相信谁？


第0620章 证人失踪

　　邓乐发离开了密室，连忙开车就走，临走时告诉保安队长，如果有人问到自己去了哪里，就说是去南方谈业务了，归期未定。

　　就在邓乐发开车走后不到半个小时，李勇领着全体手下，开着三辆警车，浩浩荡荡的来到了化肥厂。一直监视化肥厂门口的警察连忙赶了过来，说是邓乐发来了，又走了，看起来还很慌张。

　　跟着李勇一起过来的王宝玉心里凛然一惊，有一种不祥的预感，下车一问门口的保安，保安们说邓厂子确实来过，又走了，还说去了南方。

　　去了南方？短短十几分钟的时间就要去外地了？狗屁，邓乐发分明是跑了！王宝玉和李勇都感到有些郁闷，本来打算今天收网的，争取打个漂亮仗，结果还是出差错了。

　　不过这个邓乐发早不跑晚不跑，偏偏这个节骨眼跑了，也太巧了吧？这老小子倒真有狗屎运！但不管怎么说，必须先把那四个保安控制起来。

　　一群警察砸开了仓库的门，经过细致的搜查，发现了大量的赌具，李勇则颇感遗憾，因为并没有发现赌资，否则就可以赚上一笔了。

　　最后，在屋角的柜子后，发现了一条通往地下的通道。警察们拿着枪，小心的沿着水泥台阶走了下去，张虎赵龙等保安们正在郁闷的喝酒。见到警察都蔫了，知道事情已经败露了，在这种地方，能往哪里跑，只好乖乖的被戴上了手铐，连辩解都省了。

　　四个保安被压上警车带回了派出所，暂时关押起来，此时已经是后半夜三点，王宝玉独自开车回到恒通宾馆，感觉终于稍稍松了一口气，毕竟这段时间，为了调查邓乐发，天天熬夜，又是盯梢、又是爬墙头的，每天神经高度紧张，这么一松下来，就觉得很疲惫，全身骨头都跟散架了似的。

　　王宝玉回到宾馆，正想上楼，一名女服务员走了过来，笑着说道：“宝二爷，您带来的那个客人，刚才走了。”

　　“哪个客人？”王宝玉不解的问道。

　　“就是黄牙的小丁子。”服务员捂着嘴笑道。

　　“住得好好的，他怎么突然想走了？”王宝玉问道。

　　“有人打来电话找他，好像是说丁全普他爸爸被车撞伤了，正在医院里抢救，还是我去通知的。”女服务员解释道。

　　王宝玉脑袋嗡的一声，心中大呼不好，丁全普一定是出事儿了。王宝玉心里烦躁，猛地推开女服务员上楼去了，女服务员立刻吓得脸色惨白，不知道自己那句话得罪了宝二爷，让他如此生气。

　　而另外一个服务员幸灾乐祸的走了过来，凑到她耳边尖酸的说道：“宝二爷是谁啊，你以为有点狐媚功夫就能和他套近乎了？弄巧成拙了吧，哼，丢人！”

　　女服务员被说的脸唰的下就红了，又不知道该说什么，心中也很后悔不该没事儿找事儿多说话，眼中含着泪捂着脸跑开了。

　　再说王宝玉为了安全起见，快步上楼叫醒了钢蛋，两个人立刻开车赶往清源镇医院去查个究竟。

　　果不其然，后半夜的镇医院里冷冷清清，走廊里灯光昏暗，值班医生正在屋里打瞌睡，被王宝玉一顿拳头砸玻璃给砸醒了，还以为是来闹事的。王宝玉仔细一问，根本就没有车祸住院抢救这回事儿。

　　完了！王宝玉心急如焚，对钢蛋说道：“丁全普是个关键的目击证人，没有了他，一旦那四个保安耍起赖，死活不承认杀人的事情，那可就不好办了。”

　　钢蛋问道：“有那四个保安的证词还不够办邓乐发的吗？操，大半夜的这个小丁子跑哪里去了！”

　　王宝玉一脸担忧，说道：“恐怕是有人把他带走了！钢蛋，咱们再去丁全普家里看看，说不定回家了也有可能。”

　　王宝玉不甘心，跟钢蛋又开车去了丁全普的家，结果还是一无所获，丁全普彻底失踪了，除了一个莫名电话，再没有一点痕迹和线索。

　　不用多想，这件事儿跑不了是邓乐发做的，目的只有一个，那就是除去这唯一的目击证人，只要几个保安咬死了口供，在法律程序上就不会把邓乐发怎样。

　　要是按这个道理分析，丁全普恐怕是凶多吉少，王宝玉倒吸了口气，在心里暗自祷告，小丁子，千万要保住小命啊！

　　这边丁全普找不到，那边邓乐发也没了踪影，派出所的警员们连夜寻找，最终找到了邓乐发的轿车，就停在火车站前的广场上。警方发现，邓乐发的车内东西完备，甚至在他平日随身携带的公文包里还发现了身份证，可见他离开时是多么的匆忙。

　　既然车停在这里，邓乐发应该是已经坐上了夜间的火车，离开了清源镇。城镇比不得大城市，每天的客流量都数的过来，警察经过询问售票员，得知邓乐发确实来过，还买了去往省城的火车票。

　　李勇立刻派人通知省城火车站派出所，希望他们密切关注此辆车次上犯罪嫌疑人邓乐发的动向。但凭着职业敏感，李勇叹了口气说道：“邓乐发去省城的可能性不是很大。”

　　王宝玉也有同感，邓乐发这个人很狡猾，既然是逃窜，就不会如此轻易的暴露自己的行踪。至于停车买票等都有可能是假象，于是小声说道：“邓乐发也许根本就没走，说不定就躲在清源镇的某个地方。”

　　所谓最危险的地方就是最安全的。王宝玉这么想，不全是猜测，至少还没有发现丁全普的影子，那就说明，邓乐发很有可能跟丁全普在一起。

　　李勇立刻说道：“那就挨家挨户的搜，我就不信把这清源镇翻个底朝天，还找不到邓乐发！”

　　王宝玉连忙制止住李勇，警惕的看了看四周，说道：“小心隔墙有耳。”

　　李勇的脸色一下子变得很难看，想想最近发生的事情也太过于巧合，谨慎的问道：“王副镇长认为派出所里有内奸？”

　　“你是所长，这话还用问我吗？”王宝玉恼怒的瞪了李勇一眼。


第0621章 三埋三挖

　　邓乐发能在紧要关头跑了，还绑架了丁全普，那就说明，公安局内有人透漏了口风给邓乐发，邓乐发已经完全知道了事情的前因后果。

　　如此看来，丁全普就是被邓乐发劫持了，与此同时，王宝玉觉得自己也非常危险，邓乐发失去了一切，如同丧家之犬，肯定对自己恨得咬牙启齿，说不准正在暗处恶狠狠的盯着，伺机下手干掉自己。

　　找不到丁全普，王宝玉只好先回到恒通宾馆，正要回去休息，钢蛋拉住他说道：“宝玉，从今天开始，你晚上不要出门了。白天我也会寸步不移的跟着你。”

　　王宝玉勉强笑了下，说道：“没有那么夸张，再说人的命天注定，该怎样就怎样吧。”

　　钢蛋却不同意，坚持说道：“宝玉，这个时候你可不能放松，一定要打起十二分的精神来。今天太晚了，你先住我的房间，咱俩换一下。等明天你再换个新的。”

　　钢蛋之所以这么说，就是不能再给狗急跳墙的邓乐发留下伤害自己的机会。王宝玉使劲拍了拍钢蛋的肩膀，说道：“钢蛋，你这人真是粗中有细，我没有看错你！哎，能有你在身旁，也是我的福气啊。”

　　钢蛋嘿嘿笑了，说道：“我就是个粗人，就像美凤经常说我的一样，没脑子，嘿嘿。我做的事儿都是心里想的而已，没啥。赶紧回去歇着吧，有我钢蛋在，没人会伤着你一根毫毛的！”

　　王宝玉点点头，迈着疲惫的步法回到钢蛋屋里，爱干净的他顾不上洗漱，和衣倒头便睡，直到第二天整个清源镇人心惶惶了，还没有醒来。

　　化肥厂树林杀人案，案情重大，情节恶劣，一名主要嫌疑人在逃。派出所所长李勇不敢耽误，连夜将案情报给了富宁县公安局。

　　如此大案，立刻引起了县公安局的高度重视，副局长路小虎得知消息后，立刻下达指令，通知各乡镇及各辖区派出所，无论如何，一定要在最短的时间内，将犯罪嫌疑人邓乐发缉拿归案。

　　第二天上午，富宁县公安局的法医就来到了清源镇，尸体又被挖了出来，经过了一系列的解剖鉴定，确定受害者系被重物撞击头部而死。于此同时，根据死者身高体重容貌的等相关信息，终于确定了此人就是前些天报案失踪的富宁县商场老板耿怀远。

　　检验完毕，家属们哭天抢地的将耿怀远接了回去，这个赌徒在三埋三挖之后，终于匆匆火化，一抔骨灰，入土为安了。而耿家剩下的事情，就是等着抓到邓乐发，连同四名保安一道，对这些人进行刑事审判附带民事赔偿。

　　杀人案这种事儿，一向传播的非常迅速，只是一个清晨的时间，几乎就传遍了整个清源镇的大街小巷。老百姓们饶有兴致的纷纷议论，没想到只有小说电影里的凶案竟然就发生在自己身边。但却又人人自危，毕竟邓乐发还没有抓到，因此夜晚都赶紧关严了门，没有一个出门闲逛的。

　　有一些老百姓想起了前些天小树林闹鬼的事儿，当时可能还有些怀疑，现在则确认那“鬼”就是真的，说冤魂为了报仇才出来活动的，而且越传越玄乎，甚至有人说真是冤魂阴魂不散，后来游荡到了派出所，托梦给警察，是自己报的案。

　　这些说法传的有鼻子有眼，令老百姓感叹不已，但民间的这些传闻只是一时轰动效应，很快就会随着时光的流逝而渐渐淡化，最终烟消云散，直到想不起来，但邓乐发的事情，对清源镇政府的影响，将是非常深远，也是极其深刻的。

　　不知道从何时起，清源镇政府的官员们，渐渐将化肥厂视为了镇里的经济支柱，也是他们逢年过节的一个盼头。邓乐发这个人，在镇干部的眼里，那是财神爷，谁见了他，都不免客气一番。

　　如今，邓乐发犯了事儿，镇政府大院里的官员们，感觉无比震惊，他们怎么也没有想到，一夜之间，这个清源镇纳税大户的当家人，竟然跟一桩杀人案有了关联。

　　曾经自认为跟邓乐发很近的干部，现在唯恐事情会牵连到自己的头上，甚至还有人偷偷将邓乐发给自己的东西，放到了邓乐发的家门口，以示跟邓乐发断绝了关系。

　　清源镇党委书记杨一方，面如冰霜的坐在办公桌前，手里的电话听筒已经被他给摔碎了。就在刚才，派出所所长李勇给他打来了电话，很客气的询问杨书记，有没有邓乐发的消息，并且一再强调，是办案需要，否则绝不敢打扰杨书记。

　　杨一方一听就明白了原因，因为大家都知道，他跟邓乐发走的很近，邓乐发出了事儿，自己也列入了怀疑对象之中，而且，邓乐发的事儿，难保不牵扯到他。

　　说起来，杨一方跟邓乐发走的很近，并不完全因为邓乐发暗地里给了杨一方一些好处，凭心而论，这些好处也并不是像大家想象的那么多，加起来不过几万元而已。不过是些推脱不掉的打着各种借口的补贴。

　　杨一方有自己的想法，他认为，清源镇的经济发展，离不开化肥厂这个纳税大户。事实上也是如此，化肥厂缴纳的税款几乎是整个清源镇财政收入的70%。邓乐发这人也算不上小气，大包大揽，有他在那撑着，清源镇一些小商小贩就免去了税务。因此记得邓乐发好处的人还是有的。

　　为了镇里经济的发展，杨一方确实是给了邓乐发许多面子，甚至在外界看来，两个人的关系非同一般。事实上，杨一方并不是个贪婪之人，杨一方作为一名国家干部，虽不是大富大贵，但也算是收入稳定，生活还是有保障的，并不差这些钱。

　　至于搞倒了浆果厂的事情，杨一方也是无奈，当时事出有因，总不至于一个厂子倒了，再让另外一个厂子也倒了。手心手背都是肉，杨一方心里也是疼，其中并无个人私心。


第0622章 依旧忧心

　　因此，一听李勇的电话，杨一方马上就恼了，开口就把李勇一顿臭骂，说什么忘恩负义，小兔崽子还怀疑到老子头上一类的过激言语，最终，盛怒之下的杨一方，拿着电话的听筒对着桌子就砸，几下就砸的裂开，啥声音也听不到了。

　　杨一方砸话筒，可是苦了李勇，巨大的声音立刻传进了李勇的耳朵，直震得李勇半天才恢复了听觉。他娘的！不就是个书记吗？李勇郁闷的骂道，心情非常不爽，立刻就把气撒在了抓来的四个保安身上。

　　这几个家伙，自从抓来之后，一问三不知，说啥也不肯承认，李勇吩咐下面，审讯要加大力度，不管是用扒眼皮，还是灌辣椒水，总之，一定要尽快撬开这几个人的嘴。

　　邓乐发的家是一条很重要的线索，当然不能放过，邓乐发的老婆就是一个农村妇女，整天只是洗衣做饭，收拾屋子，对于邓乐发的事情什么都不知道，邓乐发也什么都不跟她说。邓乐发的儿子上大学在外地，常年不回家，对自己的老爹的某些行为，也是颇有微词。

　　办案人员到了邓乐发的家里，一听说邓乐发出了事儿，还没等办案人员开口，邓乐发的老婆哭得嗓门比谁都大，似乎有满肚子的委屈。这也难怪，邓乐发自从发迹之后，多半时间都不在家，外面有情人的事情也总是传来，家中的黄脸婆又是嫉妒又是恨，却也没有任何办法，一听说自己的男人犯了案子，她不知道是喜还是悲。

　　从邓乐发的老婆那里问不出什么来，警察只好准备离开，刚刚离开，邓乐发老婆却追了过来，抹着眼泪说道：“老邓做了啥事，我跟我儿子什么都不知道。他赚的钱都养狐狸精去了，我只有这套房子，啥也没有。”

　　警察被她的大嗓门烦的够呛，不耐烦的说道：“和那还扯不到一块。”

　　邓乐发老婆在后面高声喊道：“我存折上的钱可都是我自己辛苦赚的，留着给我儿子娶媳妇用的。和邓乐发没关系！”

　　看情形，邓乐发的老婆确实什么也不知道，李勇只好派人在他家周围蹲坑守候，吩咐道，只要邓乐发一露头，立刻将他拿下，甚至邓乐发家中的电话，也暗地里联系了邮电部门，进行监听。

　　“老弟，你可真厉害，四哥真是佩服你，这一次邓乐发这狗日的万劫不复了！”办公室里，侯四咧着大嘴直乐，听说了邓乐发犯事儿的消息，侯四乐得简直合不拢嘴，只要他倒了，清源镇就是他侯四的天下。

　　“四哥，邓乐发还没有抓到，目击证人也失踪了，目前什么情况还很难说。”王宝玉表情凝重，心中高兴不起来，现在邓乐发没抓到，唯一的目击证人丁全普也失踪了，情况并不是很乐观。

　　虽然王宝玉瞧不上丁全普，可是通过这段时间的接触，他觉得丁全普心眼并不坏，只是脑子有点儿问题而已。再者说，丁全普是因为自己，才搅进了邓乐发的案子里。如果丁全普有了一差二错，王宝玉觉得自己的良心会受到一定程度的谴责。

　　侯四满不在乎的说道：“就凭这个赌场也够判的了，还要啥证人不证人的！”

　　王宝玉有些不悦，皱着眉头说道：“人命关天，四哥怎么能说是不重要呢？咱们利用丁全普扳倒了邓乐发，现在丁全普有难，咱们坐视不管就太不仁义了。”

　　“兄弟，刚才四哥说错话了，你可别往心里去。其实我早已经吩咐所有的兄弟，一起帮忙查找邓乐发和小丁子的下落，只要一有消息，立刻汇报，相信邓乐发藏不了多久。”侯四连忙带着歉意的说道。

　　“嗯，最好丁全普不要出事儿。”王宝玉叹着气说道。

　　“兄弟别担心，四哥我虽然不会看相，但我见过这小子一面，觉得他就是属于那种打不死的蟑螂，抗折腾呢！”侯四安慰着王宝玉。

　　“咱们也要多注意安全，邓乐发目前在暗处，不好办啊。”王宝玉不无担忧的说道。

　　“哈哈！兄弟不用怕，现在恒通宾馆已经严防死守，甚至陌生的外地人，都不让他们入驻，去住那些小旅店吧！现在警方不也加强了力度了嘛，想他邓乐发也不敢自投罗网！”侯四满不在乎的说道。

　　王宝玉还是担心的说道：“虽然这么说，一天抓不到邓乐发我这心里就一天不踏实。这几天，邓乐发就好像人间蒸发了一样，从没露个面，更别说给家里打个电话了。”

　　侯四摆摆手，说道：“邓乐发家里不能指望，我要是派出所所长就不浪费这个人力。邓乐发当时也穷的叮当响，能有个人嫁给他就不错了。自打他发达后，就看不上这个糟糠之妻了，听说除了平时给点生活费，其他什么也不管，外面早就养着一个呢。要不说人家能干大事儿，心狠着呢。”

　　王宝玉苦笑了下，这是邓乐发的私事，自己并不感兴趣。但似乎想到了什么，急忙问侯四道：“四哥，邓乐发外面包二奶的事儿，看样子大家都知道？”

　　侯四不屑的说道：“反正是不少，好些年头的事儿了。邓乐发为了那个骚娘们想离婚，可是他媳妇死活就不同意。说是怎么也得为了孩子维持一个完整的家。要我说，这就是傻老娘们，心都不在你这里了，还维持个屁用。邓乐发的儿子也不是傻子，见了他爹跟见客人似的，不冷不热的，根本不像是爷俩。”

　　侯四还在絮叨，王宝玉若有所思的打断他的话，说道：“四哥，我还有些事儿，咱们改天再说。”

　　“好，兄弟要是出门带着两个弟兄，一定要注意安全啊！”侯四这话还说着，王宝玉已经离去了。

　　邓乐发出事的消息，传到了一个人的耳朵里，他立刻流下了惊喜的泪水，这个人就是浆果厂的厂长焦炳，他仰望天空，连连感叹，都说是报应不爽，真是没想到，报应来得竟然如此的快。

　　焦炳立刻赶往恒通宾馆，找到了王宝玉，激动的要请王宝玉一起喝酒。王宝玉也正好想找他，两个人就在恒通宾馆的一个包房里，举杯对饮，边吃边聊，一个是大仇得报，异常兴奋；另一个则是忧心忡忡，眉头紧锁，不知不觉中，两个人都有些喝多了。


第0623章 回避问题

　　焦炳找王宝玉喝酒，只是因为高兴，邓乐发落得如此下场，终于让他一吐长久压抑在心中的恶气。

　　而王宝玉也想找焦炳，却是为了另外一件事儿，那就是他始终怀疑，焦炳的老婆关婷，很有可能知道邓乐发的下落，只是不知道该如何开口。

　　刚开始的时候，王宝玉只是以为邓乐发和关婷之间只是普通的情人关系。但从目前看来，邓乐发跟关婷之间的关系，一定是非同寻常，要不然邓乐发也不会对自己的家室少有关心，而是将财产都给了这个情人。

　　这个情况，想必焦炳也是了解的，但他却总是回避这个问题，似乎在装傻，王宝玉也可以理解焦炳，毕竟他跟关婷之间有一个女儿，焦炳大概是不想家庭分离，给孩子造成影响，才对关婷采取了很宽容的姿态。

　　“老弟，今天大哥比娶媳妇那天都高兴，邓乐发这个狗日的，终于惨淡收场了。”焦炳独饮了一杯，带着些兴奋的泪花。

　　“焦大哥，先不要高兴，邓乐发一天没抓到，这场斗争就没有结束。”王宝玉醉眼朦胧的提醒道。

　　“不管怎么说，到了这个地步，他邓乐发想翻身是不可能了。”焦炳颇为自信的说道。

　　“焦大哥，嫂子最近还好吧！”王宝玉带着深意的问道。

　　“还是老娘们那一套，整天洗衣做饭照顾孩子。”焦炳没在意王宝玉的语气，随口说道。

　　“大哥，你跟嫂子这两地分居也不行，还是要想办法到一起。”王宝玉说道。

　　“其实不瞒你，我也跟她提过几次，说让她带着果果回来，可是她不答应，说是怕影响了孩子的学习。”焦炳带着遗憾的说道。

　　一个上小学的孩子，在哪儿上学影响应该不大，更何况如今焦炳在清源镇，也算是颇有影响力的人物，孩子上学，一定会得到老师的照顾。关婷如此推辞，一定有更深的原因，这个原因王宝玉心里明白，肯定是因为邓乐发。

　　“焦大哥，兄弟想找你来，就是想让你给嫂子通个电话，提醒嫂子一下，如果邓乐发再找他，千万不能搭理。”王宝玉犹豫再三，在酒精的作用下，还是将想法说了。

　　“你嫂子早就不跟他联系了。”焦炳强调道，但语气还是显得不自信。

　　“最好不联系，否则，很容易被邓乐发给牵连了。”王宝玉善意的提醒道。

　　焦炳不悦的放下酒杯，说道：“兄弟，这茬就不要提了！我心里有数！”

　　王宝玉也没有客气，说道：“大哥，现在不是要面子的时候。如果想整倒邓乐发，不能不做小人啊，得多个心眼儿，女人都是善变的！”

　　焦炳嚯的一下站起来了，满脸涨红说道：“我不是傻子，该怎么做用不着你来教！”

　　王宝玉也恼了，使劲把酒杯摔在地上，说道：“你他娘的嚷嚷个屁！这么大的事儿，你老是回避个啥？是不是被钱迷住了眼睛，这绿帽子很金贵，戴的很舒服了？”

　　焦炳红着眼上前照着王宝玉的胸口使劲捶了一拳，骂道：“操！你再骂一句试试！”

　　王宝玉一个踉跄摔在地上，这拳头出手，焦炳就后悔了，酒也清醒了大半，他连忙扶起王宝玉，心怀歉意的说道：“兄弟，大哥喝多了，你使劲打我几下出出气。”

　　王宝玉叹了口气，站起来重新坐好，说道：“大哥，我也是口不择言，说话也难听些，别往心里去。”

　　“嗯！谢谢兄弟。大哥我心里明镜似的，为了这邓乐发的案子你是跑断了腿，只是好多事没法用嘴去说，也没法用脑子想。但有一样，兄弟尽管放心，我焦炳虽然爱财，但也是有骨气的。当野人的日子都过来了，如今我还能看上邓乐发那点臭钱？我，我这心里的苦没法说啊！来，兄弟，大哥敬你一杯！”焦炳说着，举起了杯，王宝玉明白，这是焦炳不想让他再说下去，总而言之，这些都是他的家事，外人不便插嘴的。

　　跟焦炳又干了一杯，王宝玉觉得实在头沉，看看表已经半夜了，便推辞不能再喝，两个人的酒局散了场。王宝玉让人将焦炳送回了家，自己回房倒在床上就睡了过去。

　　王宝玉又做了一个非常奇怪的梦，天和地发生了逆转，天空的位置上，是厚重的大地，根本不见云朵和太阳，而脚下则是无尽的灰蒙蒙的苍穹，似乎一不留神便踩空了。更可怕的是，头顶的大地之上，黑漆漆如胶的泥水不断滴落下来，落到脚下无尽的空间之中。

　　一个披头散发的女人，看不清面孔，奔走在虚空中，惊恐的躲闪着空中的泥水。可是，一滴泥水终于落在了她的身上，她仿佛被粘住了，立刻无法动弹，随之，更多的泥水倾泻而下，女人绝望的向王宝玉伸出了手。

　　王宝玉觉得自己是一个看客，很想过去救那个女人，却似乎被吸在了原地，无法移动一步，最后，女人发出了一声撕裂般的痛楚叫声，随着泥水坠落到无尽的苍穹中。

　　就在最后这一瞬间，王宝玉终于看清了女人的脸，是一个他认识的女人，正是关婷。

　　王宝玉从梦中惊醒的时候，满脸竟然都是冷汗，看看表已经是早上八点多，躺在床上，他反复思考着这个梦的含义，地在上，流淌下泥水，合起来正是《地泽临》之卦，但梦中的女人为什么是关婷呢？

　　王宝玉忽然想起，焦炳曾经找他算的那一卦，正是《地泽临》，而卦辞中“至于八月有凶”，似乎是一条很重要的警示语。

　　掐指一算，已经是秋分季节，正好进入了阴历八月。王宝玉一拍大腿，恍然大悟，连忙穿衣下床，他要给焦炳打电话，无论如何，也不能让关婷离开平川市。

　　王宝玉忙不迭的下了楼，到了办公室里，拿起电话就打给焦炳，可是连打了好几次，都没人接！

　　王宝玉很是焦急，放下电话，就要出门亲自到浆果厂去找焦炳，就在这时，侯四走了进来，带来了一个惊人的消息！


第0624章 真有命运吗

　　“兄弟，这么急是要去哪儿？”侯四不解的问道。

　　“找焦炳，有些事儿要和他交代一下。”王宝玉急匆匆的说道。

　　“别找了，焦炳这会儿是没工夫搭理任何人了。我刚听到消息，今天早上天刚亮，焦炳的老婆开车带着孩子，刚进清源镇的时候，就撞到了一棵大杨树上。这功夫，焦炳肯定在镇医院里呢！”侯四说道。

　　王宝玉一听，感觉脑子里嗡的一声，怔在了当场，他没有想到，关婷竟然真的出事儿了！梦中的事情居然这么快就应验了。还有自己曾经给关婷看相，说她有灾，但是她还是没有躲过。

　　王宝玉有种感觉，关婷出事儿跟自己是有关系的，否则他就不会梦见关婷向自己伸出了手，事情一定出在焦炳身上，王宝玉很是后悔告诉焦炳关婷在哪里。

　　“兄弟，怎么了？咱们要不要一起去医院看看焦炳？”侯四望着呆呆发愣的王宝玉，十分不解的问道。

　　王宝玉长长叹了一口气，神情无比黯然的问道：“焦炳的老婆情况严重吗？”

　　“车前盖都撞塌了，现在只剩下了一口气了，不过孩子坐在副驾驶的位置上，应该受了些轻伤，没有大碍。”侯四说道。

　　“那就一起过去看看吧！”王宝玉说道，跟侯四一起离开了恒通宾馆，两个人开着一辆车，去往镇医院。

　　“兄弟，你说焦炳的老婆一直失踪了，怎么就突然出现了呢？”车上，侯四忍不住好奇的问道。

　　“四哥，你相信命运吗？”王宝玉突然问道。

　　侯四一愣，笑道：“这话真不像是兄弟问的，你不是最精通这些阴阳之术嘛！”

　　王宝玉黯然的说道：“以前我信，可是现在却不信了，所有的福祸都是人为的。就像有的时候，你好心去做一件事，也会带来灾难。”

　　“嘿嘿！我听不懂你那些道理。对于命运，四哥信，也不信，都说三分天注定，七分靠打拼嘛！”侯四嘿嘿笑道。

　　“其实冥冥之中，一切都有定数。”王宝玉若有深意的说道，只是连他都不知道这句话是不是在为自己开脱。

　　“兄弟，我有一点儿就不明白了，如果都是注定好的，咱们为啥还要想尽办法折腾，就这么等着不就得了？”侯四有些不解的问道。

　　“尽人事，听天命，该做的还是必须做。”王宝玉叹了口气，又说道：“无奈我们每个人，都是命运织成大网中，一条游来游去的鱼，不知道什么时候会被捞上去，那时就是归期。”

　　“兄弟，你今天是怎么了？突然多了很多感慨。”侯四感觉王宝玉有些不对头，关切的问道。

　　“没事儿，就是感觉累了，等邓乐发的事儿完了，我一定要好好歇歇。”王宝玉说道。

　　“嗯！回家去看看吧！路早就修好了，你好像还一次没走过吧！”侯四看了他一眼，提醒道。

　　是啊！该回家去看看了，王宝玉深有感触，通往东风村的路已经修好一段时间了，曾经以为修好了路，就可以常常回去看看，没想到的是，还是被琐事缠身，也不全是因为没时间，只是在思想上有些懒惰。

　　清源镇医院的门口，聚集着一大群人，老百姓们听到了这个消息，都想过来一探究竟。

　　不时有人发出感叹，说女人还年轻，三十多岁，还有孩子，咋就摊上了飞来横祸。也有人感叹，在车祸在即的情况下，女人调转车头方向，将自己这一侧撞向杨树，而保住了孩子，天下母亲哪个不为了子女奋不顾身呢。当然，也有人嚼舌头，说这个女人当初贪慕富贵，抛弃了焦炳，现在出了事儿是一种报应，只是报应严重了些。

　　王宝玉跟侯四停下车，分开叽叽喳喳的人群，大步走进了医院。医院里是一副异常忙碌的景象，医生和护士不停的来回奔走着，推着氧气管，拿着注射器和手术刀，正在极力挽回关婷的生命。

　　在急救室的门口，王宝玉看到了焦炳，正急的不停来回踱步，一副恨不得马上就冲进去的样子。

　　“焦大哥，情况怎么样？”王宝玉上前问道。

　　“医生说内脏严重出血，生还的可能不大。”焦炳脸色惨白的迎了过来，面带绝望的说道。

　　“他娘的，咱们镇的医院太小，要是在市医院，希望会更大，要不就转院吧？”侯四说道。

　　“医生也这么说，但情况太严重，转院肯定是来不及了。”焦炳说道。

　　“果果怎么样？”王宝玉问道。

　　“孩子还好，系着安全带，头部受了点伤，身上有些皮外伤，但都无大碍。只是惊吓过度，这会正在观察中。”焦炳说道。

　　“老焦，你也别揪心，都说吉人自有天相，相信孩子她妈也一定能挺过来的。”侯四安慰道。

　　焦炳对侯四报以了一个感激的微笑，叹着气说道：“半夜的时候还通电话，说邓乐发已经完了，我们就要过上安静的日子了，唉！怎么几个小时过去，就出事儿了呢！”

　　王宝玉一愣，真想过去扇焦炳两巴掌。千叮咛万嘱咐，他还是当成了耳旁风，这么做无异于给邓乐发通风报信。事情已经出了，焦炳已经备受煎熬了，再说他也没什么意义了。

　　王宝玉在心里，已经大致猜测到了事情的经过，肯定是焦炳回去之后，立刻就给关婷打去了电话，说邓乐发开赌场，又犯了命案，绑架证人，这一次是在劫难逃了，他告诉关婷，千万不能再理邓乐发，这个人正被通缉，有了线索，一定要向公安部门报告。

　　关婷嘴上应和着，放下电话，还是惦记邓乐发的安危，便忘记了王宝玉曾经不要开车去东北的警告，叫醒了熟睡中的孩子，开上车直奔清源镇而来，没想到，却在路上遭遇了车祸。

　　由此推论，既然关婷开车到清源镇来，那就说明一点，邓乐发就在清源镇，而且关婷还知道邓乐发躲在哪儿。


第0625章 告别

　　如果邓乐发知道了关婷来找他，该做如何的举动？或许将再也藏不住了吧！虽然这个想法十分有价值，可是王宝玉却高兴不起来，利用一个垂死女人达到目的，让人于心不忍。

　　王宝玉正胡思乱想着，抢救室的门开了，一个穿白大褂的医生走了出来，颇为遗憾对焦炳的说道：“焦厂长，我们已经尽力了，不会再有什么奇迹了。”

　　“医生，你是说我媳妇她，已经死了？”焦炳依旧不敢面对现实，哽咽着问道。

　　“多处内脏受损严重，经过努力抢救，暂时恢复了意识，但只能算做回光返照，挺不了多长时间，随时都有离去的可能。请你节哀，还是尽早安排后事吧！”白大褂的医生说道。

　　焦炳一听，不敢相信自己的耳朵，他回过神来，上前摇着医生，硬朗朗的汉子眼泪哗哗的就落了下来，说道：“大夫，不可能的，活生生的人怎么说没就没呢？我刚刚找到她，你不能让她走！大夫，我求求你，再去救救她，花多少钱我都认！需要输血吗，我有！再不就换我的内脏给她！求你一定要救活她！”

　　焦炳的真情表露让在场的人无不动容，医生叹了口气，轻轻抽回被焦炳抓住的手臂，说道：“焦厂长，您的心情我们都可以理解。只是时间不多了，与其浪费在无谓的挣扎上，不如进去陪她走完人生最后的路程。”

　　焦炳愣在当场，忽然冲进病房，王宝玉跟侯四并没有跟进去，毕竟要留些时间让他们夫妻二人小聚，做最后的诀别，也许从此之后，再无相见之日。

　　生死之别，总是让人无限伤感，只有当生命即将消逝之时，才能体会到生的可贵和死的无奈，此时的关婷，望着曾经跟自己同床共枕的男人，正满脸泪痕的站在自己的跟前，一时间，竟然不知道该说些什么，只有两行清泪，缓缓的沿着苍白的脸颊，流了下去。

　　“小婷！”焦炳擦擦眼泪，勉强挤出一丝笑容，来到床边，慢慢握住关婷苍白的手，轻声呼唤道。

　　“炳哥，都是我不好。”关婷面色惨白，强挤出一丝微笑说道。

　　“不说这些，你会好起来的。”焦炳劝慰道，不知道是在安慰关婷，还是安慰自己，同时眼泪不争气的又落了下来，只能拿衣袖使劲擦了擦。

　　“炳哥，我刚才感觉，坠入了黑洞洞的深渊里，真怕再也见不到你了。”关婷摇了摇头，知道自己已无生的希望，眼神中弥漫着暗淡的色彩。

　　“你一定要坚强，一定要好起来，我们还有女儿，她需要你啊！”焦炳大声的鼓励道。

　　“果果，我的果果。炳哥，我是不能照顾她了，你答应我，一定要对她好。”关婷叹着气，直盯着焦炳，仿佛是在哀求一般。

　　“小婷，这还用说，果果是我的女儿啊！你尽管放心。”焦炳不明白关婷为什么这样说，但还是使劲点着头。

　　关婷脸上露出了欣慰的笑意，似乎心里的担忧已经放了下来，神情变得异常安静，透过窗帘的缝隙，一抹阳光撒入，让屋里里充满暖意。

　　“炳哥，我走了之后，你一定要找个好女人。”关婷幽幽的说道。

　　“小婷，在我心中，你永远是最好的。我性子拗，常常惹你生气，其实厂子黄了之后，我是故意打你那一巴掌的，我，我不想你跟着我受罪啊！”焦炳含泪深情的说道，将关婷的手握得紧紧的，他不舍得这个女人，虽然这个女人有很多对不起他的地方，甚至他也明白，关婷对自己柔情有加，却似乎从来没有把心放在自己身上。可是感情就是如此的奇怪，每当焦炳想起关婷曾经跟自己的恩爱，就还是会从心底泛起幸福的感觉。其他的，焦炳都不在乎，他宁愿装傻，只要能每天看到她，他可以忍受一切。

　　关婷凝望着焦炳，说道：“炳哥，我都知道。我也有私心，想让果果有个正常的家。”说完，关婷轻微咳嗽了下，呼吸也开始急促了起来。

　　焦炳连忙制止住她，说道：“小婷，是我对不起你娘俩。你不要再说了，好好休息，争取好起来。”

　　“不，不会好了，炳哥，你让我说完吧。是我不好，我试过努力的对你……”关婷费力的小声说着，还没说完，只听一阵哗啦的响声，抢救室窗户上的玻璃突然被人打碎了。

　　一个男人从外面伸手打开窗户上挂钩，手里拿着一把雪亮的尖刀，纵身从窗口跳进了抢救室。

　　“邓乐发！”焦炳一见此人，不由失声喊出了口。

　　于此同时，守候在外面的王宝玉和侯四，听到了抢救室里传来玻璃破碎的声音，感觉事情有些不对头，连忙冲了进来。

　　邓乐发手里拿着刀，两眼血红的冲到病床前，他猛抬脚踢在焦炳的胸口上，焦炳措不及防，被一下子踢的摔倒在墙角里，胸口一阵剧痛，差点背过气去。

　　“小婷……”邓乐发撕心裂肺的喊道，扑到了关婷的病床前，死死搂住了关婷。

　　“邓乐发，你他娘的想干什么？”焦炳喘着粗气，挣扎的站起身来，大声怒吼道。

　　“小婷，我知道你是来找我的，都是我害了你。”邓乐发泣不成声的说道。

　　已是生命垂危的关婷，被邓乐发这样一抱，呼吸越发的艰难，她努力喘着气，却柔声的说道：“发，别难过，人生终有别离时。”

　　焦炳见到自己的媳妇被别人抱着，立刻红了眼，立刻冲过来拼命拉邓乐发起来，口中骂道：“你这个狗日的，别碰她。”

　　邓乐发回头狞笑了一下，猛然起身，将焦炳推到墙上，刀子就横在了焦炳的脖子上，嘿嘿冷笑道：“焦炳，你既然心疼小婷，今天我就让你跟她一起走。”

　　关婷看到这一切，焦急万分，但做到的只是微微动动手指，只能眼睁睁的看着自己生命中的两个男人，最终碰到了一起。


第0626章 错爱

　　“邓乐发，快停手，一切都结束了，你不能再犯错了！”冲进来的王宝玉一看此景，连忙对邓乐发大声喊道，见到邓乐发王宝玉心头也是一惊，如果不是那双充满怨恨的眼睛，自己还差点认不出他来。

　　邓乐发似乎一夜之间头发就花白了，这段逃亡的日子并不好过，满腮的胡子没有打理，从前那个精明干练的拥有几千员工的化肥厂老板一下就不见了。

　　“小兔崽子，老子英雄一世，没想到载在了你的头上，先结果了他，老子再杀了你！”邓乐发恶狠狠的说道。

　　“老邓，你这么做，根本解决不了问题的。”侯四也开口劝说道。

　　“侯四，这几天，我终于明白了一个理儿，如果我死了，你是最高兴的，清源镇从此再也没人敢跟你叫板了。”邓乐发嘴角浮起一丝不屑，鄙视的看着侯四。

　　“你他娘的放屁，有你在，也没人敢跟老子叫板。”侯四气恼的说道。

　　病床的关婷，艰难的转过头来，看着邓乐发正把刀子架在焦炳的脖子上，眼神中露出无比的焦急，她艰难的喊道：“发，你不能伤害他。”

　　“小婷，今天我就杀了这个狗日的，让他下去陪你，也省得你寂寞，很快我也会去找你的。”邓乐发说道。

　　“果果，发，你这么做果果该怎么办？你让她长大了怎么做人啊？”关婷大口喘着气，面色如纸。

　　“我再把果果也杀了，一起去陪你。”邓乐发一不做二不休，说话越发的恶毒起来。

　　焦炳立刻红了眼睛，吼道：“邓乐发你敢动果果一根汗毛试试？”说着使劲挣扎起来，脖子上已然被尖刀磨出了殷洪的鲜血。

　　“果果还是一个孩子，邓乐发，你他娘的还有没有人性啊！”王宝玉一听邓乐发的话，无比气恼的说道。

　　“哈哈！人性？人性是什么东西，我邓乐发也为地方经济发展做出了贡献，可是沦落到今天，哪个人会记得我的好。人性是自私的，人性本恶。所以我不仅要杀死焦炳还要他的女儿和他一起陪葬！”邓乐发疯狂的哈哈大笑道。

　　王宝玉正想再说些什么，只听病床上的关婷，突然说出了一句让所有人都感到震惊的话来。

　　“发，我本来不想说，果果，她是你的亲生女儿啊！”关婷犹豫着，终于说出了这个惊人的事实，说完之后，满脸痛苦的再次落泪。

　　邓乐发一下子惊呆了，瞪圆了眼睛，不敢相信的问道：“小婷，你说什么？这是真的吗？”

　　“是真的，我快死了，还会说假话吗？我在市里做过鉴定，她就是你的女儿。”关婷说着，凄惨的笑了。

　　邓乐发依旧不信，说道：“小婷，你是为了保护焦炳的女儿才这么说的对吗？否则为什么这么久，我却一点都不知情？”

　　关婷痛苦的说道：“你还是这种多疑的性格，果果不过是你的骨血而已，真正把她养大的却是炳哥，这么多年你又有什么资格白得一个女儿？”

　　邓乐发愣了许久，突然哈哈大笑，带着些狂喜的说道：“没想到我邓乐发竟然还有一个女儿，这真是太好了。我就说呢，果果长得像你，那股争强好胜的性情却和我一模一样！”

　　邓乐发无比欢喜，可是焦炳却一脸惊愕和沮丧，他终于明白，刚才进来的时候，关婷为什么会让他照顾好果果，原来这里面竟然还隐藏着如此大的秘密。没想到自己心爱的女儿却是仇人的亲生骨肉，而这个秘密却隐藏了这么多年，想到这里焦炳一阵眩晕，眼睛都几乎看不到东西了。

　　“炳哥，我对不起你。唉！回头想想，我的生活很荒唐，简直就是一团糟。”关婷带着无比的歉意说道。

　　“小婷，不用说了，你放心，不管果果是不是我的亲生女儿，她都是我一辈子的女儿，我会把她抚养成人的。”焦炳望着关婷，虽然心口疼的厉害，还是支撑住身体下定决心的说道。

　　“发，看见你面前的这个男人了吗？你只知道人家对不起你，但你却不知道是他养育了你的女儿，他对你有恩，你不要伤害他。”关婷断断续续的对邓乐发说道。

　　邓乐发从狂喜中冷静了下来，想到自己难逃法网，想到女儿果果的将来，不由悲从心起，手里的刀咣当一声，掉在了地上。

　　正当王宝玉跟侯四想借机冲过去按住邓乐发的时候，邓乐发却双膝一弯，噗通一声跪在了焦炳的面前，哽咽的说道：“老焦，我对不起你，我这辈子算是完了，但是我想求你，一定要照顾好果果。”

　　“这个不用你说，果果就是我的女儿，她只会认我这个父亲。”焦炳冷冷的说道，焦炳的这句话是真心的，果果从小在他身边长大，在焦炳的眼里，果果就是自己的女儿，身体里流着谁的血液，已经不重要了。

　　就在这时，关婷终于看到了王宝玉，她冲着王宝玉微微笑了笑，嘴唇轻轻动了动，想要说什么，却没有发出声音来。

　　关婷面带平静的笑容，闭上了眼睛，永远离开了这个世界。

　　王宝玉从关婷最后的口型中，已经猜到了关婷最后的说得是什么，是“我认识你”这四个字，只是他不明白，关婷说这个是想表达什么？

　　关婷就这样走了，焦炳和邓乐发已经不顾个人恩怨，一起扑倒在床前，齐声痛哭起来。两个男人的嗷嗷哭声，传出去很远很远，充满了无比悲凉的气氛，连医院外的人群都听得清清楚楚，王宝玉觉得眼睛一酸，连忙跟侯四一道退了出来。

　　与此同时，派出所所长李勇带人赶来过来，将正在哭泣中的邓乐发押上了警车，这一桩由赌博引起的杀人案，所有嫌犯已经全部落网，算是暂时告一段落。

　　先不说焦炳如何安排关婷的后事。邓乐发虽然终于被抓，但王宝玉的一颗心并没有完全放下，原因只有一个，那个傻二愣子丁全普还是没有找到。


第0627章 坦白的条件

　　与此同时，清源镇派出所那边，化肥厂的四个保安，终于顶不住深刻的审讯，将杀人案的前因后果老实交代了，为了减轻罪责，还主动交代一些关于赌场的事情。

　　邓乐发私设赌场，包庇罪犯的罪行已经确凿无疑。邓乐发被抓之后，对上述罪行供认不讳，也甘心伏法，但却不肯说出自己这几天究竟躲在什么地方，还有目击证人丁全普到底去了哪里。

　　关于派出所里内奸的问题，李勇并不着急，他相信邓乐发早晚会交代的，即使邓乐发不说，自己也一定会揪出这个叛徒的。

　　但丁全普可是一个重要的证人，而且当初他是被邓乐发劫持走的，不知道现在是否有性命之忧。

　　李勇跟邓乐发也算是熟识，他亲自审讯邓乐发，动之以情，晓之以理，一再说明，无论是开赌场，还是包庇行凶者，甚至绑架证人，都罪不至死。但如果丁全普真的死了，那他邓乐发的罪可就大了，恐怕今生再也无法从监狱里出来，搞不好，还可能会偿命。

　　邓乐发似乎不为所动，只是一个劲冷笑，要么就闭着眼睛把李勇的话当做是耳旁风，急的李勇真想上去把邓乐发的脸给打成猪头。整整两天时间过去了，还是一无所获“邓乐发，咱们也算是相识一场，于公于私我都不会害你的，希望你好好考虑考虑我说的话。”李勇耐着性子咬着牙说道。

　　邓乐发从鼻子里发出一声哼，说道：“咱们什么关系？不过是酒肉朋友，我犯了事儿，你说了这两天的废话，还不是希望尽快结案，好弄点资本往上爬？老子早把你看得透透的！”

　　李勇一下子就急了，站起身虎着脸说道：“邓乐发，你不要敬酒不吃吃罚酒！派出所可不是你胡来的地方！”

　　邓乐发冷笑道：“咋的？威胁老子？得了，我也休整够了，你把王宝玉叫来吧，我有话对他说！”

　　李勇一听邓乐发终于提出了条件，连忙打电话给王宝玉，说明了情况，征求他的意见。王宝玉一听，没有犹豫，马上起身来到镇派出所。

　　侯四在王宝玉身后也紧紧追了过来，说道：“兄弟，我陪你一起去！”

　　王宝玉呵呵笑道：“四哥，邓乐发都这个地步了，不会对我怎样的。”

　　侯四说道：“四哥不会看错的，邓乐发把你叫过去肯定没有好心眼，我是怕你吃亏。”

　　说话间两人一起来到了审讯室，邓乐发抽着李勇给的烟，头发梳理的很整齐，结束了逃亡的日子，现在是一脸惬意，仿佛正在恭候着王宝玉的到来。

　　“邓乐发，找我有什么事儿？”王宝玉坐在邓乐发的对面，缓缓开口说道。

　　邓乐发吐了个眼圈，悠悠的问道：“你说呢？”

　　王宝玉认真的说道：“邓乐发，既然你叫我来，肯定不是让我来猜哑谜的吧？有什么话尽管说，我听着就是了。”

　　“哼，你倒是真不傻。王宝玉，我邓乐发白手起家，全靠自己打拼才办起了这化肥厂，养着几千号人的吃喝拉撒，走到哪里谁都会恭恭敬敬的叫我一声邓厂长。但我从不服谁，只是让我自己也没想到的是，我却从心底佩服你，你小子，年轻轻轻，心肠毒，手腕狠，将来了不得。”邓乐发一边吐着烟圈，一边赞赏的开口说道。

　　“邓乐发，本人心肠再狠毒，也不敢像你那样草菅人命，至于手腕嘛，无奈身板单薄，比不上你的粗。咱们可不可以不说这些废话，开门见山，有什么话就明说吧！”王宝玉不客气的说道。

　　“好，你不是很想知道丁全普在哪儿吗？”邓乐发嘿嘿冷笑着问道。

　　“如果是你绑架了他，我希望你能赶紧说出他的位置，不要再伤害无辜。”王宝玉说道。

　　“哈哈！绑架？这话说的太刺耳，是邀请才对。咦，王宝玉，我听说你能掐会算，为什么不算出来他躲在什么地方呢？”邓乐发哈哈大笑，面带不屑。

　　“邓乐发，算卦只是为了解疑释惑，并不是什么事情都可以应用，我承认我水平不行，算不出丁全普在哪里，还是希望你高抬贵手，放过丁全普吧！”王宝玉带着请求的口吻说道。

　　“哼！你就是一个小骗子。”邓乐发不屑的说道，“但你要知道，报应不爽，终究有一天也会骗了自己。”

　　“行，你说啥是啥。”王宝玉不想跟邓乐发发生冲突，无所谓的说道。

　　“丁全普这小子，傻呵呵的，已经将你们策划的所有事情都跟我说了，我很喜欢他，跟他一起倒是不闷。你心里肯定不舒坦吧，被人背叛的滋味不好受啊，怪就怪自己眼拙吧，白长了两只眼睛，却不识人。”邓乐发得意洋洋的说道。

　　丁全普出卖自己，这是王宝玉早都料到的，不过他并不生气，因为丁全普本来就是一个软骨头，在危急到性命的时候，肯定首先选择保全自己。说起来，这样也好，如果丁全普嘴硬，可能这个时候，早就没了命。

　　“那是他和我之间的恩怨，邓乐发，你有什么条件，赶紧说，就别磨叽了。”王宝玉催道。

　　“好，要想让我说出丁全普在哪里，条件只有一个。”邓乐发坐直了身子，嘲笑般盯着王宝玉说道。

　　“你说吧！只要我能做到的，我不会含糊的。”王宝玉认真的说道。

　　“你听好，条件就是，你这个小兔崽子，给我跪下磕头。”邓乐发咬牙切齿的一个字一个字的说道。

　　在场的所有人都愣住了，这是什么条件，分明是在贬低人格。王宝玉的脸色很是难看，半晌没有说话，邓乐发，这是欺人太甚。

　　“小子，不答应，那你就等着给丁全普收尸吧，这几天没吃没喝的，恐怕也快没气了！”邓乐发笑着威胁道。

　　“邓乐发，你他娘的别太过分，给脸不要脸！你看看你那熊样，人不人鬼不鬼的，一副丧家犬德行！”坐在一旁的侯四，终于怒不可遏的开口骂道。


第0628章 磕头救人

　　“侯四，省省力气吧，没用的，本人到了今天的地步，还有怕的人吗？大不了就是一死。我一直在想，就快死了，还有啥心事呢？想来想去终于想到一点，那就是耍耍你们这群猴，否则闭不上眼啊！哈哈！”邓乐发满不在乎的阴笑道。

　　“邓乐发，如果我给你跪，你不会食言吧？”王宝玉突然开口说话，打断了邓乐发的笑声。

　　“不管到什么时候，我邓乐发也是一个爷们，说话不是放屁，只要你给我跪，我一定告诉你丁全普的下落。咋了小子？狐狸尾巴露出来了，不敢了吧？我本来还打算让你喊爹呢，知道你小子孬种，想想也算了，感激我吧！”邓乐发看似认真的说道，他并不相信一向好面子的王宝玉，会答应他的要求。

　　王宝玉表情凝重的站起身来，拢了拢衣袖，侯四看出来王宝玉想要干什么，连忙说道：“兄弟，男儿膝下有黄金，上跪天地，下跪父母，不能跪他这个垃圾。警方一定会找到丁全普的，说不定这几天已经饿死了都有可能，你可别……”

　　侯四的话音未落，王宝玉双膝一弯，噗通一下冲着邓乐发就跪了下去，还给邓乐发重重的磕了三个响头。王宝玉直起身，额头的灰尘格外的刺眼，他直视着邓乐发，牙缝里挤出两个字：“放人！”

　　所有人都惊呆了，谁也没有想到，王宝玉会真的给邓乐发下跪，而且还如此的郑重和坦然。侯四鼻头一酸，心疼的连忙上前拉起王宝玉，口中说道：“兄弟，你这是为啥啊？”

　　邓乐发一时间也呆住了，半晌才缓过神来，同样不解的问道：“王宝玉，我不明白，丁全普只是一个出卖你的小混混，为了他给本人下跪，值吗？别告诉我你天生就是个贱种！”

　　王宝玉重新坐回椅子上，平静的对邓乐发说道：“邓乐发，丁全普再不是东西，但他毕竟是一条生命，如果能用一跪，换取一个人的命，我绝不后悔。功名利禄都是过眼云烟，我也劝你珍惜生命，不要一错再错。”

　　邓乐发沉默了片刻，终于说道：“王宝玉，你有种。我言而有信，丁全普就关在火车站旁边利民胡同三号地下室里。”说完之后，邓乐发无比颓唐的歪靠在椅子上，仿佛一下子老了好几岁。

　　事不宜迟，李勇开上警车，王宝玉跟侯四一道，也打算立刻离开派出所，正要离开之时，邓乐发在王宝玉身后说道：“王宝玉，你不适合当官！”

　　王宝玉愣了下，没有回头，轻声说道：“多谢提醒，我会考虑的。”说完，直奔利民胡同而去。

　　利民胡同三号，是一处三间砖房，小院收拾的很干净，不像是没人住的样子，也真是因为这样，警察才会忽略了这个地方，当然，也忽略了关婷这个女人，因为这栋房子的产权人，就是她。

　　警察们立刻冲进了屋内，四处寻找，终于在厨房的一角，找到了地下贮藏室的入口，被一块水泥板覆盖着，能看出来，储藏室只能从外面打开，里面的人是无法出来的。

　　两名警察上前用力拉开水泥板之后，一股令人作呕的臭气立刻迎面扑来，将他们熏得差点晕过去，一连打了几个喷嚏，才站稳了身子。

　　“这味道可是真够劲，足有七十度，闻着都上头。”一名警察调笑道。

　　“别抽烟，要遇到明火，搞不好会着了。”另一名警察也开玩笑说道。

　　碍于王宝玉在场，李勇皱着眉头，对其中一名警察吩咐道：“别他娘的嬉皮笑脸的，你，赶紧下去看看什么情况！”

　　那名警察用手使劲扇着贮藏室传来的异味，小声说道：“头，我这几天皮肤过敏，一到潮湿的地方，全身起疙瘩。”

　　李勇骂了一句：“操，又不是娘们，活的倒是金贵。你，没有过敏史吧？下去看看去！”李勇说着指着另外一名警察说道。

　　警察苦着脸说道：“头，我感冒刚好，就怕留个咳嗽的后遗症，这鬼地方我看见就胸口犯憋。”

　　李勇急眼了，推了二人一把，说道：“你俩他娘的还是干警察的料吗，这种身板骨干脆写辞职报告得了！”

　　王宝玉没兴趣听这些，丁全普被关在如此封闭的地方，性命堪忧，不能犹豫。正所谓时间就是金钱，王宝玉捂着鼻子推开几人，沿着水泥台阶就走了下去。李勇一看，暗叫不好，惹领导生气了，瞪了两名警察一眼，也屏住呼吸跟了下去。那两名小警察自然吓得不轻，什么毛病都好了，利落的跟了进去。

　　地下室能有三十平米左右，高度也就两米，勉强碰不着头，一盏昏黄的电灯挂在正中，里面空空荡荡，没有贮藏任何东西。

　　丁全普果然就在这里，此时正躺在地下室的一角，手脚伸的很直，一动不动，像是死了一样。王宝玉的心咯噔一下就沉了下去，从丁全普僵硬的姿势看，活着的可能不是很大。

　　王宝玉慢慢凑了过去，越是靠近丁全普，就越觉得这种臭气无法忍耐，但这种味道并不是尸体的味道，而是屎尿发酵的味道。

　　丁全普闭着眼睛躺在那里，可以看到他的衣服上有屎渣和尿渍，脸上和嘴边也有，让人看着就想吐，可以想象，丁全普为了能够在这个地下室里活下去，肯定已经将自己的屎尿给吃了。

　　王宝玉轻轻将手放在了丁全普的鼻孔上，没有感受到呼吸，不由一声叹息，紧赶慢赶，还是来晚了一步，丁全普看起来已经死了。

　　这时，李勇也捂着鼻子走了过来，仔细查看了丁全普，探手摸了摸脉搏，对神情黯然的王宝玉说道：“王副镇长，不用担心，他肯定还有救。”

　　“真的？他分明已经不喘气了。”王宝玉不敢相信的问道。

　　“我干警察这一行也不是一天两天了，不会看错的，他只是因为饥渴时间太长，生命体征变弱趋缓，还喘气，就是气息微弱，间隔很长。”李勇连忙说道。


第0629章 龌龊求生

　　王宝玉真是有些喜出望外，连忙说道：“李所长，赶紧把他送医院抢救吧！”

　　李勇招了招手，两个抬着担架的警察弓着身子过来了，并将丁全普的眼睛掩住，丁全普不知道在这昏暗的地方呆了多久，猛地出来，不防范的话，很容易造成眼睛受伤。

　　警察小心的抬上了担架，经过这一折腾，丁全普果然醒了，只是看起来极度的虚弱，他不由伸手扯开盖在眼睛上的毛巾，日光果然刺得眼睛生疼，丁全普一激动，忍不住咳嗽了几声，嘴里残留的屎尿随着口水乱喷，两名警察连忙侧侧身子，大气不敢喘一下。

　　王宝玉跟进一步，重新给他盖好毛巾，说道：“丁全普，不要乱动。”

　　迷迷糊糊之中，丁全普分辨出这是王宝玉的声音，十分不解的问道：“老大，你怎么也来了，难道你也死了？”

　　“操，你才死了呢！”王宝玉没好气的说道，又补充了一句，“丁全普，你算是死里逃生了。”

　　丁全普费力的用拇指和食指，在大腿上轻轻掐了自己一下，果然感到很疼，知道自己并没有死，眼泪一下子就出来了，“老大，我竟然真的还活着啊！”

　　“活着，活着呢。别说话了，嘴太臭！”王宝玉捂着鼻子说道。

　　两名警察将丁全普抬出了地下室，又抬上警车，直奔镇医院而去。将丁全普放在走廊里，两名警察终于忍不住都吐了，立刻回去换衣服洗车了。

　　医生和护士们连忙赶了过来，同样难以忍受丁全普的臭气熏天，一名医师带着手套翘着手指头，费力的解丁全普的衣服。

　　王宝玉看着着急，好容易救出来了，如果不赶紧救治，再死到医院里可就太冤了。王宝玉干脆拿起一旁推车上的手术刀，唰唰几下，麻利的将丁全普全身的衣服划开几个口子，然后将刀递给了那名医师。

　　医师接过手术刀，感激的看了一眼王宝玉，庖丁解牛一般，几下就把他摘了个精光，就这样将一丝不挂的丁全普抬到了病房里，挂上了吊瓶。

　　生理盐水和葡萄糖输入到丁全普的体内之后，他的精神了好了很多，脸色也不像原先那般的灰暗，守在旁边的王宝玉，见他终于没事儿了，一颗心终于落了地。

　　“呵呵，你小子还真是命大，说说到底发生了什么？”王宝玉见丁全普睁开了眼睛，笑问道。

　　“我被邓乐发给骗了，他说我爸住院了，我傻呵呵的就信了，一出门，就被他架着刀给押到了那个地方。”丁全普依旧心有余悸的说道。

　　“他有没有打骂你啊？”王宝玉问道。

　　“骂了，但是没打。”丁全普说道。

　　“为什么不打你？”王宝玉板着脸问道。

　　“好汉不吃眼前亏，他一扬巴掌我就求饶，反正问什么说什么呗，只要不惹他生气就行。”丁全普嘿嘿直笑，努力掩饰自己的尴尬。

　　“他是没生气，我这几天火大得很！你小子把我给出卖了吧？”王宝玉黑着脸说道。

　　“老大，我不对，我有罪，我该死！”丁全普看王宝玉脸色不好看，连忙掀起被子求饶就要跪下求饶。

　　刚才医生只是忙乎着给他输液，却没有给他洗澡，丁全普一掀开被子，立刻臭气又传来了，王宝玉一捂鼻子，让他赶紧将被子盖上。

　　丁全普尴尬的嘿嘿笑了，说道：“邓乐发把我押到那个鬼地方，就把我绑上了，这里常年没人住，没啥吃的。”

　　“最后你就吃屎了？”王宝玉不屑的问道。

　　“老大，只要能活命，谁还顾得上那些？后来，邓乐发从窗户口听人议论有一个姓关的女人出了车祸，他就松开了我，将我撵到地下室里。”丁全普无奈的说道。

　　“你还真是能屈能伸。”王宝玉说道。

　　两个人正说着话，一名穿着白大褂的年轻女护士走了进来，齐耳短发，苹果脸蛋，看上去倒有几分俏皮。只见她端着一盆温水和毛巾，看起来，是医生安排她来给丁全普擦擦身子，然后再进行一系列的检查。

　　“例行护理。”小护士提醒了一句，洗了毛巾，先是给丁全普擦了脸，然后又端过来一杯清水，让丁全普漱口。

　　但是，丁全普嘴里的臭气依然很重，满嘴的黄牙让人难免有些恶心的联想。小护士出去找来了牙膏和牙刷，丁全普倒也搞笑，见有人伺候，便装出了四肢无力，浑身瘫软的样子，手一个劲抖个不停，似乎连牙刷都拿不动，牙膏也被他挤得满哪都是。

　　小护士见状，只好夺过来，替他仔细刷了起来。丁全普色迷迷的望着小护士，张着嘴含糊的说道：“谢谢啊！”

　　小护士白了他一眼，冷冷的说了声不客气，看着丁全普那副死德性也是来气，手中的力道也重了些，一下子就把牙刷捣到丁全普的嗓子眼里了。

　　丁全普嗷的一声，接着干呕了起来，呕的是鼻涕一把泪一把。王宝玉看着丁全普的样子很好笑，怕丁全普掀开被子的刹那，臭气再熏着自己，便起身走出了病房。

　　王宝玉站在病房门口，点起一支烟，还没抽完，就看见小护士满脸通红的哭着跑了出来。

　　“喂！怎么了？”王宝玉一把拉住了她，不解的问道。

　　小护士一边哭，一边小声嘟囔着“流氓！混蛋！龌龊！卑鄙！”

　　“是屋里那小子欺负你了？”王宝玉问小护士。

　　“嗯！”小护士低着头答应道。

　　“你跟我进来，跟我说说他是怎么欺负你的。”王宝玉皱着眉头，拉着小护士就回到屋里。进了病房，一看躺在那里的丁全普，王宝玉不由的哈哈大笑起来。

　　丁全普一丝不挂的平躺着，刚才为他擦脸的毛巾，就盖在小腹下面的三叉地带，能够看得出来，丁全普显然是控制不住自己小兄弟的怒火，已经将毛巾高高顶了起来。

　　“丁全普，有点出息行不？快跟人家道歉。”王宝玉不满的说道，毕竟这是医院，丁全普是自己带来的，就算为了自己，他也得长点脸吧？


第0630章 难得糊涂

　　“嘿嘿，小护士，对不起了。”丁全普嘿嘿笑着说道，伸手拉过被子，盖上身体，同时，毛巾飞了出来，落在地上。

　　小护士的粉脸依旧红的发紫，王宝玉劝说道：“护士，你做得这个职业，难免接触到各种各样的患者，有些患者是缺乏自制力的，你也不要太在意。”

　　“不是，他太过分。”小护士恼羞的强调道，说着，还用手点了点地上的毛巾。

　　王宝玉一看，上面有些黏黏糊糊的东西，看样子丁全普不但举起了枪，还打光了子弹，但速度如此的快，堪称一流的快枪手。

　　“小护士，是因为你太迷人了，没控制住嘛！”丁全普厚着脸皮解释道。

　　“呸！呸！”小护士不屑的吐着口水，微微一笑，事情就算是过去了。其实，小护士也不想把事情闹大了，毕竟好不容易才找到了这份工作。

　　“你小子刚刚死里逃生，就对人家小护士动坏心思，不怕报应啊！”王宝玉哭笑不得的对他说道。

　　丁全普却不以为然，说道：“老大，那女孩不懂，是个男人都得羡慕我，说硬就硬那是本事！”

　　王宝玉呵呵笑道：“行，算你厉害。不过你咋知道那个女孩不懂呢？”

　　丁全普认真的说道：“老大，你是没看她那双眼睛，清的就跟一汪水似的，一看就是好女孩。”

　　王宝玉意识到了什么，追问道：“你小子不会是看上人家了吧？”

　　丁全普憨脸皮厚，一点都不懂含蓄，不住的点头，感叹的说道：“老大，咋说呢？你看我年龄也不小了吧，家里也给介绍了一大堆，但我从来没这么动心过，我见了她就心慌，你说怪不？”

　　丁全普虽然人品有些问题，但确实也为清源镇清除一颗大毒瘤做出了贡献。王宝玉决定帮帮他，出去后找到了小护士，一顿游说，说丁全普人不错，又懂得疼媳妇，家境也殷实，父母都能赚钱，要不要考虑做个男女朋友？

　　小护士起初不答应，后来知道眼前的这个人，就是堂堂年轻有为的王副镇长，便勉强松口了，说是先从朋友做起，至于以后发展到哪一步就不敢保证了。与其是说给丁全普机会，还不如说想跟王宝玉增进联系。

　　丁全普硬是赖着住了几天院，后来，还真的死缠烂打的跟这名小护士处上了对象，心里自然对王宝玉无比的感激。后来，丁全普的父母回来了，将他领到了南方做了个小本生意，王宝玉便渐渐和他断了联系。

　　救出了丁全普，看起来邓乐发的事件算是过去了，王宝玉获得了全面的胜利。可是，这件事儿的影响还远远没有过去，根据邓乐发的详细交代，李勇记录了整整一厚本子参赌人员名单，里面不乏有县里的大人物。

　　为了慎重起见，李勇还是找到了王宝玉，希望王宝玉能给他出了主意，如何处理赌徒这件事儿？在某种程度上，李勇已经将王宝玉视为自己的老大，毕竟在邓乐发这件事儿上，没有王宝玉，就没有他李勇今天的辉煌。

　　王宝玉反问道：“你想咋办？”

　　李勇为难的说道：“我其实不想惹这些领导的。但是赌场里的人把这些人给抖搂出来了，还能咋办？”

　　王宝玉听了之后，略微一思量，只是淡淡的说了四个字：“难得糊涂。”

　　李勇还是没领会到其中的含义，担忧的问道：“我要是不举报，难免会有包庇之嫌。”

　　王宝玉装迷糊的说道：“啥？我又没有和那些赌徒接触，怎么知道他们都把谁供出来了？”

　　李勇一愣，随即就明白了，快拧成疙瘩的眉头也舒展开了，回去后，他第一件事就是将名单上有官职和没有官职的人区分开来，只是将那些没有官职的报了上去，剩下的人他只装作从来没听邓乐发等人说过。

　　李勇的做法，立刻博得了官员们的一致好评，没过几个月，李勇就被提拔到了县公安局，还破格成为了刑警队的队长。

　　眼看就要过中秋节了，王宝玉打算回家一趟，也当是散散心，于是开上车，买了一堆礼物，赶回东风村，要跟干爹干妈一起过节。

　　王宝玉这几天的心情始终不好，总像是被堵住了一样，主要还是因为关婷。他反复思索着一个问题，那就是，关婷的死是否跟自己有关系？如果自己不去整邓乐发，又或是不告诉焦炳关婷的地址，那么关婷也许还能活着，是不是因为自己参与了别人的因果，才有了今天的结局。

　　可是，有些事情难以说清楚，就像关婷出事前自己做过的梦，还有关婷临闭上眼睛说的“我认识你”这四个字，总让王宝玉有一种莫名的感觉，仿佛自己跟关婷很熟悉，像是多少辈子之前就认识一样。

　　自己虽然能掐会算，可是依旧在因果之中，并无力去改变什么。王宝玉消极的想着，沿着山路，开着车，直奔东风村而去。

　　这条路虽然有上坡和下坡，起起伏伏，总体上来说，还是不错，路面平整，能够容纳两辆车通行，路边还栽着小杨树。

　　现在的季节，天高云淡，风清气爽，山野之间，各种颜色汇集，树叶在风中摇曳着，等待一阵猛烈的秋风吹起，它们就回到了大地母亲的怀抱里。

　　王宝玉开着白色的路虎，行走这条山路一点儿也不费力，车窗内透进来的风，让他精神一振，暂时忘记了多日以来纠缠的心情。一路上遇到的牛车马车，一看这种好车来了，连忙将车赶到一边去，羡慕的让开了路。

　　当车下了一个缓坡之后，王宝玉忽然发现前面有一个背着书包的女孩，看起来也就十四五岁，女孩一边走，一边唱着歌，蹦蹦跳跳的，显得十分快乐。

　　既然是往东风村去的，说不准自己就认识，王宝玉这样想着，到了跟前，一脚停住了车，开开车门问道：“小妹妹，怎么一个人走路啊？”

　　女孩转过头来，看到王宝玉，惊喜的笑了。王宝玉一看，也呵呵笑了，这个女孩正是又长大一些的魏冬妮。


第0631章 买自行车

　　“大哥哥，是你啊！”魏冬妮惊喜的跳了起来，红扑扑的小脸上写满了喜悦。

　　“冬妮，快上车吧！”王宝玉高兴的说着，招呼魏冬妮上陈，小丫头兴奋的上了车，好奇的四处看着，似乎眼睛都不够使了，不由的问道：“大哥哥，这车好贵吧？”

　　“还行，也就一百多万。”王宝玉随口说道。

　　魏冬妮惊讶的问道：“一百多块就能买这么一辆好车？是借的吧？”

　　王宝玉看着魏冬妮的傻样实在好笑，说道：“傻丫头，不是一百多块，是一百多万。”

　　“啊！这么多钱？我爸妈一年才赚一两万，被一百万除，那就是几十年啊？”魏冬妮很是惊讶，嘴巴张得大大的。

　　王宝玉看着很搞笑，一边发动车子，一边说道：“呵呵，算数学的不错。不过这些钱也不多，只要你好好学习，将来也一定能赚好多钱，那样你的父母就不会这么辛苦了。”

　　“嗯！我学习还行，全镇第一考上了清源镇初中。”魏冬妮骄傲的说道。

　　王宝玉这才想起来，本来是答应帮着魏冬妮上清源镇初中的，自己这样一忙乎，还真是把这事儿给忘了，不过，魏冬妮很争气，自己考上了。

　　王宝玉腾出一只手，从兜里掏出一千块钱，塞给魏冬妮，呵呵笑道：“冬妮，既然你考上了初中，这就算大哥哥给你的贺礼吧！缺啥少啥自己买点儿。”

　　“谢谢大哥哥！你真好。”魏冬妮倒是没客气，很高兴的把钱仔细放进了书包里。

　　王宝玉有些意外，冬妮是个懂事的孩子，他本来以为这么唐突的给孩子钱，会让小丫头感到尴尬呢，看来这孩子没把自己当外人，于是呵呵笑道：“冬妮，跟大哥哥不要客气，只要是跟学习有关的，遇到啥困难就来找我。大哥哥会尽全力的帮助你。”

　　魏冬妮想了想，说道：“大哥哥，我想买辆自行车，别的同学都有，就我没有。”

　　王宝玉正色道：“冬妮，目前学习要紧，不要和别的同学攀比。”

　　魏冬妮不高兴的撅起嘴巴，说道：“刚刚还说有困难找你呢，这会又变了。”

　　王宝玉好笑的问道：“自行车也和学习有关吗？”

　　魏冬妮仰起脸，说道：“当然了，虽然咱们村的路修好了，也通了车，可是每周回家，来回就得花四块钱的路费。要是走着回家的话，虽然省钱，却浪费时间，得接近两个小时，那样得少算多少题，少背多少单词啊？我想吧，如果买辆自行车，不用太好的，二百多的或者二手的也可以，花一年的路费可以用好几年，多划算啊，而且我还可以写完作业回来，不用为了赶车着急。我早就想买了，只是没敢和爸妈开口。”

　　王宝玉听得一头雾水，大致明白点意思，忍不住笑道：“冬妮真是会算计，以后肯定会过日子。咱要买就买辆好的，这五百拿着，自己看着买吧，大哥哥支持！”说着从兜里又掏出来了五百块递给了魏冬妮。

　　魏冬妮高兴的手舞足蹈，还是不客气的接了过来，得意的说道：“那当然了，以后我还得替你打理好家呢，要不人家会笑话你的。”

　　王宝玉一时无语，随口问道：“冬妮，除了学习，平时还有什么业余爱好啊！”

　　“平时学习很紧，课外的活动一般我都很少参加。”魏冬妮说道。

　　“也不能光是傻学，要培养一些业余爱好，也算是增进能力。”王宝玉说道，觉得只是学习好，别的都不懂，那就是书呆子。

　　“说到爱好，其实我倒是有一个，小小的，但我说了，你别生气，好吗？”魏冬妮犹豫的说道，小脸上还有一丝的紧张。

　　“大哥哥怎么会生你的气呢！说说，看看大哥哥能不能帮帮你。”王宝玉呵呵笑道。

　　“我的爱好就是，搜集关于你的一切信息。”魏冬妮很认真的说道。

　　王宝玉还真是吃了一惊，不由的问道：“冬妮，你都搜集到了什么？”

　　魏冬妮扒拉着手指头，说道：“大哥哥，你大我七岁，亲生父亲叫王望山病逝，亲生母亲叫刘玉玲改嫁，干爹贾正道是风水先生，干妈林召娣是农村妇女。你十八岁当上第五生产队队长，发明了弯刀种地，十九岁当上妇女主任，这期间救了我。二十岁当上柳河镇农业办主任，二十一岁当上了清源镇的副镇长……”

　　“冬妮，不要说了。”王宝玉打断她，不高兴的说道，虽然他喜欢魏冬妮这个小丫头，可是并不她喜欢搜集自己的信息，这让王宝玉感觉，似乎有一只眼睛在后面盯着自己，非常不舒服。

　　“大哥哥，怎么了？是你让冬妮说得嘛！”魏冬妮害怕又不解的问道，眼圈一红，泪水就要掉下来。

　　一看魏冬妮这个样子，王宝玉心头一软，换了个温和的口吻说道：“冬妮，你要明白，有些东西，是属于大哥哥自己的，别人要是知道太多，那就是一种侵犯。”

　　“可是，大哥哥，我想以后嫁给你，怎么能够不了解你呢！咱俩以后是一家人，怎么可以说是侵犯呢？”魏冬妮一边说着，两个泪珠就滚落了下来，说得好像还合情合理。

　　王宝玉觉得很无奈，不明白为什么这个小丫头，满脑子都是嫁给自己这种奇怪的念头，看着魏冬妮一脸认真，王宝玉也认真的说道：“冬妮，你还是一个孩子，学习要紧，大哥哥有自己的生活，等你长大了，自然会有自己真心喜欢的男孩子。”

　　“我不是小孩子，正在长大，反正不管怎样，我都要嫁给你。”魏冬妮嘟着小嘴，固执的说道。

　　“呵呵，冬妮，你这么小的年龄怎么想的那么远？你为什么非要嫁给大哥哥呢？”王宝玉十分不解的问道。

　　魏冬妮不高兴的反问道：“你要是不喜欢我嫁给你，怎么会给我钱呢？在家里，都是我爸爸把赚到的钱交给妈妈，你不是拿我当媳妇吗？”


第0632章 开车进村

　　王宝玉还真被问住了，自己真是钱多的没处花了，一千五“买”了个小媳妇。但是魏冬妮问的也很有道理，自己和她非亲非故，为啥要主动给人家钱呢？

　　王宝玉叹了口气说道：“冬妮，等你长大了就知道了。大哥哥给你钱，是希望你不要有太多生活压力，把所有心思用到学习上。如果将来你成为了栋梁之才，大哥哥也觉得开心，花再多钱都是值得的。你说是吗？”

　　魏冬妮似懂非懂的点点头，说道：“大哥哥，不知道为什么一想到你，冬妮就觉得不孤单，就觉得在这个世界上是安全的。要是以后不嫁给你，我会很失望的。”

　　“冬妮，你永远是大哥哥的好妹妹，算了，以后不要想这些了，还是好好学习吧！”王宝玉只好这样劝慰着，这毕竟还是一个孩子，总不能骂她一顿，还是那句话，相信时间能够改变一切。

　　王宝玉的车一开进东风村，立刻就引起了轰动，人们纷纷出来围观，从未见过这样的好车到东风村这样偏僻的地方来，就算是现在通了路，来的也都是拖拉机、小面包、客货等普通车。

　　最后大家看清了开车的王宝玉，纷纷微笑致意，背后自然又是一阵议论，说贾正道这个干儿子真是没白养，人家发达了。

　　但不管怎么说，东风村的村民还是打心眼里感激并尊敬王宝玉的，毕竟王宝玉让他们的生活质量好了很多，并且还修了路，进出东风村，不用赶着四处拉屎的牲口车，可以骑上轻便快捷的自行车。

　　魏冬妮笑眯眯的坐在王宝玉身旁，小脸扬的高高的，神气的不得了，见人就打招呼，生怕人家看不到她似的。

　　王宝玉一直将车开到魏冬妮家的门口，小丫头坐在车上，还没下车，就爹妈妹妹的喊开了，目的无非是想让家里注意到，自己是坐着高档轿车回来的。

　　魏有财听到女儿的喊声，连忙跑了出来，魏冬妮的两个妹妹也跑了出来，后面还跟着一个几岁的小丫头，魏冬妮高扬着头，下了车，回头跟王宝玉摆手说再见。

　　“王副镇长，下来坐坐？”魏有财不好意思的搓着手说道，虽然生活现在已经好了，吃喝能供得上，但跟王宝玉相比，还是非常寒酸的。

　　“不了，还没回家去呢！”王宝玉说着，没多停留，一踩油门，拐了个弯，直接回家去了。身后传来魏春妮吵嚷着坐车的哭叫，和魏冬妮的哄劝之声。

　　家里还是老样子，只不过草房上的草换成了铁盖，即使如此简陋，王宝玉还是很高兴，这一瞬间，他感觉仿佛已经远离了那些扰人的是是非非，重新回归了净土。

　　王宝玉将车停在家门口，兴奋的按响了车喇叭，很快，一个女人跑着孩子，头发凌乱的趿拉着棉拖就跑了出来，不满的嘟囔道：“按什么喇叭啊！臭得瑟，把孩子都吵醒了。”

　　王宝玉嘿嘿笑着下了车，说道：“美凤姐，这是骂谁呢？是我回来了。”

　　钱美凤抱着孩子，看清这个扰人清梦、嬉皮笑脸的家伙是王宝玉，连忙慌乱的拢了拢头发，嗔怪道：“宝玉，你还知道回来啊？”

　　“当然知道，这是我的家啊！”王宝玉呵呵笑着，凑过去看多多，如今的钱多多已经到了呀呀学语的时候，看到王宝玉，竟然微微笑了，伸着小手要让王宝玉抱。

　　“多多这孩子认生，没想到看到你倒是挺亲的。”美凤白了王宝玉一眼，将钱多多递了过去。

　　王宝玉抱着多多，伸嘴就在多多的小粉脸上亲了一下，说道：“多多，叫舅舅。”

　　“豆豆！”钱多多含糊不清的学道，亲昵的贴在王宝玉的脖颈间。

　　钱美凤露出了满意的微笑，王宝玉抱着多多，打开了后备箱，里面满满的一下子东西，其中还有好几件多多的小衣服。

　　“买这么多东西干什么？直接拿钱回来就是了。”美凤呵呵笑道。

　　“钱是钱，物是物，人是人，不能等同而论。”王宝玉晃悠着胳膊，一边逗着多多，一边说道。

　　“你先进屋吧！我慢点往屋里搬。”钱美凤说着，开始从后备箱里搬东西。

　　王宝玉进屋后，发现家里多了台彩电，笑着问道：“咱爹娘啥时候也赶时髦了？”

　　美凤放下一堆礼物，白了他一眼，说道：“这也叫时髦？你看看村里现在有钱没钱的谁家没电视？也就咱爹娘整天抱着收音机听。这知道的说是咱家低调节俭，不知道的都得骂你这个没长良心的不孝子！这不我哥实在看不下去了，开春就从城里捎了台最大的彩电，指望你是没时候了。”

　　钱美凤唠唠叨叨的说着，王宝玉不好意思的嘿嘿笑了，心里对钢蛋是十分感激，这人虽然长得粗点，但心思确实很细腻，比自己强得多。王宝玉这才发现干爹干妈不在家，于是问道：“美凤姐，爹妈呢？”

　　“他们去参加一个活动，应该快回来了。”钱美凤说道。

　　“咦！他们会参加啥活动？”王宝玉很惊讶的问道。

　　钱美凤吭吭哧哧的把最后两箱子东西搬下车，说道：“你歇会，我先喝口水。”

　　王宝玉抱着多多，刚到东屋坐下，一张挂在墙上的大相片，立刻引起了他的注意。

　　这是一名长相普通的中年男人，一身黄色的衣服，光着头，手里拿着本书，微微的笑着，看起来很随和。

　　“这个光头的男人是谁？”王宝玉皱着眉头问道，自己家里平白多了一个陌生男人的巨幅照片，让人心里十分厌恶。

　　“无相老哥。”钱美凤整理着衣服出来，原来钱美凤刚刚喝水是假，梳妆打扮才是真的。虽说是一家人，自己也不能因为有孩子太邋遢了，尤其还有王宝玉在家。

　　“谁家的哥啊？哪个无相？”王宝玉没听明白，皱着眉头问道，丝毫没有注意到已经恢复身材的钱美凤，依旧水灵如昔。


第0633章 天价照片

　　“无，就是没有，相，就是相面的相。”钱美凤解释了一下，转身又收拾礼物去了。

　　王宝玉看了半天，越发觉得这个男人贼眉鼠眼的，不像是好人，不悦的说道：“我知道怎么写，我是问这个人是干嘛的？”

　　钱美凤隔着帘子说道：“不是太清楚，听说是个厉害的角色，啥都会。”

　　王宝玉探出头去，嘿嘿说道：“能管不孕不育，尿频便秘不？”

　　钱美凤白了他一眼，伸手抱过多多，埋怨道：“别守着孩子说这些没用的。人家无相可以管升官发财，生老病死呢，你那些都是小儿科。”

　　王宝玉大概明白了，越发觉得这个男人十分可恶，不由随口骂道：“无相老哥，他娘的，不如叫没脸没腚。”

　　钱美一听王宝玉这么骂，犹豫了会儿，说道：“宝玉，正好你回来了，爹妈这一段时间，有些不正常。”

　　“怎么回事儿？”王宝玉问道。

　　“修好路之后，来了一个外地男人，就是照片上的这个人，自称老哥，不管男女老少都可以叫他老哥。也不知道用了什么法子，先是收了李翠苹做徒弟，李翠苹又找了李秀枝，然后咱爹妈也被拉去了。他的话简直比圣旨都灵，我也试着提醒过爹几回，可是每次刚开口他就不让我再说了。”钱美凤说道。

　　“这个人搞不好是个骗子，美凤，你咋没跟着爹娘去看看呢。”王宝玉皱着眉头说道。

　　钱美凤说道：“咱爹妈不让跟着，一说就跟我急眼，这个无相总是变着法的卖东西，而且还都老贵了。倒是有本书不收钱。”

　　“书在哪儿啊？”

　　钱美凤还真翻腾了出来那本书，极其普通的印刷品，上面写着“无相法术”几个字，里面不知道从哪搞来的所谓法术，穿墙，土遁，凌空飞翔等，但条件极其的苛刻，常人根本无法实现。

　　王宝玉问道：“瞎忽悠，这种书还不如卫生纸！”

　　钱美凤摇摇头说道：“宝玉，你可别小瞧这人。人家不卖书，书是白送的。但是其他东西，只要和他有关系，甚至是他摸过的东西都可以变成钱。就拿咱家这张照片，就一千八！”

　　“什么？”王宝玉瞪大了眼睛，感觉不可思议，“就这张破相片就一千八？咱爹妈不舍得吃喝，攒点钱都被这人糊弄走了啊？”

　　“是啊！说是挂上相片就能发财，不挂就有灾，这话说出来了，谁不花两个？咱村里买的可是不少呢，还有人说半夜看到发光了，我看就是眼睛花了！不过你也得感激我，我结婚时，爹妈将大钱都给了我，平时凑个整数钱也是我管，否则都给了那个无相了。真不明白，给那个人掏钱的时候，没有一个人心疼，还总觉得自己花的少。”钱美凤不满的说道。

　　“他娘的，纯粹就是骗子！老子这就去把他给办了。”王宝玉气哼哼的说道，声音大了些，吓得钱美凤怀里的多多一激灵，哭了起来。

　　钱美凤心疼的颠着孩子，有些埋怨的说道：“这么大声干什么？那个无相昨天已经走了，大概能消停一阵。”

　　“人都走了，爹妈还去干啥啊？”王宝玉问道。

　　“说是一起经常聚聚可以增加早日学会法术，现在李翠苹家是无相徒弟们的一个聚集点儿。”钱美凤解释道。

　　“这个骗子，等我回去之后，就找派出所的人抓他。”王宝玉说道。

　　“上哪儿抓啊！连个联系方式都没有，也不知道又去哪儿诈骗去了。”钱美凤说道。

　　王宝玉很是郁闷，没想到干爹聪明一世，怎么就犯了糊涂，信了这种歪门邪道。这时，多多还是哭个不停，王宝玉问道：“孩子怎么老哭啊？是不是饿了？”

　　“是饿了，最近奶水可少呢！”钱美凤说道。

　　“嘿嘿，那就喂奶粉，咱家奶粉很多嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你懂个啥，孩子吃母乳就不爱吃奶粉的。除非掐了奶，才会吃奶粉。”钱美凤说道。

　　王宝玉说道：“那就掐奶嘛，反正也不小了。”

　　钱美凤急了，说道：“孩子还没一岁呢，吃奶粉能有母乳营养吗？”

　　“跟我急啥，又不是我不下奶。谁让你产奶量太低了呢。”王宝玉坏笑道。

　　“呸，站着说话不腰疼，晚上吃饭你就知道为什么多多吃不饱了。”钱美凤嘟囔着，转身去西屋了。

　　王宝玉脱鞋上炕，看着无相的相片，越想越烦闷，暗自发誓一定要抓着这个狗骗子，省得他惑乱众生。

　　对于干爹干妈，王宝玉也琢磨了，干爹干妈的年纪大了，虽说衣食无忧，但生活却是越发的空虚，在强身健体以及法术的巨大诱惑下，很难不动心的。

　　临近傍晚的时候，贾正道和林召娣回来了，一看门口停着的车，就知道是儿子回家了。

　　“宝玉，啥时候到家的，咋不提前来个电话啊！”林召娣高兴的赶忙跑进屋来，对躺在炕上的王宝玉问道。

　　“娘，你跟爹跑哪去了。”王宝玉起身问道。

　　“没走远，去你翠苹婶子那儿了。”林召娣笑了下，含糊的答道。

　　“她家有啥好玩的？”王宝玉接着问道。

　　“别问这么多了。”贾正道进屋搭腔道，“宝玉，最近工作怎么样啊？”

　　“还是那样，一大摊子事儿。”王宝玉打着哈欠说道，并没有说自己被停职的事情，不想让干爹干妈操心。

　　“爹听人家说你被罢官了？”贾正道盘腿上了炕，捋着胡子问道。

　　“瞎说，没看见我开着好车回来的。”王宝玉说道，这个问题他早就想过了，在东风村这种小地方，什么消息放个屁的功夫，可能就传遍了全村，如果让老百姓们知道自己不当官了，肯定势利眼的毛病就犯了。

　　因此，王宝玉选择开着侯四的车回来，不只是为了显摆，而是说明一点儿，我王宝玉的势力还在。

　　“我就说那些人瞎说吧！就咱宝玉这么好的心肠，不知道有多少神灵护着呢！”林召娣说道。

　　“你懂什么？这是老哥的法术。”贾正道说道。

　　“行了，不跟你说了，满口大道理，还没坐上十分钟呢！都嘟囔腿疼。”林召娣说着，去厨房准备饭菜了。

　　“爹，这是何方神圣？”王宝玉指着相片问道。


第0634章 吹牛皮

　　“宝玉，说话要恭敬些，这是无相老哥，太上老君的徒弟。”贾正道很严肃的说道。

　　“爹，他才多大岁数，你咋也喊他哥呢？”王宝玉很吃惊的问道：“太上老君都不一定真有，哪来的徒弟呢？”

　　“老哥说了，他就是太上老君的徒弟，法力无边，跟着他，不但能平平安安，财运滚滚，还能有机会登上仙界。”贾正道娓娓道来。

　　王宝玉一听，立刻皱起了眉头，心里暗道，这不是纯粹他娘的胡编乱造嘛！不甘心的问道：“爹，他说是就是了？也没见谁听他的发了财，他倒是骗走了不少钱！”

　　贾正道不悦的说道：“宝玉，你要不信拉倒，不许乱讲话。”

　　王宝玉郁闷的摸出一支烟点着了，狠狠瞪了眼墙上的无相，同时给干爹递过去一支，贾正道没接，口中却说道：“宝玉，烟能戒掉就戒掉吧！烟是西方两个魔女变成的。”

　　王宝玉没说话，吧唧吧唧的抽着烟，越看墙上的无相越来气，没过多久，林召娣将饭菜摆上了桌子，钱美凤母子俩也过来吃饭。

　　一桌子的青菜豆腐，王宝玉拿着筷子，仔细的寻找着，清汤寡水的，一个肉渣也没看着，不解的问道：“娘，咋一点儿肉也没有啊！家里的钱不够花了？”

　　“吃肉不能修行老哥的法术。”贾正道一本正经的说道。

　　王宝玉叹了口气，伸筷子去夹菜，却被贾正道给喝止了。“宝玉，先别吃，让老哥先吃！”

　　王宝玉郁闷的抽回了筷子，这时，林召娣闭上眼睛，口中念念有词道：“徒弟林召娣，请老哥先吃！一定要吃饱吃好，多多帮助大家。”

　　这时，钱美凤不由的小声嘟囔道：“光吃素，奶水都要没了，多多真可怜。”

　　王宝玉感觉胸口十分堵得慌，斜楞着眼睛看着墙上的无相，也许是看花了眼，王宝玉觉得，相片的男人，嘴角微翘，带着一种不屑的笑容看着他。

　　“好了，老哥吃过了，咱们也吃饭吧！”贾正道呵呵笑道。

　　王宝玉不高兴的说道：“我不喜欢吃别人吃剩的！”

　　贾正道刚想发火，林召娣连忙使了个眼色，给王宝玉碗里夹了些青菜，和颜悦色的说道：“宝玉，现在城里人不都喜欢吃素嘛，再说吃多了油腻对身体也不好。”

　　王宝玉别过脸还是不说话，贾正道忍不住埋怨道：“你都这么大了，尊师重教的道理难道还要我教你吗？吃饭前有谦卑心，这个理儿还能有错了。你爱吃不吃！”

　　王宝玉再也压不住心中的怒火，抓起一盘溜豆腐，冲着无相的画像就扔了过去，啪的一声响，挂像上男人的脸上立刻挂满了菜汤。

　　“宝玉，你干什么？不能侮辱老哥，要遭灾的。”贾正道大怒，放下筷子生气的说道。

　　“什么他娘的狗屁老哥啊，老子还得叫他大爷啊？呸！老子偏不信他这套鬼把戏。”王宝玉红头涨脸的说道，似乎觉得无相满脸菜汤还不过瘾，干脆光脚跳下炕，不顾林召娣的阻拦，踩着凳子，伸手哗啦啦几下，就把无相的画像给撕了个粉碎。

　　“宝玉，你咋这么不听话呢！”贾正道带着痛苦的说道，林召娣也是低头，嘴里不知说得是什么。

　　“爹娘，你们说，这个狗屁玩意，究竟又什么本事儿？是能呼风唤雨，还是撒豆成兵？”王宝玉非常生气的大声问道。

　　“老哥说了，那些都是低等的法术，他是绝不会展示的。”贾正道辩解道。

　　“那他会什么？”王宝玉不解的问道。

　　“哎，跟他在一起，就觉得身心愉悦，享受人生。”贾正道说道。

　　看着干爹一幅认真的样子，王宝玉觉得欲哭无泪，不知道该如何劝说，只恨那个无相狗骗子，欺骗了两位善良的老人。

　　“爹妈，我出去吃。你们二老先吃吧！”王宝玉后悔搅了晚饭，不过，对桌上的饭菜实在是没有胃口，便穿鞋离开。

　　“宝玉，等等我。”钱美凤说着，抱着多多追了出去。

　　这时，王宝玉从窗口听到一句让他感觉要崩溃的话，只听干爹问干妈：“招娣，李秀枝那里，是不是还有老哥的相片？”

　　唉！王宝玉叹了口气，上了车，又打开车门，让美凤和多多一同上了车。

　　“美凤，想去哪儿吃饭？”王宝玉问道，问完之后又后悔了，分明是白问，东风村连个饭店也没有，肯定是要出去吃饭的。

　　“还能去哪儿，就到清源镇找个饭店吃饭吧！”钱美凤有些兴奋的说道。

　　“好吧！”王宝玉答应道，打开车子，一溜烟沿着来路，直奔清源镇而去。一路上，钱美凤美滋滋的坐着舒适的车子，钱多多则好奇的望着窗外，此时的窗外已经是黑咕隆咚，真不知道这个小家伙在看些什么。

　　听王宝玉不住的叹气，钱美凤不由说道：“宝玉，爹妈的事情不是一朝一夕能解决的，我也劝过很多次，每次都没效果。”

　　“美凤，你说该咋办好？”王宝玉有些无助的问钱美凤。

　　“要我看，除非抓到那个无相，让他亲口承认自己是个骗子。”钱美凤说道。

　　王宝玉叹了口气，说道：“人海茫茫，上哪里找这么个人去啊。”

　　钱美凤抿嘴一笑，说道：“你这就不懂了吧？狗改不了吃屎，这种人要真有好心肠，也不会这么聚敛钱财了。无相到哪里都会收徒弟，然后骗钱，人一多，自然就会被发现。我就不信了，他还能骗一辈子！”

　　王宝玉呵呵笑道：“行啊，美凤，有孩子之后变这么聪明了？人不说女人生了孩子智商都变低吗？”

　　钱美凤使劲捶了王宝玉一拳，说道：“说正事儿呢，你还笑话人家。我还不是让这帮骗子给逼出来的啊，整天吃素，还没人帮忙带孩子。我在村里也盯着点，万一他回来了，我也会给你个信。”

　　“嗯！就这么办。美凤，你帮我盯着点，一旦发现那个狗屁无相的行踪，一定通知我。抓到他，我非让他把一盘肉变成屎再吃下去。”王宝玉说道。


第0635章 贪吃

　　夜晚的沥青路，空无一人，王宝玉将车子开得飞快，不到半个小时，就来到了清源镇。王宝玉多了个心眼，觉得还是去恒通宾馆吃饭，那里比较安全，如果去别的地方，说不准被多事儿的人看到，又会传出来自己有了媳妇孩子此类的谣言。

　　车子停在了宾馆门前，下车后，钱美凤望着“恒通宾馆”几个大字，好奇的问道：“宝玉，这是不是就是春玲工作的地方？”

　　“是！不过春玲不在这里干了，已经是木耳厂的厂长兼总经理。”王宝玉说道。

　　“我跟春玲还是挺投脾气的，要不要让她来一起吃饭？”钱美凤嘻嘻问道。

　　“还是算了吧！春玲现在挺忙的。”王宝玉说道。

　　“你是不是跟她有什么特殊的关系，怕我见到她。”钱美凤问道。

　　“别没事儿瞎琢磨。”王宝玉不高兴的说道，“你要想她了，我进去后就叫她过来陪你。”

　　“算了，我就是那么一说，你还当真了，想找她，改天我自己去。”钱美凤说道。

　　王宝玉这会儿反应过味来，说道：“美凤姐，我现在跟谁在一起，好像是我的自由吧！”

　　“不错，是你的自由，但今晚没有，陪我吃饭，我都快饿死了。”钱美凤不屑的说道。

　　两个人一前一后进了恒通宾馆，女服务员们立刻迎了过来，客气的给宝二爷请安。王宝玉板着脸不答腔，只是微微点着头，钱美凤抱着孩子，起初还挺得意，但女服务员多了，还个个描眉画眼的，就露出了一脸的不高兴。

　　王宝玉领着钱美凤来到一个很别致的小包房里，刚刚坐下，钱美凤就质问道：“宝玉，别告诉我你总来这种地方？”

　　“美凤姐，又咋了？”王宝玉皱着眉头，不解的问道。

　　“我看这里是个狐狸窝。”钱美凤不高兴的嘟囔道。

　　王宝玉听着稀罕，哈哈笑了，说道：“狐狸窝？美凤姐，你真是越来越有才了，不过你别让人家听到了，小心给你饭菜里下毒。”

　　钱美凤冷笑了声，说道：“她们敢！而且我也看出来了，她们的眼睛都在你身上了，谁会在乎我啊！”

　　“行了，消停吃饭吧！”王宝玉不明白钱美凤哪来这么多的事儿，叫来服务员，准备点菜。

　　“来一碗红烧肉，最好肥点儿的。”钱美凤丝毫不客气的对服务员说道。

　　王宝玉一愣，说道：“我不太爱吃肥的了。”

　　钱美凤指着自己鼻子说道：“我吃！”

　　“美凤，你以前可是从来不吃肥肉的。”王宝玉不解的问道。

　　“让你两个月不吃肉，路上狗叼着一块骨头，你恨不得都想跟它抢。”钱美凤不满的说道。

　　王宝玉呵呵直笑，对服务员吩咐道：“好吧，告诉掌勺大师傅，做一道上好的红烧肉来。”

　　宝二爷的吩咐，服务员自然不敢不办，其实恒通宾馆的菜单上，根本没有这道菜，没过一会儿，好几个菜就上了桌，美凤也不客气，一边抱着孩子，一边大吃起来，专拣菜里的肉吃，还不时往多多的小嘴里塞上一小块。

　　王宝玉现在的饭量不大，加上晚上跟墙上的骗子生了气，只是简单吃了一点儿，就觉得饱了。

　　“宝玉，这么快就吃饱了。”钱美凤一边起劲的嚼着，一边问道。

　　“没胃口，你多吃点儿吧！不用替我担心。”王宝玉随口说道。

　　“你吃多吃少关我啥事，赶紧抱着孩子。”钱美凤没有征求王宝玉的同意，起身将多多递了过来，王宝玉只好无奈的接过多多，在地上晃悠着哄着，钱美凤则高兴的放开肚皮吃了起来。

　　红烧肉需要一些时间，半个小时后，才上了桌，浓浓的酱糖色，肉块上泛着光泽，挺诱人的。钱美凤毫不犹豫的夹了一大块肥肉，嘴角流油的吃了起来，样子很是不雅。

　　王宝玉看着咯咯直乐，从来没看见美凤如此贪吃的样子，钱美凤则不屑的白了王宝玉一眼，说道：“笑什么，你以前吃肉就是这个样子，我都没嫌弃你。”

　　王宝玉正想说什么，忽然感觉胳膊上一热，多多尿了。

　　“美凤，快接过去，孩子尿了。”王宝玉急忙说道。

　　“这有啥稀罕的，尿了就给擦擦呗！没看见我正吃饭呢！”钱美凤毫不在乎的说道。

　　王宝玉捣鼓了两下，整的多多有些不舒服，咧着小嘴就要哭，王宝玉手忙脚乱的质问道：“你怎么也不记得给垫块介子啥的？”

　　钱美凤毫不在意的反问道：“那你咋不知道把尿呢？”

　　王宝玉急了，说道：“我咋知道多多啥时候尿啊？”

　　看王宝玉不高兴了，钱美凤立刻委屈了起来，说道：“就知道冲我吼，带孩子多不容易，就这一会就烦了，我天天带她说什么了？”

　　“多多是女孩，不方便嘛！”王宝玉看见钱美凤这样，也不好说什么，心里却是不服气，每次回家，总能听到钱美凤带孩子的抱怨，多辛苦，多不容易。

　　“就你想得多。”钱美凤放下筷子，起身过来给多多换了个尿布，王宝玉则脱下了已经湿了的衣服，低头才发现，上衣上也沾了一小片尿液。就在这时，传来了敲门声。

　　“请进！”王宝玉随口喊道。

　　门慢慢的打开了，孟耀辉出现在门口，一脸笑意。

　　“孟专员，怎么不拿相机啊！”王宝玉挑衅的说道。

　　“王副镇长开玩笑，现在太忙，没时间不玩那个了。”孟耀辉说道。

　　“我姐，这个嘛，是我外甥女，真是遗憾，如果你带着相机，正好给我们合个影。”王宝玉说道。

　　孟耀辉笑着对钱美凤客气的说道：“你看，姐来了，也不提前说声。”

　　钱美凤这才抬起头，看着眼前这个瘦高的陌生男人，不悦的说道：“你比我还老呢，谁是你姐啊！”

　　孟耀辉一愣，表情很是尴尬，王宝玉则有些得意，悠哉的拿着牙签剔着牙齿。

　　“王副镇长，你出来一下，我有话跟你说。”孟耀辉只是踏进了一只脚，看来没有进来的意思，再说钱美凤也没有欢迎的架势，于是对王宝玉招手道。


第0636章 人事调整

　　看王宝玉脸拉的老长，钱美凤挺挺腰杆仗义的问道：“有事儿当面说就是了，我兄弟好歹是个副镇长，你让出去就出去啊？”

　　王宝玉连忙给钱美凤使了眼色，示意她少说两句。心想，这钱美凤还是经历的太少，自己这个职务也就是在村里长长脸，走出去还真没啥。

　　既然孟耀辉开口要求了，王宝玉也不好拒绝，只好让钱美凤先等着，跟着孟耀辉出了房间，心里暗想，孟耀辉一准不会放出什么好屁来。

　　孟耀辉好像心情不错，对于钱美凤的无礼并没有放心上，反而是面带喜色的站在走廊里，两手揣在裤兜里，左扭扭，右转转，不时还对走过路过的服务员招手微笑，怎奈服务员的甜甜笑脸，却都是对着他身边的王宝玉。

　　“孟耀辉，有屁快放。”王宝玉看着孟耀辉的这一出，就觉得来气，不禁问道。

　　“这个说话粗鲁的毛病一定要改一改。”孟耀辉慢悠悠的说道，“王副镇长，首先，感谢你在邓乐发的事情上帮了我，没有把我说出去。”

　　“什么首先，其次，最后的，捡重要的说。”王宝玉催促道，他总觉得，两个大男人在走廊里嘀嘀咕咕的，让人看着很难受。

　　“那我就说了……”孟耀辉卖着关子，吞吞吐吐的说道。

　　“说吧！真是磨叽。”王宝玉不耐烦的说道。

　　孟耀辉忍不住扑哧笑了，说道：“我真说了？”

　　“操！你有的时候还真是娘们，也不怕以后娶不上媳妇。”王宝玉讽刺道。

　　“怎么说话呢，真是。告诉你吧，我下午给县里孟书记，也就是我叔叔，你知道我和他的关系对吧？他平时对我挺严格的，轻易我也不敢和他联系，但是自从被停职后，太久联系也不好，所以硬着头皮打了个电话，你猜他怎么说？”孟耀辉笑嘻嘻的看了看四周，神秘的说道。

　　“不听了，我进屋了。”王宝玉不知道孟耀辉今天哪根神经出了问题，说个话能急死人，转头就要进屋，人家一家子的事儿，自己有啥好掺和的。

　　“王副镇长，瞧你，一点耐心都没有。”孟耀辉一把拉住王宝玉，捂着嘴乐道：“其实我也没想到，我叔叔说，过几天就让我当镇长，考虑到你对我不错，我琢磨了，等我上任后，就立刻让你重新走上工作岗位。”

　　“什么？你当上镇长了？”王宝玉无比惊讶的问道，他听说孟海潮对这个侄子并不感冒，上次见到孟海潮也是一本正经的样子，看起来不和睦是谣传，一家人毕竟是一家人，关键的时候还是想着好处的。

　　“是啊！以后就叫我孟镇长就行了。”孟耀辉大模大样的说道。

　　“我怎么一点消息都不知道，那韩镇长去了哪儿？”王宝玉惊讶的问道。

　　“你啊政治觉悟就是没有我高，咱俩都是被停职了，我不像你不管不问的，心里还常常挂着工作！这不，杨书记已经申请提前退休，县里也批了，韩镇长呢，应该出任党委书记了。”孟耀辉毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉摸了摸脑袋，觉得一切发展的太快，怎么这么短的时间，就出现了人事调整，这对于清源镇都是个不小的震动，怎么自己一点风声都没有听到呢？

　　疑问归疑问，王宝玉心里也是极度的不平衡，他娘的，孟耀辉是个啥玩意，瘦不拉几，跟个打枣竿子似的，整天弄个破相机四处乱拍，满肚子坏水，这号人也能当上镇长，而自己辛辛苦苦、舍皮舍脸的做了这么多事儿，好事儿还是轮不到自己。

　　“孟镇长，那就恭喜你了。”王宝玉拉着脸冲着孟耀辉拱了拱手，想必他也不会拿这种事儿开玩笑。

　　“王副镇长，别不高兴啊！这回你可行了，新任的韩书记跟你关系铁，咱们哥俩关系也不错，到时候你就可以大干特干，做出更大的工作成绩。”孟耀辉嘿嘿笑着，得意的说道。

　　这种话从孟耀辉的嘴里说出来，王宝玉听着非常别扭，真是他娘的世事无常，孟耀辉怎么就转眼爬到了自己的头上，成为了自己的上级主管领导。

　　“孟镇长，我想先不上班，你也看到了，家里事儿很多，我还是休息一段再说吧！”王宝玉冷着脸说道，实在不想在孟耀辉的手下干。

　　“别这样嘛！王副镇长，我知道你心里有气，依你的性格，你才不会在家呆着看孩子呢。这样吧，等正式上任之后，我跟韩书记，一定会为你平反的。另外如果你喜欢吴丽婉，还可以把她再调回来。”孟耀辉越说越来劲。

　　王宝玉实在听不下去，也不言语，使劲瞪了孟耀辉一眼，转头进屋，将屋门摔得咣当一声响。

　　“关门那么大声干什么？你看多多吓得。”钱美凤连忙哄着怀里受到惊吓的多多，不满的嘟囔道。

　　王宝玉拉着脸坐在椅子上好半天也不说话，钱美凤看到王宝玉心情不好，不禁问道：“宝玉，是不是那个男的欺负你了？”

　　“瞎寻思，我一个大男人，怎么会被人欺负。”王宝玉不高兴的说道。

　　“那是咋了？瞧你的脸色，怪吓人的。”钱美凤说道。

　　王宝玉挤出了一丝微笑，暗想，不管怎么样，也不能让美凤跟着担心，便说道：“没什么，你快吃饭吧！”

　　“我吃饱了。”钱美凤说道，满不在乎的撩起衣服给多多喂奶，多多也许是饿坏了，张开小口使劲叼住，咕咚咕咚的喝了起来，喝的急了，还会咳嗽两声。

　　钱美凤连忙停止喂奶，轻轻把多多抱起来，拍打着后背，衣服却没有落下，露出的那两堆雪山不时往下滴着奶水，王宝玉不禁有些难为情的转了转头。

　　“切，又不是没见过。”钱美凤扑哧一声笑了，越发故意将衣服拉得更加靠上，露出一截白花花的肚皮，接着喂奶。

　　“美凤姐，等多多吃饱了，咱们就回家吧！”王宝玉无奈的说道。


第0637章 拿条毯子

　　“不回去，今晚我要在这里住，我还从来没住过这么好的宾馆呢！”钱美凤立刻否决了，口气里还带着撒娇的味道。

　　“爹妈在家该着急了。”王宝玉不想在这里住，刚回家就跑了，怕爹妈想多了不开心。

　　“他们才不着急呢！你都不知道，现在爹妈每天晚上对着那个相片叨叨咕咕的，一整就是大半夜。”钱美凤说道。

　　王宝玉叹了口气，自己喊她一声姐姐，这会儿倒像是妹妹那么刁蛮，于是耐着性子劝道：“我这刚回来就和老人家闹别扭，他们多伤心啊，等以后咱们有机会再来就是了。”

　　钱美凤不悦的说道：“啥机会？你回家的次数都能数过来，谁能指望你？现在你也不用把自己想象的那么宝贝，爹妈现在都是大开悟的人了，不会为你这种小事儿生气的，人家还得说自己凭借这事儿练平常心呢！”

　　钱美凤说的一套一套的，王宝玉想想也是，万一回去之后，爹妈又从李秀枝哪里搞来了无明的相片，自己这一晚上可就不用睡觉，光剩下生气了。

　　恒通宾馆是王宝玉的天下，王宝玉叫来服务员，说开两个房间，钱美凤不答应，非要跟王宝玉住一个屋，服务员听到不由的捂着嘴偷乐。

　　钱美凤的理由很简单，多多已经会爬了，睡床不安全，会掉到地上的，必须一边一个人照顾着。

　　王宝玉不答应，说孩子哭，自己睡不着，当妈的上点心就是了。其实心里对于钱美凤还是有忌讳的，不想就这样稀里糊涂的又跟她住到了一个屋里。

　　两个人讨价还价了半天，最后，钱美凤终于妥协了，说不住一个房间也可以，至少房间要挨着，或者是对门，晚上有情况也好有个照应。于是，王宝玉就安排服务员将自己房间旁边的那一间房收拾出来，让钱美凤母女住。

　　钱美凤喜滋滋的跟着王宝玉上了楼，先是到了王宝玉的房间里溜达了一圈，然后才抱着多多回到自己的房间里。叮嘱王宝玉以电话铃声为信号，随叫随到。

　　王宝玉点头同意了，简单冲了个澡，刚要上床躺下，床头的电话就响了起来。不用说，一定是钱美凤找来的，王宝玉不禁叹了口气，来到了钱美凤的房间。

　　房间的门是开着的，钱美凤只穿着贴身的衬衣衬裤，粉白的颜色，将身体的曲线勾勒的很是突出，不过王宝玉没心思欣赏这些，问道：“美凤姐，啥事儿啊！”

　　“帮我照看一下多多，我先去洗个澡，都有半个月没洗澡了。”钱美凤说道。

　　“卫生间有搓脚石，别忘了使劲在身上搓搓，实在不行找个刀片刮刮。”王宝玉嘿嘿笑着打趣道。

　　“你身上才那么多泥呢！”钱美凤白了王宝玉一眼，进了卫生间，不一会儿就传来了哗啦啦的水声。

　　多多毕竟是个孩子，这功夫已经在床上睡着了，粉嘟嘟的小脸看起来很是可爱。王宝玉仔细端详着，觉得多多眉眼之间跟美凤还是非常相像，都说女孩随父亲，现在看起来，多多却没有一点儿像他的父亲杨纬。

　　看着熟睡中的多多，王宝玉一阵愣神，说起来，他到现在也不明白，为什么已经跟自己早就分手的美凤，对自己一点儿也不见外。又想一想自己的家，倒是一个很少见的组合，虽然没有血缘关系，却又是最亲最近的人。

　　正想着，多多突然醒了，睁开眼看着王宝玉，接着小手又搓着眼睛，王宝玉连忙伸手轻轻拍打着她，一会儿，多多果然听话的又睡着了。王宝玉心里有一种别样的成就感，轻轻摩挲着多多的小手，不舍得放开。

　　没过多久，卫生间的水声停止了，好半天，也不见钱美凤出来，王宝玉也不好进去查看，就在他担心钱美凤是不是出了什么差错之时，卫生间的门开了一道缝，钱美凤从里面喊道：“宝玉，给我拿条毯子过来，冻死了。”

　　“还知道冷啊，我还以为你晕澡堂子了呢。”王宝玉不禁嘟囔道。说归说，还是从床边拿起了一条薄薄的毯子，到了卫生间的门口，冲着里面喊道：“美凤，过来拿啊！”

　　喊声刚落，卫生间的呼喇一下大开了，钱美凤就这样一丝不挂的出现在王宝玉眼前，生完孩子快一年的钱美凤，身材已经基本恢复如初，还是那样的曲线玲珑，白皙如玉，泛着诱人的光泽，也许是正处于哺乳期的缘故，胸前的两团软肉，显得更大，颤微微的。

　　王宝玉一阵脸红心跳，真想过去抱住钱美凤，可是理智告诉他，这个已经不是他的女友，而是干姐姐。心里虽然这么想着，眼睛还是不地道的从头到脚打量了一遍。

　　“你瞧瞧你，也不注意点。”王宝玉将头转向一边，将毯子扔到了钱美凤的身上，转身去照看多多了。

　　身后传来了钱美凤咯咯的笑声，说得还是那句老话：“装什么啊！又不是没见过。”

　　王宝玉还嘴道：“别老提这茬，做人得放下，过去的就过去了！老活在过去有什么意思？”

　　钱美凤裹着毯子，走出了卫生间，趿拉着鞋到了床边，看见多多睡的正香甜，笑道：“你都快赶上爹妈的口气了，什么放下啊，解脱啊啥的。你这人就是想得多，自己姐姐还有啥不好意思的！”

　　王宝玉有些无语，就算是亲姐姐也不能赤裸相见吧，何况以前两人还是差点结婚的恋人，这语法实在是不通。

　　钱美凤边擦着头发，边对王宝玉说道：“宝玉，谢谢你，今天吃了肉，奶水足，多多吃得饱。”

　　王宝玉不解的问道：“美凤姐，我就不明白了，难道说产奶多少跟吃肉还有很大关系？”

　　“当然了，最近跟着爹娘吃素，没有油水怎么下奶啊。要是你不回来，再过几天，奶水都要回去了。”钱美凤说道。

　　王宝玉表示不可理解，问道：“为什么奶牛吃的是草，反而能挤出那么多奶？”


第0638章 一般见识

　　钱美凤嗔怪道：“你倒是不下奶，怎么不整天吃草呢？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“我不就是好奇嘛！”

　　“你，怎么拿我跟奶牛比，人和牲畜是不一样的。”钱美凤不悦的说道。

　　王宝玉本来也是想逗她，自然不会追究真正的答案，说道：“以后要吃肉，可以去咱们村上小饭店吃，要不就来清源镇找我，怎么也不能饿着孩子啊。晚上吃饱没？不够咱们再点些。”

　　钱美凤摆摆手，说道：“够了，再吃就是浪费，光自己长肉了。油水够了，奶下的就快，你不是女人，是体会不到这种感觉的。不过你可以摸摸，这会儿功夫奶涨的崩崩的！”

　　钱美凤说着抓过王宝玉的手就往自己胸前放，王宝玉连忙缩了回来，钱美凤露着的白肉肩膀，以及沐浴后的香气，让他总有想犯错误的冲动。不自在的说道：“要没事儿，我就回去睡觉了。”

　　“不在这住了？”钱美凤眨巴着眼睛，带着些挑逗的味道。

　　“不了，你跟多多也好好休息吧！”王宝玉说着，向着门口走去，刚要拉开门，就听钱美凤喊道：“宝玉，等等。”

　　王宝玉转头一看，立时呆住了，只见钱美凤将毯子系在腰间，裸露着上半身，像是维纳斯一般。

　　就在王宝玉发愣的时候，钱美凤两只手使劲在硕大的妈咪袋上一挤，两股奶水立刻喷射了出来，王宝玉猝不及防，一下子被喷了一脸。

　　王宝玉慌忙擦着脸，恼怒的说道：“美凤，你想干什么？”

　　钱美凤咯咯直笑，满不在乎的说道：“装什么啊！又不是没喝过。”

　　王宝玉上前把钱美凤推到床上，又给她盖上被子，警告道：“不许再找事儿了知道吗？否则我立刻派人把你送回去！不信就等着。”

　　钱美凤缩在被子里咯咯笑道：“急啥，奶水太好也是麻烦事儿，你没看见多多睡了吗？她晚上要是不吃，我这里就会涨的跟石头似的，很疼，严重了还有可能得乳腺炎，不挤出去能行吗，真是的！”

　　说完转过身美美的睡了，王宝玉气哼哼的摔门走了，回到房间里，躺在床上半天也睡不着，真是有些搞不懂钱美凤这么做是为了什么，难道说想跟自己再续前缘？这显然是不可能的，当年做姑娘的钱美凤，王宝玉尚且没看上，更何况现在已经为人母，成为了一名少妇。

　　唉！算了吧！咋说钱美凤也是干爹干妈的干女儿，再者说钢蛋对自己又忠心耿耿，没必要跟美凤一般见识。

　　第二天一早，王宝玉带着钱美凤又在恒通宾馆里吃了早餐，开着车又买了一些带包装的牛肉干和烧鸡，这才一起重回东风村。

　　车子还没到家门口，就看见干妈林召娣正站在门前焦急的张望着，王宝玉不禁心头一酸，昨晚自己跟美凤多多一走，家里肯定是太冷清了，干爹干妈还是惦记着，真不该听她的不回家。

　　“娘，天冷了，站在这里干什么。”王宝玉停下车，从车窗里对林召娣喊道。

　　“宝玉，昨晚咋一生气就跑了呢！”林召娣擦着眼泪说道，“娘想开了，不管你爹他信不信，反正娘是不信了。”

　　王宝玉下了车，拉着林召娣的手说道：“娘，咱不能信那些，只要你相信儿子，儿子一定让你到最美的地方去生活，找到咱们的人间天堂。”

　　“娘听你的。”林召娣终究是心疼这个从小疼到大的儿子，不想因为这种所谓的信仰，而跟儿子闹得不开心，算是妥协了。

　　王宝玉很高兴，钱美凤听着也露出笑容，抱着孩子下车说道：“娘，不能信那些骗子，咱们好好过日子才是真的。”

　　林召娣心疼的过去抱过多多，使劲亲了两口，乐呵呵的回屋哄孩子去了。

　　虽然干妈表示不再信无相，可是情形还是不容乐观，干爹贾正道依旧坚持，还说了一句让王宝玉觉得有些心寒的话。

　　“儿女是宿债，无债不来。这些都是因果。”贾正道不满林召娣中途改志，在厨房里嘟囔道。

　　“爹，儿子很敬重您，但在无相这个骗子的问题上，儿子是不会支持你的。”王宝玉斩钉截铁的说道，他觉得，在这个问题上，来不得半点含糊。

　　贾正道背过脸进屋去了，好半晌也不说话，大概是真生气了。

　　王宝玉很是无奈，心里却是非常恨这个无相这个大骗子，他暗自咬牙，一定要抓住这个狗日的，彻底揭露他的骗局，将他绳之以法。

　　由于林召娣的改变，贾正道显得人单力薄，执拗不过，只好同意家里分成两个锅，一个锅做肉，一个锅做素，他本人坚持吃素，而且，再也不给别人看风水，说看风水是歪门邪道，不如学法术。

　　咋说也是将自己养大的干爹，王宝玉虽然对干爹的这种做法有很大想法，但还是压着性子没有跟干爹发生冲突，就在中秋节的头一天，王宝玉还是按耐不住，去找迟立财的媳妇李翠苹，必须要跟她说道说道，不能再让干爹在错误的路上继续走下去。

　　已经要过节了，迟立财家却是大门紧闭，王宝玉一边敲门，一边大声喊道：“翠苹婶子，在家吗？我是宝玉。”

　　过了好一会儿，胖嘟嘟的李翠苹才走了出来，给王宝玉开了门，乐呵呵的让王宝玉进屋坐。

　　王宝玉没有客气，抬脚就进了屋，却感觉屋里烟雾缭绕，如同仙境，原来李翠苹正在给无相的相片烧香。

　　“婶子，啥时候认识了这样一位大人物啊？”王宝玉压住火气，换上副笑脸问道。

　　“宝玉，你不知道，这可是缘分，没想到我也能遇到法力无边的老哥。”李翠苹带着骄傲的说道。

　　“迟叔知道这件事儿吗？”王宝玉问道。

　　“知道，他不反对，还说有机会也想见见老哥。”李翠苹说道。

　　王宝玉不信的说道：“迟叔是名国家干部，怎么会有这么荒唐的想法呢？别是婶子忽悠我吧？”


第0639章 不怕官

　　“真的，不信你可以问他嘛！你迟叔现在对我可体贴了，我说啥就是啥！”李翠苹喜滋滋的炫耀道。

　　王宝玉一时还不明白迟立财这是唱的哪出戏，后来也想通了，迟立财的想法很简单，媳妇李翠苹跟随了这个无相，有了个事儿干，就省得惦记自己，他在柳河镇就可以跟翠花老板娘放心大胆的乐呵了。由此可见，人们误入邪道的原因是多种多样的，其中最紧要的关口就是家庭的和睦。

　　“宝玉，对了，你来有什么事儿？是不是你迟叔有要交代的事情？我有段日子没和他联系了，是不是缺啥了？”李翠苹问道，这才想起来王宝玉一定是有事而来。

　　“那倒没有，迟叔挺好的。婶子，我听说您是无相的第一个徒弟，我来，就是想问问，无相有什么本事，能让一向要强的婶子，甘心拜在他的门下？”王宝玉问道。

　　李翠苹激动的问道：“宝玉，你也对老哥感兴趣了？”

　　王宝玉拉下脸，说道：“我好歹一个国家干部，怎么可能随便相信这些旁门左道？”

　　李翠苹不悦的皱着眉头小声说道：“说的那么难听，你不是还给别人算命吗？啥了不起的！”

　　王宝玉当然听到了李翠苹的嘀咕，但此时只想一问究竟，不想和一个农村老娘们发生冲突，于是耐着性子问道：“我爹妈年纪大了，和我也说不明白。咱村里就你脑子好使，这不特意来问问婶子嘛！”

　　“这个嘛……”李翠苹犹犹豫豫，似乎不想说。

　　王宝玉见李翠苹支支吾吾，似有隐瞒，心中很不高兴，冷下脸来直言不讳的说道：“婶子，不瞒你说，我不赞成我爹做这件事儿。究竟是怎么回事儿，你最好还是跟我说清楚了，咱们以前两家的关系不错，我不想因为这个事儿跟婶子产生不愉快。”

　　“宝玉，你跟你迟叔的关系好，我是知道的。我也没有非得让你爹妈跟着老哥学法术，是他们机缘到了，才这样的。再说了，不是婶子不告诉你，是老哥不让说，他要求徒弟们远离是非，行为高尚。”李翠苹很为难的说道。

　　无相自己骗财，还让别人高尚，还真是没天理了。“如果我没猜错的话，他还威胁你，如果说了，就得下地狱，对吧？”王宝玉不屑的问道。

　　“比那还惨，是永远不能超生。”李翠苹撇着嘴说着，脸上泛起了一丝寒意。

　　操，纯粹江湖骗子，天堂诱惑再加地狱恐吓，就把一群人给忽悠住了！王宝玉还真是挺佩服这个无相的，做事儿手腕够狠，控制人这块，很有一套，但不管怎么说，今天既然来了，就要了解个清楚才行。

　　“婶子，别担心，你人心肠好，不会下地狱的。你只管说，管保没事儿。”王宝玉循循诱导，力争要先劝阻李翠苹不信这个。

　　“宝玉，老哥的本事太大，法力高强，这边说，他那边就会知道的。”李翠苹依旧不敢说，两只手还局促的抓着衣襟。李翠苹的这个表现，还真是让王宝玉很是惊讶，这个曾经非常泼辣的农村女人，现在老实的像个待宰的绵羊。

　　好言相商不行，那就只好翻脸，王宝玉站起身来，面若寒霜撂下一句话：“婶子，这件事儿已经影响到我家的稳定，如果你不说，那就别怪我不客气了，这事儿要是吵嚷开，你是不用提，说不定迟叔都得受处分，到时候你别说我不仗义。你既然怕老哥不怕我，咱们就只能走着瞧！”

　　王宝玉说完，气哼哼的就往外走，李翠苹吓了一跳，还从来没见过王宝玉这样，见他真的翻了脸，一个妇道人家，难免害怕起来。

　　再说，王宝玉的本事东风村的人谁不知道，是个绝对惹不起的主，她稍微犹豫了一下，便赶紧追了出去，陪着笑脸硬是将王宝玉拉了回来，说道：“宝玉，别生气，我说就是了。”

　　王宝玉重新回屋后，满不在乎的坐在炕沿上，翘起的二郎腿晃荡着，不客气的点起了一支烟，用亵渎的眼神看着墙上这个自称太上老君徒弟的无相，静静等着李翠苹开口说话。

　　李翠苹先是对着相片深深鞠了几个躬，一口一个老哥的叫着，说今天违背师命，要泄露天机了。王宝玉听着很不爽，直想立刻开骂无相狗日的，又怕因此引起李翠苹过激的反应，还是咬着牙忍住了。

　　“宝玉，说实话，我是幸运的，是老哥主动来找我的。”李翠苹拜祭完毕，开口说道，脸上立刻洋溢出幸福的表情，仿佛得到了上天莫大的恩赐。

　　“婶子本来就是有福气的人，吃喝不愁，又不用下地干活，男人在外面还有出息，这个人为什么会找你啊？”王宝玉指着相片问道。

　　“你听我说，老哥来到咱们村，发现咱家的大门上，有神奇的字符，就确定我是他的真传弟子。”李翠苹一边兴奋的讲着，一边用手比划着说：“宝玉，就是这么大的一个八卦图。”

　　“婶子，哪儿来的八卦图啊？谁画上去的？”王宝玉不理解的问道。

　　“瞧你说的，人画的就算不上神奇了，是一大群蚂蚁组成了八卦图。”说到这里，李翠苹眼睛直放光。

　　“呵呵，这倒是蛮有趣的，婶子接着说。”王宝玉来了兴趣，不由露出了笑意。

　　“老哥说找了我好久好久，终于找到了，说我是上天派下来的，他是太上老君的徒弟，而我是王母娘娘身边的八仙女，最小的那一个。”李翠苹自信的说道。

　　王宝玉不禁哑然失笑，暗道：王母娘娘除了家喻户晓的七个女儿之外，怎么又多了一个八公主，这八公主难道是偷生的？如果王母娘娘有你这么蠢笨丑胖的女儿，那瑶池也肯定不是什么仙境。再说了，七仙女本身就是神话故事，是人们对美好生活的一种向往，无相拿着这些东西胡诌八扯，骗钱的意图不言自明。


第0640章 骗人把戏

　　“婶子，就因为这个你就信了？”王宝玉不屑的说道，“这也许就是一个骗人的小把戏。”

　　“宝玉，小瞧婶子了吧！婶子虽然没有文化，跟着你迟叔这么多年，也多少懂得一些。”李翠苹不高兴的强调道，觉得王宝玉的话有些冒犯了无相。

　　“除了蚂蚁爬门，还有什么了不起的事儿？”王宝玉索性踢掉鞋子，盘腿上炕，饶有兴致的听了起来。两只鞋子不偏不倚，全都放在了无相的照片前。

　　王宝玉这个做法，显然只是把无相当成了屁，不过，李翠苹还是忍了，毕竟今天的王宝玉不同以前，开着百万的车，当着政府干部，背后又有黑道人物，别说是她李翠苹，就是镇里的领导，也不敢得罪王宝玉。

　　“老哥神奇的事情太多了，比如这个相片，到了晚上，只要一关灯，后面的就亮了。”李翠苹指着无相相片的照片说道。

　　王宝玉听着稀奇，下床在照片上用手四处乱摸着，疑问的说道：“难道是涂了什么特殊材质？”

　　李翠苹再也忍受不了王宝玉的无礼行为，一把把他拉回炕上，十分不悦的说道：“宝玉，你要不信老哥的本事就算了，在我家可不能对老哥不尊重！”

　　“好吧，还有什么？”王宝玉皱着眉头，满肚子火的重新坐下，继续追问道。

　　“老哥一进屋，就说这屋里有鬼，他打开门，没过多久，就看见一个个的闪着白光小火球，顺着门跑了。”李翠苹说得表情很紧张，一幅心有余悸的样子。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“你也看见了？”

　　李翠苹坚定的点点头，说道：“当然看到了，一个接一个的，老哥一施展法术就全跑了！宝玉，这点婶子可以向你保证，绝对是我亲眼看到的。”

　　王宝玉边听边琢磨，无相搞的这套把戏，很像是旧时神汉巫婆用来骗人的手段，李翠苹说得这些神奇现象，他已经分析出了一些眉目，但是没说，继续又问道：“婶子，还有什么？”

　　“宝玉，这些还不能够证明老哥的法力吗？”李翠苹不解的问道。

　　“我有些感兴趣了，再说一些，说不定我也信了呢！”王宝玉欲擒故纵的笑道。

　　李翠苹一听这个，立时来了兴趣，啧啧嘴巴，感叹的说道：“老哥最神奇的事儿，就是画地为牢。”

　　画地为牢？王宝玉一听这个词就来了兴趣，这可是传说中的高级巫术，自己研究术士之道也有几年了，只是听说过，还从来没有亲眼见过，也根本不知道该如何操作。

　　“婶子，他画了个圈，你进去后就出不来了？”王宝玉颇感兴趣的问道。

　　“不是我，是蚊子。”李翠苹连忙辩解道，“老哥用墨水在地上画了个圈，不一会儿就飞来了一大群蚊子，进到圈里，一动不动，真是神奇。”

　　操，要这么说，这个无相的法术确实不简单，比灭蚊器都管用，王宝玉猛一听也有些愕然，还觉得不可思议，无相能忽悠人信他会法术，也不是浪得虚名，于是好奇又问道：“那蚊子怎么处理的，用脚都踩死了？”

　　“怎么会呢，老哥心系众生，说不可杀生，当然是都放了。”李翠苹鄙夷的看了王宝玉一眼说道。

　　王宝玉倒没有看到李翠苹翻得白眼，反而注意到她原来脸上的红疙瘩只剩下零星的几个，不禁问道：“婶子，我看你现在皮肤好了许多，是不是因为受了这个人的特殊恩惠？”

　　一说到这个，李翠苹不由脸一红，看起来有些像是要熟了的红苹果，只是比最大的苹果的个头还要大几倍。王宝玉善于察言观色，看到李翠苹表情上的变化，不由心中一惊，陡然觉得，无相的事情，看起来不止是骗财那么简单。

　　“老哥给我了一些符水，我每天用来洗脸，现在皮肤可细呢！上次见到你迟叔，他还一个劲夸我呢，要不他能同意啊，呵呵。”李翠苹有些不好意思的说道。

　　“洗脸水在哪呢？”王宝玉问道。

　　李翠苹可惜的说道：“早就用完了，以前老哥在的时候不珍惜，太浪费了。”

　　“啥味的？”王宝玉追问道。

　　李翠苹想了想，说道：“我也不知道那是什么味道，半透明的，有点粘稠，洗完脸真的很光滑，还特别清爽舒服。”

　　“怕是不止洗脸这么简单吧！你们之间一定还有别的事儿。”王宝玉嘿嘿笑道，他不信世上真有返老还童的偏方，如果谁掌握了这个，谁就可以成为世界首富，即使最好的化妆品也不过是掩盖脸上的瑕疵而已。

　　“那还有啥事儿啊？”李翠苹说话开始遮遮掩掩，似有躲避。

　　“婶子，你别忘了，我可是会看相的，老实说，你跟他有没有特殊的关系？”王宝玉步步紧逼的问道。

　　李翠苹一时语塞，半晌不说话，这就更证实了王宝玉的猜测，他咳咳嗓子，说道：“婶子，当初迟叔有病，我可是跟谁也没说过，包括我爹妈。你应该相信我是个嘴严的人，你还有啥不放心的呢。”

　　“老哥曾经最严厉的教训过我们，不能说，说了他就在远方施展法术，让我们全身烂。”李翠苹非常畏惧的说道。

　　“不说就算了，我还是走吧！”王宝玉只好又下炕，装模作样的要走。

　　“唉！老哥，徒弟对不起你了。”李翠苹叹了口气，很正色的对王宝玉说道：“宝玉，婶子最相信你，你可千万不能说，否则婶子就没法在东风村混了。”

　　“你放心，我跟谁也不说，向佛祖老爷子发誓。”王宝玉语气异常肯定的说道。

　　“为了让女徒弟们尽管掌握法术，老哥会亲自跟女弟子阴阳双修，这样法术能力提升的会很快。”李翠苹终于老实的坦白了。

　　虽然已经猜到了这个结果，但经过李翠苹这样一说，王宝玉还是惊得差点坐在地上，不由的问道：“婶子，你跟无相上炕办那事儿了？”

　　“是双修。”李翠苹强调道，似乎这并不是一件很过分的事情，而是很专业的话题。


第0641章 大揭秘

　　王宝玉的心中燃起了熊熊的怒火，这个无相，真是该下地狱，不但骗财，还骗色，是一个超级流氓骗子。

　　想到干妈也参与了这个活动，王宝玉身上立时出了冷汗，对李翠苹厉声问道：“婶子，你刚才还说到了我们，老实说，除了你，都谁跟无相阴阳双修过？”

　　“也没有别人。”李翠苹又开始支支吾吾起来。

　　“婶子，你今天说话可真费劲，如果你不老实说，明天我就叫人来，把你家砸个稀巴烂，再去告诉迟叔。”王宝玉无比恼怒，不顾以往的情面，铁青着开口威胁道。

　　“宝玉，你这是怎么了？婶子说得还不够多吗？”李翠苹显然被吓坏了，心中不知道多后悔拉了贾正道和林召娣参与了这件事儿。

　　看王宝玉一幅凶神恶煞的样子，李翠苹知道隐瞒不住，终于老实的说道：“宝玉，咱村真正信老哥本事的人也就十几个，除了我和秀枝跟老哥阴阳双修过，再没有别人了。”

　　“真的没有了？”王宝玉厉声问道。

　　李翠苹摇摇头，似乎明白了什么，忍不住乐了，说道：“宝玉，你不会是想到你干妈了吧？她那把年纪，瘦的跟啥似的。”

　　王宝玉沉着脸没有说话，李翠苹看他脸色不对，连忙换了口吻说道：“你干妈平时就是跟着，让干啥干啥，老哥是不会选中她的。”

　　听李翠苹这么说，王宝玉的一颗心才算是稍稍平稳了一些，在他的心中，干妈是绝对不容亵渎的，谁要是敢欺负干妈，他就是拼了命也要弄死这个人。

　　想到李秀枝，王宝玉还是觉得可惜，在这些年轻媳妇当中，李秀芝还真是数得着的俊，自己打小就惦记过，也无非就是那次偶然看了李秀枝的白屁股，而这个无相则是一点儿也不客气，直接就把她骗上了床，真不知道小心眼的张大柱如果发现此事，该是怎样的疯狂。

　　王宝玉稍稍平静了一下心情，又详细问了一下情况，这才知道，李翠苹前世是王母娘娘的八仙女，而李秀枝是九仙女。

　　既然秘密全都说开了，李翠苹倒也不再遮遮掩掩，陆陆续续又说了些细节，其他的倒还好，令王宝玉无比愕然的是，无相对这两个徒弟格外垂青，不但阴阳双修，还三人同修，堪称无耻之极，而其他所谓徒弟们却都蒙在鼓里，认为这是老哥莫大的恩惠。

　　王宝玉暗下决心，无论如何，也要铲除这个妖孽。但眼下的情形他也明白，想要一下子劝住李翠苹，显然是不可能的，某种程度上，李翠苹信了无相，跟迟立财常年不在家也有关系，一个寂寞空虚的女人，心理防线是很脆弱的。

　　王宝玉又问了无相的联系方式，李翠苹发誓说不知道，说无相临走的时候说，会跟弟子们联系的，王宝玉又问了无相相片及其他迷信用品的销售情况，初步一算，也有好几万块钱，这对于赚钱不易的农村来说，绝对是一笔不小的钱财。

　　王宝玉要离开时，李翠苹不放心的送到门口，又嘱咐了几句，说道：“宝玉，今天的话可不能往外说。你看看，自打我跟了老哥之后，这心情也好了，身体也轻快了，以前的衣服都大的不能穿了。这都是老哥的功劳。”

　　王宝玉这才打量了下李翠苹，确实腰身纤细了不少，大概是长期吃素的原因，于是逗她道：“婶子，吃素不是什么坏事儿，但可别背着老哥偷吃肉。”

　　李翠苹不屑的说道：“瞧你说的，以前婶子离了肉下不了饭，现在不仅吃素，而且饭量也小了不少，内在的力量大，就不需要这么多食物负担了。”

　　王宝玉有些无语，饮食清淡，注意节食，并不是什么坏事，但长期不科学的膳食，肯定会影响人的食欲，时间长了也会引起各种疾病。但此时多说无益，还是得拿出事实来才行。

　　离开了李翠苹的家，王宝玉一路琢磨，首先要做的事情，那就是戳穿无相的骗术，蚂蚁爬门应该是在门上涂上了蜂蜜，而屋里驱鬼，王宝玉也明白，无非是用了白磷，跟自己当初骗龚向军的方法差不多，只是相片放光和画地为牢，王宝玉还是想不出个究竟。

　　该找谁问一下呢？王宝玉考虑的半天，忽然想起自己的电话本上有平川市易经协会会长付正礼的联系方式，自己还是协会里面的名誉顾问，虽然到今天为止，也没顾上问一问协会的情况，徒有虚名。但通个电话，顾问一下，总该是没有问题的。

　　回到家里的时候，恰好干爹干妈出去溜达，王宝玉立刻拿起电话，打给付正礼。

　　“付会长您好，我是王宝玉，不知道您还记得吗？”王宝玉听到电话那头传来了声音，客气的问道。

　　“当然记得，你是王主任嘛，您好，您好。考虑到您工作繁忙，协会搞了几次活动也没通知你。”付正礼客气的说道。王宝玉很鄙视付正礼的话，什么是考虑自己工作忙，分明是不想让自己去搅局。

　　“付会长，您是易经方面的专家，我这里有个情况，想咨询您一下，不知道可以吗？”王宝玉很谦虚的问道。

　　“王主任，太客气了，只要是付某知道，一定知无不言，言无不尽。”付正礼连忙谦让到。

　　王宝玉没说无相的事情，只是问付正礼，知不知道一些民间巫术，比如，画圈圈蚊子，还有画像晚上放光，女士美容等。

　　付正礼毕竟是易经协会的会长，也不是全靠忽悠，还是有很深的文化底蕴和丰富的社会经验，一听王宝玉这么说，稍微琢磨了一下，便详细解释道：“王主任，你说得这些，都是老掉牙的手段，也是我们正规军所不耻的，画圈圈蚊子，又称作画地为牢，其实就是香墨跟癞蛤蟆的唾沫混合起来，特别招蚊子；画像放光就更简单了，现在有卖荧光笔的，涂上以后，晚上一关灯就放光了；至于女士美容，我倒是看书上写过，称作黑脸变白脸，无非就是冬瓜煮熟了的水，效果也不是多么神奇，多半是心理作用。”


第0642章 婚姻自由

　　王宝玉听了之后，感觉很震惊，原来就是如此简单的小把戏，竟然蒙骗了这么多人。

　　“付会长，太感谢了，真是听君一席话，胜读十年书啊！”王宝玉打着哈哈说道。

　　“王主任，啥时候来市里，咱们小聚一下？共同切磋。”付正礼发出了邀请，听起来还蛮真诚的。

　　“过几天一定当面感谢付会长。”王宝玉也认真的承诺道。

　　放下电话，王宝玉立刻决定，事不宜迟，过完明天八月十五，后天再去李翠苹家，揭露无相的骗人伎俩。

　　为此，王宝玉还特意开车去了镇里，买了所需的东西，正好钢蛋也回来过节，便顺便将他也一同接了回来。

　　路上，王宝玉呵呵笑着问道：“钢蛋，最近有没有去看红红？”

　　“前天去了一次，刚回来。”钢蛋毫不隐瞒的说道，说完又不好意思的解释道：“本来我也不想去，冯经理说快过年了，让我去看看，嘿嘿。”

　　王宝玉也笑了，看来冯春玲对待下属还真是心细如丝，恩威并用，不错。只要不耽误工作，这些自己也是要支持的，随口问道：“红红还好吧？”

　　“嗯！一切都挺好的，红红还真是做生意的料，嘴巴也甜，这店里的生意也越来越好了，都是回头客。”钢蛋抑制不住心里的高兴，谈到红红，脸上始终带着笑。

　　难得钢蛋跟红红有如此的感情，王宝玉也颇有些感动，随口问道：“钢蛋，你也老大不小了，跟红红有没有啥打算啊？”

　　钢蛋有些不好意思，一个大老爷们，吭哧了半天才含糊的说道：“还能有啥打算，这么过不挺好的嘛！”

　　王宝玉笑道：“你倒是不在意，东风村数得着的光棍了，可人家红红是女孩子，岁月不饶人，你还想把人家拖累了？”

　　钢蛋急了，说道：“我才不会那样呢！宝玉，其实我想跟红红结婚，想听听你的意见。”

　　王宝玉是曾经极力反对钢蛋跟红红的婚事，原因当然是红红的出身问题，但今天已经不同于往日，两人又是真感情，于是点着头说道：“只要你们考虑好了，我没意见，就是不知道美凤是怎么想的？”

　　“嘿嘿！我也知道你这边问题不大，关键还是美凤。美凤那边你多替我说说好话，去年过年被田富贵那么一闹腾，咱村人都知道红红的事情了，她肯定不会同意的。”钢蛋嘿嘿笑着，带着些可怜的求着王宝玉。

　　王宝玉不屑的说道：“长兄如父，你是哥哥，为啥都得听她的啊！自己做主就是了！”

　　钢蛋笑道：“美凤那脾气你又不是不知道，上来那牛脾气，谁拉得住？非得吃了亏她才肯回头，要不当初能和你分？”说完，自知失言，连忙住了口。

　　这话茬提的王宝玉心烦，钢蛋说的对，美凤虽说长自己两岁，但打小就被父母惯坏了，长大后又是哥哥死死的护着，现在更好，有了多多后，在自己家里那是四面威风，好像一切都该着似的，就算是亲闺女也不能这么享受吧？自己一定要挫一挫她的锐气，想到这里，王宝玉说道：“我尽量试试吧，现在婚姻自由，大不了你们先斩后奏！”

　　“嘿嘿！那倒没必要，我相信你，你准行。”钢蛋十分肯定的说道，话里带着一种不一样的味道。

　　王宝玉也没多想，笑问道：“钢蛋，准备在哪儿举行婚礼，办婚礼的钱我包了。”

　　“简单请请家人就行了，我和红红琢磨着，就在红红的店里简单办一下就行了。”钢蛋说道。

　　王宝玉考虑这样也不错，大不了开车拉着爹妈和美凤去一趟平川市。

　　钢蛋说想在两个月之后举行婚礼，让王宝玉帮着选个好日子，看样子心里对于自己和红红的未来早就有了打算。

　　王宝玉掐指推算了半天，觉得阴历十月十八这个日子不错，不但符合民间传统的双日子，还恰逢天合之日，非常适宜动婚。

　　在这方面，钢蛋完全听从王宝玉的主意，结婚的日子就选在十月十八，钢蛋兴奋的几乎要手舞足蹈，脸上的期望的表情，说明他此刻正陷入到美好生活的向往之中。

　　王宝玉又钢蛋问结婚之后有什么打算，是不是要去平川市，钢蛋表示，即便是结了婚，也只能保持现在的状况，木耳厂这边暂时脱离不开，等有了机会，再去平川市跟红红一起生活。

　　钢蛋所言不虚，从目前的情况看，钢蛋在木耳厂，也算是举足轻重的中层领导，不但收入颇丰，还管着一群工人，活得很滋润，也很有尊严。假如去了平川市，钢蛋恐怕又要回归到从前，给人到工地里当小工。

　　两个人一边开车一边聊天，快天黑的时候回到了家，一下车，钢蛋就大声喊了起来：“美凤，多多，我回来了。”

　　王宝玉嘲笑道：“不就是结个婚嘛，别啥都写到脸上！”

　　钢蛋涨红着脸笑道：“才不是，好多天不见多多，把我这当舅舅的想坏了。”

　　钱美凤闻声抱着孩子迎了出来，钢兴奋的上前抱过来多多，带着胡茬的大嘴，雨点般的在多多的小嫩脸上亲个不停，起先多多还咯咯笑着，后来被胡茬扎疼了，便哭了起来。

　　“瞧你，也不知道小心点儿，伸着老脸就亲！”钱美凤嘟囔着将孩子接了过去，回屋喂奶去了。

　　钢蛋尴尬的直搓手，笑道：“嘿嘿！太长时间不回来了，孩子眼生了。”

　　“嘿嘿，我比你回来的次数还少，多多见了我也不哭。”王宝玉洋洋得意的嘿嘿笑道。

　　“你们两个别在外面，快进屋。”林召娣招呼道。

　　没看见干爹贾正道的身影，王宝玉忍不住问道：“娘，爹去哪儿了？”

　　“他说自己出去转转，可能是去你翠苹婶子家了吧！”林召娣犹豫的说道。

　　王宝玉一听这茬就来气，大致也猜到了贾正道去干什么，搞不好是过节了，要给无相献上一份礼物表明心意，只是不知道李翠苹敢不敢收。


第0643章 没爹的孩子

　　钢蛋钻进了西屋，去哄多多玩了。王宝玉很无趣的坐在东屋的火炕上，好在没过多久，干爹贾正道就回来了，拉着脸，一副闷闷不乐的样子。

　　王宝玉故作不知的问道：“爹，咋了？谁惹你生气了。”

　　“没啥！”贾正道没有回答王宝玉的问话，上炕盘腿开始看书，父子二人也开始了隐瞒心思。

　　看干爹这幅样子，王宝玉基本上已经猜到，干爹去了李翠苹那里，李翠苹不敢说自己来过，更不敢再收干爹的供养钱给无相，所以干爹白跑了一趟，当然心里不高兴。

　　王宝玉没有继续再追问，晚上又是一家人聚在一起吃饭，贾正道吃素，不喝酒，王宝玉便和钢蛋吆喝着喝了起来，开始还挺乐呵，只是贾正道闻见酒味就皱眉头，端着碗扭着脸吃饭，正所谓一人向隅满坐不乐，王宝玉跟钢蛋也是喝的没趣，干脆放下酒杯，闷着头吃饭。

　　林召娣看桌子上的气氛不对，为了打破沉闷，便笑呵呵的随口问钢蛋：“钢蛋，看你这两天气色挺好，是不是有什么喜事儿啊？”

　　这话还真是中听，钢蛋立刻无法掩饰满脸的笑意，浑身不自在的嘿嘿笑道：“哪有，婶子就会笑话人。”

　　一旁的钱美凤看到哥哥的这一出，有些不高兴，不悦的说道：“瞧你那那样，还是个男人嘛，扭扭捏捏的让人看着就烦。”

　　王宝玉不禁向着钢蛋说道：“美凤，咋说话呢，好歹那也是你哥，注意点！你哥咋说也是工厂领导了，在家被妹妹笑话，传出去不让人笑话？”

　　钱美凤虽然不开心，还是闭上了嘴巴，不高兴的哼了一声，扭头向一边。

　　林召娣没想到自己一句问话，惹得兄妹二人不高兴，忙接过话茬，呵呵说道：“就是，钢蛋现在是越来越出息了，要是再成个家，这老钱家可就算是有后喽！”

　　王宝玉听到这，连忙给钢蛋使了个眼色，钢蛋立刻会意的点了点头。钢蛋无父无母，拿自己干爹干妈当亲人，这种婚姻大事还是要和两位老人说一下的。

　　钢蛋放下筷子，使劲咽了咽口水，下定决心，站起身来说道：“贾师傅，婶子，我打算过两个月就结婚了，正想跟您二老商量一下。”

　　钢蛋话音刚落，大家立刻都拿惊喜的表情看着他，殊不知钢蛋还藏了这么大个喜讯，连刚刚表现沉闷的贾正道，也高兴的捋起了胡子。

　　林召娣满心喜悦的说道：“好啊！好啊！这可是个喜事儿，婶子到时候一定给你做几床好被子！哎呀！你这孩子也不早说一声，我怎么也得准备准备吧。”

　　钢蛋连忙笑着称谢，钱美凤想了想，感觉事情有些突然，从来没听哥哥说起过，有些不悦的问道：“哥，你从哪里拣了个媳妇，怎么说结就结了？”

　　林召娣也好奇的跟着追问道：“是啊，哪家的姑娘啊？咱们要不要去人家提亲，那样正式些。”

　　钢蛋不知道该怎么开口，想说是红红，张了张嘴没说出口，最后说道：“不用，她家没有啥亲人了，只要她同意，那就啥事儿都成了。”

　　钱美凤一听，觉得这种人不吉利，更加不快的说道：“敢情你是从孤儿院里捡的啊？”

　　钢蛋总被美凤抢白，心里也不舒坦，不由急头掰脸的说道：“啥跟啥啊？咱俩不也是没爹没娘吗，找这样的正好！”

　　王宝玉知道钢蛋说红红没有亲人，是随口编的，红红不但有父母，还有一个妹妹，结婚这种大事儿，虽然红红能做主，但也是要去看看的。

　　“钢蛋刚才是随便那么一说，这个女孩我认识，有家人，不过婚事可以自己做主，人很大方乐观，说起来，大家也都见过的。”王宝玉在一旁解释道。

　　钱美凤此时已经明白钢蛋隐藏了什么，把多多往林召娣怀里一放，问道：“哥，你跟我说实话，到底是谁！”

　　瞒是不可能的，钢蛋吭哧了半天，红头涨脸的说了两个字，红红！饭桌上一时就安静了下来，半天，还是林召娣打破了寂静，试探的问道：“哪个红红？”

　　钱美凤满脸怒气，说道：“娘，还有几个红红！就是宝玉带到咱村里，跟马顺喜还有田富贵都那个啥的妓女！”

　　啊？林召娣惊讶的张大了嘴巴，可自己毕竟不是钢蛋的亲娘，不知道该如何说，最后看着贾正道，问道：“这可咋整？”

　　贾正道也是一脸严肃，开口说道：“钢蛋，按理说，我们不能随便过问管别人的事情。但是咱们既然一个饭桌上吃饭，缘分匪浅，一些事儿我也只能据实相告。像周医师那样出身的人，那是下品下生托生的，而你能在我们家里，你们根本不合适，也不会走到一起。”

　　钱美凤虽然不太满意贾正道的解释，但结果是一样的，那就是干爹不同意，于是底气更足了，尖酸的说道：“哥，你现在不愁吃喝的，身体又好，工资又高，找个啥样的找不到啊？你要是找了红红那样的女人，咱们村的人还不把咱家的脊梁骨给戳烂啊？”

　　钢蛋此时已经没有丁点胃口了，一时间烦恼的抓耳挠腮，不知道如何说服妹妹，只好倔强的瓮声瓮气说道：“我的事儿，你不用管！”

　　钱美凤急了，说道：“我不管谁管你啊！你不为自己考虑也得为多多考虑，你总不能让孩子以后叫一个妓女舅妈吧？”

　　“你还好意思提多多，你当初不也是非要嫁给杨炜吗，结果呢，多半年就离婚了，多多可以不喊舅妈，可多多从小就没有爹！这不都是你造成的啊，你都不怕别人戳脊梁骨，我怕个屁啊！”钢蛋也是让美凤给逼急了，口不择言的说道。

　　啪的一声，钱美凤猛然站起身来，将面前的汤碗摔了个粉碎，眼中带泪的指着钢蛋的鼻子说道：“哥，你再说一句试试！”

　　此时，一直好奇的观察着大家表情的多多，终于被吓得哇哇大哭了起来。


第0644章 全票通过

　　林召娣心疼的扯着钱美凤坐下，说道：“美凤，这是干啥，有话好好说。你看吓着孩子了，快抱抱！”

　　钱美凤流着泪，一扭身子，说道：“没爹的孩子，连舅舅都看不起，我不抱，干脆送人得了！”

　　钢蛋也自知说话伤了钱美凤的心，心疼的抓过妹妹的手打在自己脸上，说道：“妹妹，哥是个粗人，向来不会说话，你可别往心里去！”

　　钱美凤哭得更起劲了，伤心的说道：“哥，以前就你最护着我，现在为了一个女人就冲我大吼大叫的，以后我还指望谁啊？”

　　钢蛋难过的说道：“妹妹，哥哥错了，再也不会了。”可钢蛋越这么说，美凤就哭得更起劲了，好像肚子里的冤屈倒不完似的。

　　王宝玉看钢蛋老是哄不好美凤，一个大男人，低声下气的，倒也可怜，忍不住埋怨道：“美凤，说两句就是了，干嘛这么没完没了的。”

　　“你才没完没了呢！”钱美凤立刻不哭了，突然冲着王宝玉大吼道，眼睛里全是愤怒！

　　王宝玉也有些恼羞，说道：“你跟我急个屁啊！钢蛋说的不错，个人管好个人的日子就好了！自己都一塌糊涂，还管别人闲事儿，也不知道你咋想的！”

　　钱美凤彻底被激怒了，冲着王宝玉骂道：“王宝玉，你个王八蛋！”说完夺过孩子进屋去了。

　　“你骂谁啊你！”王宝玉恼怒的站起身就要追过去，却被贾正道喝止住，“你给我坐下！美凤心情不好，你别招惹她！”

　　“爹，我哪里敢惹她啊，你看现在她涨包的，全家人都得看她的脸色，好像都欠她似的！”王宝玉愤愤的说道，平白生了一肚子气，心里窝火的很！

　　王宝玉刚想坐下，钱美凤抱着孩子又出来了，赌气的说道：“你就是欠我，只要还不完，你就别想消停！”说完一摔帘子又进去了。

　　王宝玉被钱美凤这么一激，不由火冒三丈，起身从案上拿了把菜刀就追了过去，一边说道：“越说还越上脸了是吧？”

　　一看这个情形，大家立刻慌了神，不知道王宝玉想干什么，连忙跟着他进了西屋。

　　王宝玉挥着菜刀，对正坐在炕上的钱美凤说道：“你说吧，我欠你什么，要钱还是要命？要钱你开个价，要是欠你条命，这把刀给你，把我砍了大家都清净！”

　　说着就往钱美凤身边凑，钱美凤抱着多多，气哼哼的看着王宝玉，眼睛里都要冒出火来，林召娣急忙拦住他，哭着说道：“儿啊，你这是干啥啊，都是话赶话，别生那么大的气！他爹，你赶紧把刀夺下来啊！”

　　贾正道不敢含糊，连忙上前夺过了王宝玉手中的菜刀，正当大家乱作一团的时候，一旁的钢蛋突然大吼一声，“你们都听我说两句！”

　　这嗓子果然管用，大家都静了下来，连多多也不哭闹了，吃着手指头听舅舅说话。钢蛋站好，冲着贾正道夫妇深深鞠了个躬，接着又冲着钱美凤鞠了一躬，钱美凤侧侧身子，转过了脸去。

　　钢蛋动情的说道：“贾师傅，婶子，妹妹。我钢蛋现在托宝玉的福气，总算是活的有个人样了。不用多说，咱退回五年前说，我钢蛋是个啥？没钱没本事儿，也没爹没娘，三十多岁的人了，没一个姑娘拿正眼看我。”

　　说到这，钢蛋眼圈一红，掉下了泪珠子，美凤和林召娣忍不住也落下泪来，钢蛋接着说道：“可就是那个时候，人家红红不嫌弃我，还要跟我一起过日子。叔，我不懂什么，我只想弄明白活法。现在找个媳妇是不难，可是我钢蛋笨，看不出来人家是不是真心对咱，红红对咱好，咱就不能坏良心。过日子不是给别人看的，那是一辈子的事儿，得自己舒服才行！”

　　王宝玉不由叹了口气，心想，钢蛋说的在理，感情不是梦，是现实的日子，于是也开口说道：“爹娘，美凤，你也别生气了，我也是太冲动了。其实钢蛋和红红他们之间是真感情，红红之前确实迫于生活走了些错路，但是只要她真心改过，放下屠刀立地成佛，想必佛祖也会保佑她，是不是，爹？咱们要是同意这门婚事，那不光是给红红一次机会，也是给钢蛋一个机会，让他能过上幸福的日子。”

　　见大家都没有说话，王宝玉心里明白他们已经动摇了，又趁热打铁的说道：“当然，咱们农村的习俗还是得考虑。要不这样，钢蛋结婚就不在家里摆酒席了，婚后也不往家里来，大家可以在市里或者其他啥地方聚一聚嘛。见不到红红，咱村里的人也就不说啥了。爹，娘，你们看怎样？”

　　贾正道想了想，明白干涉不了钢蛋的决定，只好说道：“你们看着办吧。”

　　林召娣也说道：“钢蛋，你这么好的孩子，婶也是不想让你受屈。既然你们高兴，那婶也不能再多事儿了。”

　　只有钱美凤没表态了，钢蛋紧张的看着妹妹，见她脸依旧沉着脸，于是悄悄推了王宝玉一把，王宝玉会意，上前逗逗多多，说道：“多多真乖，长大以后可不许像妈妈那样这么大脾气，老舅这会儿耳朵还震得嗡嗡响呢，别再是给震聋了。”

　　钱美凤扑哧一声笑了，破涕为笑的说道：“该干嘛干嘛去，不过我可不参加婚礼！”

　　钢蛋一听这话，立刻咧着大嘴笑了，自己的婚事终于得到了全票通过，心里激动的恨不得立刻把这好消息告诉红红。

　　一家人重新坐在一起吃晚饭，吵闹一番的钱美凤，吃得更多了，也许觉得刚才的话伤了王宝玉，钱美凤还给王宝玉夹了一块红烧肉，算是道歉了。

　　晚饭过后，钢蛋又去菌种基地了，王宝玉跟了出去，秘密吩咐钢蛋，明天晚上一落黑，去完成一个特殊的任务，然后两个人又如此这般，这般如此的商量了半天。

　　第二天中午的时候，王宝玉实在推托不过，还是参加了支书马顺喜和村长张时趣的宴请，一直喝到了月上柳梢头，才带着醉意回到了家。


第0645章 很大很大的秘密

　　八月十五月儿圆，家家团圆吃月饼，王宝玉这次回来，买了上好的月饼，有五仁馅、芝麻馅、肉松馅，还有纯肉馅的，都是平时难得一见的。大家都很喜欢吃，干妈一高兴还吃了两块，唯有贾正道坚持不吃，说月饼中有鸡蛋的成分，吃了属于开荤。

　　林召娣试探的说道：“这面里还能有多少鸡蛋，吃点没事儿的。”

　　贾正道立刻纠正林召娣的说法，道：“一点儿也是犯戒，说不吃就不吃！”

　　贾正道的做法，让大家多少有些扫兴，但也没有勉强，想要改变贾正道的态度，绝不是一早一夕的，王宝玉心知肚明，而且已经做好了打持久战的准备。

　　晚饭过后九点钟，多多睡下后，美凤张罗着要出去赏月，当然是要拉着王宝玉一起。这一次王宝玉懒得动没同意，说要去你自己去，我还要看电视节目，美凤说你不去就是还在生我的气，咱们两个必须好好解释一下，缠不过美凤，王宝玉只好跟着美凤再次来到熟悉的河堤之上。

　　圆圆的月亮高高挂在天上，旁边点缀着几颗小星星，几抹飘渺的浮云，悠闲的飘在天际，不时传来的几声犬吠，更是增添了夜的幽静。

　　王宝玉和钱美凤并肩走在河堤上，月光将两个人的影子拉的好长，秋季的月夜还是比较清冷，钱美凤几次想过去拉住王宝玉的胳膊，却见王宝玉似有躲闪，最终还是放弃了。

　　“今晚的月亮真圆啊！”王宝玉一时间找不到话题，随口说了一句没用的废话。

　　“宝玉，如果你是月亮，我就愿意做旁边的那颗星星。”钱美凤也说出了一句具有诗意的话来，还真让王宝玉吃了一惊，不明白钱美凤啥时候也懂得了诗情画意。

　　“美凤姐，现在看起来，星星跟月亮是在一起的，但过不了多久，它们就分开了，原因就是月亮走的更快。”王宝玉说着大有深意的话。

　　钱美凤停下脚步，指着天空北方那颗最亮的星星说道：“天上的星星千万颗，可只有那一颗永远都不会变。月亮走多快，它也会跟多快。”

　　王宝玉嘴角抽动了下，但很快就把心头那抹感动给压了下去，无奈的说道：“美凤姐，我不是月亮，你也不是星星，咱们都是过日子的人，管不了太多的。”

　　钱美凤的脸上掠过一丝黯然，没有再接着王宝玉的话茬，突然问道：“宝玉，如果有一天，你发现我有事儿瞒着你，你会对我怎样？”

　　王宝玉觉得钱美凤的话有些莫名其妙，这个傻丫头，高兴不高兴，都写在脸上，根本谈不到隐瞒不隐瞒的，于是呵呵笑道：“你是我姐，我还能把你咋样？顶多也就几天不理你。”

　　钱美凤满脸愁容的站在王宝玉的面前，颤抖着声音问道：“如果是很大很大的秘密呢？”

　　王宝玉似乎从没见过钱美凤如此心事重重的样子，心头一阵酸楚，一个离婚女人带着个孩子住娘家，想必心里也有很多的苦楚，美凤也是如此。于是认真想了想，柔声说道：“如果是那样，也是我做的不够好，让你连我都不放心了。”

　　钱美凤似乎长长出了口气，露出了笑容，上前大胆的挽住了王宝玉的胳膊，说道：“宝玉，咱们到山上玩吧？”

　　“不去。”王宝玉回答的很坚决，抽了几下胳膊，被钱美凤死死拉着，没抽开，也就由着她了。

　　“那个窝棚早就拆了，你不用害怕。”钱美凤脸一红，知道王宝玉担心的是什么。

　　“说啥呢，这大晚上的，山上有什么好玩的。”王宝玉有些尴尬，搪塞道。

　　“山上离月亮更近，你不说它跑的快吗，咱们一起追上它。”钱美凤很认真的说道。

　　“好吧！真是拿你没有办法。”王宝玉无奈的答应了，山上依旧秋收完毕，没有人，两个人挽着胳膊在河堤上，不知道会不会有人看到后，回去乱嚼舌头。

　　两个人就这样像恋人一样，沿着蜿蜒的山路向上行走，迈着小步，走了半个小时，终于到了山顶。

　　月亮果然看起来更大了一些，感觉却更加清冷，连绵起伏的群山，层层叠叠的像是起伏的海浪，阵阵微风拂过树林，传来的声音宛如涛声。

　　钱美凤就这样一动不动的依偎在王宝玉身上，有些发凉的小手也躲进了王宝玉的手心之中。王宝玉也不知道为什么，总是放任钱美凤的这种行为，或许在心里的柔软之处，依然有着钱美凤的位置。

　　两个人就这样伫立的空荡荡的山头之上，许久都不说话，终于，还是钱美凤打破了寂静。

　　“宝玉，你还记得过年回来的时候，答应我的事情吗？”钱美凤问道。

　　“什么事儿？”王宝玉一时间还真的没想起来，毕竟工作太多，说过什么早都忘到脑后了。

　　“哼，你就是一点儿也不在乎我。”钱美凤立刻不悦的嘟着嘴说道，刚才的柔情一扫无余。

　　“嘿嘿，你要这么一提醒，我确实记得有个啥事儿来着，美凤，说说看，看看还能不能补救。”王宝玉追问道。

　　“你说路修好了，就帮着我把幼儿园开起来的。”钱美凤说道。

　　王宝玉想起来了，这话确实说过，可是工作忙，把这茬全给忘了。他有些不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑道：“美凤姐，你呢！还要照顾多多，哪有时间开幼儿园啊？先把咱家这个小幼儿照顾好了再说吧。”

　　“我虽然没时间，但可以招人帮我干，我可以当园长看着他们。要知道美凤幼儿园在咱村，可是品牌啊！好多人都跟我打听啥时候再开起来呢。”钱美凤说得很自信。

　　王宝玉问道：“美凤姐，你是不是缺钱了？这方面不要想太多，多多的一切费用都有我和钢蛋呢。咱干爹神神叨叨的，我也不敢把钱给他，以后都让你拿着。”

　　美凤摇摇头说道：“那是两码事儿，我就想干点自己的事儿。忙起来挺好的，省的每天瞎寻思。”


第0646章 新奇特游戏

　　“好的，我回去之后，马上就找人来盖房子。我再给你留点钱，该添的东西都弄齐，城里啥标准，咱就啥标准。”王宝玉觉得美凤说的有道理，于是一口答应了下来。

　　钱美凤乐了，猛然探身在王宝玉脸上亲了一口，说道：“谢谢孩他舅啦！”

　　王宝玉忙不迭的擦着脸，皱着眉头提醒道：“美凤姐，以后要注意了，咱们不能有过亲密的行为。”

　　“切！”钱美凤不屑的哼了一声，不高兴的说道：“宝玉，你说说，忘了我的事儿，该接受怎样的处罚？”

　　“处罚？”王宝玉一愣，觉得钱美凤说得有些过分，强调道：“美凤姐，我工作很忙，忘了，补上就是了呗！我保证，回去后啥都给你安排好，你就在家指挥着，等着再当园长吧。”

　　“不行，我天天等着盼着你回来帮我开幼儿园，可你说话不算数，给我也造成了伤害。”钱美凤说道，显得有些刁蛮。

　　王宝玉有些无语，笑道：“啥伤害啊？说来听听。”

　　钱美凤掰着手指头，说道：“多了。首先呢就是我心里空虚，老是发脾气上火，多多喝了我的奶也火气大，有的时候好几天不拉臭臭。第二呢，就是我早就跟人家说了，很快就开幼儿园，结果你办事拖拖拉拉的，让我很没有诚信！对，还有第三条，干爹干妈也是闲的没事儿干才走的这条道，要是开了幼儿园一忙乎，说不定就顾不上无相了呢！”

　　王宝玉懒得跟她胡搅缠，随口说道：“好好，我罪大恶极。只要我能做到的，你说咋处罚就咋处罚吧！我接招就是了。”

　　“这可是你说的。”钱美凤脸上浮现出了一丝坏笑。

　　“我说的，快说咋处罚，然后快点回家。”王宝玉说道。

　　钱美凤笑了，猛然撩起了上衣，露出了胸前洁白的两大团肉肉，挺挺翘翘的，在月光之下，泛着圣洁的光辉。

　　“美凤，你咋又来了，咱能不能相互尊重一点儿，不搞这些行不？”王宝玉皱着眉头，不高兴的说道，心想这美凤不能因为有了孩子，就得了露奶癖啊，动不动就晾一下，俗气的很。

　　“宝玉，你想啥呢？我没想跟你咋样。”钱美凤不快的说道，衣服并没有放下去。

　　“那就露着两个大扎想干啥？”王宝玉不屑的问道。

　　“涨奶涨的厉害，里面长奶疙瘩了，很疼的。你摸摸我的头，都有点发烧了。”钱美凤用手在胸前揉着，面带痛苦的说道。

　　“这么严重，要不要上医院啊！”王宝玉问道，不管怎么说，他也不希望美凤这女性的突出特征出了什么问题。

　　“这点事儿还用上啥医院，宝玉，我真心的求你帮我揉一揉，只要里面的疙瘩化了就没事了，否则很容易得乳腺炎的。”钱美凤看似真诚的说道。

　　“我一个大男人，美凤，还是回去找干妈吧！”王宝玉十分为难的说道。

　　“找干妈？还不如我自己呢，就是太疼，自己下不了狠劲。我不想男人的手劲儿大嘛，揉着应该才好使，让你赚便宜，瞧你那扭扭捏捏的样。”钱美凤翻着白眼说道。

　　“那我就试试吧！”王宝玉犹犹豫豫，还是伸出了有些颤抖的手，到了钱美凤的胸前。触手之处，果然感觉硬硬的，有几个疙瘩，证实了钱美凤没有欺骗自己。

　　这样一想，王宝玉的心里就放开了，忽然觉得自己此刻做的事情，并没有一丝猥亵的成分，而是非常的神圣。

　　王宝玉在钱美凤的胸前仔细的顺着奶腺方向揉着，美凤疼的直跺脚，额上的汗都要出来了，王宝玉一着急，也是满头大汗，但手却不敢停，要真窝出个毛病来，可就麻烦了。

　　揉了好一会儿，果然觉得那些硬块变软了，钱美凤一脸轻松的打趣道：“宝玉，以后可以去当揉奶师了，据说很赚钱呢。”

　　“这个职业不错，我喜欢。”王宝玉嘿嘿的坏笑道。

　　“你敢！”钱美凤瞪圆了眼睛，忽然伸手在胸前使劲一捏，两股喷泉立刻喷涌而出，直奔王宝玉的脸而去。

　　哪知道，王宝玉早有防备，猛然一闪身，躲开美凤的攻击，拍着巴掌哈哈笑道：“哈哈，想暗算我，老子早有防备。”

　　“我让你防备。”钱美凤笑着，一边喷射着乳汁，一边向着王宝玉追了过来。

　　王宝玉转头就跑，在空旷的夜色山峦之上，两个年轻人，玩着一种堪称绝对新奇特的游戏，笑声传出去很远。

　　却说就在半夜时分，一个高大的身影闪现在李翠苹家的大门口，涂抹了一个大大的圆圈之后，便匆忙离开了。

　　第二天一早，王宝玉揣着买好的白磷，趾高气昂的来到了李翠苹家，只见大门上一个大大的圆圈之中爬满了蚂蚁，不时有路过的村民惊讶的指指点点，不由嘿嘿一阵笑，觉得心情很愉悦。

　　当然，这个圆圈并不是无相的杰作，而正是王宝玉吩咐钢蛋用蜂蜜画上的，之所以这么干，王宝玉无非就是想告诉李翠苹，这一切都非特异现象，而是普通至极的小把戏而已。不仅如此，王宝玉还带来了白磷，打算对李翠苹现场破解妖魔逃窜的闹剧。

　　如果李翠苹知道这些，肯定是立刻悔悟了吧？到时候整个东风村都不会再有人相信无相的骗术，自己这么做可谓是心系百姓。

　　王宝玉一边美滋滋的想着一边使劲敲着李翠苹家的大门，可是敲了半天也没动静。王宝玉又扯着嗓子喊了半天，也没人答应，使劲推了推大门，这才发现大门已经紧锁，家里并没有人。

　　李翠苹不在家，刚过中秋节就跑哪里去了？这让王宝玉感觉很扫兴，他娘的，不管怎么说，今天老子一定要戳穿无相的骗局。

　　王宝玉琢磨了一下，觉得李翠苹很有可能去了李秀枝家，毕竟她们现在的关系应该更亲密，想到这里，王宝玉没有停顿，立刻往回走，赶往李秀枝家。


第0647章 羞辱

　　回家后的这几天，王宝玉已经观察到了邻居李秀枝家的变化，以往的时候，总是能听到李秀枝家里传来的哭声或者笑声，但现在只能听到孩子的哭声，李秀枝家，变得异常安静。

　　王宝玉从钢蛋那里得知，张大柱现在住在菌种基地，不怎么回家。而李秀枝不像以前那样，将张大柱看得紧紧的，反而觉得自己跟孩子在家很好，孩子睡了，就可以放心研究法术。

　　张大柱觉得还挺乐呵，每天住在菌种基地，媳妇不吵，孩子不闹，殊不知这个空当却被一个骗子钻进去了，实在是可悲。

　　王宝玉一边想着，一边敲着李秀枝家的门，同时喊道：“秀枝婶？开门啊！我是宝玉。”

　　李秀枝从屋门内探出头来，不说话，也不开门，表情很紧张，仿佛王宝玉是个强盗土匪，正在打家劫舍的一般。

　　王宝玉觉得奇怪，更加大声的喊道：“秀枝婶，怎么不开门啊！我来找翠苹婶子。”

　　一听王宝玉这么说，李秀枝终于开口说话了，探头说道：“她不再这里。”说完，又缩了回去。

　　操！怎么大清早的学起王八来了，王宝玉一肚子不快，大声的接着问道：“那你知道她去哪儿了吗？”

　　“你这个妖怪，还是快走吧！”李秀枝突然说道。

　　王宝玉一听李秀枝称呼自己妖怪，先是一愣，随后就火了。抬脚冲着李秀枝家的门就踢了过去，硬是把门板踢掉了一块，王宝玉伸手从窟窿里扣开了门，冷着脸走了进去。

　　“别过来，你想干什么，我要喊人了。”李秀枝一脸惊恐的说道，三岁的儿子不知道发生了什么，一个劲的往身后躲，小嘴里说着：“无相老哥，快来救我。”

　　“秀枝婶，我王宝玉待你不薄，且不说当初保住了你家张大柱的生产队长职务，至少也还让你有了一个儿子，我怎么就是妖魔了？你给我说清楚了，否则咱们就没完。”王宝玉脸色铁青的站在李秀枝面前说道。

　　“无相老哥，快来救我。”李秀枝的儿子嘴里习惯性念叨着，而李秀枝则恐惧的往后退着，连正眼都不敢瞧他一下，仿佛王宝玉真是面目狰狞，三头六臂的妖怪。

　　看着母子二人，都是惶恐至极的样子，王宝玉叹了口气，语气稍微柔和的说道：“秀枝婶，咱们邻居住着，你是看着我长大的，说起来我们的关系不远，就像是亲人一样。你看你现在，成了什么样子，孩子这么小，就跟着你信了歪门邪道，你不觉得你这个母亲失职吗？”

　　“我这么做都是为了孩子，为了让他能过上好日子，身体健康。”提到孩子，李秀枝心里被触动了，终于开口辩解道。

　　“孩子现在吃苦了吗？如今咱村的生活好了，大柱叔在菌种基地帮忙，每年也能赚不少，吃喝不愁，日子一天比一天好，怎么就说孩子在受苦？”王宝玉说道。

　　“如果不相信老哥，孩子可能以后就不会健康，我家赚再多的钱，也给孩子治不了。”李秀枝吞吞吐吐的说道，样子里颇带着几分虔诚的味道，曾经李秀枝，泼辣也是全村有名的，如今跟李翠苹一样，相信了无相的篇术后，变得没有脾气。不是说女人没有脾气就变得温柔起来，像她们俩这种痴痴傻傻的，缺少了女人味，简直就不像女人。

　　“说我是妖怪的，也是你们的老哥吧？”王宝玉不快的问道。

　　李秀枝点了点头，表示王宝玉的猜测是正确的。王宝玉说道：“秀枝婶，我听说翠苹婶子是无相的唯一接线人，那她一定是来过这里，你说说怎么回事儿，我马上就走。”

　　李秀枝依旧护着孩子不肯说，看样子软的不行，只能来硬的。王宝玉冷着脸，一板一眼的说道：“你要是不说，我就把你跟无相双修的事情告诉张大柱。”

　　这可是个大秘密，李秀枝一听，脸上立刻变了颜色，愤愤的说道：“是李翠苹那个老娘们说的吧？哼，就这种嘴巴不严的人，老哥怎么就选了她呢！”

　　王宝玉感到好笑，李秀枝已经不再称呼李翠苹姊妹了，这时候的她才有平时的样子。于是继续冷着脸说道：“婶子，话我都说到这个份上了，说不说就是你的事儿了。”

　　李秀枝没有办法，农村妇女对于贞洁看得十分重视，于是磕磕巴巴的恳求道：“宝玉，求你别说，别人不了解，会笑话我的。我告诉你就是了。”

　　王宝玉继续冷着脸，等着李秀枝说话，从她的嘴里，王宝玉却听到了一个惊人的消息，那就是李翠苹今天一早，已经去找所谓的无相老哥去了！说这话的时候，李秀枝还一脸妒忌之色。

　　原来，天刚刚亮的时候，李翠苹打开大门，愕然发现门上的蚂蚁大圈圈，认为这又是一个特殊的暗示。恰恰这时候，无相打来了电话，询问中秋节徒弟们的送礼情况，李翠苹赶忙将这一现象告诉了无相。

　　无相当然明白这件事儿不是自己干的，刚开始还以为是有人弄这些玄乎的事儿，想跟自己争徒弟骗钱，连忙问有没有人来过。李翠苹不敢隐瞒，便坦诚的将王宝玉来了的事情说了，还说，贾正道家里有钱，但这种礼物以后肯定是收不到了。

　　无相在东风村，多少也听到过王宝玉的名字，知道这个年轻人能掐会算，现在当官了，背后又黑社会，是绝对惹不起的，因此对王宝玉的干爹干妈也格外的客气些。

　　听村里人说王宝玉很孝顺，料想到他八月十五一定会回来过中秋，无相正是因此才选择离开避风头的。

　　但今天王宝玉破坏了他的好事儿，还是让他很气愤，老子可是玩阴招的高手，于是便命令李翠苹通知信徒们，王宝玉是阻碍法术的妖怪，是要吃唐僧肉的，任何人都要远离，不仅是王宝玉本人，就连一切和他有关系的人也都要远离，以防被妖怪不动不摇的吃人！


第0648章 强迫性会议

　　李翠苹一听慌了神，悔不当初，连忙恳求老哥的保护，无相立刻说门上的圆圈，是上天告诉李翠苹，呆在家里要遭难，让她立刻追随老哥，让大家都过上富裕生活！

　　李翠苹一听，万分欣喜，先是不辞辛苦的逐一通知了村里的所有徒弟，老哥说王宝玉是吃人的妖怪，必须远离，然后简单收拾了下随身行李，带上家里的所有现款，按照无相指示的地方火速出发了！

　　王宝玉听完了李秀枝的叙述，简直肺都要气炸了，自己为了东风村，恨不得靠打破头才争来许多机遇，做了很多有利于老百姓的大事儿，如今却被这个妖孽诬陷成妖怪，这岂不是要将他为东风村立下的所有功劳都给抹杀了吗？

　　王宝玉恼火的问道：“秀枝婶，我大小也是在你眼皮子底下长大的，你看我像妖怪吗？”

　　李秀枝鼓足勇气，仔细盯着王宝玉看了半天，最后肯定的点了点头，然后避瘟疫似的带着孩子回屋去了。

　　王宝玉叹了口气，心想自己提啥也不该提小时候的事情，谁都知道自己曾经是个不务正业的“二流子”，不说这个还好，要是提起这茬，恐怕更坚定了大家的信心。

　　今天哪怕是闹个底朝天，也必须将无相的事情，来一个拨乱反正。王宝玉下定决心，离开了李秀枝的家，同时隔着窗户大声告诉李秀枝，一会儿必须去村支部，他要在那里展示所谓的“法术”绝技。

　　回到家里，王宝玉拿上所有的东西，招呼着钢蛋，就要出发去村支部。贾正道刚才已经听到了王宝玉在邻居李秀枝家的吵闹之声，压着性子没有过去管，这一会儿看着儿子气呼呼的要出去，连忙问道：“宝玉，这是要干啥去？”

　　“爹，你不用管了，那个狗日的无相，诬陷我是妖怪，那我今天就要表演一下所谓妖怪的本事。”王宝玉愤愤的说道。

　　啥？贾正道一脸惊讶，要是换做别人这么骂自己的儿子，他肯定受不了，但既然老哥都这么说了，心头少不了一阵纠结，但还是纠正王宝玉的说法：“宝玉，还是算了吧！得饶人处且饶人，更何况老哥惹不起。”

　　“爹，跟我说那些没用。爹，说起来，你也是咱村最有文化的人，你怎么就不想想，你养了这么多年的儿子，怎么可能是妖怪，还是吃人的那种？”王宝玉耐着性子，问道。

　　贾正道一时无语，虽然他相信无相说得很多话，但这句话他是不信的，王宝玉这个干儿子，从小看到大，孝顺自然不用提，单凭他对东风村做的事情，哪个人不交口称赞，如果说自己的儿子是妖怪，贾正道还真是难以接受。

　　“爹，一会儿你也过去听听吧，也把娘带上，都去！”王宝玉说着，招呼钢蛋走了。贾正道嘟囔了一句：“我才不去呢！”

　　林召娣听到对话跑了出来，说道：“啥？说我儿子是妖怪？哪个没长眼的说的？我跟他没完。”

　　贾正道生气的说道：“别乱说话！是老哥说得，我说怎么今天家里一个人都没有，敢情都不敢，哎。”

　　林召娣使劲一跺脚，骂道：“死老头子，你脑袋真是缺根筋！你整天相信无相，看看成啥了？儿子被人骂，连这个家也跟臭大粪似的没人理！要是这么下去，早晚死了都没人抬！”

　　贾正道张张嘴想说些什么，但却又闭上了，面色凝重的回屋去了。

　　王宝玉开车来到村支部，马顺喜和张时趣都刚刚上班，一看昨天刚刚喝完酒的王副镇长又来了，连忙客气的迎了出来，询问有什么教诲。

　　王宝玉本来想训斥他们一顿，无相进村大肆收徒骗财，你们这两个村领导，不进行处理，有着不可推卸的责任，后来想想还是算了，毕竟他们就是浑浑噩噩，不成大事的人物，说了也是浪费口水。

　　“马支书，张村长，你们马上通知全体村民，至少一家来一个人，到村委会的大院来，我要给他们开个会，会议的内容就是‘法术大揭秘’。”王宝玉不客气的说道，手里的家伙什哗啦一下扔到了办公桌上。

　　马顺喜看王宝玉脸色不好，但也连忙点了点头，虽然他目前并不是他的上级领导，但也要听话，说不准啥时候，这小子就可能混到县里去，不能得罪。

　　张时趣原本就没有太多的主意，见马顺喜不反对，也忙不迭的点头答应，又追问了一句：“宝玉，如果有人不来怎么办？”

　　“不来就收地，取消木耳种植合同！到时候可别后悔！”王宝玉不客气的说道。

　　张时趣觉得这么说挺过分的，可是并没有反对，一看王宝玉这个样子，就知道有大事儿，只好照办了。

　　“全体村民注意了！全体村民注意了！每家每户至少派一个喘气的人来村支部开会，一会儿点名，凡是不来的，一律收地，取消木耳种植合同，大家千万不要当成耳旁风，到时候遭罪可是自己儿。全体村民注意了！全体村民注意了！每家每户……”张时趣在大喇叭里一遍又一遍的喊道。

　　这种带有强迫性的通知，东风村的村民们还是第一次听到，个个无比惊讶，不知道中秋节刚过，发生了什么大事儿。且不论怕不怕收地，取消合同，就是本着一种好奇心，村民们也立刻向村支部这里赶了过来，还有一家人都来的。一时间，村支部的院里人群攒动，熙熙攘攘，交头接耳，议论纷纷。

　　来的人太多，院子里根本站不下，后来的人就站在了村路上，硬是把一条村路给堵得水泄不通。

　　“爹，村里发生啥大事儿了？”美凤哄着被大喇叭吵醒的多多，不解的问干爹贾正道。

　　“唉！还是过去看看吧！召娣，一起去。”贾正道叹了口气，招呼正盘腿在西屋炕上给多多做棉袄的林召娣。

　　“不说了嘛，一家出一个代表，你去就行了呗！”林召娣并没有停下手里的活计。

　　“你知道啥？这是你儿子召集的，这个惹祸的小子。”贾正道不快的说道，说完转身走了。


第0649章 扔鞋

　　一听贾正道这么说，林召娣立刻放下手里的话，跟着老头子向着村支部而去，美凤想了想，抱着多多追了出去，“娘，等等我，我也一块去！”

　　王宝玉在村部的窗户里看到，人来的基本上差不多了，便跟钢蛋一道大摇大摆的走了出来，手里除了那些表演法术的道具，还有一个讲话的大喇叭。

　　村委会的院子里，也没个可以讲话的台子，王宝玉干脆纵身跳上了自己的白色路虎车，拿着大喇叭喊了起来。

　　“大家静一静，大家静一静，都不要说话了，今天我来给大家表演节目。”王宝玉喊道。

　　王宝玉这一声很好使，吵嚷的人群立刻安静了下来，目光开始齐刷刷的看向王宝玉。现在大家终于明白了，敢情这就是王宝玉召集的事儿。

　　如今王宝玉的影响力，可以说是一呼百应，当然，要除了那十几个无相的徒弟，只不过怕收地取消合同，不得不来罢了。

　　“乡亲们，我想大家都了解了一件事儿，那就是，我们村来过一个大人物，叫做无相老哥。”王宝玉拿着喇叭说道，边说还边观察下面的动静。

　　百姓们果然悄悄议论了起来，无相，他们基本上都知道，就是那个自称太上老君徒弟的大人物，有着各种各样的法术，但是却不轻易展示，平时也是深居简出，神出鬼没的，别看是一个村的，想见他一面比县长都难。

　　马顺喜和张时趣听到了王宝玉的话，立刻猜到了王宝玉召集群众过来的用意，你看看我，我看看你，心中非常的后悔，无相在村里活动，他们当然是知道的，只是因为家里的女人说不要管，兴许人家就是一个上天的神仙，搞不好会惹来灾难。

　　更主要的是，李翠苹是无相的第一个徒弟，马顺喜和张时趣当然不敢动，毕竟李翠苹的男人迟立财，可是当今堂堂的副镇长，迟立财都没有指示，自己瞎得瑟个屁啊！

　　由于上面的原因，两个人干脆装迷糊，睁一只眼闭一只眼，由着无相胡来，甚至马顺喜本来就是“宁可信其有不可信其无”的态度，加上是村支书的职务，还搞了一张不用花钱的无相照片，跟沾了多大便宜似的，喜滋滋的偷偷挂在了屋里，偶尔还给无相上支香，保佑自己的官场顺畅。

　　“我是在咱村长大的，大家都了解我的性格，从来有啥说啥。要我说，这个无相老哥，就是他娘的一个没脸老哥，一个不折不扣的妖言惑众的狗骗子！”王宝玉毫不在乎的说道。

　　就在这时，贾正道和林召娣也赶了过来，出于对贾正道的尊敬，人群还是闪开了一条路，让老两口走到了王宝玉跟前。

　　“宝玉，别乱说话，快下来回家。”贾正道皱着眉头，声音并不是很大，提醒着王宝玉。还有的村民开始嘀咕起来，不明白王宝玉为什么对这个无相，这么大的火气。

　　李秀枝知道张大柱在菌种基地赶不过来，自己便抱着孩子匆匆赶来了，一听王宝玉这么说，越发认定王宝玉就是吃人的妖怪，低着头不停的嘟囔，苍天啊，大地啊，各路神仙来救她。

　　王宝玉只当是没听着贾正道的话，继续说道：“大家都知道，咱们东风村，前几年还吃不饱肚子，现在终于依靠国家的好政策，生活有了起色，我们不能不懂感恩，而被这个无相所迷惑，荒废了时光，去学什么子虚乌有的法术。”

　　贾正道急的汗都出来了，只是儿子大了，自己总不能爬到车上去打孩子吧！钱美凤抱着孩子看王宝玉在车上比比划划，感觉很是威风，忍不住小声对贾正道说道：“爹，你就消停点，咱听听宝玉说啥。”

　　贾正道这才回头看见钱美凤抱着多多也出来瞧热闹了，不悦的说道：“天凉了，你抱着孩子出来干啥，要是冻着咋办，赶紧回家去！”

　　钱美凤撇撇嘴，小声嘟囔了句，我不，然后往后退了几步。可就在这时，突然出现了一只鞋，飞过钱美凤的头顶，直奔王宝玉而去。

　　王宝玉恰好发现了，猛然一歪头，没打着，却落在了身后马顺喜的头上，将他的干部帽一下子给打飞了。打的马顺喜是一愣，张着嘴瞪着眼的，半天没回过味来，看着他这幅滑稽相，下面有人忍不住笑出了声来。

　　“是哪个狗日的干的？给老子逮住他。”不等王宝玉开口，马顺喜就先羞恼的大骂道。扔鞋的人很快就被锁定了，是三生产队的老李头，他正在低头脱另外一只鞋，却被周围的几个身强力壮的老爷们给摁住了。

　　老李头不服气，手脚乱蹬，口中还喊道：“王宝玉是个吃人的妖怪，他要吃了我们，不让我们成为有钱人！”

　　“你他娘的还想成为有钱人，今年就停了你的救济粮。”马顺喜弯腰捡起帽子，拍拍土戴在头上，过去对着老李头就是几个耳光。

　　“马支书，不要打他，他现在被洗了脑，正处在不正常的状态。”王宝玉看着老李头头发都白了不少，感觉有些可怜，连忙说道。

　　“哼，看在王副镇长的面子上，今天就先放过去。他娘的，扔鞋什么本事，有种你把裤裆里的两个蛋也扔了啊！”马顺喜信口开河的骂道，立刻引来了一阵哄笑之声，有人搭话道：“马支书，鞋扔了可以再买，蛋没了可就只能当光棍了！”

　　人群又是一通爆笑，马顺喜担心王宝玉发火，连忙摆摆手示意大家安静，“都他娘的给老子把嘴闭上，谁要再胡放屁，老子一块收地！”

　　大家倒也安静了下来，没有谁在意，这么多年，都了解他的脾气，更熟悉他的说话风格，三句话不骂娘，都是稀罕事儿。

　　老李头被马顺喜几巴掌给打老实了，低着头不再说话，只是眼睛直勾勾的，一看就不是正常人。

　　王宝玉也平静了心情，继续说道：“我知道，大家多多少少都听到过无相有法术，个别人可能还亲眼见过。我今天把大家召集来，就是一个目的，那就是想告诉大家，有法术不算是本领，不信你们就看看我王宝玉的法术。”


第0650章 魔术与骗术

　　下面的老百姓立刻来了兴趣，目光紧紧看着站在车上的王宝玉，等待着奇迹的发生。

　　“宝玉，你不会把镇宅大仙给请来了吧？”下面站在的龚向军，傻乎乎的喊道。

　　王宝玉瞪了他一眼，示意让他闭嘴，少他娘的说这些没用的，同时也多少有些后悔，当年自己也玩过这种蒙人的把戏，但也不像无相这么缺德。

　　王宝玉拿出一张黄纸，在面前晃动了几下，又拿过一小瓶酒，喝了一口，含在嘴里，用鼻子猛吸了一口，鼓着腮帮子，对着黄纸用力一吹。

　　奇迹发生了，王宝玉的嘴里竟然喷出火来，火还烧着了面前的黄纸。

　　“真神啊！”人群中发出了一阵热烈的掌声，觉得王宝玉的表演不可思议，但也有一个中年男人看似冷静的说道：“这是魔术，跟老哥的法术是两码事儿。”

　　不用说，这个男人也是无相的徒弟，王宝玉不屑的说道：“无相搞的法术，连魔术都算不上，而是骗术。你说说，无相有什么本事儿？”

　　中年男人一阵犹豫，在周围人的催促下，终于勇敢的说道：“老哥是太上老君的徒弟，鬼神都怕，只要他一进屋，神仙鬼魅就立刻现形，变成小火球逃走了。”

　　王宝玉笑嘻嘻的看着他，问道：“你做了啥亏心事儿了，家里能有那么多鬼？”

　　中年男子一下被问愣了，支吾了半天，说道：“妖魔鬼怪无处不在，老哥能消除这一切。”

　　王宝玉不屑的冷笑了声，说道：“我也是历经劫难的不坏金身，看我给大家展示驱鬼的大神通。”

　　只见王宝玉从兜里摸了一下，偷偷将一个小瓶子的盖打开，里面装的都是白色的粉末，只见王宝玉轻轻一扬手，白色粉末不易察觉的飘向了空中。

　　大家不明白王宝玉比比划划的在做些什么，眼睛却不敢放松，紧紧盯住他不放。只是半分钟的功夫，奇迹出现了，在王宝玉的周围，出现了许多小火球，并随风向人群中飘去。

　　呀，鬼来了！下面不知道谁喊了一声，人们立刻开始躲闪，好在小火球在落地之前，就已经燃烧殆尽，没有留下一丝痕迹。

　　绝对是震惊，大家都惊讶的合不拢嘴，不知道这种神奇的现象从何而来，甚至有人开始怀疑，王宝玉就是有来历的人，说不准就是那个神佛转世。钱美凤看的带劲，不停的对多多说道，舅舅真棒！

　　王宝玉感觉很得意，呵呵笑着问中年人：“我这驱鬼的法术如何？是不是比无相驱赶的鬼更多啊？”

　　中年男人一时语噎，最后还是下意识的点了点头，但仍不解的问道：“这鬼和我看到的是一样的，但是你咋能招了这么多？”

　　愚昧，绝对是愚昧！不仅王宝玉心里这么想，连中年男人身边的人也都嘲讽他到这个时候还不明白，王宝玉对着大喇叭对大家说到：“刚才有人问了，为啥我比无相招的鬼多，这个问题问的很好。我也可以告诉把答案告诉大家，就是我比无相大方，用的料多！”

　　哈哈，大家都开心的笑了起来，此时在他们心中，无相已经不再是深不可测，而是个疑点重重的骗子。

　　王宝玉又表演了两个节目，觉得时机已经差不多成熟了，自己又不是职业演出，更不是耍猴给大家看，目的就是让大家都看到真相。

　　“乡亲们，刚才给大家的表演的，根本就不是什么法术，你们也可以随意表演出来。”王宝玉拿着喇叭喊道。

　　贾正道虽然没有亲眼看见无相展示神通，但还是听李翠苹和李秀枝等人说过，一看自己的儿子也能展现出这些东西，心里明白，这肯定是一种骗术，脸色也变得十分难看。

　　王宝玉从兜里拿出了小瓶，高高举着说道：“这里面装的是白磷颗粒，这种化学品的燃点很低，在空气中就会燃烧，所以把这些颗粒这样一扔，所谓的小火球就出来了。只要是上过初中的学生都能明白这个道理，所以乡亲们啊，咱们一定要好好教训自己的孩子，让他们好好学文化，不要轻易就被人骗了。”

　　王宝玉说完，将小瓶扔了下去，立刻有人接住了，向外倒了倒里面的白磷，果然，不一会儿，就出现了神奇的小火球。

　　“原来就是这么简单啊！看样子还真是不能轻易信这些骗术。”人群中开始议论道，有人还直截了当的说，无相看起来就是个骗子，但是，还是又顽固的人不信，因为，他们知道，就在早上，“蚂蚁神迹”又显现了。

　　王宝玉觉得火候还是不够，至少他瞟见人群中低着头的李秀枝，并没有相信这件事儿。于是，王宝玉又接着说道：“我想有人在今天早上看到了李翠苹家门上的圆圈，是蚂蚁组成的，大家一定觉得这是上天的暗示，其实，这件事儿，就是本人让钢蛋用蜂蜜画的，为的就是让大家早点醒悟过来。”

　　人群中又是一阵轰动，目光纷纷投向车旁的钢蛋。钢蛋拍着胸脯说道：“这件事儿就是我钢蛋做的，我敢发誓。”

　　“蜂蜜和白糖，能吸引蚂蚁，这个原理很简单。在此我就不为大家表演了，你们回去后要是不怕瞎材料，可以自己试试。我很奇怪，为什么这么简单的道理，偏偏就有人相信无相的这种瞎忽悠呢？”王宝玉大声说道。

　　“那为啥无相老哥的相片晚上会发光啊？”还是有人问到。

　　王宝玉拿出了一只荧光笔，举着说道：“这是荧光笔，里面含有夜光剂，好多夜光灯夜光表都是这个原理。用这种荧光笔涂过的相片，晚上关了灯，就会发光，不相信，你拿回去可以给媳妇的相片也涂上看看。”

　　又是一阵哄笑，王宝玉趁热打铁的说道：“我想有人听说或者看到无相会所谓的画地为牢的本事，能够圈蚊子，比灭蚊器还好使，其实这个也很简单，只要将香墨跟癞蛤蟆的口水混合了就行，特别招蚊子，蚊子来了还不走呢！”


第0651章 心理阴影

　　贾正道听到这里，脸色已是非常难看，他毕竟还是有些文化的人，此刻，他已经彻底明白，自己上了无相的当，林召娣则小声说道：“他爹，宝玉说的对，咱们不能再信了。”

　　“妇道人家，懂个啥！”贾正道不高兴的说道。

　　钱美凤一旁看的真切，知道这是爹面上挂不住，嘴上逞强而已，不由扑哧一声乐了，贾正道回头瞪了她一眼，钱美凤连忙让脸上幸灾乐祸的笑容紧急刹车，说道：“爹娘，多多该睡觉了，我这就带她回去了。”说完，迅速钻出人群，不见了踪影。

　　只听王宝玉又接着说道：“可能有些妇女，得到了无相所谓的美容符水，感觉脸细发了很多，其实这也很简单，就是煮熟的冬瓜水嘛！你们也不闻闻，里面还有冬瓜味呢！各位婶子大娘，嫂子妹妹们，想要皮肤好，光靠这些水啊粉的用处不大，只要咱打起精神勤劳致富，让自己过上好日子，吃的好，过的舒坦，一天天没有个烦心的事儿，管保你们看上去比城里人还妖精！”

　　下面不管男女听到这个大家都笑了起来，至此，无相的骗局，终于被王宝玉当众给揭了个底朝天，下面的老百姓们纷纷表示，不会再上无相的当，无相的骗术在东风村，算是彻底没有了市场。

　　“乡亲们，我们一定要学习科学，相信科学，远离这些妖言惑众的神汉巫婆，这不光是为了我们，也是为了孩子，不能让孩子纯洁的心灵受到污染。我回去之后，就动员企业，为咱们东风村，建立一家科技图书馆，让孩子们打小学文化，长大了个个顶呱呱！”王宝玉很动情的说道。

　　好！好！人群中在一片真诚的叫好声中，发出了一阵无比热烈的掌声，王宝玉是一心只为百姓们谋福利的年轻干部，不相信他还能相信谁，每个人的心中都有一杆秤。

　　王宝玉摆了好几次手，大家才渐渐停下了掌声，但个个脸上洋溢着兴奋的神情，期待着美好的未来。

　　啊！呜呜！就在这时，人群中突然发出了一声歇斯底里的嚎哭，显得十分不和谐。紧接着，一个女人大哭着冲出人群跑了，甚至不顾身后三岁的儿子蹒跚的追赶。

　　王宝玉一看，不是别人，正是自己的邻居李秀枝，不由眉头一皱，觉得不妙。李秀枝这人小气又要强，经过自己的一番揭秘和讲解，显然已经意识到上了无相的当，不但被人骗了财，还骗了色，她肯定是越想越窝囊，心里一时半会儿是很难想开的。

　　会议至此，大获成功，王宝玉宣布散会。人群渐渐散去，贾正道和林召娣也随着人流走了，王宝玉先是安排钢蛋赶紧去菌种基地找张大柱，自己则简单跟马顺喜和张时趣交代了几句，让他们要密切关注百姓的生产生活，不能再让无相等妖人钻了空子，破坏了来之不易的经济发展的大好局面。

　　马顺喜等人连连称是，王宝玉立刻上车就往家赶。果然不出所料，李秀枝家的门前，已经聚集了好多人，正在交头接耳的议论着。

　　屋内，不停传来李秀枝撕心裂肺的哭声，小儿子张仕达在院子里也是哭啼不止。王宝玉连忙停下了车，径直向她家走去。这时，村妇女主任郑凤娇也赶了过来，这几天她出门探亲，刚回来路过这里，就看到李秀枝家发生了事情。

　　“王副镇长，您回来了，这里发生了啥事儿？”郑凤娇笑着问道，自从那次企图以色巴结王宝玉没有成功之后，郑凤娇对王宝玉就格外客气，也变得老实起来。

　　“郑主任，妇女工作要重视啊！”王宝玉打着官腔说道，“李秀枝信无相，刚才无相的把戏让我给揭了老底，她一时间想不开。”

　　郑凤娇义愤填膺的说道：“这是她咎由自取！一个妇道人家不说在家里好好过日子，疯疯癫癫的信那些鬼啊仙的啥用啊？”

　　王宝玉不悦的说道：“郑主任，你说这话就不对了。李秀枝已经得到了教训，咱们对她更应该伸出援助之手，让她感受到集体的温暖，尽快走出心理阴影。”

　　“是，是。王副镇长说得对，其实我心里也是这么想的，绝对不放弃任何一个劳动姐妹，以后我会多加注意的。”郑凤娇连忙纠正了自己刚才的说法。

　　“你没有相信无相吧？”王宝玉问道。

　　“我才不信呢！倒是我姐夫整天对着照片又是上香，又是磕头的。”郑凤娇倒是很爽快，不屑的说道。

　　郑凤娇的姐夫，不就是马顺喜嘛！王宝玉一时间对马顺喜很是鄙视，但他心里也明白，马顺喜是不会真信的，只是啥便宜都沾，连这种事儿也不放过。

　　“以后咱村再发现像是无相这一类的骗子，一定要及时给我打电话。”王宝玉提醒道。

　　郑凤娇立刻面露喜色，咯咯笑问道：“我真的可以给您打电话？”

　　王宝玉还是从郑凤娇的笑容里看到了不一样的味道，连忙补充道：“平时我也很忙，除非是大事儿。”

　　郑凤娇点了点头，毕竟王宝玉允许她打电话，那就说明，跟王宝玉还是有机会加深关系，增进感情的，这让她的心又活了起来。一时间只觉一股暖流充满了全身，精神饱满的不得了。

　　为了在王宝玉面前好好表现一下，邓凤娇来到了李秀枝的大门前，大声喊道：“李秀枝，快开门，我是妇女主任，有啥儿话可以跟我说。”

　　郑凤娇喊了半天，李秀枝就是不开门，但还是有效果的，听不到了李秀枝的哭声。郑凤娇喊了半天也不见回应，回头尴尬的对王宝玉说道：“要不让她冷静一下也好！”

　　“妈妈！妈妈！”院子里的张仕达谁也哄不好吵嚷着要找妈妈，不知道路上摔了几个跟头，身上包括小手都是泥土，这么一哭闹，抹的脸上也全是，看上去就像是没人要的小叫花子，很是可怜。

　　不对！王宝玉立刻警觉了起来，张仕达是李秀枝的心头肉，孩子哭成这样她都不管，一定不正常！


第0652章 投鼠忌器

　　不能再耽搁了，必须要进去看看！王宝玉上前一把拉开郑凤娇，使劲喊着李秀枝的名字，用尽全力砸着屋门，郑凤娇自然紧紧跟着，好事儿的人群也跟了过来。

　　只是屋门也从里面插着，王宝玉将耳朵贴近，但是什么动静也没有。王宝玉没有迟疑，抬脚就是一下踢开，定睛一看，眼前出现的场面，吓得他头皮一阵发麻，险些跌倒。

　　李秀枝上吊了！不知道她从哪儿找来的绳子，系在了房梁上，此刻的她披头散发，已经双脚离地，脸色铁青，好在舌头并没有吐出来。

　　“快把她弄下来！”王宝玉焦急的对身后的几个汉子喊道。

　　大家立刻搬来了凳子，七手八脚的将李秀枝从绳子上解了下来，郑凤娇强忍着心中的恐惧，连忙上前去探李秀枝的鼻息，没有感受到气流，吓得她一下子就蹦开了。

　　郑凤娇拍着自己的胸口说道：“哎呀妈呀，吓死我了！”

　　王宝玉不由瞪了她一眼，郑凤娇觉得有些不好意思，连忙把一旁也跟着进来的孩子张仕达抱起来，走了出去，还是不要让孩子看到这种不干净的场合好。

　　王宝玉蹲下身，摸了一下李秀枝的手，感受手还是温温的，还能感觉到脉搏的跳动，应该只是晕了过去，不会有大碍，才有些放下心来。于是上前使劲掐住李秀枝的人中，没多大会儿，李秀枝轻声哼了一声，大家才舒了一口气，人是死不了了。

　　“秀枝，你这是怎么了？咋就想不开呢！”伴随着一个男人的喊声，张大柱冲了进来，上前就抱住李秀枝晃了起来，张大柱的动作，让李秀枝终于幽幽的吐出一口气，立刻又哭了起来。

　　“秀枝婶子，一切都过去了，孩子还小，不就是让人骗了点钱嘛！大柱叔还能赚回来。”王宝玉开口安慰道。

　　李秀枝很感激的看了王宝玉一眼，不但是因为王宝玉救了她的命，同时也感激王宝玉为她保守了秘密。

　　“宝玉说的对，钱还可以赚回来，我和孩子不能没有你啊！”张大柱流着眼泪握着李秀枝的手说道。

　　李秀枝泪汪汪的抬起头，看着自己的男人，伤心的说道：“大柱，我，我对不起你。这个天杀的无相，咋不让雷把他给劈死啊！”

　　张大柱揽过李秀枝的肩头，说道：“秀枝，都是我不对，见天的也不知道回家看看你娘俩。你可不能想不开，没有你，我可咋活啊！”

　　男儿有泪不轻弹，张大柱真情的泪水，让李秀枝再一次扑到丈夫怀里痛哭了起来，张大柱则死死的抱住自己的媳妇，生怕一松手，人就没了似的。

　　肯定是没啥节目看了，人群纷纷散去，王宝玉也告辞离开，此后，由于李秀枝对张大柱心怀歉疚，对他的感情倒是好了很多。

　　王宝玉回到家里，觉得心情大好，这次跟无相的斗争中，他终于占据了上风，让无相的所谓骗术，在东风村再也没有了滋生的土壤。

　　“爹，你觉得儿子今个说得在不在理儿？”王宝玉对低头看书不语的干爹呵呵笑问道。

　　“什么理不理的，我现在就是不想理你。”贾正道没好气的说道。

　　“他爹，孩子说得对，以后咱们不信无相骗子，谁也不信了。”林召娣进屋后说道。

　　“你们不信拉倒，我信。”贾正道说道。

　　“爹，您这不是故意跟儿子抬杠，唱反调吗？”王宝玉皱着眉头，不快的说道。

　　“我就信！”贾正道由此强调道。

　　王宝玉只能叹了口气，郁闷的摸出一支烟，刚要点上，就听贾正道又说话了。“宝玉，给爹一支。”

　　哈哈，干爹又抽烟了！王宝玉简直喜出望外，忙不迭的将手里的烟递了过去，干爹的这个举动，说明他已经开始动摇了。

　　晚饭自然是十分丰盛，大家也吃得很开心，贾正道依然不喝酒，大家也不在意，老人家嘛，饮食清淡些没有坏处，只要别乱信就行了。又在家里住了一晚，第二天上午，王宝玉便跟钢蛋一道，回清源镇了。

　　一回到恒通宾馆的办公室，王宝玉就拿起电话打给迟立财，一方面想告诉他李翠苹出走的消息，另一方面，王宝玉也想探听一下迟立财的态度。

　　“宝玉，你婶子出走，也不是头一回了，没什么大惊小怪的。”迟立财听到王宝玉告诉他媳妇出去弘法的消息，满不在乎的说道。

　　“迟叔，咱们不是外人，我就不明白了，你为什么放任翠苹婶子信那个无相骗子呢？你可别说全是为了翠花！”王宝玉还是不解的问道。

　　“这个嘛！”迟立财稍稍迟疑了一下，考虑到跟王宝玉的关系很近，便开诚布公地说道：“宝玉，这事儿跟翠花关系不大。你我心里都明白，跟无相这么弄肯定是犯法的，这一点迟叔明白，也不是没说过你婶子，有时候她也听话，只是我回去次数少，被人一忽悠，她又动摇了。现在你婶子她已经被彻底骗进去了，无相要是被抓，你婶子也算是个小头目，也跑不掉，就算是公安局调查我一下，咱也丢不起那个人。宝玉你想想，万一这事儿搞大发了，我这个副镇长能不受牵连吗？”

　　王宝玉这才明白迟立财放任不管的原因，是投鼠忌器，唯恐法办了无相，牵连了自己。或许无相正是抓住了迟立财等人的心理，才首先选择发展了李翠苹，而且不管李翠苹丑俊，还跟她进行了“双修”，无非就是等于握住了别人一个大把柄。

　　“迟叔，这不是长法，无相东游西串，四处骗财，出事儿是早晚的。”王宝玉善意的提醒道。

　　“到时候再说，我就装作不知道，将你婶子保住就是了。”迟立财还是不在乎的说道，而且，好像还听见翠花在小声的喊他，迟立财有点急着去吃饭。

　　王宝玉停顿了下，心想，不来点猛料刺激他一下，恐怕迟立财是不会有所行动的。


第0653章 柳絮村

　　王宝玉一本正经的说道：“迟叔，你侄子我会看相你是知道的，无相的照片我见过了，这个人怕是个好色之徒，婶子跟着他一起混，怕是不安全。一想到这点，我这当侄子的觉都睡不好。”

　　“他不是个修行人嘛！怎么也好色啊？”迟立财惊讶的问道。

　　王宝玉冷笑了声，说道：“迟叔好糊涂，怎么这个时候还信他是个修行人呢，真正的修行人能一张破照片就卖一千八吗？”

　　迟立财不敢相信自己的耳朵，说道：“啥？我累死累活的干一个月，两张照片都买不了啊？你婶子也都买了吧？”

　　“迟叔，这还用问吗？他就是个十足的骗子。婶子要是跟他混，早晚给你戴上哇绿哇绿的帽子。”王宝玉很认真的说道。

　　迟立财一听这话，立刻恼了，自己的媳妇不管丑俊，他都不希望别的男人碰，因为这是他的私有财产，迟立财立刻问道：“宝玉，你在哪儿？”

　　“我在恒通宾馆。”王宝玉答道。

　　“等我，我马上开车去找你，陪着迟叔去找你婶子。”迟立财说道。

　　“迟叔，现在就去？你知道婶子在哪儿啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“她走的时候给我打电话了，不远，就是清源镇的柳絮村，宝玉，先别惊动警方，找到你婶子再说，我咋地也不能让她进去啊。”迟立财谨慎的说道。

　　王宝玉在电话里答应了，放下电话后，不到一个小时，迟立财就开车赶来了，车子王宝玉熟悉，是自己原来开过的李传宗的二手车，跟自己现在开的白色路虎相比，显得非常寒酸。

　　王宝玉带着钢蛋，大模大样的上车，在迟立财无比羡慕的神情中，发动了车子，两辆车一前一后的向着柳絮村而去，只是王宝玉开一会儿就得停下等等迟立财的破车。

　　“钢蛋，要不要去看看红红的家人啊？”王宝玉记得红红的老家就是柳絮村的，于是开口问道。

　　“还不先不去了，没跟红红打招呼，她会不高兴的，再说我嘴巴笨，不知道该说什么。”钢蛋扭捏的说道。

　　王宝玉笑道：“钢蛋，咱还是爷们不？还没结婚就怕上了，以后可咋过？”

　　钢蛋说道：“不是怕，红红也吃了不少苦，我哪能让她再跟着我受苦啊，呵呵。”

　　“也好，反正以后有的是机会，红红找到你也是福气啊。”王宝玉说道。

　　柳絮村就在清源镇的西面，距离镇里并不远，三个人开车，不到半个小时，就来到了这个小村。小村也算是幽静，村子里有好几条小河经过，河边生长着大片的小柳树，到了柳树扬花的季节，漫天柳絮飞扬，好似飘起鹅毛大雪，倒也是个特色。

　　王宝玉作为清源镇主管农业的副镇长，对于这些自然村的情况比较了解，柳絮村既然盛产柳絮，同样盛产柳条，柳絮村的柳编制品，在清源镇乃至富宁县，还是有些小名气的。

　　他娘的，今天一定要把无相给办了。王宝玉在心里骂道，不想这样一个淳朴的小村，再受到了无相的污染。

　　正是农闲季节，天气又有些凉了，柳絮村的老百姓们大多数都呆在家里，打扑克，或者聚集一起看电视。王宝玉跟迟立财在村路上开了半天，也没碰到个人，正想下去到农户家打听，就在这时，一个身穿黑色半截呢子大衣的女孩，从一户大门里走了出来。

　　王宝玉立刻停下了车，从车窗里探出头来，微笑着问道：“小妹妹，向你打听个事儿。”迟立财的车在身后也停住了，但是他并没露面，毕竟不是什么光彩的事儿，自己首要的还是要回避。

　　女孩看起来不到二十，小圆脸，大眼睛，嘴巴小小的，看起来倒是很可爱。不过，这一说话，王宝玉就改变了看法。

　　“你们这些有钱人，就喜欢叫小妹妹，搞的很亲热，听着真不舒服，我有名字，叫晴晴。”小女孩翻了王宝玉一眼，不快的说道。

　　可能自己的车太招摇了，引起了这个叫晴晴女孩的反感，王宝玉对于女孩子，还是有些耐心的，便又问道：“晴晴小姐，想跟你打听个事儿。”

　　“本人是好姑娘，不是小姐。”晴晴瞪了王宝玉一眼，很认真的强调道。

　　“小姐怎么了，谁天生也不想去做小姐的！小丫头，别得瑟，你也不看看这是谁，堂堂宝二爷问你话，还费这么多口舌。”钢蛋看着晴晴来气，探过头来，瞪着圆眼说道。

　　“黑大个，别跟我瞪眼睛，本姑娘不犯法，啥爷也不怕。”晴晴满不在乎的说道。

　　呵呵！这个小丫头还挺难缠的，王宝玉没生气，毕竟自己现在也是干部，再说年纪也大了些，觉得没有必要跟这种农村女孩生气。

　　“钢蛋，别乱说话。”王宝玉扒拉了一下钢蛋，钢蛋会意的坐了回去，嘴上嘟囔道：“小丫头，就是欠揍。”

　　晴晴似乎是听到了钢蛋的嘟囔，不悦的凑上前来质问道：“你说啥呢？有本事儿当面说，背后嘀嘀咕咕，真是窝囊！”

　　啥？钢蛋瞪着眼睛又探出头来，被王宝玉一把按住了，王宝玉耐着性子又问道：“晴晴姑娘，可以向您打听事儿吗？”

　　也许觉得王宝玉很有耐心，有了些好印象，晴晴笑了，露出两个可爱的小虎牙，说道：“可以，不过你必须下车，你这样探出头来，很不礼貌的。”

　　王宝玉还真想急眼，这个小丫头的事儿也是太多了，皱着眉头下了车，对晴晴问道：“晴晴，这回你该满意了吧！”

　　“满意，问吧？”晴晴爽快的说道，又补充道：“你比车上那个强，做人还算是老实，不像那个傻大个，装模作样的吓人。”

　　钢蛋通过车窗听到了，气得拳头握紧了几下，不是王宝玉在这里，他说不准还真下车，即使不打晴晴，也至少推她一个仰八叉。

　　“昨天中午左右，村里来没来过一个外村的胖女人？”王宝玉问道，声音不大，不想让跟着后面不远的迟立财听到。


第0654章 大声哭吧

　　晴晴很是不屑，撇嘴说道：“外村来的女人都很胖，我知道你说的是哪个啊？”

　　王宝玉一愣，也是，农村女人有了孩子后自然大都体态发福了，要这么说美凤还真是一点变化没有，除了胸大了点而已。只是此时不是比较女人胖瘦的时候，王宝玉又回头看了后面车里的迟立财，在脸上具体的比划着，小声说道：“这个女人不只是胖，脸也比较大。”

　　“是不是脸长得像个大苹果的女人？”晴晴捂着嘴巴偷笑着问道。

　　“差不多吧！她去了哪里？”王宝玉心中一喜，连忙追问道。

　　“她啊！就在这里面，正在听讲课呢！”晴晴指了指自己刚刚走出的大门，神秘兮兮的说道。

　　钢蛋探出脑袋连忙问道：“你确定吗？”

　　晴晴自信的说道：“村里平时也来不了几个人，这几个眼生的偶尔出来的时候，本姑娘还是能记住的。就好比是你吧，又黑又壮，跟张飞似的。如果哪天你犯了事儿了，我到公安局里肯定一下子就能把你指出来。”

　　钢蛋有些恼羞，但也不能把她怎样，总不能打两巴掌吧，只是嘟囔了两句，说道：“伶牙俐齿，也不怕咬到舌头！”

　　“那么说你也是相信无相的？”王宝玉打断了两人的对话，皱着眉头对晴晴问道。

　　“我才不听呢！让姑奶奶我下跪，磕头拜师傅，他算个老几！”晴晴不屑的说道。

　　小丫头，有个性，宝二爷喜欢。王宝玉赞赏的看了晴晴一眼，小声问道：“那么说无相也在里面？”

　　“不在，是大徒弟在讲课。”晴晴说道。

　　“那无相去了哪里？”王宝玉有些失望的问道。

　　“不知道。”晴晴毫不犹豫地说道，“我也是昨天来过一次，今天不是来听课，而是来找人的。”

　　王宝玉不甘心的又问道：“那这个无相什么时候回来？”

　　晴晴想了想，说道：“我真的不知道。那个无相平时挺隐蔽的，不只是我，村里人也都不知道他的行踪。他带着几个铁杆徒弟，说来就来，说走就走，不像屋里这几个，算是比较稳定。”

　　“谢谢你了！”王宝玉对晴晴说道。转头冲着后面的车招了招手，让迟立财过来，又让钢蛋也下车，不管怎样，要先把李翠苹找回家。

　　迟立财和钢蛋立刻下车来到王宝玉跟前，王宝玉指了指刚才晴晴出来的大门，对迟立财说道：“无相溜走了，但婶子好像就在那里，我们要不要一起进去？”

　　迟立财面露犹豫，说道：“里面应该不止她一个人，万一她不肯出来，怕是不好办。”

　　一旁的晴晴眨着眼睛好事儿的对迟立财问道：“那个女人是你媳妇啊？”

　　迟立财的脸立刻唰的一下拉的老长，皱着眉头没有说话，他可没有心情像王宝玉一样和这个年轻姑娘闲扯半天，要不是找媳妇心切，他才不来呢。

　　迟立财也是多年的国家干部了，又是这个年纪的人，脸一拉的时候还真有几分威严，晴晴一看倒是不敢再多说话了。

　　王宝玉也不太喜欢有小聪明的女孩子，便没有解释什么。只是此时也有些为难，觉得迟立财说得不无道理，这些傻蛋们，一旦冲动起来，什么事儿都可能做得出来。再者说，万一这个晴晴认错了人，可能这样冒失的闯进去，反而泄露了行踪。

　　“要不这样吧！我先偷着瞧瞧，看看婶子在不在里头。”王宝玉说道，迟立财连忙感激的点点头。

　　钢蛋连忙上前一步，说道：“还是我去吧。”

　　王宝玉制止他道：“你笨手笨脚的，别让他们发现了踪迹。你就在这里等我消息，万一有什么异常的动静就直接冲进去。”

　　钢蛋信誓旦旦的拍拍胸脯，说道：“嗯，有啥情况就喊出来，车上有的是家伙什，他们谁也动不了你一根手指头！”

　　“你们不会是公安局的吧？”一旁的晴晴感觉事情有些不对头，面露紧张的问道。

　　“当然不是，我们只想把人找回去。”王宝玉解释道，看了看晴晴，又说道：“晴晴姑娘，麻烦你在这里稍等一会儿，我进去一下就出来？”

　　“为啥我要在这里等你啊，里面那些人都有精神病！”晴晴又是紧张，又是不解的问道。

　　“别担心，你看有我们几个保护你呢。过一会儿还有事儿需要你办，当然，你也不会白白付出，我会付给你报酬的。”王宝玉很认真的说道。

　　对于赚钱，晴晴表示出了极大的兴趣，眨巴着眼睛问道：“那个，你能给多少钱啊？”

　　“等一会儿我出来再说，如果里面有我们要找的人，自然不会少了你的钱。”王宝玉说道。

　　王宝玉抬腿就朝这户人家走去，这时，晴晴低声喊道：“有狗，小心。”

　　王宝玉听到了晴晴的话，回头冲着她感激的笑了笑，他当然不会冒失的闯进去，而是绕到了房后，看四下无人，便攀上墙头，利落的跳了进去。

　　还没到后窗跟前，就听到里面传来了一群人此起彼伏的哭声，王宝玉心里一咯噔，感觉很诧异，难道说里面死人了，这可是大事儿。

　　大白天的后窗挡着窗帘，王宝玉找了半天，才找到了一条窗帘的缝隙，他把眼睛贴上去，里面的景象让他有些震惊。

　　屋子的大炕上，盘腿坐着六七个男女，每个人都是双目紧闭，或是仰着脖子，或是拍打着双腿，个个张着大嘴大哭个不止，比农村的哭丧队还要情真三分。

　　中间一个穿着黄色衣服的男人，站在那里，手中拿着无相的照片，不停动情吆喝着：“老哥说过，你们要放声大哭，要尽情释放自己的情绪，哭吧！大声哭吧！如果哭得好，就有可能会了穿墙术。”说这话的时候，他的脸上竟然也哗啦啦的淌出了两行泪水。

　　操，倒是感情丰富，比演员都强。不用说，这个人一定就是晴晴所说的无相的大徒弟，从侧脸看去，此人尖嘴猴腮，三角眼，八字眉，一看就不是啥好鸟，一定是跟着骗钱的。


第0655章 逮媳妇

　　黄衣服男人越是这么说，炕上盘坐的人哭得就越凶，似乎觉得，谁哭得更好，就能一下子回了法术，穿墙走了。更有甚者，有个人哭得还大吐不止，只是吐完之后接着再哭，然后再吐，王宝玉觉得这伙人既搞笑又荒谬，很像是一群精神病，或者说某些成程度上已经有了些精神疾病的症状。

　　不过，王宝玉很快就发现了坐在炕边的李翠苹，正耷拉着脑袋，哭得正凶，不时还甩出一把鼻涕和泪水的混合液体。平时都觉得李翠苹是个难缠的泼辣户，不过在这群“强”人里还真显不出啥来了，哭声既不是最高，泪水也不是最多，算是比较秀气的那种。

　　既然确定了李翠苹在这里，王宝玉也不想再看精神病的表演，立刻返身跳了出来，大概是哭声影响了院内黑狗的听觉，这个家伙竟然完全没有发现王宝玉进来过。

　　“迟叔，婶子确实在里面。”王宝玉异常神秘的说道，脸上还带着一抹没有掩盖住的好笑。

　　“她在里面干啥呢？”迟立财望着王宝玉有些夸张的表情，很是好奇的问道。

　　“婶子正在嚎啕大哭，唉！哭的撕心裂肺的，听着那个惨啊！”王宝玉砸吧着舌头，一幅很同情的样子。

　　“操，老子又没死，她哭个屁啊。”迟立财一听王宝玉这么说，立刻就恼了，脸色铁青，恨不得直接闯进去。

　　“迟叔，这回你意识到无相的厉害吧！让哭就哭，让笑就笑，说不定让脱衣服就脱衣服呢！”王宝玉添油加醋的说道，一旁的晴晴毕竟是女孩家，听到这话红着脸低头偷笑。

　　“等把这娘们整回家，我就把家搬到镇上去，省得她再乱跑胡寻思，老子跟她丢不起这人。”迟立财终于下定了决心，决定要亲自看管不听话的媳妇。

　　两人说话的同时，钢蛋跟晴晴已经低声的吵了起来，看起来相处的还是不融洽。

　　“你那么丑，那么憨，能找到媳妇吗？”晴晴斜着眼睛，不屑的对钢蛋问道。

　　“你这么泼辣不讲理，能嫁得出去吗？”钢蛋也不客气的憨声说道。

　　“本姑娘只要是一开口，管保男人们踩破门槛。”晴晴异常自信的说道。

　　“俺虽然长得不行，可找的媳妇漂亮，还是你们村的呢！”钢蛋颇为自信的说道。

　　“我们村的谁啊？你说说看啊？我看你就是吹牛，哪个不长眼的能嫁给你？”晴晴好奇的问道。

　　王宝玉看见他们俩个嘀嘀咕咕的吵架，觉得很好笑，走过来，打断了两个人的谈话。

　　“晴晴，你去把屋内叫李翠苹的女人叫出来，这五百块钱就是你的了。”王宝玉从兜里掏出了五百块钱，举在手里说道。

　　去喊一个人出来，就能赚五百，晴晴心中暗喜，觉得这事非常值得一做，但本着小姑娘自认为的精明，晴晴还是撇了撇嘴，说道：“这么点钱，还不够本姑娘一天花的呢！”

　　“嘿嘿！别吹牛了，你身上的这破呢子衣服，新的也就值五六十块钱，一看就是地摊货。”钢蛋嘿嘿坏笑道。

　　晴晴一听，低头看了看身上的衣服，非常的羞恼，辩解道：“我家里有好衣服，不想穿而已。”

　　王宝玉呵呵笑了，觉得晴晴真是很可爱，又掏出了五百，说道：“一千，不能再加了。”

　　“好，成交。”晴晴似乎像是赚了大便宜，伸手就去拿王宝玉手里的钱，王宝玉却把手抽了回来，说道：“晴晴，你必须要把人叫出来，才可能拿这笔钱。”

　　“不行，我叫出来你该不给我了。”晴晴狡黠的说道。

　　“那就先预付一半。”王宝玉说着，递过去五百，晴晴当然麻利的揣进了兜里，小脸上全都是不加掩饰的兴奋。

　　钢蛋突然觉得这个神情很是熟悉，不由望着晴晴发呆了。晴晴余光早就察觉到了，上前一拳打在钢蛋身上，说道：“喂！看啥呢？”

　　钢蛋有些尴尬，说道：“嘿嘿，没啥，我就是看你很面熟。”

　　晴晴不悦的瞪了他一眼说道：“追我的小伙都这么说！一看你就是心术不正！”说完颠颠跑着进了大门，钢蛋则是狠狠说了一句，就是一辈子打光棍，我也不娶你这样的媳妇！

　　晴晴也许是和这家很熟识，大黑狗头也不抬的任凭她闯了进去。里面的人依旧哭的很凶，个个眼睛红肿，一看晴晴进来，无相的大徒弟立刻露出了欣喜的表情，以为晴晴也信了无相的骗术，如果是这样，他一定要跟无相申请，跟这个小俊丫头进行双修。

　　“李翠苹，老哥正在大门外等你，让你一个人单独去见他。”晴晴很伶俐，一进屋，指着李翠苹随口就编出了一个很好的骗人出去的理由。

　　李翠苹惊讶的抬起头来，使劲擤了一把鼻涕抹在鞋帮上，问道：“你咋知道我的名字？”

　　晴晴眼珠一转，呵斥道：“老哥可不是一般人，你心里想什么他老人家都知道，何况是名字？赶紧起来跟我走！”

　　一听晴晴这么说，在场的人无不羡慕李翠苹的福气，能够屡次得到老哥的垂青。李翠苹则傲气的擦干了眼泪，得意洋洋的跟着晴晴出了大门，甚至在心里都不曾有一点儿怀疑。

　　当李翠苹用哭得红肿发疼的眼睛，看见不远处站着熟悉的三个人，立刻面露惊恐，转头就要回去。

　　迟立财一见，连忙说道：“宝玉，别让她给跑了！”说这话的同时，晴晴也麻溜的跑到李翠苹身后，堵住了她的去路，两人撕扯开来。

　　王宝玉给钢蛋递了个眼色，钢蛋几个大步就追了过去，一把掐住了李翠苹的后勃颈，硬是把她拉了过来。

　　“付钱吧！”晴晴得意洋洋的冲着王宝玉一笑，得意的伸出了白皙的手掌，细心的王宝玉还看到了她的手腕处被李翠苹这个壮娘们抓红了。

　　做人不能没有信用，王宝玉也不在乎这点儿钱，掏出钱就递给了晴晴，晴晴接钱和揣钱的速度都堪称一流。让王宝玉一时也有些迷惑，晴晴这时的神情，正如钢蛋所言，确实有些熟悉，在哪见过呢？


第0656章 不能太聪明

　　“钢蛋，你快放开我，王宝玉他是吃人的妖怪。”李翠苹大声的喊道，王宝玉这才明白，李翠苹不肯过来，竟然是因为自己。

　　只是钢蛋哪里肯听她的，连拉带扯的把她给拽了过来。“胡咧咧个屁，瞧你那熊样才像个妖怪呢！”迟立财骂道，伸手过去就打了李翠苹一个响亮的耳光。

　　李翠苹被打愣了，不明白迟立财哪来这么大的火气，平时对于自己，可都是百依百顺，从来不曾打过自己。再看看身旁有王宝玉和钢蛋看着，不远处还有个陌生的小姑娘幸灾乐祸的捂着嘴偷笑，李翠苹无地自容，不由的又大哭了起来。

　　迟立财让钢蛋帮着把李翠苹架到自己的车上，关上车门，开始安慰起媳妇来，只是这会儿工夫，李翠苹还转不过弯来，再加上刚刚被打了个嘴巴子，心里很是恼火，伸出手掌冲着迟立财就是一顿打，震的迟立财那辆破车不停的颤抖。

　　王宝玉不想迟立财太尴尬，站得稍微远了些，这边，晴晴正瞪大了好奇的眼睛，问王宝玉：“你是王宝玉，镇里的副镇长？那个赚钱高手？”

　　“是我，如假包换，怎么了？”王宝玉不解的反问道。

　　晴晴眼睛一亮，不由上前抓住王宝玉高兴的说道：“真的是你啊，跟我想的一模一样，嘻嘻，终于看到活的了！”

　　王宝玉苦笑了声，说道：“我这么年轻，暂时还死不了，以后注意用词啊。”

　　“嘻嘻，对不起，王副镇长，我太激动了。对了，我怎么能收你的钱呢，还给你！”晴晴露出了羞赧的表情，不舍得的把钱又掏了出来。

　　“没什么，你为我做了事儿，当然可以收钱，这叫做按劳取酬。”王宝玉没有接，反而非常认真的说道。

　　“我早听说您是一名好领导，又年轻又帅气，没想到还真让我遇到了。”晴晴握着钱不知所措的说道，越发的害羞起来。

　　“小丫头，你也很聪明，将来一定有不错的前途。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“刚才你喊迟叔的那个人，就是柳河镇的迟立财副镇长吧？”晴晴指着车里的迟立财问道，显然，晴晴对这些当官的，了解的还真不少。

　　王宝玉冲车里看了看，迟立财似乎把媳妇给劝住了，李翠苹呆坐在车里一动不动，不像刚才那么疯疯癫癫了。

　　王宝玉回过头来，既没有承认也没有否认，而是笑了笑，说道：“小丫头，做人不要太过聪明，否则会吃亏的，今天的事儿还是迷糊些好，最好当做一个梦。我们要走了，后会有期。”

　　说完招呼钢蛋上车，发动车子开走了，留下了还在原地呆呆发愣的晴晴。王宝玉并没有马上走，在村口跟迟立财分开后，他又来到柳絮村村委会，虽然被停职，但影响力还在，村支书范广河和村长常续发非常客气的接待了王宝玉，王宝玉并没有多停留，只是说明了关于无相的诈骗问题，希望他们要多加注意，便开车走了。

　　范广河和常续发一听王宝玉这么说，不敢怠慢，连忙组织人去查，很快就查到了无相的敛财窝点，予以了清剿，那些卖钱的法器也都烧了，本村人进行思想教育，外村的一律遣返回家。事后当然还郑重其事的写了份报告，送到清源镇政府，这些都是后话。

　　没有抓到了无相，王宝玉的心情多少有些不爽，同时也感觉到，这个无相还算有点智商，确实很难对付，不只是有一定的生活经验，还有很强的反侦察能力。

　　王宝玉已经注意到，关于无相的一切传言以及一些非法收入，都是徒弟们的传言和操作，他本人并没有留下任何真实的把柄。就算公安部门把他抓获在案，恐怕也得以证据不足为由无罪释放，看样子如果不下一番功夫，还真是不能把他怎样。

　　但王宝玉的性格就是如此，一旦决定的事情，那就坚持干到底，他心中暗自咬牙说道：无相啊无相，无论你跑到哪里，我王宝玉也一定要找到你，将你绳之以法，为民除害。

　　回到了恒通宾馆，王宝玉坐在办公室里，又开始发愁了。无相的事情，只是一个插曲，目前找不到人，只能暂时放下。可是，接下来自己要面对的事情，却让他感觉非常的不舒坦，那就是孟耀辉当上了镇长，自己变成了他的手下。

　　一想到这个事儿，王宝玉就觉得心里堵得慌，甚至有些后悔，都是自己的一念之仁，当初就应该让李勇把孟耀辉的名字报上去，说不定现在这小子，已经收拾收拾回老家去了。

　　就在这时，侯四推门走了进来，看见王宝玉一幅愁眉不展的样子，不由呵呵笑道：“兄弟，怎么如此的不开心啊？”

　　“四哥，我可能很快就要回去上班了。”王宝玉苦巴着脸说道。

　　侯四眼睛一亮，说道：“兄弟，这可是好事儿啊！你怎么不高兴？”

　　“关键是孟耀辉那小子当上了镇长，老子不想在他的手下干。”王宝玉依旧郁闷的说道。

　　“呦！这小子变化的倒是快，估计还是借了他叔叔的光。”侯四并没有感到多吃惊，分析着说道。侯四的表现倒是不奇怪，凭借侯四现在的身价，镇里的领导，他已经不怎么放在眼里了。

　　“确实是他叔叔授意安排的，杨书记退了，韩镇长要当上镇书记了。”王宝玉说道。

　　“兄弟，你要这么想，韩平北跟咱们是好哥们，这个孟耀辉也算不了什么，是个胆小的主，以后清源镇，就是咱们兄弟的天下了。”侯四劝慰道。

　　听侯四这么说，王宝玉也只能暂时不去考虑这个问题，他很认真的对侯四说道：“四哥，兄弟有两件事儿要求你。”

　　“兄弟，你要是再这么说话，四哥可是要不高兴了，别说求字，有啥想法，你说就是了。”侯四也很认真的说道。

　　“一件事儿是，我这次回去，答应帮着东风村建立一个科技图书馆。另一件事儿就是，我的干姐姐，想办一个幼儿园，可能要盖几间房子。”王宝玉说道。


第0657章 临江仙

　　“这些都是小事儿，我马上就打电话，让工地里抽出几个人来，先去东风村把幼儿园建了。然后再派人去市里拣好的买上它几百本书，一同送到东风村去。”侯四毫不含糊的说道。

　　“那就先谢过四哥了。”王宝玉满面带笑的真诚说道。

　　“兄弟，相信四哥，车到山前必有路。”侯四呵呵笑道，转身离开去安排事儿了。

　　就在侯四刚走不久，王宝玉桌子上的电话响了，接起来一听，是大厅里的服务员转过来的，打电话的不是别人，正是门卫老杨头，说是今晚想请王宝玉到家中一聚。

　　王宝玉正烦闷，能够跟老杨头谈谈心，喝点小酒，长长见识，倒也是一件好事儿，于是便爽快的答应了下来。

　　天刚刚有些黑下来的时候，王宝玉就开车出发了，恒通宾馆离镇政府，不过就是一脚油的功夫，到了镇政府的大门口，王宝玉就按响了喇叭，这一举动立刻引起了刚下班干部们的注意。

　　王宝玉开着的好车，在黄昏之中发出刺眼的白色光芒，似乎照的人眼睛都睁不开了。大家都听出来了，王宝玉这么做分明就是一种张狂的炫耀，但政府干部们也知道，官场上的事情，可谓是瞬息万变，今天被停职，明天就可能重新启用，因此每个人路过王宝玉车旁的时候，还都是带着笑意，恭恭敬敬的打招呼。王宝玉则只是轻微点点头，架子反而比平时还要大。

　　等了好一会儿，杨红军才从门卫室里走出来，手里拿着行李跟喝水的茶缸子，还有几本书。杨红军一边出来，一边埋怨道：“我这耳朵还不聋呢，瞧瞧你，一个劲儿的摁喇叭，慌得我好几样东西都落下了。”

　　王宝玉连忙下车接过杨红军手中的行为，陪着笑脸问道：“杨大爷，咋把东西都收拾回去了？”

　　“辞职不干了，明天开始，一觉睡到大天亮。”杨红军呵呵笑道，表情看起来很放松。

　　将东西放在了后座上，杨红军也跟着上了车，王宝玉则发动车子，向着老人的家里一路而去。

　　路上，王宝玉实在憋不住，问道：“杨大爷，干得好好的，咋说不干就不干了呢？我听说杨书记要提前退休了，是不是因为这个连累了你？”

　　杨红军哈哈笑着说道：“别说是咱们清源镇，就是到了县里，市里，找个看大门的活还是有人给脸的。这个事情不瞒你，我在这里工作，实际上是为了陪着一方。”

　　王宝玉感觉很惊讶，刚来的时候，听说是杨一方怕杨红军在家闷，才让他来当门卫的。现在杨红军却说为了杨一方才干这份工作，真是不知道谁说得话才是真的。

　　王宝玉问道：“杨书记怎么突然退休了？不是还得有两年吗？”

　　“再干二十年也是个退啊，都一把年纪了，还折腾啥，不如都留些机会给那些年富力强的领导干部，是我劝他退的。”杨红军又说出了让王宝玉无比惊讶的话来。

　　王宝玉呵呵笑道：“杨大爷，杨书记这不是很听你的嘛！”

　　“小王啊，我听说邓乐发的事儿是你鼓捣的，实不相瞒，这件事儿对一方还是有些影响的。我看他整天闷闷不乐的样子，就劝他早些退了吧！省得纠缠在这些是非之中，人总得学会舍。”杨红军直言不讳的说道。

　　王宝玉一阵难为情，自己完全没想到，邓乐发的事情会牵扯出这么多人和事儿来，还导致了关婷的殒命。

　　“杨大爷，不好意思，我绝对没有针对杨书记的意思。”王宝玉带着歉意解释道。

　　“这个不用说，一方这个人，本质不坏，只是做事儿太瞻前顾后，性情还执拗，一条路走到黑。如今年纪也大了，操不起那闲心了，该回家好好歇歇啦！你也算是帮他下了决心。”杨红军并没有丝毫不高兴，说这些话的时候，脸上始终带着笑。

　　不知不觉，已经到了杨红军的家，院子内的大杨树已经在阵阵秋风的调戏下，不情愿的脱光了叶子，但粗壮的枝桠依然笔直，似乎强调着自己坚强的意志。

　　小狗花花正惬意的躺在黄叶堆里，微闭着眼睛，一听到王宝玉的声音，立刻跳了起来，示威般的汪汪叫了起来，又在主人的严厉呵斥下，不甘心的夹着尾巴，再次拱回了枯叶之中，瞪着一双眼睛看着外面的动静。

　　王宝玉停好了车，帮着杨红军拎着行李，进到屋内，那熟悉的墨香立刻迎面扑来，让人精神为之一奋。杨红军拉开电灯，将东西放好后，从东屋拿着一卷写好的书法高兴的走了出来。

　　“小王啊！这是我刚写的一幅书法，写了十几遍才觉得这张最像样，你来看看怎么样？”杨红军说着，展开了那张宣纸，只见上面龙飞凤舞的写着一首词。

　　书法是用草书写成的，说实话，王宝玉看不太明白，但依照一些能分辨出来的字，再凭借自己脑海中的记忆，还是把这首词给顺了下来。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”杨红军写的，正是杨慎的那首《临江仙》，被注释为《三国演义》的开篇词。

　　王宝玉先是将书法朗读了一遍，接着开口说道：“杨大爷，我也很喜欢这首词，不但意境优美，而且又很深刻的人生哲理，青山依旧英雄晚，相逢一笑终是空。”

　　守着文化人，总也得给自己镀点金，王宝玉搜索尽脑子里的词汇，显摆了下。说完这些话之后，一时间很得意，觉得自己表现出了超凡的文采，到了出口成诗的程度，既押韵又有意义。

　　可是，杨红军并没有表示多大的欣赏，只是微微笑了笑，说道：“小王，人人都会说空，但做到的又有几个，你还年轻，慢慢品味吧。这幅作品就送给你了，我平时只写条幅和对联，很少写这种大幅的。”


第0658章 拍桌子

　　王宝玉受宠若惊，满口称谢，躬身小心翼翼的接了过来，仍是放在案子上，打算走的时候带走。心里也是美滋滋的，感觉不虚此行，不知道这幅书法挂到自己办公室里，会羡慕坏多少镇里的干部。

　　“小王，你能认识这首词，那就证明你看三国，接着这首词后面的话是什么？”杨红军坐下来，笑呵呵的问道。

　　王宝玉略一思索，马上答道：“话说天下大势，分久必合，合久必分。”

　　“说对了，不错。”杨红军点头表扬道，稍稍叹了口气说道：“小王，我们这也算是合久必分，今后见面的机会就少了。”

　　杨红军的语气中多少带着些落寞伤感的味道，不知道是因为跟王宝玉惺惺相惜，还是因为失去了工作，总而言之，这个乐观的老头，很少有这种叹气的时候。

　　“杨大爷，我会常常来看你的，只要你不烦。”王宝玉说道。

　　“小王，做人轻诺必寡信，你将来工作会很忙，不要跟我承诺这个。”杨红军摆摆手，表示不相信王宝玉的话。

　　王宝玉被杨红军说得有些尴尬，但不得不承认，老人家说得很有道理，自己答应这些小事情总是很快，往往履行起来，却都被大事儿给耽搁忘了。

　　“那您想我的时候，就给我打电话吧，我可不敢不接您的电话！”王宝玉嘿嘿笑着，还扒着眼皮做了一个鬼脸。

　　“臭小子，我会找你的。”杨红军被王宝玉的嬉皮笑脸的表情给逗乐了，起身去准备饭菜，都是花生米猪头肉等熟食，还开了一瓶白酒，不再是茅台，只是普通的二锅头。

　　什么酒不重要，关键是要开心，一老一少，交杯换盏，东拉西扯，不时发出阵阵的欢笑声。

　　喝得正开心，门突然开了，杨一方手里拎着几样小菜和一瓶白酒，大步走了进来。

　　一看到王宝玉正喝得红头涨脸惊诧的看着自己，杨一方立刻板起脸，不快的说道：“一看外面的好车，就猜到是你小子来了，显摆个啥。”

　　杨一方的话，像是一盆冷水浇头，让王宝玉刚才的好心情，顿时消散的无影无踪，他脸色难看的反问道：“杨书记，没有规定我这个停职的干部，不能开好车吧！”

　　“是没有规定，但这么做对你是没有好处的。”杨一方依旧不客气的说道。

　　王宝玉很不解，杨一方不是已经退休了嘛，怎么就又开始教训起自己来了？大概是这个小老头还没有搞清自己的位置，依旧拿自己当成镇里的党委书记。

　　“你俩别吵吵，一方，快过来坐下，一起喝两口。”杨红军满不在乎的冲着杨一方招了招手。杨一方是拎着酒菜来的，肯定是从官位上下来，有些苦闷，想跟叔叔喝酒聊天。

　　然而杨一方放下酒菜，说道：“叔，我已经吃过了。”

　　杨红军笑道：“吃饭还上我这里来干啥，快坐吧，我再给你拿双筷子去，快坐！”说完起身走到了厨房。

　　客厅里只剩下两个心里有疙瘩的人，吃饭的不自在，站着的也不舒坦。杨一方四处走动着，翻到了那副临江仙，仔细看了看，脸上露出了惊喜的表情，冲着厨房里的杨红军说道：“叔，您现在的书法真是到了炉火纯青的地步了。”

　　杨红军拿着筷子走过来，高兴的说道：“这幅写的不错吧？”

　　杨一方使劲点点头，说道：“岂止是不错，简直是完美，无可挑剔。看看这起笔如此流畅，就像是从高空抛下来一般，整篇文章一气呵成，用笔无拘无束，浑然天成，简直有如神助啊。叔，您现在的书法比起那颠张狂素也不差！”

　　杨红军听到哈哈大笑，拍着杨一方的肩膀说道：“我哪里敢比那些大家啊，不过是自娱自乐罢了。这篇你也看着还成吧，我送给小王了。”

　　一提到王宝玉，杨一方的心情立刻糟了下来，放下那副字，阴着脸跟着叔叔坐了下来。王宝玉一旁也不自在，看来自己随口胡诌了两句打油诗，根本没有说到老人心坎里去，还是人家杨一方懂书法，这点确实比自己要强。

　　杨一方买来的几个菜也盛盘摆了上来，不过，叔侄之间插上一个年轻小伙子王宝玉，杨一方有些不自在，自顾自的喝了口酒，随意夹着菜嚼着。

　　既然在杨红军的家里，王宝玉也不好跟杨一方说难听的，再说杨一方已经退了，对自己不再有威胁，自己对他，也不能没完没了。

　　王宝玉压着心中的不快，起身给杨一方满满斟了一杯酒，同时站起身来，举着杯说道：“杨书记，我年轻不懂事儿，给您添了很多麻烦，这杯酒算是道歉了。”

　　王宝玉的话，让人分不清是真的道歉，还是依旧带着怨气，在旁敲侧击的假客套。没等杨一方开口，杨红军就皱着脸说道：“小王，坐下喝酒，这里是我家，没有书记，也没有镇长。”

　　王宝玉只好坐下，杨一方略微思量了一下，才举起杯说道：“王宝玉，我清楚你对我有误解，这杯酒我不能喝。”

　　王宝玉被卷了面子，颇为郁闷的放下了酒杯，拿出一支烟点上，吧唧抽了一口，才皱着眉头说道：“杨书记，这不是误解，你对我有偏见，是事实。”

　　杨红军看他们两个这幅熊样，涨红了脸，真的生气了，拍了一下桌子说道：“你们俩儿，今天就在这里把话说清楚，不说明白，谁也不许回家。”

　　杨一方不悦的说道：“叔，有什么好说的。我杨一方问心无愧，不在乎什么说明白说不明白的。”

　　王宝玉一旁也起了火，还击道：“爱说不说，我来这里也不是听某人说话的。”

　　你！杨一方恼怒的拍了下桌子，眼里冒火的瞪了王宝玉一眼，刚要发作，突然哎呦一声，额头被杨红军的指关节给使劲叩了一下。杨一方有些尴尬的说道：“叔，你这是干啥啊，我又不是小孩子。”

　　杨红军铁着脸说道：“我看你还没有小孩懂事儿呢！敢在我面前拍桌子！”


第0659章 谁对谁错

　　王宝玉一旁开始有些发愣，没想到堂堂镇委书记会在自己面前挨叔叔打，忍不住抿着嘴角偷乐了，只是还没乐呵几下，突然两根弯曲的手指以迅雷不及掩耳之势伸了过来，王宝玉来不及躲闪，自己额头也被杨红军狠狠叩了一下。

　　真疼，王宝玉呲牙咧嘴的揉着额头，心想，这杨红军的手不像是练书法的，倒像是打铁的。

　　杨红军蹙着眉头，说道：“你们个个都有能耐了，要是觉得我这孤老头子好欺负，就赶紧都给我走人！走！都走！”

　　“叔，您别生气，我跟小王其实也没什么，有些话也确实应该讲明了。”杨红军见叔叔真生气了，只得陪着笑脸对杨红军说道，叔叔已经这么大年纪了，不能惹他生气，万一气出个好歹来，后悔都来不及了。

　　杨红军叹了口气，说道：“一方啊，你是我看着长大的，你的性子就这样，闷着头瞎干。知道的说你高风亮节，不知道的还都以为你怎样呢，平白的给自己添了许多的堵。”

　　杨一方有些动容，黯然的说道：“叔，从小你就教我做一个敢作敢当的男子汉，我才不怕那些是是非非呢。”

　　杨红军摇摇头说道：“我也教过你处事圆滑啊，你咋就学不会呢？非得把自己逼近死胡同里，你一天不退下来，我就一天对你不能放心。”

　　眼看叔侄俩这酒喝的闷，王宝玉也觉得不应该在杨红军的家里吵吵闹闹，也连忙陪着笑脸说道：“杨大爷，您老千万别生气，要说错，都错在我身上。”

　　杨红军依旧板着脸，说道：“都别光动嘴的，谁对谁错，自有公道。一方，你也退了，不用吵吵着忙啊忙的，小王，你目前还在停职，没有手头工作，所以你们俩有的是时间，现在就开始好好静下心来谈谈，我当裁判，绝对会公正处理的。”

　　老人家说得很认真，王宝玉却是一脸苦笑，这种事情，往往说不清，再说，自己跟杨一方之间的矛盾，又有什么好说的呢！秃头虱子，明摆着，杨一方因为小情人，看自己不顺眼。

　　“王宝玉，说到错，这些事儿，肯定是错在你身上。”杨一方也点起了一支烟，颇为认真的说道。

　　王宝玉听了很想骂娘，自己刚才的话，那就是客套，而杨一方却顺杆爬，仿佛就是自己错了，看样子还想批斗自己。

　　“杨书记，您说我错在哪里？我洗耳恭听。”王宝玉将手放在了耳朵后，做出耳背听不清的姿势。

　　“唉！”杨一方叹了口气，显然不高兴王宝玉这种玩世不恭的态度，半天才开口说道：“小王，说起来我的年龄应该比你父亲还要大，你首先要学会尊重我。”

　　王宝玉明白杨一方话里的含义，自知失礼，连忙坐直身子，说道：“杨书记，这回你可以说了。”

　　“王宝玉，我首先告诉你一个消息，这个消息政府大院里还没有任何人知道。”杨一方很郑重的说道。

　　“是孟耀辉当上镇长了吧！”王宝玉轻笑道。

　　“这个消息你知道了，那就不是啥秘密，这个消息跟你有关。”杨一方说道，表示王宝玉的猜测是错误的。

　　“哦！那就是我官复原职了，孟耀辉早就告诉我了。”王宝玉说道。

　　“你就是这样，做事向来都是唯心主义，知不知道唯心主义害死人啊。听好了，是你马上就要调到县政府里工作了。”杨一方盯着王宝玉，很认真的说道。

　　啥？王宝玉一愣，伸手使劲扣了扣耳朵眼儿，不敢相信杨一方的话是真的，又问道：“杨书记，您说得是真的？”

　　“我有骗你的必要吗？其实嘛！调令在你停职之前就下来了，一直就压在我这里。”杨一方嘿嘿笑道。

　　杨红军听到也呵呵笑了，说道：“好事儿，好事儿啊，来，咱们再喝一个。”

　　这次大家都很配合，端起酒杯喝了。王宝玉却是嘴巴里没品出酒味，一时间不知道该说什么，悲喜交集，喜的是，杨一方说得是真的，那就证明自己高升了，不用在孟耀辉的手下干，悲的是，杨一方对自己竟然有如此大的意见，硬是将自己的调令压了几个月，还停了自己的职。

　　“杨书记，谢谢您，看样子，你现在已经不反对我去县里工作了。”王宝玉客气的说道，话语中还是带着些不快的味道，他最想说的就是，你想反对也不好使了。

　　“我确实想反对，因为我个人觉得现在把你调到县里，还为时过早，不过既然已经下了调令了，多说无益。王宝玉，你小子的运气超好，你知道是谁点名让你去县政府工作的吗？”杨一方问道。

　　王宝玉挠了挠脑袋，实在想不出来，自己在县政府里，根本就没有什么过硬的关系，也就熟悉一个副县长张存志，但直觉告诉王宝玉，张存志帮自己，只是想让封住自己的嘴，不想那些被尘封的往事再被风吹起。

　　还有县长孙大成，虽说表面还算是客套，但也无非是数面之缘，谈不上过深的交往。“杨书记，我猜不着。”王宝玉老实的说道。

　　“告诉你吧！是当今县委书记孟海潮亲自点名让你去县里工作，将你列为重点培养的年轻领导干部。”杨一方没有隐瞒的说道。

　　这是王宝玉万万没有想到的，自己居然得到了县委书记的垂青，而且这个人还是孟耀辉的亲叔叔。王宝玉十分不解的问道：“那孟书记为啥不把自己的侄子调回去啊？”

　　“孟耀辉这个人，满脑子都是小聪明，根本做不了大事儿。而你的工作成绩是有目共睹的，在这一点上，孟书记并不糊涂。至于为什么让孟耀辉当镇长，肯定是他的爷爷又出面了，孟书记这么做也只是权益之计。”杨一方详细的分析道。

　　一时间拨得云雾见日出，王宝玉心情大好，再次举杯，真诚的感谢杨一方，杨一方也跟王宝玉响亮的碰了杯，两个人算是不计前嫌，把酒言欢了。


第0660章 闲职

　　“这样就对了嘛！退一步海阔天空。”杨红军说道，对两个人这种和睦的表现，感觉很满意。

　　哈哈！孟耀辉，你以为爬到了老子头上，没想到老子爬得更高。王宝玉兴奋的想到，一脸喜悦的问杨一方，“杨书记，调令上说我去哪个单位上班？啥职务啊？”

　　“县政府政策研究室副主任。”杨一方一边夹着菜，一边平淡的说道。

　　王宝玉心中就是一凉，心情也没有刚才那么高兴了。因为他觉得这个机构听起来不像是那种有权力的地方，不由谨慎的问道：“这是一个什么地方，能干些啥？”

　　“政策研究室都不知道干啥的，你怎么当好一名国家干部？”杨一方不屑的说道。

　　王宝玉被说得脸上有些挂不住，又不好反驳些什么，咕咚一声喝了口闷酒。杨红军乐呵呵的对杨一方说道：“一方，小王还年轻，你多教教他。”

　　杨一方答道：“叔，我知道你向着王宝玉。有些事必须走到前头，等吃亏再回头就晚了。政策研究室，顾名思义，就是研究国家的政策，及时为领导提出好的意见和方案。”

　　王宝玉嗯了一声，心里对杨一方老大不满意，谁生下来也不是做官的。你干了一辈子不也只是个镇委书记吗，什么吃亏不吃亏的，危言耸听。

　　听了杨一方的一番解释，王宝玉对这个职务更不满意了，这个地方，说白了就是参谋处，没有决定权，只有建议权，还不如副镇长有实权呢，怎么看都像是个闲职！

　　杨一方看出了王宝玉的疑惑，举起杯又跟王宝玉干了一杯，说道：“小王，我知道你对这个职务不满意，其实事后我也跟孟书记沟通过，他这么做，可是有良苦用心的。”

　　王宝玉给杨一方夹了一口菜，装作不在意的笑道：“杨书记，感谢您的栽培。您就别藏着掖着，都说出来，这样才有利于我的成长和发展。”

　　“那我就直言相告。孟书记这么做的原因，很简单。你不过是初中文化，只是仗着胆子大，脑子活，才做了一些事儿。但是这些成绩都是建立在国家的大好政策基础之上，说起来并不是什么了不起的事情。而若要想成为一名合格的干部，国家要求的并非只是政绩，而是过硬的政治文化素质，只有这样的人才才能端正工作态度，更久更长远的替百姓做事儿。因此，让你去政策研究室，就是要培养你的政治敏感度和领导知识，只有这样，你才能在官途上走的更远，做出更多利国利民的事情来。”杨一方有些激动的说道。

　　王宝玉不是听不出好赖话的人，他从杨一方的眼神中，看出杨一方的这番话是真诚的，说得也非常有道理，自己还是被所谓的工作成绩蒙住了眼睛，以至于一直认为自己很优秀。

　　其实说到底，自己不过是一个只有初中文化的“二流子”，就算干出点成绩，也很有投机的成分在里面，如果不能在真正的文化学识上下功夫，早晚要被官场淘汰掉。

　　“杨书记，感谢您的一番教诲，也让我真正认清了自己。”王宝玉真诚的说道，稍稍犹豫了一下，王宝玉终于开口问到了自己一直想问的问题：“杨书记，您停了我的职，也一定有良苦用心吧！”

　　王宝玉琢磨杨一方刚才的话，听起来是为了自己好，可是为什么，因为一张相片，就停了自己的职，单单是因为相片的女人是他的情人吗？王宝玉现在认为，事情并不是那样简单，这其中，一定还有另外的隐情。

　　杨一方放松的笑了，说道：“小王，你怎么突然问到这样一个问题？”

　　王宝玉诚实的说道：“杨书记，依我对您的了解，说实话，除了跟邓乐发走的很近，还有些作风传言以外，您没有其他不良嗜好，不贪污受贿，工作也是尽职尽责，我一直觉得您是名认真负责的好领导。而且听您刚才的话都是肺腑之言，想必您也是心胸宽广之人，这么做一定有您自己的道理。”

　　“小王，你猜的不错，即使不是你，只要是好的干部苗子，我都会这么做的。虽然你误会了我，可是作为一名领导干部，为了能够培养出一名优秀的干部，受到一些误解也是正常的。”杨一方说道。

　　“一方，既然是误解，谈出来就没事儿了嘛！”杨红军插嘴道。

　　“小王，你虽然干出了很多工作成绩，作为一名领导干部，光有成绩还不够，还要有涵养和耐性，否则将来如何服众？如果不能服众，开展工作势必困难重重，徒增无谓的浪费。木秀于林风必摧之，你太过直率，我行我素，不懂团结，做事儿上急于冒进，这种性格是会得罪很多人的，如果不改，必定是发展的障碍。调令下来后，我就给县委孟书记打了电话，说让他稍等一下，我要找一件事儿来磨一下这个年轻领导的棱角，孟书记也答应了，还给了我三个月的时间。”杨一方没有隐瞒的说道。

　　原来杨一方利用相片的事情将自己停职，竟然是故意找“茬”，其本意竟然是为了自己好，对于杨一方的做法，王宝玉不知道是感激，还是应该怪他多事儿。

　　可是杨一方说自己的缺点，却是一针见血，这些的确都是自己的毛病，王宝玉暗下决心，一定要磨练性格，争取将这些缺点都改了，成为一名合格的领导，最好是有实权的大领导。于是王宝玉真诚的答谢道：“杨书记，谢谢你给了我锻炼的机会，只是现在才明白您的良苦用心，实在很惭愧。”

　　杨一方听到王宝玉这么做，也是豁然开朗，笑道：“说实话，我感觉这三个月没起到太大作用，反而让你腾出时间又捣鼓出这么多事儿来。”

　　王宝玉干笑了声，心里却在想，其实已经得到教训了，化肥厂邓乐发的倒台引发的一系列问题，总让自己感到怅然若失，夜深人静的时候，心底总有那么一丝疼痛搅得自己神绪不宁。如果时间可以倒流，他宁愿在老家干三个月的农活，真的。


第0661章 精神病助理

　　既然话已经说开了，王宝玉将自己的疑惑，一股脑的问了出来：“杨书记，您的好意我王宝玉铭记在心。但有句话我还是想说，如果只是为了磨练我，那也不用将吴助理给连累了啊？”

　　杨一方沉默了半晌，仿佛这件事儿很难开口一般，一边的杨红军看着着急，催促道：“一方，你就把事情都说了吧！”

　　“这件事儿我本不想说，可是不说，又不能解除你心里的疑惑。只是这件事儿今天出了这门，就不要再提起了。”杨一方叹了口气，颇有些无奈的说道。王宝玉屏住了呼吸，知道一个秘密，又要被揭开了。

　　“小王，你跟吴丽婉接触，是不是听她说过自己孩子夭折，男人家庭暴力的悲惨经历？”杨一方直盯着王宝玉的眼睛问道。

　　王宝玉被看得有些发毛，明白这是杨一方在告诉自己，不要撒谎。王宝玉觉得跟杨一方既然谈开了，也没有必要隐瞒，便点了点头，说自己确实听吴丽婉说过，还补充道：“不仅这样，吴助理还梦游呢！”

　　“听谁说的？”杨一方问道，显然吴丽婉梦游的事情，也是一个秘密。

　　王宝玉有些后悔自己嘴碎，人家情人晚上的事儿，不好随便说出来的。王宝玉不想说在雪峰村村委会发生的事情，便搬出来叶连香，说道：“我在柳河镇当农业办主任的时候，一起工作的叶副主任，曾经跟吴丽婉一个屋住过，她跟我说起来的。”

　　杨一方哦了一声，微微点头，表示相信了王宝玉的，随后又接着问道：“小王，如果我告诉你，她的悲惨经历根本就是子虚乌有，从来没有发生过，你会怎么想？”

　　王宝玉一下子愣住了，心中暗道，这怎么可能，如果这些都是假的，那么吴丽婉的演技已经高明到真假莫辩的程度。如果都是假的，自己岂不是被吴丽婉给戏弄了，王宝玉觉得很羞恼，不由冷着脸开口骂道：“如果这些都是编的，那吴丽婉就是一个精神病！”

　　“呵呵，你还真猜对了，她就是一个精神病人，还经历过一年多的治疗，只是没有几个人知道这个秘密。”杨一方没有生气，反而呵呵笑道。

　　“什么，精神病人？我看她一切都正常啊，不可能吧！”王宝玉简直不敢相信杨一方的话，吃惊的反问。

　　同时，王宝玉心中不由一阵后怕，自己居然有一个精神病助理，还有过好几次亲密接触，都说精神病人犯罪不负法律责任，如果因为这个丢了小命，还真是个冤死鬼。

　　“在医学上，吴丽婉的这种病叫做虚构症，她会忘记一些经历，然后用自己想象出来的东西填补到记忆空白里，当成真正的记忆。”杨一方解释道。

　　“杨书记，我还真迷糊了，吴助理咋说这个事情的时候，说得情真意切，跟真的一模一样。”王宝玉问道，同时也隐隐有些担心，杨一方会不会忽悠自己，有其他的图谋。

　　杨一方点点头，说道：“其实她不是要骗你的，只是这件事儿在她脑海里留下了深刻的印象，变成了她挥之不去的记忆。”

　　王宝玉听得脑袋都大，既然是精神病，又哪里来的记忆？王宝玉揉着太阳穴，说道：“杨书记，我真是越来越糊涂了。吴丽婉到底是咋回事儿啊？”

　　“说起来，吴丽婉得了精神病，我负有不可推卸的责任。”杨一方说道，脸上浮现出几分懊悔之色，端起酒杯一饮而尽。一旁的杨红军叹了口气，轻轻拍着他的肩膀安慰着他。

　　时间返回到多年前，那是个时候，杨一方刚三十多岁，还没进镇里当干部，只是一名普通的小学教师，教的是语文。

　　吴丽婉是一名新转来的学生，小姑娘只有十岁，大眼睛，翘鼻子，长的很漂亮。不过，那时候的杨一方并不甘心于当老师，对教学充满了厌倦，一心想去镇里当干部。

　　小学生时期的吴丽婉，沉默寡言，似乎有很重的心思，作业经常不按时完成，而且上课的时候，经常打瞌睡，这令杨一方很不高兴，批评了几次，小姑娘当然害怕，每次都眼泪汪汪的给杨一方写保证书，发誓一定要好好学习，再也不惹老师生气了。

　　然而保证书写了一摞了，吴丽婉还是恶习难改，好像是晚上根本不睡觉一般，只要是一上语文课，没几分钟就趴在桌子上睡着了。有一次杨一方实在是生气，叫了几个男同学，连人带桌子给抬到了教室门外，可是整个过程吴丽婉竟然都没有醒，咬着手指头在教室外睡了一下午。

　　吴丽婉醒来后，发现身边全是面带嘲讽的同学，看到自己被赶出了教室，羞愧难当，哭着找到杨一方，求老师再给她最后一次机会。杨一方见吴丽婉说的真诚，便答应了下来。谁知道，第二天的课堂上，吴丽婉堆得高高的书本后面的小脑袋不断的点头，最后还是沉沉的趴在了桌子上。

　　屡教不改！恬不知耻！杨一方愤怒的扔掉手里的书本，指着吴丽婉大声呵斥！那个时期，学校的老师少，杨一方同时还有一个职务，就是学校的保管员，吴丽婉几次挑战他的底线，终于这一天，暴怒的杨一方，将迷迷瞪瞪的吴丽婉连拉带扯的关进了学校后院的一个小仓库，也不顾她的哭闹哀求，从外面锁上了门，让她做深刻反省，然后扬长而去。

　　小仓库里只有一个小窗口，里面满是灰尘，黑洞洞的，吴丽婉哭闹了一会儿之后，便蜷缩在墙角的一堆书，瞪着恐惧的眼睛，瑟瑟发抖不再说话了。

　　作为老师的杨一方，只是想吓唬一下吴丽婉，让她遵守课堂纪律，本打算过几个小时就放她出来，可就在这时，杨一方接到消息，媳妇临产，正送往医院，慌乱之中的杨一方，立刻赶往医院，却把吴丽婉被关起来的事情给忘得一干二净。


第0662章 虚构症

　　在一阵阵撕心裂肺的叫喊声中，煎熬了两天两夜的杨一方的妻子终于产下了孩子，看到母子平安，杨一方才陡然想起吴丽婉还被关在小仓库里，立刻吓出了一身冷汗。他连跑加颠的赶到学校，打开了仓库的门，眼前的景象让他松了一口气。

　　吴丽婉似乎什么事情都没有，正在借着小窗口的光，翻看里面的书，地面上竟然还有一堆花生皮，吴丽婉看到杨一方开了门，甜甜喊了一声杨老师，竟然笑了。

　　杨一方心里很不好受，充满了自责，他特意带着吴丽婉，下了一次饭馆，花了几乎半个月的工资。

　　在吃饭的过程中，杨一方关切的问吴丽婉，这两天自己在小黑屋里有没有害怕，吴丽婉咯咯笑着说不害怕，刁凤姐姐一到晚上就在窗外陪着她，还给她扔花生吃呢！

　　杨一方当即吓了一跳，这个刁凤可是当时无人不晓的名字，原因很简单，她是个女疯子，平时经常无上装，露着两个大扎四处游荡，见了帅气的小伙子就哈哈大笑着追上去，要搞对象，平时不光孩子们见了她躲得远远的，就是稍微像样点的老爷们，看见了刁凤也赶紧跑。

　　杨一方又询问了些其他情况，小吴丽婉倒也是对答如流。也许在仓库没人打搅，小吴丽婉睡足了觉，一扫平日的懒散，看上去水灵精神，十分惹人喜爱。

　　看小吴丽婉的状态还不错，吃饭也挺香的，杨一方渐渐放下心来，怀着深深的歉意，他亲自将吴丽婉送回家，准备上门道歉，顺便也做个家访。到了她家里，杨一方才第一次了解吴丽婉的真实情况。

　　吴丽婉自幼父母双亡，寄居在舅舅家里，起先的时候，还不错，后来，舅舅家添了一个弟弟，吴丽婉就越来越不招人待见了。

　　平时舅舅为了赚钱养家，经常出去打工，舅妈只是心疼自己的儿子，对于吃闲饭的吴丽婉，横挑鼻子竖挑眼，虽说算不得虐待，但也是打骂不断，还让小小的吴丽婉回家后就洗尿布，打扫卫生做饭，晚上还得看着弟弟。这种寄人篱下的滋味自然是难受，也让吴丽婉幼小的心里，受到了创伤。

　　不管怎样，舅妈毕竟是吴丽婉的家长，杨一方刚想郑重道歉，吴丽婉却抢先说自己这两天在同学家住的，吴丽婉的舅妈骂了几句之后，也就算拉到，反正她也根本不关心吴丽婉的死活。

　　回到家后的吴丽婉立刻放下书包，挽起袖子，把盆子里的攒了一天的大堆尿布逐个洗了起来，其中几片带着屎花的还得先用鞋刷刷干净再洗。刚晾好尿布，弟弟就哭了，吴丽婉连忙起身擦干手，费力的抱着弟弟小心的哄着。等弟弟不闹了，吴丽婉便把他放在摇篮里，便去摘菜做饭了，杨一方实在看不下去，好言拒绝吴丽婉的真诚挽留，默然回家了。

　　后来，了解了真实情况的杨一方不但在学习上对吴丽婉照顾有加，还在经济上资助她，直到她上了初中、高中、大学，他们之间都保持着联系，当然，杨一方后来当上了镇领导，还混到了党委书记的位置上。

　　然而，吴丽婉大学毕业后，突然消失了整整一年，杨一方几经打听也没有任何消息，再后来，吴丽婉突然回清源镇来看老师杨一方，从谈话之中，她说了自己的悲惨经历，跟男人同居，孩子夭折，男人家庭暴力，最终分手。

　　杨一方很是同情这个学生，直到一次开会遇到了吴丽婉大学的班主任，偶然谈起这个学生，才听到了一个让他震惊事情。

　　那就是吴丽婉自称消失的这一年，不是经历了所谓的悲惨经历，而是得了癔症，被强行住进了精神病医院，医生诊断的结果就是，吴丽婉患有妄想症加上虚构症，好在并没有伤人的倾向。

　　在精神病院住了一年，吴丽婉病情好转，最终出院。可是，这份所谓的悲惨经历，却深深植入了她的心中，在精神病院治疗的经过，她却选择性的遗忘了。

　　只是吴丽婉大学班主任如何也想不明白，自己的学生怎么会有这么离奇的想象。但杨一方心中却渐渐沉重，吴丽婉的虚构的经历，不应该只是单纯想出来的，这其中一定另有原因。

　　吴丽婉口中的故事听起来十分熟悉，他不由想到了一个人，就是当初的女疯子刁凤，这个女人之所以疯了，恰恰是因为孩子出事夭折，男人实施家庭暴力，跟吴丽婉虚构的经历一模一样。

　　杨一方无比后悔，或许正是小吴丽婉当初被关在仓库小黑屋的两天时间，被女疯子刁凤给吓出了毛病，让吴丽婉在潜意识里，将刁凤的经历，当成了自己的经历。

　　没想到当年的一个错误，让吴丽婉最终成为了精神病人，这让杨一方在心理上背上了沉重的包袱。为了保护吴丽婉，杨一方只装作不知道吴丽婉的病情，还根据她所学专业给她安排了工作。

　　后来，两个人接触久了，日久生情，吴丽婉跟杨一方终于发展成为情人关系，可是杨一方之所以跟吴丽婉成为情人，并不是为了某种生理上的欲望，而是想保护她。因为他发现，吴丽婉有戏弄男人、游戏人生的倾向。

　　其实杨一方跟吴丽婉之间，从来没有真正发生过关系，更多的是一种精神上的交流，偶尔的拥抱也是能够数过来次数的。而吴丽婉对于杨一方也是一种依赖和敬重，自己没有父母，从小关心照顾自己的杨一方就像是父亲一样，让她觉得有依靠，如果发生点什么，反而倒叫她心里不是个滋味。因此，两人本着自己的想法，始终没有越雷池一步。

　　听到这里，王宝玉终于明白了杨一方为什么如此的看护着吴丽婉，既是为了赎罪，也是为了他人的安全。

　　“杨书记，那您为什么让吴丽婉给我当助理呢？您就不怕她发作起来把我给灭了？”王宝玉不解的问道，既然吴丽婉是一颗炸弹，杨一方为什么要放到自己身边。


第0663章 学会低调

　　“呵呵，大夫早就说过了，吴丽婉这病没有害人的倾向。只是吴丽婉父母早亡，少有管教，举止有些轻浮，而你年轻，应该不会对她这样的中年女人有太大的兴趣，所以我是觉得无论是你，还是吴丽婉，相对都安全一些。”杨一方解释道。

　　杨一方的解释听起来很合理，说得王宝玉仿佛也很高尚似的，这让王宝玉陡然升起了一种豪气，他拍着胸脯说道：“杨书记，我终于知道了您的一番苦心，吴助理的病，需要多少钱，我来出。”

　　“小王，这正是我要说你的一点。做人不可张扬，你整天开着个辆百十万的车，如何能让人不怀疑你贪污受贿？”杨一方正色的说道。

　　王宝玉脸有些发烫，小声说道：“只不过是开着玩的，咋就和贪污受贿扯上了呢？”

　　杨一方笑了声，说道：“别说是脸朝黑土背朝天的老百姓，要是全按正常工资收入，咱们清源镇政府全都数个便，也没有谁能养得起这辆车，白给开都开不起，你还敢说自己不张扬吗？”

　　王宝玉觉得杨一方的话说得很有道理，自己当初答应开侯四的车，无非是想气气那些现任官员，故意耍酷而已，而今天自己即将成为县里的领导干部，做事儿低调一些，那是必须的。

　　王宝玉点了点头，真诚的说道：“杨书记，都是我年轻不懂事儿，我听您的，回头就把车还给侯四。”

　　“你要这样说，我也没什么再担心的必要了。还有吴丽婉，夏天的时候，去市里找了心理医生帮助治疗，已经大有起效，现在倒是也不用替她操心了。听说还是你给她提出的建议呢，你们年轻人有很多可贵之处，擅于接受新思想，新思路，我到现在才知道原来心理医生竟然有这么大的作用。”杨一方很欣慰的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“没啥，我也是随口说的。”

　　杨红军高兴的说道：“无官一身轻，一方啊，赶明起你就来我这里报到，把你荒废多年的书法再给拣起来！”

　　好！杨一方痛快的答应了一声，三个人一直喝酒到后半夜，才恋恋不舍的散去，临行时，杨一方让王宝玉明天上午到他的办公室，拿回自己的调令。

　　王宝玉开车回到恒通宾馆，脑袋里还是转个不停，躺在床上老半天睡不着，自己不是停职了吗，真的就要到县里工作了？这对于王宝玉而言，绝对是惊喜，是自己做梦都没有想到的。

　　就是这个官不是太满意，恐怕干起来也枯燥的很，但是不论官职大小，自己总算是一名县里的干部了，有了更好的发展前途。

　　另外还有一点，如果到了县里工作，那就离平川市更近，离程雪曼也更近了。作为一名县里的干部，再往市里升迁的机会就多了，他要争取在一年内，到市里去工作，哪怕当一名政府文员，也算是实现跟程雪曼的千日之约。

　　想到这里，王宝玉兴奋的从床上蹦下来，扒光了衣服哼着小曲洗澡去了。

　　第二天吃过早饭，王宝玉找到了侯四，说要跟侯四换车，自己不再开那辆价值百万的白色路虎了。

　　侯四不知王宝玉是何意，连忙问道：“兄弟，那车开着不舒坦？要不然四哥再给你换一个劳斯莱斯？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“车是好车，只是兄弟的身份现在不适合开，太招摇了。”

　　侯四一听，更加的不解，摸着光头想说王宝玉不过是个停职的副镇长，啥身份不身份的。又怕伤了兄弟的心，只好说道：“这是四哥给兄弟开的，不用在乎别人说什么，大不了咱不干了，开一千万的车都不用考虑别人的看法。”

　　“嘿嘿，多谢四哥，现在我恐怕开不了那么好的车了，已经下了调令，我要到县里工作了。”王宝玉很认真的说道。

　　侯四先是一愣，继而眼睛放光的说道：“哈哈，兄弟，这是值得高兴的好事儿啊，我咋就没听到消息呢？你连四哥都瞒着，不地道啊！”

　　王宝玉明白侯四话中的含义，侯四跟韩平北一向关系亲密，而韩平北亲属就是县组织部的靳部长，王宝玉调到县里工作的事情，韩平北应该是知道的。

　　事实上，调令先是到了杨一方那里，被杨一方压下，接着给孟海潮打去了电话，孟海潮同意杨一方再考验王宝玉的做法，并且告诉组织部，关于王宝玉调任县里的事情，暂时不要透漏风声，等王宝玉拿着调令来的时候再说不迟。

　　就是因为这样，曾经作为一镇之长的韩平北，竟然完全不知道王宝玉会升迁县里。侯四当然也不会知道，所以，王宝玉说出要调任的话之后，连侯四都不觉惊讶，大有怀疑王宝玉在县里有关系的味道。

　　王宝玉笑着解释道：“咱兄弟那是啥感情，这事儿我咋能瞒四哥呢。其实我也是昨天晚上才知道的。”

　　“哈哈，开个玩笑，兄弟别当真。对了，给了个啥官？”侯四好奇的接着问道。

　　“县委政策研究室副主任。”王宝玉平淡的说道。

　　“政策研究室副主任？听着挺神气的，其实这个位置好像没啥权力，要不四哥通过韩平北再找找组织部靳部长，让他给兄弟换个好地方？”侯四很认真的询问道。王宝玉的突然调离，让侯四脸上有点儿挂不住，毕竟自己曾经答应帮着王宝玉调到县里去，事情还没做，人家王宝玉倒是先找到了关系调走了。

　　“那倒不必四哥费心了，我觉得这个位置挺好的，能够增长很多见识，也没那么多麻烦事儿，四哥不用担心。”王宝玉笑了笑说道。

　　“那就这样，兄弟你去县里，就开着四哥的车去，再低调也不能苦了自己啊，你永远也堵不上别人的嘴。另外四哥再给你预备一笔钱，缺啥尽管吱声。”侯四大方的说道，王宝玉调到县里对于自己是有利而无害的，作为生意人，关系越多，财路也就越广。


第0664章 周文王背姜子牙

　　“四哥，真的不用，要不这样，我就开你以前的车。”王宝玉建议道，那辆车开出去也和低调没关系，但自己现在出门开车已经习惯了，没一辆还真不自在。

　　“好吧！那你就开走。”侯四不再勉强，将车钥匙递给了王宝玉，王宝玉也将路虎车的车钥匙给了侯四，说还有些事情要处理，开着车走了。

　　王宝玉先是来到了镇政府，新换的门卫老头也认识他，赶紧笑着开了拦车杆，毕竟王宝玉跟吴丽婉的照片，贴遍了大街小巷，想不认识他都难。

　　王宝玉径直到了杨一方的办公室，杨一方也早早的来了，正慢悠悠的在收拾最后的几件东西。王宝玉进来后，杨一方直接就把调令给了王宝玉，并且说，已经给组织部打去了电话，让王宝玉一周之内，前去县委县政府报道。

　　拿着手里的调令，王宝玉心里这个痛快，走起路来腰杆格外的直，高兴的辞别杨一方，正要下楼的时候，恰好孟耀辉急匆匆的上楼，两个人差点撞到了一起。

　　“王宝玉，你倒是心急，我昨天刚上班，正准备开会研究你官复原职的事儿来，没想到你今天就来了。”孟耀辉仰着脸埋怨道。

　　“真的啊，孟镇长，真是太感谢你了，改天得好好请请你。”王宝玉装作激动的说道。

　　也许孟耀辉觉得这个姿势很别扭，又上了台阶和王宝玉持平，背着手得意的说道：“没什么，咱们曾经共患难，也算是兄弟，只要你以后好好干，多出成绩，多为我争光添彩就行。”

　　“必须的，那我下午能不能上班？”王宝玉问道。

　　孟耀辉脸上扬起一丝坏笑，说道：“怎么，冷板凳坐够了？”

　　王宝玉苦巴着脸说道：“可不是嘛，走哪都被人笑话，哎，我真是恨不得现在就能上班。”

　　“心情可以理解，但也别这么心急嘛！不要忘了，你可是一个犯错误的干部。”孟耀辉说道。

　　“难道说有了错误就要带一辈子污点，哼，要是下午我不能上班，老子就辞职不干了！”王宝玉很认真的说道。

　　“王副镇长，你是个人才，辞职肯定非常的可惜，但如果你坚持，我嘛！也不好强行阻拦。”孟耀辉顺坡下驴嘿嘿笑道。

　　他娘的，这个狗日的孟耀辉，对自己还真是没感情。王宝玉在心里骂道，嘴上却坚持说道：“孟镇长，我觉得自己哪怕去工厂打工，也比在你的手下工作要强，你这个人，人品不行。”

　　“王宝玉，不要胡说八道，我现在不已经改好了嘛！”孟耀辉有些恼怒的说道。

　　“知道狗改不了吃屎吗？”王宝玉嘿嘿笑道，“孟镇长和狗一样有毅力，改不了裸奔的习惯。”

　　“你……”孟耀辉恼的红了脸，愤愤的说道：“王宝玉，你要辞职就辞吧！没人拦着你，少了你，耳根子就清净了，也少生很多闲气。”

　　“瞧瞧你，妒贤嫉能，果然是干不成大事儿。再给你最后一次机会，对于我这种人才，你要学周文王，只要你背着我在政府大院里走三圈，我就留下来为你拼死拼活的卖命。”王宝玉说道。

　　“不可能，别做梦了。”孟耀辉断然拒绝，他本意不想让王宝玉辞职，可是又不能低声下气，自己毕竟已经是镇长了。

　　“那本人就猪八戒摔耙子，不伺候（猴）了！你也别开会了，我现在就辞职。”王宝玉嘿嘿笑道，转头就走。

　　就在这一刻，孟耀辉的思想动摇了，他本来也是想回县里的，虽然当上了镇长，没有工作成绩也是白扯，他可不愿意一辈子生活在这个小镇里。

　　王宝玉能拉项目，脑子活是每个人都知道的，确实是个人才，谁要是能驾驭了他就等于给自己铺平了升官的路子。以前的程国栋，韩平北不都是沾了这个光吗？

　　大丈夫能屈能伸，又不是忍胯下之辱，背着跑两圈还能比裸奔难了？孟耀辉想到这里，心一横，上前拦住了王宝玉，陪着笑脸说道：“王宝玉，我要是真背着你在院子里走三圈，你就能老老实实的回来上班？”

　　“那是当然，可走，可跑，也可以跳，甚至爬也行，只要完成三圈即可。不过你必须一口气背到底，中间不能把我掉下去，本人不那么讲究。”王宝玉说道。

　　“得了吧你，要爬你爬！”孟耀辉咬咬牙认了，跟着王宝玉出了办公室的门，蹲下身来，王宝玉不客气的爬上了孟耀辉的后背，将整个身体覆了上去。

　　王宝玉这个姿势，让孟耀辉觉得王宝玉格外的沉，用了吃奶的力气，总算是将王宝玉给背了起来，刚起步头上就出了汗，别看那么大的个子，毕竟平时也不是那种出力的人。

　　孟耀辉小心迈开了步子，沿着政府大院，作顺时针方向行走，就在这时，两个女职员正好回来，看见孟耀辉背着王宝玉在走，不知所以然，但是感觉挺好笑，忍不住捂住嘴笑了。

　　“笑什么笑，小心撤了你们的职。”孟耀辉呼哧呼哧的喘着粗气，发着狠说道。

　　女职员一听，连忙跑进了办公楼，很快，楼上的窗户全都开了，大家纷纷探出脑袋欣赏这一难得的场面。就在这时，韩平北恰好从办公楼里走出来，看到了两个人怪异的举动，不由皱着眉头问道：“孟镇长，你们在搞什么嘛！”

　　王宝玉笑而不答，还偷偷踢了一脚孟耀辉的屁股，孟耀辉汗流浃背的说道：“没事儿，我这是周文王背姜子牙。还有一圈，加油！加油！”

　　“什么意思？”韩平北不解的问道。

　　“我背着的不是王宝玉，是咱们镇政府的人才，这小子说只要我背着他，他就不辞职了。”孟耀辉认为自己的做法很伟大，而且，似乎自己从来就没有如此伟大过。

　　一听孟耀辉这么说，韩平北忍不住呵呵笑了，说道：“孟镇长，我有必要告诉你，我刚刚接到县组织部的电话，王副镇长高升县里做官了。”


第0665章 棋子

　　“什么？”孟耀辉简直不敢相信自己的耳朵，身子一挺，差点把王宝玉摔下来，王宝玉连忙跳下来，一边整理着衣服，一边嘿嘿直乐。

　　“王宝玉，你早就知道了？你小子耍我！”孟耀辉羞恼的说道。

　　看见孟耀辉的囧态，韩平北也觉得好笑，转过身乐了，抬头正好看见楼上从窗户里探出的脑袋们，大家似乎喊了口号一般的齐整，脑袋们纷纷快速缩了回去。

　　“孟镇长，我刚拿到调令，上面写着到县委政策研究室当副主任，我正在犹豫，去还是不去，那个地方可是啥权也没有，不如当副镇长。”王宝玉皱着眉头说道。

　　“你懂啥，政策研究室可是出大领导的地方，我叔叔就是从那里提起来的，你小子运气还真好。要让我去，我镇长都不干了！”孟耀辉很惊讶的说道，毕竟他是县政府出来的，对于那里的情况要比镇里的干部更了解。

　　此时的孟耀辉心里也是暗自后悔，自己这个镇长职务抢的早了，屁股还没捂热，人家王宝玉就调到县里了，只是不知道自己啥时候也能离开这里。

　　韩平北一听孟耀辉这么说，心里也是一愣，没想到王宝玉去的地方，居然是个有发展的部门，连忙改口微笑着说道：“王副主任，今晚我请客，恭喜你高升。”

　　“那就谢谢韩书记了。”王宝玉拱手致谢，同时对孟耀辉真诚的说道：“孟镇长，今天你能背我，咱们以前的事情就一笔勾销，以后就是真正的哥们儿，你的事儿就是我王宝玉的事儿，我说到做到。”

　　孟耀辉一听王宝玉这么说，也激动起来，也认真的说道：“有需要我孟耀辉的地方，我也绝不含糊。”

　　“既然孟镇长跟王主任关系如此亲密，晚上也一同喝酒吧！”韩平北对孟耀辉也发出了邀请，王宝玉点头表示希望孟耀辉参加，孟耀辉当然高兴的答应了，脸上笑得是灿烂如花。

　　离开了镇政府，王宝玉接着开车去看一个人，就是如今的木耳厂总经理冯春玲。王宝玉觉得自己被停职的这段时间，忙于跟邓乐发争斗，完全忽略了冯春玲的存在，心中多少有一丝的歉疚。

　　如今要去县里上班了，想到冯春玲，王宝玉感到有些不舍，毕竟这几年，冯春玲就是这样默默的陪着她，召之即来，挥之即去，忠心耿耿，无怨无悔，任凭是谁，也不会不喜欢这样的女人，更何况冯春玲无论个头还是模样，都是出类拔萃的。

　　来到木耳厂的时候，已经接近中午，王宝玉先是去找钢蛋，让钢蛋过几天回去一趟，家里要去人盖幼儿园，以便看着点儿盖房子的工人，钢蛋满口答应，说一定完成好任务。

　　来到冯春玲的办公室，王宝玉礼貌的敲了门，里面的冯春玲喊了一声进来，王宝玉没动弹笑嘻嘻的接着敲门，冯春玲提高嗓门喊了声请进，王宝玉还是没动，又使劲敲了几下门。里面的冯春玲果然坐不住了，只听一声清脆的高跟鞋声快速向门边走来。

　　冯春玲皱着眉头过来开了门，就在这一瞬间，王宝玉猛然冲了进来，一把搂住冯春玲，摁倒在沙发上，同时回脚关上了门。

　　“宝二爷，你干什么，吓我一跳，讨厌。”冯春玲欲拒还迎的娇声说道。

　　王宝玉不说话，只是狂吻着冯春玲的粉脸，并且顺着粉脸吻到了脖颈上，终于将头埋在那里，不再动弹了。

　　冯春玲轻抚着王宝玉的头发，哄孩子般温柔的问道：“宝二爷，是不是又有什么不开心的事儿了？”

　　好半天，王宝玉才抬起头来，说道：“春玲，我不开心是因为我要去县里工作了，以后再想见你，就没有现在方便了。”

　　“宝二爷，要不你跟四爷说说，把我也一起带走吧！”冯春玲脸色黯然的说道，在她的心里，同样舍不得王宝玉的离开。

　　王宝玉笑着问道：“那你能为了我放下自己辛苦打拼的事业吗？”

　　冯春玲笑了，说道：“一个女人什么事业不事业的，但有一点我可以保证，那就是到了县里，我也会找到生路。”

　　“春玲，我相信你的能力。只是木耳厂这边需要你，暂时怕还不行，春玲，你放心，早晚有一天，我一定要让你在我的身边。”王宝玉吻了冯春玲的额头，无比坚定的说道。

　　冯春玲说到了一个关键性的问题，也是让王宝玉最为纠结难言的，表面上，冯春玲是王宝玉的女人，从认识王宝玉开始，她就没有陪过别的男人。

　　可是，说到底，冯春玲还是侯四手下的人，不但经营着侯四的工厂，而且，对于侯四的指派，从来都是立刻就办，这其中也包括侯四安排的陪王宝玉。

　　对于有几次侯四安排冯春玲陪自己过夜，王宝玉嘴上不说，心里却并不高兴，冯春玲是自己的女人，没有必要让别人来安排陪着自己，这让他觉得，冯春玲像是一个棋子，是侯四跟自己下棋用的。

　　但考虑到侯四跟自己情同兄弟，王宝玉还是没有说及此事，不想因为一个女人，伤害了兄弟之间的感情。

　　“宝二爷，你不用担心，只要你需要我，我会立刻赶到县里陪你的。”冯春玲也认真的说道。

　　“嗯！我相信。”王宝玉感动的说道，将嘴唇又贴上了冯春玲的樱唇。

　　冯春玲躲开王宝玉的温热，眼圈有些红了，说道：“宝二爷，虽说在清源镇咱们也不是天天见面，可是一直感觉你就在身边，心里也不那么空落。要是到了县里，似乎一下子就抓不到了似的。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“那咱们就说好一周或者半月见一次。我呢也多下下力气，争取每次让你吃饱，尽量撑的时间长点！”

　　冯春玲脸刷的就红了，咯咯笑道：“你真坏，人家见你又不是想那个！”说完两人扭动到了一起。

　　就在这时，传来了敲门声，两个人这才想起来，是在办公室里，王宝玉连忙坐直了身子，冯春玲则一边整理着身上的衣服，回到座位上，喊了声进来。


第0666章 挑拨

　　进来的人是厂里的女会计，送来了今年第三季度的销售报表，冯春玲吩咐她放下，女会计看了一眼沙发上抽烟的王宝玉，连忙知趣的出去了。

　　“宝二爷，你要不要看看木耳厂的收入情况？”冯春玲小心的笑问道。

　　“还是不看了，你跟四哥把握好就行。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“你看都不看，又如何知道自己该分到多少？”冯春玲停顿了下，鼓起勇气，开口说道。

　　“春玲，不许你乱说话，挑拨我跟四哥之间的关系。”王宝玉不高兴的说道，他明白冯春玲话里的意思，侯四总说赚了钱跟自己一人一半，其实，究竟赚了多少，王宝玉根本就不清楚。

　　王宝玉不是傻子，他之所以不跟侯四较真，有自己的想法。首先一点，在很多事情上，侯四都是全力帮助自己，算是值得信任。再者，王宝玉心里很清楚，自己毕竟是政府官员，不适合拥有太多的财富，那是取祸之道。最后一点儿，也是王宝玉最为冷静的一点，侯四虽然说赚了钱各分一半，王宝玉却从来没有当真过，总的来说，侯四给多少，就拿多少，也正是因为这样，侯四才对王宝玉不存戒心。

　　说句实在的，要是侯四想隐瞒，那就一定会有办法，到那时损失更多，自己何苦做那些无用功呢。

　　冯春玲咬了咬嘴唇，小声说道：“现在家大业大，差一点就是差很多。”

　　王宝玉嚯的一声站了起来，厉声说道：“头发长见识短！堂堂经理还是那副小女人心肠！”

　　冯春玲见王宝玉变了脸，两忙慌乱的说道：“宝二爷，对不起，怪我太多事了。”

　　“算了，我知道你也是为我好。”王宝玉摆了摆手，叹了口气，表示这件事儿算是过去了，转了话题说道。“春玲，晚上过来陪我吧！”

　　“嗯！我一定过去。”冯春玲答应道。

　　本想再跟冯春玲亲热一会儿，考虑到这是办公室，人来人往的，万一被人撞见了，影响不好，王宝玉磨蹭了一会儿，悻悻的离开了。

　　回去睡了整整一个下午，天黑之后，服务员上楼来叫醒了王宝玉，说书记镇长候总等人，已经预备好饭菜，正在下面等着他。

　　王宝玉当然不会客气，自己现在是县里的领导了，下面的干部请吃饭，再正常不过，参加那是给他们面子。王宝玉得意的想着这些，慢腾腾的穿好衣服，洗了脸，跟着服务员下了楼，来到了包房里。

　　彼一时此一时，王宝玉迈着方步，脸上带着自信的微笑，挺着胸脯走进了包房。酒桌之上，坐着四个人，三男一女，三个男人正是侯四、韩平北跟孟耀辉，女人则背对着门坐着，从背后望着，这个身影似乎非常熟悉。

　　“哈哈，我兄弟来了。”侯四哈哈大笑，言语中充满了自豪，不用猜也能知道，肯定是孟耀辉刚才说了政策研究室是个好地方，侯四觉得自己的这个兄弟，在官途之上，又百尺竿头更进一步，值得骄傲。

　　“王主任年轻有为，前途无量，值得敬佩。”韩平北见风使舵，对王宝玉恭维的说道。

　　就在这时，女人蓦然转过身来，和王宝玉来了个面对面，王宝玉吓了一跳，上身不由往后倾斜，就差一步蹦开了，脸上的表情跟见到了鬼差不过。这个女人正是吴丽婉，看起来她瘦了不少，眼圈有些发黑，显然这一段时间，对于她而言，日子并不好过。

　　如果不知道吴丽婉患有虚构症这种精神疾病，王宝玉当然不会有这么大反应，可能还会很高兴。可是，一旦知道了隐藏的事实真相，每个人都难免胡思乱想，王宝玉还真怕吴丽婉犯病，无论搞出啥来，那可是都不承担责任的。

　　吴丽婉怎么也来了？王宝玉心中一阵疑惑，脑子飞速旋转了半天，还是没有想明白。这时，吴丽婉也发现了王宝玉表情上的变化，却笑着说道：“领导，愣在那里干什么？好像是不认识我一样。”

　　“呵呵，吴助理大驾光临，多日不见，甚是想念。”王宝玉连忙收回吃惊的表情，打着哈哈说道。

　　“想了就见嘛！大家都是成人。”侯四呵呵笑着开起了玩笑。

　　“那可不行，大摄影师在这里，小心给你拍照。”王宝玉做了个拍照的手势，嘿嘿笑着看着孟耀辉。

　　孟耀辉一脸尴尬之色，却梗着脖子争辩道：“我的摄影技术就是不错，给两位抓拍的那张多传神啊！”

　　王宝玉哼了一声，说道：“不只是传神，还广为传阅呢。”

　　啥事儿只要过去了那个风头就都会成为笑话，大家也不介意，都笑了。而孟耀辉却是更为尴尬，想了半天，他眨吧着眼睛说道：“要不这样吧，我那部相机就送给你。政策研究室也挺枯燥的，没事儿的时候你也学着摄影。”

　　王宝玉连忙摆手，说道：“我又不是你，整天游手好闲的。不过孟镇长，说起来你这人也真是小气，即使送礼物，也不能送二手的吧？”

　　孟耀辉还击道：“我可是两袖清风，哪像你花钱像流水。那可是我最宝贝的，你不要，我还不舍得给呢。”

　　“呵呵，说半天话了，王副主任还站着呢，来，快请坐这里。”韩平北冲着王宝玉招了招手，示意王宝玉坐在酒桌的正座上，而他却甘愿坐在主陪的位置上，这种位置上的变化让王宝玉感觉受宠若惊，一时间还真有些不习惯。

　　几番推让不过，王宝玉只好坐在大领导的位置上，韩平北和孟耀辉一左一右的陪着，再往下是侯四和吴丽婉，这种格局让王宝玉成为了整个酒桌的核心，有老大的架势。

　　“孟镇长，我为你做了一首诗，你想不想听听？”王宝玉坐好后，对身边的孟耀辉坏笑道。

　　“就你那水平，能写出啥好诗来。”孟耀辉带着些不屑的说道。

　　“说来听听。”侯四跟韩平北都来了兴趣，催促道。


第0667章 真假后台

　　王宝玉咳了两声，清了清嗓子，缓缓说道：“生子当如孟耀辉，高档相机随身背，捕风捉影人人怕，手指一按就配对，休要管人美不美，不是碰头就亲嘴。”

　　众人一阵哈哈大笑，连孟耀辉也是满脸笑容，气氛立刻活跃了起来。酒是好酒，菜是好菜，人是熟人，情是旧情。一同干了几杯之后，王宝玉还是忍不住问道：“吴助理，多日不见，在哪里高就呢？”

　　“税务所，混口饭吃呗！”吴丽婉目光躲闪的说道。

　　“小吴，你跟王副主任可不是一般的关系，不用隐瞒。”孟耀辉呵呵笑道。

　　“你们有啥瞒着我啊？”王宝玉不解的问道。

　　“是这样，孟镇长下午找我，提议让吴助理回大院上班，我们研究了一下，觉得吴助理是被冤枉的，理应回来。”韩平北略带着官腔说道。

　　“跟我一起被冤枉的，还有王副镇长，冤案制造者也在这里。”吴丽婉不满的看着孟耀辉说道。

　　“小吴，就不要说这个了。”孟耀辉不好意思的说道。

　　“孟耀辉，吴助理应该比你大，怎么一口一个小吴的，叫吴姐才对。给你吴姐安排一个什么职位啊？”王宝玉开玩笑道。

　　“我跟韩书记讨论了一下，觉得吴丽婉同志跟你一同工作了很长时间，积累了充分的经验，已经跟上面打报告，提议吴丽婉同志担任副镇长一职，接你的位置。”孟耀辉一本正经的对王宝玉说道。

　　王宝玉又愣住了，简直不敢相信韩平北跟孟耀辉能做出如此不可思议的决定，让一个患有精神疾患的女子，来出任主管农业旅游的副镇长。

　　可是，这件事儿是万万不能说破的，自己更不能表现出不同意，只好附和着说道：“吴助理工作能力很强，完全胜任这个职务，孟镇长，这回你可淘到宝贝了。”

　　“领导，你这么说话就是抬举我，我的水平不高，还要多多向各位学习。”吴丽婉客气的对王宝玉说道。

　　王宝玉明白，吴丽婉能当成这个副镇长，纯粹是运气好，钻了一个难得的空子。首先是当今镇长孟耀辉觉得照片的事情对不起吴丽婉，应该结束这件冤案，其次韩平北觉得自己能当上镇党委书记，是杨一方全力提携的，提拔吴丽婉就是报答杨一方，两个人都觉得有必要帮助吴丽婉，结果竟然让吴丽婉当上了副镇长。

　　“吴副镇长，咱们以后还要多多合作啊！”侯四呵呵说着，举杯敬吴丽婉，吴丽婉也笑眯眯的跟侯四干了一杯。

　　王宝玉看到了这一幕，觉得有必要提醒侯四，吴丽婉这种女人，是极其危险的，只可以敬而远之，千万不可走的过近，否则，谁也不敢保证会产生多么严重的后果。

　　今天既然是恭喜王宝玉升职县里，王宝玉当然是酒桌上的主角，大家轮流给王宝玉敬酒，王宝玉也高兴，一杯接一杯的喝，不知不觉的，还真有些醉了。

　　“韩书记，我王宝玉不是个无情无义的人，您提携了我当副镇长，还拼死保护我不被撤职，这份情，以后必报。”王宝玉醉眼朦胧，搂着韩平北的肩膀，大着舌头说道。

　　“王主任，宝玉，这么说就外道了。你来了之后，也为我做了很多事儿，所以这次当书记才没有任何阻碍。我还要谢谢你。”韩平北也有些喝多了，同样真情流露，直言相告。

　　“韩大哥，我会看相你是知道的，你不是久居这里之人，还会有提升的机会。”王宝玉说道。

　　韩平北当然相信王宝玉的话，心中一阵欣喜，连忙说道：“宝玉兄弟，上次你就说我能升职，现在看来果然是灵验了。我能感觉出来，你就是我的贵人，以后大哥还要多依仗你。”

　　“大哥，我咋听说你有个亲属在县委当组织部长，他可是权利大的很，咋不把你提拔到县里啊？”王宝玉借着酒劲，直言不讳的问道。

　　“靳部长是我的远房舅舅，这关系远不远，近不近，安排下面乡镇的干部，他倒是说话好使，县里的人事安排，可不是那么简单的，关系网盘根错节，没有领导提携，组织部是不敢擅自做决定的。”韩平北略有些尴尬的说道。

　　“哦！原来这里面还有这么大的学问呢！”王宝玉耷拉着眼皮，随口说道。

　　“宝玉兄弟，提携你的领导是谁啊？”既然提到了这些敏感话题，韩平北终于耐不住性子，开口探寻王宝玉的秘密。

　　王宝玉心中直乐，看样子孟海潮书记将这件事儿叮嘱的很死，组织部也不敢泄密。王宝玉当然不会说出实情，一旦让孟耀辉知道了，说不准又去闹孟海潮，到时候自己跟孟耀辉换了位置也不一定。

　　但孟海涛提拔自己到县里的消息在将来很有可能也会泄露出来，恐怕现在隐瞒大家也不是太地道，王宝玉略微沉思了下，半真半假的拍着孟耀辉的肩膀说道：“这不都是托了孟镇长的福气嘛，上次去县里开会，和孟书记谈起，看我跟你是铁哥们，孟书记一高兴，就把我给提上去了！”

　　孟耀辉先是一愣，继而哈哈大笑了起来，说道：“咱们的王副主任喝多了吧？我要没记错的话，你们上次可是连话都没和我叔叔说上，还聊啥天啊！哈哈。”

　　王宝玉摇摇头，认真的盯着孟耀辉说道：“真是这样的，要不你打电话问问你叔叔？”

　　孟耀辉笑的几乎都要趴到桌子底下去了，说道：“好好，我改天一定问问他，为啥不提拔侄子，反而把侄子的好朋友给调走了。”

　　王宝玉笑而不答，韩平北笑着说道：“宝玉兄弟向来都是这么幽默。只是以前也没听你说起县里有啥关系啊，真是深藏不露。”

　　王宝玉心里有些叫苦，看样子韩平北得不到答案是不会罢休的，但是自己平时在县里还真没有什么关系，还不如韩平北的路子宽呢。既然是这样，倒不如扯的远些，以后也是查无实证。


第0668章 不了了之

　　“韩大哥，其实我的关系不是县里的，我有个堂叔叔，他在市里当领导，前段给县里打了个招呼。”王宝玉随口胡编道，这样即使孟耀辉知道以后是自己叔叔提拔的王宝玉，也会以为叔叔是按照市里指示办事儿的。

　　韩平北沉默了片刻，在脑子里迅速将平川市大领导的名字过滤了一遍，看看那个领导是姓王，最后，非常吃惊的问道：“难道你叔叔就是市政法委王一夫王书记？”

　　韩平北的话，让王宝玉一时间愣住了，王一夫这个名字他非常熟悉，柳河镇兴隆饭店投毒事件这样大的案子，硬是让他一个电话给压了下来，能耐都快比上如来佛祖了，这么大的案件最后几乎不了了之，在王宝玉心里，对这个从来没有见过的大人物，一点儿好印象也没有。

　　想到这里，王宝玉心里有些发堵，王一夫摆明跟自己不是一路的，县里还有个程国栋更是视自己为仇家，还没上任就有如此多的隐患，看样子将来的道路肯定是更为坎坷。

　　韩平北见王宝玉半晌不说话，越发觉得自己的猜测是正确的，心中一阵感叹，王宝玉居然会有这样大叔叔，看起来，将来的发展一定是前途无量。孟耀辉也是瞪大了双眼，自己老仗着一个县委书记叔叔撑腰，殊不知人家王宝玉的腰杆比自己更硬，以后还真得学会低调做人，谁知道人家背后有怎样的后台啊。

　　面对大家艳羡的眼神，王宝玉终于生硬的笑了笑，没赞同也没反对，只是举起杯，跟韩平北又干了一杯，表示一切都在酒里，一切尽在不言中。

　　一直喝到大半夜，王宝玉是彻底喝醉了，伸手分不清有几个手指头，桌子上的其他人也都醉了，韩平北趴桌子上呼呼大睡，孟耀辉则出溜到了桌子下，彻底不知道自己身在何方，侯四还算是清醒一些，好歹摸到了旁边的沙发上，拱在那里睡着了。

　　吴丽婉虽然喝了不少，有了几分醉意，但走路还是挺稳当的，她看见王宝玉晃荡着身子，一幅要摔倒的样子往外走，连忙过去扶住了他，王宝玉迷糊之中，手自然搭在了吴丽婉的肩膀上，吴丽婉心中暗喜，觉得有机可乘，轻声哄道：“宝玉，我送你去睡觉。”

　　王宝玉斜眼看了一眼，发现是吴丽婉，下意识的想推开她，说道：“我，我自己回去。”

　　吴丽婉哪里肯松手，紧紧揽住王宝玉，笑道：“傻瓜，都醉成这个样子了咋回去啊。哪个房间，我送你，听话。”

　　“三楼左手最头上那个。”吴丽婉声音柔媚，在耳边又是吹气如兰，王宝玉有些云里雾里，彻底失去了意志，努力睁着眼睛，含糊的说道。

　　服务员们看着吴丽婉搀着王宝玉出来，本想过来帮把手，却被吴丽婉给制止了，说她自己能行，没人愿意多事儿，只是偷笑着看堂堂宝二爷，搂着一个风韵十足的中年女人摇摇晃晃的上了楼。

　　吴丽婉费了好大劲，才把王宝玉架上了三楼，又找到了房间，轻轻一推门，竟然是开着的，她毫不犹豫地将王宝玉扶了进去，紧张的张望了一下走廊，迅速的关上屋门。

　　吴丽婉没有开灯，摸索着将王宝玉放到了大床上，替他盖上了被子，听着王宝玉渐渐沉重的呼吸，嗅着空气里不一样的味道，吴丽婉稍微犹豫了一下，还是下定了决心，在黑暗中脱光了衣服，小心翼翼的爬上了床，躺在王宝玉身边，在他的小脸上使劲亲了一口。

　　吴丽婉躺了一小会儿，王宝玉滚烫的身体不时的传来夹杂着酒精味道的男性气息，冲击的她再也无法忍受。她将身子努力贴近王宝玉，强忍着剧烈的心跳，用颤抖的手，摸索着王宝玉俊朗的面孔，继而是温热的脖颈，然后沿着宽阔的胸膛，一路向着王宝玉的下身而去。

　　就在吴丽婉满怀激动之情握向那记忆中的坚硬之时，却突然有一只女人的手一把打开她的手，抢先占领了那里。这一下，差点把吴丽婉的魂给吓飞了，她不顾一切的冲下床，打开了电灯，捂着被打疼的手掌，惊恐的问道：“谁？谁在那里！”

　　在明亮的灯光下，在床上被她掀开的被子中，吴丽婉看到了一个漂亮的女孩，身材匀称高挑，同样一丝不挂的躺在王宝玉的另一边，正轻轻拉过被子盖住自己和王宝玉的身体，用蔑视的眼神看着她。

　　这个女孩正是冯春玲，王宝玉约她晚上过来，可是王宝玉却喝酒喝得兴奋，将这件事儿给忘的干干净净。冯春玲在王宝玉的房间里，洗了澡，静静的等着，左等不来，右等也不来，最后，自己先睡着了。

　　房间的开门声还是惊动了睡觉中的冯春玲，她连忙起身，却不敢相信的看到，王宝玉被一个中年女人扶了进来，而且，女人一脸慌张，竟然没有发现她的存在。

　　冯春玲屏住呼吸，却看见中年女人脱了衣服，上了床。起先的时候，冯春玲的心情很难受，以为王宝玉这么做，是生她的气，故意找了另外一个女人来刺激她，后来她却发现王宝玉喝得烂醉，而这个中年女人，似乎想要占王宝玉便宜。

　　当冯春玲发现吴丽婉将手伸向王宝玉下面的时候，她也毫不客气的抢先伸了过去，护在了那里，这么好的宝贝岂能让贼给偷走了？

　　“你是谁？”吴丽婉失声叫道，同时尴尬的用手捂住了下面。

　　“我还想问你呢？为什么趁着别人酒醉，占便宜。”冯春玲也不是好惹的，不屑的反问道。

　　“我才没有呢！是他搂着我进来的。”吴丽婉涨红了脸，强词夺理道。

　　“难道也是他帮你脱的衣服吗？分明是你把他架进来的，还想占人家便宜，你还真是一个荡妇，一晚上卖多少钱啊？”冯春玲冷笑着，开口骂道。

　　如果有一个地缝，吴丽婉肯定会毫不犹豫的钻进去，自己刚刚幸运的当上了副镇长，还没过一天，就遇到了此等难堪的事情。


第0669章 装睡

　　“你才是荡妇呢？你一晚上卖多少钱，我给你钱，你走吧！”吴丽婉将冯春玲当成了陪宿的小姐，有些硬气的问道。

　　“哼，我看你真是老眼昏花了，看清楚点，我是他的未婚妻。哎呀，我只知道我家宝玉有魅力，没想到却这么没品位，连这么老的妓女都找，等醒来真的好好说说他。”冯春玲冷笑着说道，此时，冯春玲已经想起了这个女人是谁，不正是头段时间跟王宝玉传照片绯闻，害得王宝玉停职的那个女人吗？

　　这个骚狐狸，居然还想趁着王宝玉喝醉了占便宜，今天无论如何也不能让她得逞，冯春玲愤怒的想到。

　　吴丽婉一手捂着胸，一手捂着下面，又冷又窘，不知道该怎么办，该走还是该留？如果就这样走了，那还真是给人留下了笑柄，但如果留下来，床上的女孩肯定不会同意，而且，这个女孩自称是王宝玉的未婚妻，长相体型等各方面，确实都比自己漂亮多了。

　　吴丽婉就这样难堪的站在地上，被另外一个女孩子用眼神肆意观赏着自己胴体，半天不知道该说什么好。

　　“怎么还不走啊？难道你想跟我共事一夫吗？”冯春玲嘲笑般的问道。

　　“怎么能证明你是他的未婚妻？”吴丽婉突然想到了这个关键性的问题，立刻来了勇气，松开双手，上前一步叉着腰逼问道。

　　吴丽婉的话，让冯春玲也感到有些难堪，未婚妻的说法，只是自己刚才随口说的，王宝玉可是从来没有对自己答应过此事，而这个女人如此的赖着不走，她也没有办法，如果吵闹起来，丢人的肯定是王宝玉，这可是冯春玲不愿意看到的。

　　冯春玲想了半天，这才发现，王宝玉还没给她买过什么礼物，连一件信物也找不到，为了尽快摆脱这个女人，冯春玲咬咬牙，开口说道：“我知道他身上的一切特征，这就是最好的证明。”

　　“哼，这算是什么证明啊！只要你跟他睡过几次，就能说出来，并不表示你就是他的未婚妻！你要是再拿不出什么证据来，可就是来历不明喽，为了王宝玉的安全，我可就要喊人了！”吴丽婉看出了冯春玲的心虚，不依不饶的追问道。

　　冯春玲真想跳下床，狠狠打这个女人几个耳光，简直就是胡搅蛮缠，精神病嘛！冯春玲恼羞的说道：“我既然有钥匙开门进来，起码也是王宝玉的亲密爱人了，你能拿我怎么样？”

　　见冯春玲恼了，吴丽婉更加得意了，说道：“狗急跳墙了吧？我就说嘛，从来没听王宝玉说过有什么未婚妻，看样子你就是冒牌的！赶紧滚，要不我叫来人，关你几天拘留！”

　　“你敢！”冯春玲坐起身来，愤愤的说道，但也无计可施，要真吵嚷起来，自己是不怕的，这是侯四开的旅馆，谁不认识堂堂的冯经理啊，只是大半夜的一个女孩子家丢不起那人。

　　正在冯春玲一筹莫展，不知道如何拿出让吴丽婉信服证据的时候，王宝玉却翻了一个身，一把搂住了冯春玲，口中含糊的说道：“玲玲，啥时候嫁给我啊？”说完又沉沉的睡去了。

　　冯春玲激动的不顾吴丽婉还在地上诧异的看着，附身吻了王宝玉的脸，对吴丽婉说道：“这回你听到了吧！还要啥证据吗，快走吧！”

　　吴丽婉听到了王宝玉的话，连忙无比尴尬的穿上了衣服，狠狠瞪了一眼床上的冯春玲，离开了房间。

　　冯春玲像是打了一个大胜仗，她咯咯笑着，就这样赤裸着跳下床，从里面锁死了房间的门，又跳着回到床上，一把搂着了王宝玉，欣喜的狂吻起来。

　　王宝玉一动不动，闭着眼睛，仿佛醉得不醒人事。冯春玲一脸春意的脱去了王宝玉的所有衣服，吻在了王宝玉胸前的两个黑点上。

　　“让你再装睡！”冯春玲嬉笑着，使劲咬住了一个，果然，王宝玉啊呀一声，从床上跳了起来，揉着胸说道：“春玲，咋变得这么狠呢！”

　　“宝二爷，玲玲虽然是你的人，但也绝不接受跟另外一个女人同时服侍您。”冯春玲嬉笑着，半真半假的说道。

　　“为啥啊？”王宝玉装作不解的问道，“这可是为你好，让你少出力。”

　　“呸呸！要找也找个好点儿的，那个老女人，让人看着就恶心。”冯春玲吐着口水，非常不屑的说道。

　　“现在你把人给撵走了，活就得你一个人干。”王宝玉嘿嘿坏笑道，眼睛直盯着冯春玲的前胸，感觉这两个宝贝似乎又大了些。

　　冯春玲被王宝玉看得有些难为情，却也没遮掩，反而也装作不解的问道：“宝二爷，这大半夜的，干啥啊？”

　　“干啥？当然就是一个字，干！”王宝玉猛然扑了过来，一把抱住冯春玲，疯狂的吻了起来。

　　“宝二爷，慢点！不！快点！”冯春玲发出了语无伦次的声音，激情的战火迅速点燃，两个勇敢的战士，在大床上，用尽苦修的武艺，举枪持盾，进进退退，分分合合的大战起来。

　　半个小时过后，两具满是汗水的赤裸身体，就这样仰躺在大床之上，连被子也没盖，因为两个人的身上都是火热的。

　　“宝二爷，你怎么跟这个女人还有联系啊？”冯春玲侧身问道。

　　王宝玉捶捶脑袋，说道：“咋又扯上她了啊？女人真是麻烦。”

　　冯春玲咯咯笑道：“好奇之心人皆有之，我可是宝二爷的人，有必要对你的私生活负责。我就是不明白她这把年纪了，怎么老是缠着你呢？也没个自知之明。”

　　“你认识她？”王宝玉转头好奇的问道。

　　“满大街的相片，想不认识都难。”冯春玲说道，说完又后悔了，因为她看到王宝玉的脸色有些不对。

　　王宝玉倒也不生气，嬉皮笑脸的说道：“说起来，她和你还是战友呢，都是我的绯闻主角。”

　　冯春玲不屑的说道：“跟这种女人相提并论，让人心里很不痛快！下次见到她，我一定好好再教训教训她！”


第0670章 孰重孰轻

　　“春玲，那件事纯属诬陷，你以后千万不能用这个刺激吴丽婉，最好不要见她，她可是个危险的人物。”王宝玉很认真的说道，今天冯春玲算是得罪了吴丽婉，吴丽婉可是惹不起的，为了安全，王宝玉有必要提醒自己在意的女人。

　　“她也配，人老色衰的。”冯春玲撇着嘴说道，“我就是好奇，她咋就盯上宝二爷了呢？”

　　“她原先是我的助理，现在是副镇长，她得了一种病，需要男人的激素。”王宝玉平静的解释道。

　　“她这病还真奇怪，想作风好都难。”冯春玲表现的非常鄙视，又呵呵笑道：“要知道她是副镇长，还真应该给她留点面子。”

　　“你整天在厂子里忙乎，对她不了解也是正常的。”王宝玉叹了口气说道，心里却在想，别说你不了解，我跟她上下级关系一年多，还一同出去过两次，也同样是不了解这个女人。

　　冯春玲拉过被子，盖在了她和王宝玉的身上，又靠了过来，将头枕在王宝玉的臂弯里，显得非常乖巧。

　　王宝玉一时兴致又起，说道：“春玲，你刚才把吴丽婉给撵走了，害我白白错失一次好机会，你是不是应该补偿我啊？”

　　冯春玲咯咯笑着，说道：“你要是遗憾，就去追她，可能还来的及。那个老女人可是眼巴眼望的等着宝二爷呢！”

　　王宝玉听着这话刺耳，一时倒有些愣住了。冯春玲口口声声说吴丽婉是老女人，其实她根本算不上老，和马晓丽一样，三十出头，正是身体素质和心理素质各方面都很成熟的年纪，也许是因为没有结婚的缘故，在思想保守的北方小镇里，这个年纪的单身女人格外受人轻视。

　　如果自己一直这样和冯春玲不明不白的下去，不出几年，冯春玲也会到了那个年龄，是不是也会有年轻的女孩子背后骂她老女人？想到这里，王宝玉有些黯然，心里有种情绪蔓延了整个胸腔，让人酸楚不已。

　　冯春玲见王宝玉不说话，以为自己的拒绝惹了他不开心，于是凑到王宝玉跟前，轻轻吻了下，柔声说道：“宝二爷，刚才我和你开玩笑的。只是老天不给我机会，否则我会赖在你身边，撵都撵不走。”

　　王宝玉抚着冯春玲的秀发，轻声说道：“春玲，我知道数你对我最好。今天也是多亏了你，要不我就让吴丽婉占了便宜。”

　　王宝玉说这话是真诚的，被吴丽婉搀回来的时候，他已经醉的手脚无力，说话更是费劲，吴丽婉脱衣服的时候，他还是迷糊的，后来吴丽婉亲他，摸他的时候，他已经醒了，想到一个精神病女人就在身边，当时还真是被吓了一跳，一下子就醒了酒。

　　正在苦于没有好办法退敌的时候，王宝玉忽然感觉身边有另外一个女人，这才想起应该是冯春玲，冯春玲跟吴丽婉吵架，他是知道的，只是装作不知，最后看到冯春玲为难，王宝玉才不得已挺身而出，给冯春玲解了围。

　　“宝二爷，我跟她吵架的时候，还真有些害怕，怕你生气。”冯春玲用纤手抚着王宝玉的胸脯，话语中带着委屈的味道。

　　“我怎么会生气呢！在我心中，你的位置很重要。”王宝玉说道。

　　一听王宝玉说这话，冯春玲的脸上立刻泛起了黯然之色，她很清楚自己在王宝玉心中的位置，跟程雪曼没法比，跟钱美凤也没法比，甚至跟光头侯四都没法比。

　　冯春玲也清楚，王宝玉心里总有个东西比任何人都重要，那是一个桀骜不驯的男人对事业对前途的执着，如今这份执着和感情纠缠了一起，而且处于隐蔽之处，但却高于感情，重于感情，几乎是无法动摇的，也许连王宝玉都没有意识到这一点。

　　将来，如果哪个女人能彻底融化了那份固执，将那份执着和感情分割开来，才会全身心的得到王宝玉。如果不能，不管王宝玉的表现如何，每个人都只是他的附属而已。

　　“只要能有一个位置就行了。”想到这里，冯春玲微微叹了口气说道。

　　王宝玉不由紧紧搂住了冯春玲，他知道冯春玲的心思，可是他却不能跟冯春玲承诺什么，未来的发展，只能交给冥冥而未知的命运了。

　　已经是后半夜两点多，两个人没有再说话，就这样相互依偎着睡去。早上，冯春玲没有先走，而是坐在床上，静静的看着王宝玉，等着他醒来再道别。

　　这是一张帅气的脸，经过这几年的仕途上的打磨，已经多了几分坚毅的棱角，越发显得成熟起来，冯春玲就这样看着睡熟中的王宝玉，一阵阵神伤。

　　自己深爱的这个男人就要到县里去了，这样一来，离那个女人近了，却离自己远了，终有一天，这个男人会彻底走出自己的世界。

　　想着，想着，冯春玲不禁鼻子一酸，两行泪水涌了出来，伴随着抽泣声，打湿了身前的被子。王宝玉被冯春玲的声音吵醒，一睁开眼睛，就看见冯春玲满是泪痕的脸，心中也是一阵不舍，连忙将起身将冯春玲再次搂在怀里。

　　“好春玲，不哭啊。”王宝玉心疼的哄着怀中的佳人。

　　“宝二爷，你走了之后，一定要回来看春玲啊！”冯春玲趴在王宝玉的肩头，嘤嘤的哭了起来。

　　“春玲，别哭，放心吧！我又不是走太远，一定会常回来陪你的。”王宝玉安慰着冯春玲，“如果哪一天，宝二爷不需要春玲了，也一定跟春玲说。”冯春玲又如此说道。

　　王宝玉故意吓唬她道：“你老是哭，弄的我很心烦，我现在就不想要你了。”

　　冯春玲抬起满是泪水的眼睛，哭的更凶了，说道：“不要就不要，那我就出家当姑子去！”

　　“春玲，不许说傻话，你知道我是逗你的，我们还要一起看夕阳呢！”王宝玉柔声说道，忽然感觉自己说这句话很不负责任，很自私，自己不可能给冯春玲一个妻子的名分，难道说让她做自己的一辈子的情人？


第0671章 克财相

　　“宝二爷，我会等着你的。”冯春玲说道，放开王宝玉，起身下床。王宝玉也下床穿衣，他计划今天去一趟县里，先看看租房的情况，一旦到县里上班，难保还会有办公室住。

　　冯春玲满怀忧郁的离开了，王宝玉抽了一支烟，磨蹭了一会儿才下楼，在大厅里，正好碰见了往外走的吴丽婉，能够看出来，吴丽婉的脸色很难看。

　　“吴助理，错了，应该叫吴副镇长，咋这么快就走啊？”王宝玉呵呵笑着打招呼。

　　“老女人，就是讨人厌，还是走了好。”吴丽婉不高兴的说道。

　　“咋了，谁敢惹吴副镇长啊？”王宝玉笑道。

　　“装什么迷糊，当然是那个我试穿了她内裤的女孩子。”吴丽婉说着，一脸无奈的走了。

　　过了半天，王宝玉才明白吴丽婉话里的意思，原来吴丽婉把自己办公室里万芳草的那条小内裤，当成冯春玲的了。

　　王宝玉来到侯四的办公室，侯四正坐在办公桌后面喝茶水，一看王宝玉进来，连忙笑着问道：“兄弟，你还好吧？昨晚真是喝多了，现在头还疼的厉害呢。不过四哥高兴，毕竟自己的兄弟有了好的前途。”

　　“我还好，书记镇长都没事儿吧？”王宝玉问道。

　　提到这茬，侯四忍住笑，说道：“说好也好，说不好也不好。”

　　王宝玉不解的问道：“此话怎讲啊？”

　　“要说好呢，那就是昨天大家都喝得很高兴，咱们兄弟之间的感情自然在酒桌上又近了一层，当然得说是好喽。可是大家都喝醉了，韩书记在桌子上面，孟镇长在桌子下，结果，韩书记吐了，恰好吐到了孟镇长的身上，孟镇长被尿憋急了，硬是向上呲到了韩书记的身上，哈哈，两个人虽说是扯平了，但心里都老大不痛快，当然算是不好了。”侯四幸灾乐祸的笑道。

　　王宝玉也不由一阵哈哈大笑，笑完之后，换上了一幅认真严肃的表情说道：“四哥，兄弟我马上就要走了，有件事儿我必须要告诉你。”

　　侯四一看王宝玉的表情不同寻常，连忙坐直了身体，集中精神说道：“兄弟你说。”

　　“兄弟走后，雪峰村旅游开发区的事情，可能会轮到吴丽婉负责，四哥一定切记，吴丽婉是个危险人物，千万不能靠近她。”王宝玉说道。

　　“嘿嘿，兄弟，想多了吧！四哥从来对她就不感兴趣，真的。”侯四不以为然的说道。

　　“不是那个意思，四哥别误解，我观察这个女人，一脸克财相，必须理她远些才行，尤其不能跟她单独相处。”王宝玉不知道该怎么说吴丽婉的事儿，只好随口编了个看相得出的借口。

　　侯四一脸惊讶，仔细回忆了下，说道：“可不是呢，和她吃过几次饭，只要有她在的时候，我连划拳都是输的时候多，还真是克财。不过兄弟，这个女人要是负责了这一块，那会不会影响咱的财路啊。”

　　王宝玉有些好笑，随口说道：“不会，咱们的财路已经起来了，任谁也动不了。我的意思是，四哥要避免和她单独在一起，难说不受点影响啥的，不值得。”

　　“我记住了，现在正是赚钱的好时候，可不能让这个女人给搅和了。”侯四这回入了心，点头答应道。

　　该交代的都交代了，王宝玉起身就要告辞，这时，侯四从办公桌下拿出了一个存折，递给王宝玉，客气的说道：“兄弟，这个存折你拿着，上面有六十万。”

　　“四哥，我不需要这么多钱。”王宝玉推辞道。

　　“兄弟，这只是你的零花，千万得拿着。你去了县里，肯定会有花销的，说不准还要用钱打点一些关系，我觉得这钱还是少，不够的时候给我打电话。”侯四说道。

　　王宝玉觉得侯四的话有些道理，便接了过来，小心的放好。回到在恒通宾馆的办公室，王宝玉简单收拾了一下，就要开车去富宁县城，还没等走出门口，一个穿警服的大个子就出现在门口。

　　“宝玉兄弟，想去哪儿啊？”不用见人，一听声音就知道，是柳河镇林业派出所的所长蒋春林来了。

　　“事情不要紧，既然大哥来了，我就先不去了。”王宝玉说着，把蒋春林让进屋，又递过去一支烟。

　　蒋春林跟王宝玉很熟，不懂得客气，翘着二郎腿抽着烟，换做别人，王宝玉可能会不高兴，但毕竟是蒋春林，曾经同甘苦共患难，再者说，蒋春林就是这样一个性格，不能跟他太较真。

　　“兄弟，早就想来看你，这一段时间，可把大哥给忙坏了。”蒋春林说道。

　　“大哥都忙些什么啊？是不是一下子挂了好几个娘们。”王宝玉开玩笑道。

　　“瞧兄弟当官这记性，咱们哥俩不是养殖林蛙嘛！我算是看透了，要想挂娘们，就得多养蛙！兄弟平日太忙也不照面，你猜咱养林蛙的结果咋样？”蒋春林神秘兮兮的问道。

　　“咋样？”王宝玉好奇的问道，别说，来到清源镇这一忙乎，不但忘了给美凤盖幼儿园，把养殖林蛙这件事儿也给忘了。

　　“咱们哥俩发了！”蒋春林难以掩饰脸上的笑意，拍着大腿说道。

　　“你是说养殖林蛙赚钱了？”王宝玉高兴的问道。

　　“可不是啊，兄弟，你真是大哥的财神爷啊，指哪哪发财！今年到现在为止，就卖了三十多万，基本上都让神石村旅游区的游客给买走了。”蒋春林得意的说道。

　　“那还真不错，来年可以搞得更大一些。”王宝玉也有些高兴的说道，但说句实话，三十万对于蒋春林，可能是一大笔钱，对于他而言，也算不了什么，刚刚侯四还给了六十万，赶他两年的辛苦费了。

　　蒋春林连连点头，说道：“我也是这么想的，正好赚钱了，咱们再接着投点钱，来年赚他个满盆满罐！”

　　王宝玉呵呵笑道：“大哥看着办就行。”

　　“我可不行，主意可还得等着你拿呢。对了兄弟，你在这边工作的怎么样？”蒋春林问道。


第0672章 蛙鸣沟

　　“蒋大哥，我不瞒你，过几天我就去县委上班了。”王宝玉表情平静的说道。

　　“去县里了？”蒋春林十分惊讶，这王宝玉刚来清源镇一年，怎么就又走了？敢情这固若金汤的衙门就是王宝玉的家么？

　　疑惑归疑惑，蒋春林还是赶紧拱手说道：“兄弟，我还真服你，这官越做越大，你说你要是当上了县长，还能搭理大哥吗？”

　　“大哥说这话就是磕碜我，到啥时候，咱们哥俩关系还是一样的。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　蒋春林高兴的问道：“兄弟此话当真？”

　　王宝玉大大咧咧的说道：“吐个涂抹砸个坑，做人说话就得算数！”

　　蒋春林很高兴，觉得自己跟王宝玉能够成为朋友，也算是真的走运。他激动的站起身来说道：“宝玉兄弟，今天你哪也别去，跟大哥一起，去看看林蛙养殖厂，不能光当甩手掌柜的。”

　　王宝玉稍微琢磨了一下，觉得去看看也好，另外他还想起了一个人，那就是柳河镇农技站站长韩涛，说起来，韩涛在这件事儿上，可谓是贡献巨大。

　　“好吧！那就去看看。”王宝玉高兴的答应了，一边跟蒋春林往外走，一边问道：“蒋大哥，韩站长最近怎么样？”

　　“你是说韩涛啊？他，辞职不干了，现在给咱们当全职的技术员。”蒋春林得意的说道。

　　王宝玉皱了皱眉头，对于韩涛的举动很不解，咋说韩涛也是正式干部，怎么就不干了呢？这其中一定另有隐情。于是开口问道：“好好的咋也不干了呢？”

　　蒋春林倒是不在乎，说道：“兄弟，人家搞技术的就是脑子活，凭脑袋赚钱，管在哪里工作呢！”

　　“也是，蒋大哥，往明处说，韩涛这个人对咱们不错，而私底下说起来，他还是咱们的技术顾问，少了他这生意可转不起来，咱们无论如何也不能亏待了人家。”王宝玉提醒道。

　　“这一点儿你放心，我正想跟你商量一下，让韩涛也成为咱们的股东之一，这样他的干劲才十足，林蛙养殖的事情也能长久的干下去。”蒋春林用商量的口吻说道。

　　“呵呵，大哥这脑子也不一般嘛！这么想就对了，我一百个同意。”王宝玉大方的说道。

　　蒋春林哈哈大笑道：“以前光靠两个膀子打拼，现在我发现脑子赚钱比力气可是多多了，我也得跟你们学着点。”

　　来到了恒通宾馆的门口，蒋春林盛情邀请王宝玉坐他的车，因为蒋春林终于买了一辆二手的奥迪轿子，花了将近十万。

　　“兄弟，这没给你打招呼，大哥就做主买了个车，实在是抱歉。还是这车气派，开起来舒坦，嘿嘿。”蒋春林一边拉开车门让王宝玉上车，一边不好意思的说道。

　　“没关系，你原来的那辆破吉普，早该退休了。”王宝玉说道，蒋春林这种事事跟他打招呼的态度，让王宝玉感觉很不自在，毕竟在养殖林蛙这件事儿上，自己除了出主意，联系路子，其余也没干什么。

　　“兄弟放心，财务上的事情，一定不会出问题的，这车算我自己的。”蒋春林说道。

　　“嗯！我那一份这几年都不会拿，算作再投入吧！”王宝玉也附和的说道。

　　蒋春林开动车子，一溜烟的向着神石村而去，一边开车还一边陶醉的说道：“宝玉，这好车就是不一样，启动快，省油，不颠，跑得还快。尤其是关车门的时候，你听听那动静，嘭，轻轻一声，真他娘的气派。”

　　王宝玉不由笑了，自己刚刚开过一百多万的越野车，对车的性能自然了解，不过，他并没有嘲笑蒋春林，因为，自己认为很平常的事情，也许在别人看来，就是不可思议，这就是人与人之间的不同吧！

　　有一点不得不佩服，蒋春林开车的技术，比王宝玉还是强多了，又快又稳，毕竟是老司机。路上行人不多，蒋春林将车速放到一百二，不到半个小时，就来到了神石村。

　　自从神石村旅游区建好之后，王宝玉一共来过两次，第一次是来验收项目，遇到了程国栋和马晓丽，结果程国栋落水，闹得很不愉快；第二次来则是陪着投资雪峰村旅游区的企业家游玩，光顾着给别人讲解了，自己都没有细看过这里的风景。

　　王宝玉心里琢磨着，这一次不能白来，一定要好好在神石旅游区游玩一番，否则自己一旦到了县里工作，还不知道何时才有功夫再到这里来看看。

　　轿车减速，但是并没有停留，穿过神石村，直奔蛙鸣沟而去，绿野林蛙养殖场就坐落在那里。

　　通过蛙鸣沟的路，是一条村路，虽然是土路，还算是平整，这个季节，村路上基本没有什么人，显得格外清幽，让人心情也随之安静了下来。蒋春林一路疾驰，很快就把车开到了山脚下。

　　就在蛙鸣沟之下，简单盖着三间砖房，用来照管山沟里的林蛙，养殖场的牌子，就挂在房门口。

　　一切开起来很简陋，不过，毕竟只是养殖场，又不是搞旅游，没有必要太铺张浪费，王宝玉还是很赞成将钱用在刀刃上。

　　蒋春林停下车，对着屋里大声喊道：“老韩，宝玉兄弟来了。”

　　韩涛立刻应声走了出来，身上穿着白大褂，看起来精神蛮不错，一看到王宝玉来了，韩涛连忙过来握手，有些紧张的说道：“王副镇长，您过来了。”

　　“韩站长，好久不见。怎么听说你辞职了呢？”王宝玉一边握手，一边不解的问道。

　　“这，说来话长，容我以后再向领导汇报。”韩涛说着，跟蒋春林一道，将王宝玉迎进屋，屋内的一切也很简陋，然而简陋却不简单。

　　王宝玉大致扫了一眼，东西屋各有一铺炕，东屋用作培养林蛙卵，西屋则用来睡觉休息。案台上也整齐的摆放了各种实验器材，可谓是一应俱全。

　　王宝玉来到了西屋，刚刚坐下，就听见门外传来了一个女人的声音。


第0673章 势利眼

　　“老蒋啊！准备三斤上好的母蛤蟆。”女人还没进屋，就在门外大声嚷嚷起来，王宝玉一乐，已经听出这个女人是谁了，神石村的妇女主任胡铁花。

　　“蒋大哥，你的老情人来了。”王宝玉呵呵笑着跟蒋春林开玩笑。

　　“胡主任可是林蛙的销售功臣，不能怠慢，那需要好生伺候着。”蒋春林有点慌张的急忙解释道。

　　不解释还不要紧，这一解释就露馅了，听蒋春林这么说，王宝玉无比惊讶的问道：“大哥，你还真跟她那个了？”

　　王宝玉话音刚落，穿着大蝙蝠衫的胡铁花就喜滋滋的推门走了进来，没听清楚说得什么，一脸不解的问：“谁跟谁那个了？”

　　“胡主任啊！多日不见，越发年轻了。”王宝玉呵呵笑道。

　　“哟！我当是谁呢，这不是王副镇长吗？”胡铁花拿腔撇调的说道。

　　“现在已经不是副镇长了。”王宝玉摆了摆手，表示不用如此客气的称呼自己。

　　胡铁花不屑的撇了撇嘴，说道：“对了，不是听说你被停职了吗，何年何月能再上班啊？”

　　王宝玉听这话很不舒服，这个老娘们，还真是他娘的势利眼，大概是认为自己被停职，就再无复出之日，对自己说话竟然有几分瞧不起的味道。

　　王宝玉故意逗她说道：“可能再也回不到这个职务了吧。”

　　胡铁花鼻子里轻声哼了一声，冷喜淡笑的说道：“我只以为自己这个妇女主任说让人家撸就能撸下来，没想到混到副镇长也是说下来就下来。”

　　王宝玉没有说话，知道胡铁花还在记着当初村支书职务被免的仇呢。一看王宝玉的脸色变的难看起来，生怕胡铁花再说出什么过分的话来，蒋春林急忙插嘴道：“铁花，当着领导别乱说话，我兄弟已经提拔到县里当大领导了。”

　　胡铁花一听，当时就傻眼了，这才明白王宝玉刚才话里的意思，可不是不用再去当副镇长了嘛！于是脸上放晴，连忙陪着笑解释道：“我就说嘛！镇里这种小地方，怎么能养住王副镇长这样大蛟龙呢！还真让我给猜着了，哈哈。”

　　胡铁花咧着嘴干笑着，蒋春林和韩涛也附和着笑了几声，算是把这不愉快就给遮过去了。

　　王宝玉不想跟胡铁花这种女人过于计较，胡铁花就是一个乡村老娘们，文化不高，水平不高，除了胸脯很高，没有什么高的地方，跟这种人一般见识，那就是贬低自己。

　　“其实也没什么了，到了哪里，也还一名人民公仆，努力做好自己岗位上的事儿而已。”王宝玉平淡的说道。

　　胡铁花不以为然的说道：“怎么能一样呢，官越大权越大！咱们这些老相识以后还能有个照应不是？”

　　蒋春林显然不想让这个谈话继续下去，王宝玉是不会认她这种旧相识的。于是岔开话题对王宝玉说道：“兄弟，胡主任既然来买蛤蟆，咱们一起去山上看看？”

　　王宝玉点了点头，表示同意，蒋春林站起身来，推着胡铁花走了出来，王宝玉跟在后面，忽然瞟见蒋春林在胡铁花的大屁股上使劲掐了一把，而胡铁花捂住那里一下子跳开了。

　　王宝玉回头问韩涛：“韩站长，他们经常玩这种游戏？”

　　“呵呵，就算是解闷了吧！一会儿上山你就知道了。”韩涛笑呵呵说道。

　　一行四人，穿过山沟下方的拦截坝，向着山上走去，每走不远，就能看见一个蓄水塘，水塘里老老实实趴着的一大片黄皮肤的林蛙，几个身材健壮的农村妇女，正在忙碌的干着挖塘、放水等一些杂活。

　　“大家都好好干，回去让你们家老爷们好好伺候，洗脚、捶腿、按摩，外加那个啥……”蒋春林走在前面，对妇女们大着嗓门嚷嚷着。

　　“蒋所长，那个啥啊？”一个妇女哈哈笑着说道。

　　“你呀！明知故问，不老实是吧？看我改天不收拾你。”蒋春林呵呵笑道。

　　妇女笑的更大声了，说道：“我倒是乐意蒋所长收拾，就怕俺家那憨老爷们不乐意啊！”说完大家都哄的一声大笑了起来。

　　蒋春林得寸进尺的说道：“你要是实在不方便，要不我替你做做你家老爷们的思想工作？”

　　“老蒋，我可是咱村的妇女主任，不许对妇女们动歪心思。”紧跟蒋春林其后的胡铁花打断他们的谈话，不快的说道。

　　“不对妇女们动坏心思，对男人动心思，我不是有病嘛！”蒋春林嬉皮笑脸的笑道。

　　胡铁花笑道：“谁知道你有没有病啊？”

　　蒋春林坏笑着小声说道：“你隔三差五的检查，难道还不清楚？”胡铁花则是抿嘴偷乐了。

　　“怎么干活的都是女的？”王宝玉放眼望去，感觉很奇怪，忍不住回头小声的问韩涛。

　　“这都是蒋所长决定的，主要是男人很少能有闲工夫，都去经营农家乐，忙着做买卖了。再说女同志仔细，干这种精巧活男人可能还真不行。”韩涛解释道。

　　到了一个水塘边，大家停下了脚步，蒋春林拿过一旁的网兜，递给胡铁花，嘿嘿笑道：“铁花，自己动手，丰衣足食。”

　　胡铁花接过来网兜，呵呵笑道：“也好，老娘我自己来，我对识别蛤蟆的公母最在行了。”

　　王宝玉在身后鄙视的直撇嘴，心想，这有什么难的，林蛙的公母从肚子和体型上一看就知道，那种个头大，肚子大的，就是母的，农村三岁孩子都知道。

　　“宝玉兄弟，你还别说，胡主任这方面是天才。”蒋春林竖起大拇指，对王宝玉神秘的说道。

　　王宝玉很是不解的反问道：“蒋大哥，难道说你现在还区分不出来蛤蟆的公母？”

　　“不是那个意思，蛤蟆像小手指头这么大的时候，胡主任就能分出来公母，不信你问韩站长。”蒋春林赞赏的说道。

　　韩涛很认真的点了点头，表示蒋春林的所言不虚，这让王宝玉很是诧异，对正在撅腚哈腰找母蛤蟆的胡铁花问道：“胡主任，你是怎么练出这个本事的。”


第0674章 较真的精神

　　胡铁花咯咯笑着站起身来，回头说道：“这个其实很简单，只要拿过来蛤蟆一闻就知道了。”

　　“什么意思？难道公母蛤蟆的味道还不一样？”王宝玉不解的问道。

　　“当然，公蛤蟆不老实。那种总想去搂别的蛤蟆，浑身都是骚味的一定就是公蛤蟆。”胡铁花哈哈大笑，还转头在蒋春林的衣服上闻了一下，说道：“和蒋所长身上的味儿一样一样的！”

　　蒋春林羞恼的举手又想打胡铁花的大屁股，见王宝玉跟韩涛在场，不好意思的嘿嘿笑着又放下了，只是斜眼瞪了胡铁花一眼。

　　王宝玉知道胡铁花在瞎说，但也没兴趣非要知道如何分辨幼年林蛙的公母，便没有继续再问。胡铁花不停的在里面寻找着，没一会儿，就捞了一兜大肚子的林蛙，又将林蛙装进了网兜里，说了声再见就要离开。

　　蒋春林上前一步拦住她，从兜里摸出了一个随身携带的小弹簧秤，嘿嘿笑着说道：“铁花，要不我替你称一下啊？”

　　“老蒋，真是蚊子放屁，小气。估摸差不多就行了呗。”胡铁花掂了掂手里的网兜，不高兴的说道。

　　“亲是亲，财是财，做人可以稀里糊涂，做买卖不能含糊。”蒋春林很认真的说道，伸手夺过胡铁花手中的那兜蛤蟆，挂在秤上一拎，赞叹的说道：“铁花，你这手还真有准头，说要三斤，结果只是多了九两。”

　　王宝玉忍不住扑哧一声笑了，他对于蒋春林这个做法，还是很满意，比自己强，做买卖就是需要这种较真的精神，钱就是这样攒下的。

　　“瞧你这德性，就算四斤好了，反正也是村部掏钱，先记上。”胡铁花说着，羞恼的一把将装着蛤蟆的网兜夺了过来，满脸的不高兴。

　　蒋春林嘿嘿笑着，亲自从水塘里又摸出两个大母林蛙来，放进胡铁花的往兜里，说道：“哪能让你吃亏呢，你的功劳我可是都记在心里呢。加上这两个，份量肯定是足足的！”

　　胡铁花似乎并不领情，不悦的说道：“光知道动嘴！谁稀罕你这小恩小惠的，还不够膈应人的呢！”说完跟王宝玉摆摆手，扭着屁股，小跑着走了。

　　“现在村部有钱，一般都是一个月一结账，从没欠过。”蒋春林望着胡铁花的背影说道。

　　“嗯！只要钱黄不了就行。也难为大哥了，少不了跟胡铁花说好话吧？”王宝玉表示这没什么，买卖做大了，总会有赊账的，好在一个小小的村支部，不怕他们赖账。

　　蒋春林不以为然的说道：“村部的生意几乎都是胡铁花张罗的，其实平时我买吃送喝的也没少了她的。只是没有规矩不成方圆，做生意要是有人开了这种口子，以后再改更得罪人。”

　　王宝玉赞赏的说道：“蒋大哥，行啊，真看不出来你也是个做买卖的料啊！”

　　蒋春林得意的挺直了腰板，大笑着说道：“要是哪天单位不让我干了，我也全职养林蛙！”

　　王宝玉跟着蒋春林又查看了一些林蛙冬眠的水塘，又询问了养殖的数量等情况，这才慢腾腾的下了山，回到那三间砖房的办公区。

　　已经是中午了，蒋春林说要给王宝玉炖自己养的林蛙，王宝玉开玩笑说不吃，自己的养得东西有感情，吃不下。蒋春林点着头说，很有同感，满以为自己养了林蛙以后可以天天吃个够，结果现在却吃不下了。

　　三个人简单收拾了一下，就准备开车到旅游区去吃饭，刚出了门，一辆小客货车急匆匆的朝这个方向开了过来。

　　王宝玉以为是来买林蛙的，蒋春林却认识这个车，呵呵笑道：“兄弟，是村委会的车来了。”

　　王宝玉呵呵笑了，明白村委会是为了避嫌，才买了这样一个小破车。小车吱呀一声停住了，神石村的村支书何大壮笑呵呵的开门走了下来，随后，村长朱田力也跟了下来。

　　“哎呀！王副镇长来了，也不提前打声招呼，今天说啥也要到村部去喝酒。”何大壮上前一步，异常客气的发起了邀请。

　　“何支书，我看就算了吧！我们三个随便找个农家乐，简单吃上一口就行了。”王宝玉谦让道。

　　“王副镇长，不用客气了，说实话，不是单单请你，还有别的客人，你要是再推辞，那可就是瞧不起我们了。”朱田力也过来帮腔道。

　　王宝玉一听这话更是推辞了，说道：“既然还有别的客人，那就够你们俩忙活的了，我就不跟着添乱了。”

　　何大壮和朱田力一边一个站到王宝玉身边，坚持的说道：“王副镇长难得来一次，说啥也得给我们这个面子！”大有王宝玉不答应，就把他抬走的架势。

　　“兄弟，老何跟老朱既然亲自来了，咱们就去吧！”蒋春林觉得横竖得吃饭，人多也热闹点，于是也帮着劝道。

　　王宝玉本意是不想打扰村部，既然何大壮和朱田力亲自来请，再坚持不去，就显得架子大了。于是便答应下来，和韩涛一道，上了蒋春林的车，直奔村委会。

　　曾经介绍过，神石村村委会办公的地方，已经并入到“神石旅游开发区管委会”，是沈文成盖得三层小楼，村委会位于三楼，吃饭的地方，应该是在一楼的饭店。

　　一行人在小楼前停下了车，在何大壮和朱田力的引领下，进入到一楼的一个包房里，包房内的酒菜已经上齐了，正坐着两个女人，一个是刚刚见过的胡铁花，另外一个女人，却让王宝玉不由喜上心头。

　　是马晓丽，柳河镇政府农业办主任，看样子，何大壮和朱田力口中的客人，就是马晓丽了。

　　“马主任，稀客啊，咋倒出功夫下来亲民了？”王宝玉打趣道。

　　马晓丽坐着没动，微微笑道：“这还不是王副镇长定下的规矩，凡事亲力亲为，力争拿到一手资料，光靠呈上来的报告能看出什么来。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，深有意味的说道：“还不知道马主任这么尊重领导呢。”


第0675章 不好显摆

　　“我们是做下级的，当然就得遵从领导的指示。我刚才还跟铁花说，只怕王副镇长升了官，可能今后就不爱搭理我们了。”马晓丽的话语中，明显带着点不满的味道。

　　胡铁花也笑着说道：“贵人都眼高，这都是看到眼里的。”

　　王宝玉懒得搭理胡铁花，心里却在不停的思索，马晓丽对自己的不满，多半是因为两方面。一方面是自己多日都不曾给她打过一个电话，不只显得很生疏，从私交方面讲还显得挺绝情；还有一点，那就是自己要去县里工作，一点风也没透漏给她，这让马晓丽觉得，自己在王宝玉的心目当中，基本没有什么分量。难怪说起话来，也是醋味十足。

　　“马主任，不能这么说，到什么时候，也是家乡人，亲。”王宝玉将那个“亲”字，说得格外清晰，还冲着马晓丽眨巴了几下眼睛，马晓丽当然明白王宝玉的味道，不由心跳加速，粉脸一红，赶紧转过头去，不敢看王宝玉了。

　　何大壮张罗着将王宝玉让到主座上，蒋春林大咧咧的坐在王宝玉的左手边，右手边就是马晓丽，韩涛跟马晓丽很熟络，便坐在马晓丽的身边，小声说起话来。

　　“王副镇长，刚刚听胡主任说您要到县里高就了，我首先向您表示最衷心的祝贺。”何大壮举起杯来说道。

　　“谢谢何支书！”王宝玉也举起杯，又补充道：“调令刚下来，还没去报道呢！”

　　“王副镇长去县里哪个部门？”朱田力插嘴问道。

　　王宝玉还真不想说这个，总是觉得政策研究室这个地方，没权没势，不好显摆，只是呵呵笑着含糊说道：“这个，天机不可泄露，暂时不方便说。”

　　“老朱，这你就不懂了吧！王副镇长不说，那是怕有变数，小人捣乱，肯定是大官。”何大壮说着，伸手过来跟王宝玉碰了杯，滋溜一声，一口干了。

　　朱田力一脸恍然大悟的样子，尴尬的笑道：“王副镇长，失礼了！我自罚一杯！”说完喝了杯中之酒。

　　王宝玉也干了杯中酒，又倒满了，站起身来举着杯，颇有感慨的说道：“在座的各位，都是熟人，上次来考察，就是蒋大哥，马主任和我，没想到两年过去了，神石村有了这样大的变化，咱们这些老熟人还又碰到了一起，我心里很高兴。来，我敬大家一杯，希望我们都能铭记曾经的日子。”

　　王宝玉的话，很有感染力，在座的除了韩涛，都记得王宝玉等人上次来考察的时候是啥样子。王宝玉刚当上农业办主任，一行人开着一辆破吉普，而村委会只是一排砖房，王宝玉等人还在村部里住了一晚，闹出了“抓贼”的笑话。

　　“两年前的事情，至今如同在眼前，说起来，神石村能有这一切，都是王副镇长带来的，我们一同感谢王副镇长。”何大壮提议道。

　　“感谢王副镇长！”大家纷纷起身，齐声说道，然后举杯共饮，酒桌上的气氛立刻热烈了起来，酒桌之上，除了鸡鱼肉蛋，果然有一大碗炖林蛙，看样子是那些胡铁花捉来招待马晓丽的，不过，马晓丽表现的很安静，从不起来敬酒，菜也吃的很少，也不怎么说话。

　　“晓丽姐，咋这么不开心呢？”王宝玉嘿嘿笑着，小声问道。

　　“没什么，看到韩涛换了个活法，不知道自己是不是也应该有所改变。”马晓丽很认真的说道。

　　王宝玉一时理解不了马晓丽话里的意思，笑问道：“晓丽姐是个人才，神石村也有你很大的功劳。而且现在终于被提拔上来了，将来也是前途无量啊！”

　　马晓丽轻声笑了下，说道：“三十多岁才混到这种前途，也不知道什么时候是头。倒不如像韩站长那样直接辞职，做自己想做的事去。”

　　“对了，晓丽姐，我正想问问，韩涛为什么不干农技站站长了？”王宝玉问道。

　　“还不是因为你！让我少了个得力助手，现在可好，只剩下叶连香，整天除了擦脂抹粉，就是看小说，啥也不会干。我这个农业办主任当的还真是累！”马晓丽嗔怪道。

　　“这咋又赖到我头上了？”王宝玉皱着脸，表情无辜的问道。

　　“李传宗没害成你，就想找个撒气的，结果盯上了韩涛，认为韩涛帮你做事儿，跟你是一伙的，处处给韩涛使绊子。韩涛的工作实在是开展不下去，无奈之下，就只好辞职不干了。”马晓丽小声的解释道。

　　“这狗日的李传宗，分明就是疯狗乱咬嘛！”王宝玉忍不住开口骂道。

　　“宝玉，你都是县里的干部了，怎么还是一生气就骂人啊！”马晓丽不由善意的提醒道。

　　“嗯！以后老子他娘的就不骂人啦，要改了这个带口把的毛病。”王宝玉故意如此说道，果然，马晓丽颇为无奈又颇为感慨的说道：“唉！还是原来那样。”

　　韩涛因为自己辞职，这让王宝玉感觉有些歉意，他示意马晓丽跟自己换个位置，举着酒杯对韩涛说道：“韩涛，我刚才知道你是因为我受到了牵连，很不好意思，是凡有我能帮忙的，你尽管开口。”

　　韩涛有些受宠若惊，连忙也举起杯，很真诚的说道：“王副镇长，其实我应该谢谢你，我当农技站站长，表面看起来是个干部，挺风光的，其实，一个月就开不到一千的工资，也没有额外收入，日子过的紧巴巴的。现在跟蒋大哥搞这个林蛙养殖，正是我所学的专业，而且，工资赚的也翻了几倍，我觉得这种日子很好。”

　　“嗯！蒋大哥在车上跟我说了，要正式吸纳你为股东。”王宝玉说道。

　　韩涛眼中一亮，随即又暗淡了下来，尴尬的说道：“我是个光棍汉，没啥积蓄，可能拿不出钱来入股。”

　　王宝玉笑道：“韩涛，你说这话就是不相信蒋大哥和我。蒋大哥的意思是，你只需负责技术这一块就成，钱的事儿我俩去打理，你就只等着分红就是了。”


第0676章 住别墅难

　　“那就太好了，我一定要把林蛙养殖做大，这段时间我正在研究一种家庭式小型养殖法，到时候每家每户都可以成为我们的下级养殖户。”韩涛兴奋的说道。

　　王宝玉觉得这个想法倒是挺奇特，但也担忧的说道：“如果这样的话，养殖技术就很难成为机密，到时候大家都会养殖，长此以往会不会失去优势啊？”

　　韩涛认真的说道：“这个问题我也想过，但是换一个角度分析，如果咱们有了固定的养殖户，那么首先就可以节约大量的精力，而且可以将养殖风险分担开来。对于技术这块，核心部分还是想办法保留的，即使完全公开，咱们也抢占了一个养殖先机，形成了规模，其他小门小户的再赶也费劲了。再说了，技术无止境，总是在推陈出新，不断进步的，不怕别人学去！”

　　王宝玉赞同的说道：“这个思路很不错，如果干好了，就可以把业务拓展到外地去。”

　　边喝边聊，又喝到了日落西山，马晓丽本来是考察农业发展情况的，因为请王宝玉，大家酒喝的格外多，便把这事儿给耽误了。何大壮和朱田力酒气熏天的表示，明天一定配合马晓丽，到一些农户家里去看看。

　　酒席散场后，马晓丽表示要回去，说明天再过来，蒋春林要去送，被王宝玉给拦了下来，说还是自己开车去送马主任，顺便去柳河镇看看，蒋大哥还是留在这里陪铁花妹子吧！

　　马晓丽没有表示反对，大大方方的上了车，王宝玉一踩油门，车子迅速离开了原地。不过，王宝玉将车开了一段，又绕着转回来，向着水库方向驶去。

　　“宝玉，你想去哪儿啊？”马晓丽不解的问道。

　　“晓丽姐，今晚是咱俩的，一切有我安排，你就不用管了。”王宝玉兴奋的说道。

　　“会不会有人看到？”马晓丽明白自己这是在跟王宝玉偷情，兴奋之余，不由紧张的向车窗外张望道。

　　“放心吧！咱们去别墅区，老子也要住一把别墅，过一过有钱人的日子。”王宝玉嘿嘿笑道，将车子开得更快了。

　　马晓丽想开口拒绝，但是女人心底那份好奇与向往也开始不安分起来，非但没有阻止王宝玉，反而心向往之。

　　车子一路疾驰，不到十分钟的功夫，就到了神石水库的所在地。夜幕降临，这里又是一幅别样的景象，神石宾馆灯火辉煌，歌舞厅门前彩灯闪烁，一栋栋小别墅里，间或亮起温馨浪漫的灯光。

　　王宝玉将车子停在神石宾馆的门前，兴致盎然的下了车，不过，马晓丽却不肯下车，说万一里面遇到个熟人，可就没法解释了。

　　王宝玉也没有勉强，让马晓丽在车上等着，安排好再来叫她，自己则一个人昂首阔步的走了进去。

　　“先生您好，请问有什么能帮助您的？”一名个头高挑、衣装整洁的女服务员笑吟吟的走了过来，非常有礼貌的问道。

　　王宝玉用眼睛扫视了一下周围的环境，感觉这里装修的还是蛮不错的，只是这里的服务员基本上都没见过，看样貌和素质比恒通宾馆要高好几个层次，估计是沈文成从市里带过来的。

　　“安排一栋库边的别墅。”王宝玉微微一笑，直截了当的说道。

　　女服务员微笑着问道：“请问您有预约吗？”

　　王宝玉一愣，心里恨死了“预约”这个词，怎么现在都兴这个了呢，但还是耐着性子说道：“今天临时有事到这里，没有预约。”

　　“您一个人住一栋别墅？”女服务员上下打量着王宝玉，好奇的问道。

　　王宝玉不屑的反问道：“来这里住别墅的难道都是拖家带口来的？你早说啊，我好把我七大姑八大姨，九个外甥十个侄子都带上。”

　　“先生，您误会了。只是很抱歉，入住水榭幽庭别墅，是需要预约的。”女服务员依旧保持着礼貌的笑容。

　　“你的意思是，不预约就不让住别墅？”王宝玉不高兴的问道。

　　“申请住别墅的人很多，先生，您不妨登个记，留下您的姓名以及联系方式。大概一星期之后就能空出来一栋，今天您可以暂时住在宾馆的房间里。”女服务员伸出手来，指引王宝玉去吧台登记。

　　王宝玉没动地方，心里琢磨着，一个星期之后才能住进来，他娘的，那时候自己已经在富宁县了，再说，马晓丽可是在外边等着呢！她总不会在这里等一个星期吧！

　　“这位小姐，今晚我就想住进别墅，你帮忙通融一下，多少钱都无所谓。”王宝玉摆出一幅阔气的派头，他下定决心，今晚一定要住进别墅里。

　　女服务员一脸苦笑，颇为无奈的解释道：“先生，真是无能无力，很抱歉。”但她自以为见惯了有钱人，似乎瞧不上年纪轻轻的王宝玉摆谱的德行，又颇有讽刺意味的多了一句嘴，说道：“咱们别墅有限，不是有钱就可以随便入住的。”

　　王宝玉呆呆站了半分钟，心中的火却腾的一下子起来了，咋说老子也是这里的功臣，怎么来了连个地方都混不到，如今手头有俩钱了，竟然连服务员都敢轻视自己！

　　别墅再好也是房子啊，当初沈文成可是要给自己一栋的，他娘的，现在想去住住都不行了。

　　越想越气，王宝玉忍不住开口骂道：“他娘的，老子大老远赶来，今天必须住上别墅！要是住满了，你就给老子都清出去！如果你不敢安排，就把你们经理给我找来，我亲自跟他说。”

　　“这位客人，您别激动，公司有规定，谁来也是不行的。”女服务员被王宝玉给骂愣了，还真没见过这么没水准的顾客呢，但听他口气也是不好惹，连忙好言解释道。

　　王宝玉的吵嚷声，立刻惊动了宾馆的保安，两名人高马大的保安立刻朝这边跑过来，保安们以为王宝玉跟女服务员发生了冲突，立刻献媚般横在了两个人的中间，做出保护女人的姿势。


第0677章 高级VIP

　　两个人的动作，让王宝玉看着很不爽，也很不屑，不由指着两个保安骂道：“你们两个歪瓜裂枣的，别冒充护花使者，快他娘的滚蛋！”

　　其中一位保安被骂火了，举起拳头说道：“你这个人怎么不讲理，再骂一句，看老子不揍你！”

　　保安的话音刚落，王宝玉恼怒的巴掌已经打在了他的脸上，口中骂道：“操，你算个屁，敢在老子面前装逼！”

　　王宝玉这一巴掌顿时把这家伙给打懵了，不敢置信的看着王宝玉，说道：“你，你真动手啊！”

　　“老子没心思跟你开玩笑！”王宝玉瞪着眼睛说道，伸手又是一巴掌，准确的打在这名保安的另外一侧脸上，声音很是清脆。

　　这名保安不敢置信的捂住了脸，愤怒的睁大眼睛看着王宝玉，王宝玉没有丝毫退让，也恶狠狠的瞪着他，说道：“信不信老子揍死你！”

　　听到这话，保安眼中的愤怒渐渐的减退了，一层雾气却在眼中蔓延开来，终于，一个大男人，竟然呜呜哭了，十足的熊包，倒叫王宝玉有些不自在。另外一名保安面色惶恐，磕磕巴巴的劝道：“大哥，别，别打了，都是道上混的。”

　　“混你娘！”王宝玉伸脚就踢在他的小腿骨上，这名保安也捂着腿蹲了下去，呲牙咧嘴的叫个不停。

　　这功夫，女服务员已经跑上楼，很快，一名身穿灰色职业装的披肩卷发的中年女人，快步赶了过来，对王宝玉板着脸说道：“这位客人，你真是不讲理，竟然公开打酒店的保安人员。”

　　“你是经理？”王宝玉冷冷的问道。

　　“我是，这里不欢迎你，请你离开。”女经理甩了一下头发，不客气的对王宝玉下了逐客令。

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“你也不问问我是谁，就敢跟我如此说话。”

　　“不管你是谁，也不能再这里打人，我可以实话告诉你，如果不是宾馆有严格的规定，保安无论如何不能打客人，否则，这功夫受伤的一定是你。”女经理冷声说道。

　　“对，受伤的一定是你。”那名正在哭的保安，指着王宝玉说道，说完使劲抽了一把鼻涕。

　　“罗经理，我的腿好疼啊！”另外一名保安说道。

　　“你们两个先下去，窝囊废。”这名叫罗经理的女人不高兴的吩咐道。

　　两名保安相互扶着走了，罗经理这才问王宝玉：“请问这位先生高姓大名啊？”

　　“如果你给我安排个别墅，我就告诉你。”王宝玉嘴角挂起了一丝嘲笑。

　　“不可能，别墅都是留给尊贵客人的，至少也是高级VIP，我看你还是离开吧！否则，别怪我报警了。”罗经理说道。

　　罗经理的话，还真是提醒了王宝玉，自己不是有沈文成给的一个黑卡嘛！想到这里，王宝玉打开包，翻了半天，从里面摸出了那张黑卡，递过去说道：“这张卡算不算高级VIP啊！”

　　罗经理接过黑卡，仔细看了看，表情立刻变得紧张起来，小声吩咐身边的女服务员到吧台查一下黑卡的卡号，女服务员很快就回来了，趴在罗经理的耳边小声嘀咕了几句。

　　罗经理一脸惊讶，面前这位小青年就是传说中的王宝玉，同时还是自己老板口中经常提起的小兄弟！险啊，好险啊！罗经理态度马上来了个一百八十度的大转变，她将卡还给了王宝玉，同时满脸堆笑的说道：“王先生，真是对不起，刚才冒犯了，马上给您安排别墅，在这里的一切费用，全部免单。”

　　看样子自己的名字在这里是有登记的，王宝玉将卡片小心的放好了，心里一阵得意，觉得沈文成还算是够意思，自己差的不是钱，而是这种被尊重的感觉。

　　但是王宝玉这口气喘的还不是特别匀，怎么也得捋顺了再走。于是慢悠悠的说道：“刚才还说得预约，怎么这一会儿功夫就腾出一间别墅了。”

　　罗经理满脸笑容的说道：“其他别墅确实没有了，但中间几栋平日不外放，都是留给尊贵客户的。我们都是初来乍到，不认识王先生，您可千万别在意。”

　　王宝玉不买账，开口说道：“我来这里也不是单纯图享受，顺便也视察下你们的工作。刚刚发生的事情你们也都清楚，首先这服务员处理问题就不得当，既然是在大厅工作，那对于每一位客人最重要的就是尽快了解他的身份，应该第一时间问问对方是否有预约，或者是否持有贵宾卡之类的，否则造成误会，将来还不是你们老总的麻烦。”

　　女服务员立刻上前，低头说道：“王先生的意见我一定好好改正。”

　　王宝玉接着对刚才出言不逊的罗经理说道：“另外，对于每一位到访的客人，不管身份财富如何，我们都要让人家有宾至如归的感觉，这个地方一共就那点地，你知道得罪的是谁啊？以后不许戴有色眼镜打量客人。”

　　罗经理脸上一阵红一阵白的，只是连连点头，王宝玉盯着她看了两眼，觉得眼前的人体态微微发福，脖子上也是好几圈赘肉，于是开口说道：“比如你吧，年纪也不小了，弄个又长又卷的披肩发，实在不符合你的体型。以后凡是长发女同志一律盘头，系花丝巾。”

　　罗经理被人嘲笑肥胖，窘的恨不得一头撞死，红着脸说道：“王先生的建议非常好，我们会第一时间调整，给您一个满意的答复。”当然后来事实证明，王宝玉的眼光颇准，罗经理盘上头发，脖子里系上精致的丝巾，确实看上去干练了许多，得到了广泛顾客的好评。那是后话。

　　见一个女人如此谦卑的给自己说话，王宝玉也不好再过斥责，他心里还一直惦记车内等待的马晓丽呢，这功夫肯定等急了。于是伸了个懒腰，说道：“带我去别墅吧。”

　　在这位罗经理的安排下，女服务员到里面拿出了一把钥匙，微笑着说道：“王先生，我领您去，给您选的别墅是最好的，希望您能满意。”


第0678章 都高兴

　　王宝玉跟着女服务员走出神石宾馆，让她前头带路，自己则开上车缓缓跟在后面。

　　此时的马晓丽，早已躲在了车子后座，俯下身子，恐怕女服务员看到她，惹得王宝玉一阵嘿嘿直笑，恨得马晓丽伸手在王宝玉屁股上使劲拧了几把。

　　没走多远，就进了别墅区，在一栋红砖碧瓦的别墅的旁边，女服务员停下了脚步，对正在下车的王宝玉甜声介绍道：“王先生，这个整个别墅区最大的一栋，两层五百多平米，里面设施齐全，如果需要什么，里面有电话，可以直接打给我们。”

　　“行，你先回去吧！不招呼你们，不要来打扰我。”王宝玉说道。

　　女服务员将钥匙交给了王宝玉，同时给他绽放了一个灿烂的笑容，转头小跑着离开了。

　　直到女服务员不见了踪影，马晓丽才小心翼翼的从车里钻了出来，整了整稍微有些凌乱的衣服和头发，然后白了王宝玉一眼，嗔道：“刚才的女服务员好像对你有意思，真是个小浪……”

　　马晓丽想骂人，但还是憋了回去，毕竟自己是个文明懂礼的女性。王宝玉对马晓丽的醋意不表态，嘿嘿笑着拉过她，过去开了外面的大铁门，两个人相拥着走了进去。

　　整栋别墅依地势而建，似乎与这大山融为了一体。从大铁门到别墅屋门口，是一条平整的水泥路，两侧是大片的草坪和花圃，只是现在的季节，能看到的只是枯黄的草和衰败的花，除了几株矮矮的小松树，就没有别的绿色。这样的景象难免让王宝玉有些失望，思量着明年夏天再来看看，一定感觉不一样。

　　当王宝玉推开别墅厚厚的实木门，又“啪”的一声打开了电灯，眼前出现的一切，还是让王宝玉感觉挺满意，觉得不虚此行。

　　在明亮的灯光下，别墅一层的大厅显得阔气而雍容，地上全部铺着猩红色的地毯，两组宽大舒适的布艺沙发，相对放置在大厅正中，中间的茶几上摆着十几种各色干果。

　　别墅内的墙壁雪白，每隔不远就有一个立柱，上面雕刻着生动的花纹，还有一个玉米形状的小壁灯。头顶之上，更是有一个大大的水晶垂钻吊灯，金灿灿，亮闪闪的有些刺眼。

　　除了这些，屋内彩电、冰箱、洗衣机、空调、暖气样样齐全，而且每一件都干干净净的，显然是有人每天打扫这里。厨房是开放式的，各种锅碗瓢盆及刀具样样齐全，拉开冰箱，里面的鸡鱼肉蛋和青菜蘑菇等也是样样不缺。

　　在沙发不远的地方，还有一排墙壁柜，拉开一看，里面有各种各样的男士服装，看起来都是价值不菲。

　　“真带劲，晓丽姐，还是有钱人的日子好。”王宝玉不由的赞叹道。

　　此时的马晓丽，更是一脸的兴奋，东摸摸，西看看，作为一个女人，她对这一切更加的敏感，没有哪个不喜欢这种奢华的生活，她也是一样。

　　马晓丽说道：“宝玉，这里真是好漂亮啊！我要是能有这样一套房子，哪怕一辈子不嫁人都行。”

　　“嘿嘿！晓丽姐，等弟弟有了钱，就给你买一套，不，买两套，换着住。”王宝玉拍着胸脯吹起牛来。

　　马晓丽眼睛里闪过一丝惊喜，说道：“真的？这栋别墅听说得四五十万呢。”

　　王宝玉脑子里迅速算了一笔账，自己手头虽说有个几十万，但在二十一世纪初，也不过能在镇里买套别墅而已，离有钱人的目标还很远。

　　但王宝玉最不怕的就是有目标，于是嘿嘿笑着说道：“这算啥，你要是我媳妇，我就给你买三套！”

　　明明知道王宝玉就是那么一说，不过，马晓丽还是被感动了，她不由紧紧抱住了王宝玉口中喃喃的说道：“宝玉，如果你不是这样年轻，我一定要牢牢的抓住你。”

　　“嘿嘿！晓丽姐，现在你就可以好好抓住我。”王宝玉嘿嘿坏笑着，将马晓丽的一只手拉到了自己的裆部。

　　“你可真是一个坏家伙。”马晓丽立刻羞红了脸，连忙抽回手，不断锤着王宝玉的胳膊，王宝玉嘿嘿笑着跑开了，沿着曲折迂回的楼梯，向着楼上跑去，马晓丽则咯咯笑着追了上去。

　　两个人嬉闹着到了别墅的二层，在狭长的走廊两侧，五间乳白色房门错落排开，王宝玉跟马晓丽好奇的逐个打开，有古董室，有书房，里面琳琅摆放了各种瓷器书籍等等，其余三个是卧室。

　　哇！当打开最后一个大卧室的房门时，马晓丽再也掩饰不住内心的喜悦，开心的喊出了声，踢掉鞋子跳了进去。

　　偌大的房间铺着柔软的丝绒地毯，中间则是一张宽大舒适的欧式双人床，明亮的落地窗，金碧辉煌的吊灯，马晓丽兴奋的光着脚在里面这里坐坐，那么躺躺，高兴的像是个孩子。

　　美人高兴，王宝玉自然也高兴，看着马晓丽因兴奋变的粉嘟嘟的小脸，王宝玉的弟弟也心情不错，如此宽敞舒适的地方露个面干一仗，大家都高兴。

　　正当王宝玉这么想着，向马晓丽走过去时，马晓丽这会眼里却没有他了，擦过王宝玉的肩膀又跑了出去。王宝玉美梦暂时落空，只好苦笑了下，使劲提了提裤子，跟着她出去了。

　　走廊的头上，是宽大的浴室，地面的瓷砖雪白，墙壁砖同样是白色的，每隔不远的某块瓷砖上，就会出现美女出浴的线条图案，形象逼真，姿态各异，显然是精心设计过的。

　　浴室内除了马桶、淋浴喷头，梳妆镜等基本设施外，最惹眼的还是那个宽大的圆形浴缸，躺下两个人显然是一点儿问题都没有。王宝玉看了一眼马晓丽，只见马晓丽对这一切，也是兴趣颇大，还好奇的试了试喷头出水的情况和温度。

　　王宝玉在浴缸旁稍稍研究了一下，便打开了进水管，温暖的水流向着浴缸流淌而去。王宝玉抓起一旁花篮里盛放的玫瑰干花进去，呵呵笑着，对马晓丽说道：“晓丽姐，累了一天了，我伺候你沐浴啊？”


第0679章 不喜欢

　　马晓丽的脸一下子就红了，王宝玉这种肆无忌惮的举动，让她一阵心跳加速，她甚至不明白，为什么自己会喜欢王宝玉这样看似粗鲁的行为。

　　“晓丽姐，水快放好了，来啊！”王宝玉坏笑着对马晓丽说道。

　　“不嘛！你先洗吧！”马晓丽羞涩的说道，转身就要出去。可是，脚步明显移动的很慢，王宝玉当然明白马晓丽的意思，上前一把拉住她，不由分说，在欲拒还迎的挣扎中，很快扯去马晓丽全身的衣服。

　　在明亮的灯光下，马晓丽的胴体散发着迷人的光彩，王宝玉一阵口干舌燥，感觉心中的某股特殊的火，一下子就烧了起来。但他还是猛吞了几口口水，硬是压住了，漫漫长夜，不要急于现在，今晚要和马晓丽快乐的享受一番。

　　马晓丽踩着台阶，慢慢走近浴池，浸泡在玫瑰花瓣中，更衬托的肌肤如雪，明眸善睐。她轻轻掬起一汪清水，缓缓浇在脖子上，感叹的说道：“换做以前，只有皇宫里的妃子才能有这种待遇吧？”

　　一旁的王宝玉也已经麻溜的扯去了衣服，大喊一声：“晓丽姐，朕来了！”说完使劲一蹦，跳进水里。马晓丽一个不留神，被水花溅了个满脸，还没来及睁开眼睛，身体便被王宝玉紧紧的搂住了。

　　渐渐的，马晓丽放开了起初的羞涩，潮红着脸颊，大方享受着王宝玉给她带来的一切。温暖、安适、幸福、激动，种种复杂的感情融汇在一起，让她一时间分不清是梦是真，流下了两行泪水。

　　“晓丽姐，哭啥啊？”王宝玉不解的问道。

　　“宝玉，我从来没想到，做女人也能如此的幸福。”马晓丽抬头吻了一下王宝玉，眼中含泪的说道。

　　“瞧你这一惊一乍的，我还以为是生我的气才哭的呢！”王宝玉笑道，双手又开始不老实起来。

　　仿佛是一股电流通过了马晓丽的身体，她再也无法压抑体内某种那份狂野，转身猛然抱住了王宝玉，两个人就在水中纠缠在一起。

　　突然此时，浴室里的电话响了，马晓丽探出头，问道：“谁打的啊？”

　　王宝玉哪里肯罢休，吻上马晓丽的嘴说道：“管他呢，天王老子打来的，我也不接！”

　　随着阵阵荡起的水花，浴缸中的玫瑰花瓣似乎也不好意思再看下去，纷纷跃出了浴缸，面红耳赤的躺在地上不敢睁眼睛，过了好久好久，浴缸中的鸳鸯才恋恋不舍的分开。

　　“坏东西，今天真是很厉害。”马晓丽慵懒的躺在王宝玉的怀里，顽皮的点着他的鼻尖说道。

　　王宝玉气喘吁吁地说道：“还不是因为晓丽姐太迷人，一会儿再来两次。”

　　“才不要呢！累死了。”马晓丽坚决的说道，可是心中却不这么想，甚至还在期盼下一次快点再来。

　　“那就先鸣锣收兵，休养生息，一会儿再战不迟。”王宝玉用戏曲的声音唱道，拉着马晓丽出了浴缸，在淋浴蓬头下面，两个人彼此为对方仔细清洗了一番，这才进了卧室，上床盖好被子。

　　王宝玉拄着胳膊看着马晓丽，坏笑道：“长夜漫漫，咱们来点啥节目啊？”

　　马晓丽知道王宝玉的鬼心眼，咯咯笑着缩进被子里，说道：“当然是梦游周公了！”

　　“啥？我不梦游周公，我要行周公之礼！”王宝玉把手伸进被子里，轻轻挠着马晓丽，惹得马晓丽又是一番娇笑，正当两个人体温再一次提高之时，叮铃铃！床头的电话再次响了起来。

　　他娘的怎么哪间屋子都有电话啊，烦死了！王宝玉气呼呼的躺在床上，马晓丽笑道：“打了好几次，可能真有急事儿呢。”王宝玉想想也是，只好接了起来，仔细一听，原来是酒店的罗经理打来的。

　　“王先生，不知道你在别墅住的还习惯吗？有没有需要我们做的。”罗经理异常客气的问道。

　　“还行吧！一切都挺好的，谢谢你的关心。”王宝玉说道。

　　“用不用安排服务生去给您送晚饭？”罗经理客气的问道。

　　王宝玉转头看了一眼马晓丽，马晓丽先是摆摆手，接着做了一个切菜的手势，意思是说自己能做，不用来人。王宝玉呵呵笑了，对罗经理说道：“罗经理，这个也不用了，我要是饿了，可以自己鼓捣做着吃，不都说自己动手，丰衣足食嘛！”

　　“那，王先生，一个人在屋子里闷不闷，需不需要找个女孩去陪你聊天，或者做游戏？”罗经理犹豫的问道。

　　“找个女孩陪我，多少钱啊？”王宝玉一听就乐了，没想到这里还有这种高档的服务，不由跟罗经理开起了玩笑。

　　身边的马晓丽一听，不由羞恼的捶了王宝玉一拳，冲着他瞪起了眼睛。王宝玉也只是开玩笑而已，只听电话那头的罗经理说道：“您是至尊VIP用户，一切都免单，女孩子也保证是最好的。”

　　“最好的啊？”王宝玉故意装的有些犹豫，接着调侃道：“能有多好？顶花带刺的，还是含苞待放的？”刚说完，突然感觉下面被人用手指夹住，生疼，正是马晓丽恼羞的报复。

　　罗经理不知道如何回答王宝玉，还没说话，只听王宝玉急忙接着说道：“谢谢了，我这个人口味特殊，不喜欢年轻的女孩子。”

　　说完，王宝玉坏笑着看着马晓丽，同时端起一旁的茶水，咕咚喝了一口，接着又喝了一口，喂进马晓丽的小嘴里。

　　马晓丽含着甜甜的茶水，脸上娇羞的更像十八岁的女孩子，耳朵也凑到电话边上听。可就在这时，罗经理却还是不肯放下电话，吭吭唧唧的说道：“王先生还真是有个性，那个，我，我今年三十三，如果你不介意，我也可以去陪你。”

　　王宝玉口中的茶水顿时就喷了出去，马晓丽这口茶虽说没喷出去，却是咽的急，卡的嗓子生疼，连忙躲到被子里轻轻咳嗽了几下。


第0680章 正规服务

　　这罗经理也太热情了，为了讨好王宝玉，甚至不惜自己上阵，可是王宝玉佳人在怀，根本就不需要她，更何况，无论从哪方面看，这个罗经理显然都不能跟马晓丽的姿容相比，尤其她那个好几圈赘肉的胖脖子，看见就腻歪。

　　“罗经理，你能这么说，我很感动，我今天喝酒太多，非常疲惫，今晚就算了吧！改天会有机会的。”王宝玉婉言谢绝，找了一个并不是很妥当的借口。

　　罗经理终于放下了电话，一旁的马晓丽长长出了一口气，她还真怕王宝玉一时冲动，再召来一个女人，那是她无论如何也不能接受的。

　　但是，王宝玉招风，讨女人喜欢，马晓丽是深有体会的，上次在县里开会的那一晚，可谓是让马晓丽吃了个不小的苦头。虽说别墅卧室多，偷偷摸摸的总是不自在。

　　两个人在床上又缠绵了半天，感觉肚子空了，这才起床下楼，由于整个别墅里并没有其他人，王宝玉和马晓丽干脆过起了野人生活，打开空调，不穿衣服的四处走来走去，起初马晓丽还不习惯，后来在王宝玉的影响力，也渐渐觉得这种无拘无束的感觉，很棒！

　　马晓丽就这样一丝不挂的系着围裙，露着雪白的腚蛋，给王宝玉炒了两个简单的菜，两个人又找到了冰箱里的一瓶红酒，打开了倒上两杯，坐在沙发上，开心的对饮了起来。

　　“晓丽姐，我来敬你一杯，祝你青春永驻，吸引更多的小男生。”王宝玉嘿嘿笑着举起杯来，跟马晓丽开起了玩笑。

　　“唉！只要能一直吸引你，我就满意了。”马晓丽自然不相信青春会永驻，同时也想到，一旦自己真的年老色衰，怕是王宝玉不会对自己再有兴趣，那还真是一种悲哀。

　　“晓丽姐，我这一次去了县里，怕是回来的时候就更少了，你可要多照顾好自己。”王宝玉说道。

　　“就是你不去县里，也不见你多关心我。”马晓丽不在乎的说道，暗指王宝玉这么长时间，都不给她打过一个电话。

　　“嘿嘿，晓丽姐，我心里是有你的，天天念叨你一百回。我还不是怕影响你跟某个人的感情嘛！”王宝玉脱口而出，说完感觉有些后悔，这毕竟是马晓丽的痛处。

　　“你大概不知道吧！程国栋现在已经是县委办主任了，如果你去了之后，职位没有他高，怕是还不如在清源镇呢！”马晓丽直言不讳的提醒道。

　　王宝玉听了不由一愣，县委办主任这个职位虽然不高，可是权力却很大，整天跟书记县长在一起混，谁都畏惧几分，自己去的地方是政策研究室，应该关系不大。

　　“晓丽姐，我去的地方是县委政策研究室，没啥权力，应该不会跟程国栋发生矛盾的。”王宝玉跟马晓丽没有隐瞒，直接说了自己的工作单位。

　　“我也是不太懂，但政策研究室，听起来应该是个培养干部水平的地方，看样子上级领导对你还是很关注念叨。宝玉，你要好好把握机会。”马晓丽很认真的说道。

　　“这个我明白，晓丽姐才是真正关心我的人。”王宝玉由衷的说道。

　　“另外，不要性格冲动，处处树敌，其实有人群的地方就会有矛盾，关键的是不要让矛盾激化。”马晓丽接着说道，听起来有些婆婆妈妈的，不知道性格使然，还是耳濡目染，这强调竟然和程国栋一个味的，让王宝玉不由皱了皱眉头。

　　马晓丽看出了王宝玉不爱听，也许是本着对王宝玉的感情，迟疑了下，她又说道：“宝玉，不管你爱不爱听，我都想告诉你，程书记的女儿你最好……”

　　马晓丽的话还没有说完，就被一阵门铃声给打断了。这让王宝玉很是恼火，起身打开衣柜，找了一件睡衣穿上，而马晓丽则躲进了衣柜里，大概是认为王宝玉会将来人马上就安排走，只是暂时避一避而已。

　　马晓丽仍是不放心，又探出脑袋叮嘱了一句，说道：“宝玉，可别又像上次一样，让我等那么久！”

　　王宝玉笑着点点头，穿着宽大的睡衣开了门，门口站着一个梳着高高发髻，系着丝巾的微胖女孩，没想到罗经理做事倒是雷厉风行，这么快就把自己的指示给传达开了。

　　只见这个女孩手里端着一个托盘，里面放着毛巾和精油，一脸微笑的看着王宝玉，口中甜甜的打招呼说道：“王先生您好！”

　　“啥事儿啊？”王宝玉不客气的问道。

　　“王先生，罗经理说您很累，让我来为您按摩，缓解身上的疲劳。”女孩颇为客气的说道。

　　王宝玉真就不明白了，这个罗经理怎么对自己如此的热情，简直都有些过了头。想到屋里还有马晓丽，王宝玉不禁说道：“替我谢谢罗经理，暂时不需要。”

　　“先生，按摩是正规服务，而且您是至尊VIP，一切费用都已经出账了。如果你不接受，我回去之后要扣分的。”女孩有些沮丧的说道。

　　王宝玉不以为然的说道：“扣分又不是扣钱，有啥怕的？”

　　女孩苦笑着说道：“扣分当然是要扣钱的。”

　　王宝玉惦记马晓丽，催促着说道：“扣多少，我补给你就是了。”

　　女孩几乎都快哭了，说道：“可是如果有扣分记录，我的绩效考核就要受到影响，如果再有几次，可能就会被开除的。”

　　“这是什么狗屁规矩，要不这样，你回去就说已经替我服务了。”王宝玉不高兴的说道。

　　女孩有些犹豫，但却没有离开的意思，王宝玉安慰她道：“你不用怕，一切都有我呢，保证你没有任何损失。”

　　女孩想了想，终于点点头，然后从随身的包里拿出了一张卡片，说道：“先生谢谢您。但是麻烦你给我填一下这张服务卡，证明我确实给您提供了这项服务，另外请允许我在您别墅里待一会儿，这么快就回去，经理也会责怪我的。”

　　啥？王宝有些郁闷，心想，要是这样的话，横竖这个女孩都得进屋，再说自己还从来没享受过这种按摩服务，但忍不住心里好奇发痒，稍稍犹豫了一下，王宝玉说道：“那你就进来吧！给我抓紧按一按，但是要快啊。”


第0681章 喜悦和孤独

　　女孩托着盘子走了进来，一眼就看到茶几上的两个红酒杯，已经明白了王宝玉为什么不想让她进来，捂着嘴偷着笑了。

　　“您这里有客人吧！没关系，两个人一起按摩也行。”女孩微笑着说道，倒是挺善解人意。

　　但王宝玉不喜欢这种自作聪明的女孩子，便冷着脸说道：“我这里有人的事情，你如果出去乱说，老子一定不会轻饶了你，明白吗？”

　　一看王宝玉的脸色不对，女孩连忙不住点头，说自己出去绝对什么也不说，也什么都不知道。

　　谅她为了这个饭碗也没必要扯至尊客户的闲舌头，王宝玉到沙发上拿过自己的包，大方的点了五百块钱给她，说算是小费，有了钱，这嘴巴想必可以闭的更紧。

　　女孩乐坏了，眼中直放光，连忙美滋滋的把前放进包里，态度更好的对王宝玉道：“先生，我一定让您满意。”

　　“在哪儿开始啊？”王宝玉看了看四周，问道。

　　“床上。”女孩脱口而出，但感觉王宝玉似乎对自己并没有暧昧之情，于是迅速改口说道：“在沙发上也行，请问您需要先洗个澡吗？”

　　“已经洗过了。”王宝玉说道，突然觉得下面凉风习习，这才想起来自己还没穿内裤，有些尴尬的说道：“这位小姐，我刚才洗澡，里面还没穿衣服，你等我一下，我上楼去穿衣服。”王宝玉本来是可以到旁边衣柜里找衣服穿的，可是考虑到马晓丽在那里，只好说上楼去拿。

　　女孩咯咯笑了，说道：“先生，如果您觉得不习惯，可以穿上件内衣。”女孩说着，放下手里的托盘，径直走到衣柜旁边，边走边说道：“这里就有一次性的内衣，我帮您拿！”

　　王宝玉还没有来及制止这个聪明过头的女孩，女孩的手已经碰到了衣柜把手，还没有来及打开，门却自内而外的被人打开了，紧接着一个只系着一条围裙的风韵女子，红头涨脸的走了出来。

　　女孩被突如其来的场景吓了一大跳，她紧盯着橱柜里出来的女人，很快就明白了，原来衣柜就是别墅里另外一个客人的“栖身之地”。

　　女孩知道自己又犯了错误，连忙转过身，紧张的对王宝玉说道：“先，先生，其实此次提供的按摩服务是不需要衣服的。”

　　马晓丽一脸不悦，女孩子满面的惊恐，两人都直瞪着自己，王宝玉觉得有些好玩，极力忍住笑问道：“全脱吗？也不留个小内内啥的？”

　　女孩点点头，但也不想得罪身后抱着胸站立的女士，尽量让自己的面部表情恢复自然，客气的问道：“请问两位谁先来？”

　　“自然是女士优先，晓丽姐，你先来吧！”王宝玉笑呵呵的对马晓丽说道。

　　“你先来，我看着。”马晓丽表情冷冷的说道，想看看这到底是什么把戏。

　　王宝玉走了过去，轻声笑道：“晓丽姐在里面呆累了，还是你先活动活动筋骨吧，我不着急。”

　　马晓丽瞪了王宝玉一眼，说道：“这还能有上次在宾馆待的时间长啊，好歹里面还能坐着休息呢！”

　　王宝玉嘿嘿笑了，没有坚持，过去趴在了沙发上，女孩先是将他的睡衣轻轻拉到腰间，在后背上涂上精油，细心的按摩起来。

　　起初的时候，王宝玉只是想着应付了事，让这个女孩赶紧按摩完赶紧走，可是随着女孩手中的动作，他却全然改变了态度。

　　舒服！真他娘的舒服！王宝玉感觉，女孩的手仿佛有一种魔力，按摩到哪儿，那个地方的肌肉就完全放松了，传来了异常舒适的感觉，通泰无比，两只小手时而轻柔，时而沉重，让人迅速沉迷，欲罢不能。

　　随着女孩重重的一下手法，王宝玉忍不住“嗯哼”的一下，发出了舒服的哼声。

　　一旁冷眼旁观的马晓丽，一听王宝玉的声音，眉头皱得更紧了，心中不明白王宝玉怎么就发出这种贱声来。

　　“晓丽姐，真是舒坦，一会儿你可要好好享受一下。”王宝玉闭着眼睛，呻吟着说道，说完又是一句贱贱的哼哼，哦，哦，哼。

　　“我现在就要试试。”马晓丽似乎无法忍受王宝玉的表现，一边说着，一边脱下围裙，拉起王宝玉，她就这样身无一物的趴在了沙发上。

　　按摩的女孩一愣，擦了擦头上的汗水，不明白两个人这是玩的什么把戏，王宝玉嘿嘿笑着示意她继续，女孩只好换了个手法，在马晓丽的后背上按摩了起来。

　　没过一会儿，马晓丽也发出了嗯声，王宝玉一听就乐了，凑上前去，嘿嘿笑着问道：“晓丽姐，我没骗你吧！这才叫享受呢！”

　　“嗯！真是很舒服，我还是头一次呢！”马晓丽小声说道。

　　“这么巧，我也是第一次。”王宝玉笑道。

　　按摩女孩听到后，也不由捂住嘴笑了起来，倒是缓和了刚才尴尬的局面。按摩这个工作，说起来也很辛苦，只是这样一会儿，女孩的额头上就渗出了汗珠，她犹豫了一下，说道：“这些先生和这位姐姐，屋里太热了，我想脱了上衣，你们看行不行？”

　　王宝玉不敢答应这件事儿，连忙看着马晓丽，等着她的反应，马晓丽正被按摩的舒服，稍稍犹豫了一下，答应道：“好吧！”

　　女孩脱去了上衣，不过，令王宝玉遗憾的是，里面还穿着胸衣。刚才没注意，这女孩的山峰，虽然不及神石村的妇女主任胡铁花，较之常人，也是大了不少。

　　按摩完后背，又按摩大腿，还有脚丫子，然后便是翻过来按摩前面，马晓丽闭着眼睛，放肆的享受着一切，也毫无顾忌的让面前的男女，欣赏着自己迷人的身体。

　　跟王宝玉这一次别墅之行，对于马晓丽的改变可谓不小，让她终于知道，生活之中，原来还有如此多的别样乐趣，也让她明白，自己这么多年的坚持，原来并不是充满了喜悦，而是孤独。


第0682章 什么关系

　　自马晓丽雪白的脖颈开始，继而是高耸的胸部，平坦的小腹，一路仔细的按过之后，已经过去了近一个小时的功夫，至此，女孩终于大汗淋漓的给马晓丽按摩完。她拿过毛巾擦着汗，擦完脸还把毛巾擦进乳罩里抹了一把。稍稍停了一小会，女孩说道：“这位先生，该轮到您了。”

　　王宝玉顿时来了精神，早就等不及了，正要脱了睡衣，到沙发上享受女孩子的按摩，这时，却听马晓丽对女孩说道：“你可以先回去了。”

　　啊？王宝玉不由吃了一惊，女孩白得了五百块钱，替王宝玉说出了心声，道：“这位先生还没有按摩呢！”

　　“我来给他按摩。”马晓丽一字一句的说道，王宝玉如泄了气的皮球，顿时颓废的一屁股坐在了沙发上。

　　马晓丽麻溜的给女孩填了单子，女孩自然不管这些，少费一份力气谁不愿意啊，于是高高兴兴的穿上外套走了。马晓丽神清气爽的过来，一把搂住王宝玉，咯咯笑道：“宝玉，怎么不开心啊？”

　　“没啥不开心的。”王宝玉干笑着说道，难以掩饰脸上的不快，自己刚刚被按摩了几下，就被马晓丽给抢去了，这还不说，还剥夺了自己被按摩的权利，这让王宝玉觉得，女人不能惯着，即使像马晓丽这种知书达理之人，也有过分的时候。

　　“呵呵，我可是言而有信，说到做到，来。”马晓丽呵呵笑着，将王宝玉推倒在沙发上，解开睡衣，让他趴好，给王宝玉做起了按摩。

　　马晓丽在王宝玉屁股蛋上轻轻拍了一下，说道：“我可要开始了哦。”

　　王宝玉喜滋滋的说道：“服务的好，本先生会给你丰厚的小费的。”

　　有毛不算秃，虽然马晓丽的手艺跟刚才的女孩差了很多，但总比没有强，一推一拉之间，倒也觉得全身轻松了许多。王宝玉还是开始享受起来，马晓丽倒也尽心尽力，不但手脚齐用，还将嘴唇和整个身体也贴上去按摩，没过多久，就把王宝玉按摩出火来。

　　当王宝玉翻过身来的时候，马晓丽毫不犹豫地的跨坐了上去……

　　屋内，立刻想起了欢快的交响乐，那是马晓丽一浪接一浪的叫声，王宝玉这名老练的钢琴师，再一次奏响了马晓丽激情的乐章。

　　第二天一早，王宝玉跟马晓丽似乎都意犹未尽，磨叽了好半天才起床穿衣。这种自由自在，无拘无束的生活，是每个人都向往的，尤其是马晓丽，如果能够每天这样跟王宝玉厮混在一起，她宁愿放弃自己现在所拥有的一切。

　　“晓丽姐，咱们今晚再来玩，怎么样？”王宝玉在马晓丽的脸颊上，吧唧亲了一口，坏笑着说道。

　　“嗯！”马晓丽本想说还有一大堆工作呢，但难以抗拒的这种诱惑，还是本能的点头答应了。王宝玉先是小心的探出头，看到外面确实没有人，这才让马晓丽出来，两个人上了车，直奔神石村村委会而去。

　　车子行驶到村委会门口，王宝玉和马晓丽双双拉开车门有说有笑的走了出来，突然一辆车快速的驶过来挡在他们面前，车门打开之后，走出了一个熟悉的男人，紧锁的眉头，棱角分明的面容，正是程国栋。

　　“国栋，你怎么来了？”马晓丽一脸慌张的问道，王宝玉也是倍感意外，程国栋不是调到县里去了吗，怎么会突然出现在神石村呢？

　　“你昨晚干什么去了？打电话也不接，后来我才打听到，你到神石村来了。”程国栋冷冷的质问道。

　　“我，我昨天回去了，喝酒喝多了，没听着你的电话。”马晓丽磕磕巴巴的说道。

　　程国栋不相信的问道：“回去了？几点回去的？”

　　“九点，也可能是十点，我也记不清楚了。”马晓丽磕磕巴巴的说道。

　　马晓丽越是慌张，程国栋自然越是怀疑，尤其是马晓丽跟王宝玉在一起，这就更让程国栋无法相信她的话。指着王宝玉，冷声说道：“怎么这么巧，一大早的就和这小子在一起？”

　　马晓丽看了王宝玉一眼，眼神更虚了，辩解道：“王副镇长正好也来这里视察工作，我事先也不知道。”

　　“哪有这么多巧合，你是偷着跟这小子胡搞了吧？”程国栋冷笑着说道。

　　“没有，胡说什么。”马晓丽言语之中，显得不自信，毕竟昨晚刚刚和王宝玉几度激情，这会儿眼睛里还留有几分春意呢。

　　“程局长，不对，是程主任，您的官变化的太快，我都记不住了。”王宝玉不屑的笑道，又问：“程主任，请问你跟马晓丽同志是什么关系？”

　　“是什么关系用不着你小子管。”程国栋嘴唇抽搐着，显然正在压抑着心中的愤怒。

　　“哈哈，说不明白了？程国栋，老子告诉你，只要你一天不娶马晓丽，你就没有权利管她的事儿。”王宝玉哈哈大笑道。

　　“小兔崽子，你少给我嚣张，老子早晚要收拾你。”程国栋终于忍不住愤怒的骂道。

　　王宝玉不屑的说道：“难道我说错了吗？马晓丽是我同事，是我姐，到哪我都敢这么说。那么请问程主任呢？晓丽姐是你什么人？恋人还是爱人，或者是情人？你选哪一个？”

　　马晓丽听到王宝玉这么发问，心头一酸，眼眶中积满了泪水，强忍着不让它们滑落下来。程国栋冷笑了声说道：“毛都没长齐呢，整天在老子面前油腔滑调的。人总得给自己留条后路，你就不怕以后有求到我的那一天？”

　　程国栋言词犀利刻薄，王宝玉激动之下，也口无遮拦的说道：“你也看看自己有没有那个能耐，靠着自己的女儿，才爬上去，你这个做父亲的丢不丢人啊？”

　　王宝玉的话一出口，不但程国栋愣住了，连马晓丽也是吃惊不小，但他们显然都误会了王宝玉的话，以为王宝玉说的是，程国栋靠出卖自己的女儿，才换取了今天的位置。

　　“小兔崽子，你敢如此侮辱我的女儿，老子要灭了你。”程国栋涨红了脸，咣当一下关上了车门，握紧拳头，冲着王宝玉走了过来。


第0683章 意外的调令

　　“国栋，你冷静些。”马晓丽看程国栋的眼中冒火，连忙挡在了两个人中间劝阻道。

　　“你给我闪一边去，雪曼是什么样的孩子，你心里也清楚，我不能放任这个小兔崽子，一次次侮辱我的女儿。”程国栋咬牙切齿的说着，手里的拳头握得紧紧的，似乎都能听见关节的响声。

　　王宝玉没想到程国栋会有这么大的反应，心中也是一惊，但他是属于那种“肉烂嘴不烂”的人物，口中却说道：“程国栋，我是真心喜欢雪曼，何曾侮辱她，要说侮辱她的，应该是你才对。”

　　王宝玉的这句话，无疑是火上浇油，作为一个父亲，如何肯做那种侮辱女儿的事情，此时的程国栋，已经完全变成了一头暴怒的狮子，他大吼道：“王宝玉，你给老子说清楚，你到底什么意思？”

　　看程国栋的表情，还真不像知道王宝玉表达的意思，王宝玉一时间心里也有些没底，程国栋能力不低，调到县里也是顺理成章的事情，根本不需要用到女儿男朋友的家人帮忙，依他的个性也不像是这种人。

　　但雪曼总不会拿自己父亲欺骗自己吧，王宝玉想到这里，鼓起勇气说道：“还用我说吗，你心里比谁都清楚，小人！”

　　王宝玉的抢白字字句句都在挑战着程国栋的底线，最终“小人”这个称谓惹怒了程国栋，他血红着眼睛说道：“小兔崽子，今天老子打死你！”

　　说着，程国栋使劲将马晓丽拉到了一边，完全不顾她在惯性下一屁股坐在了地上，挥舞着拳头，冲着王宝玉的胸前就打了过去。

　　王宝玉不傻，当然不能由着程国栋打，急忙一侧身躲开了，出于本能的反应，王宝玉一伸腿，将由于惯性向前冲的程国栋，一下子绊了个趔趄，差点摔倒。

　　有人打起来了，一楼大厅里的人透过玻璃看到了这个情形，连忙好奇的走了门来，再一看擂台上的主角，更觉得给力，这不是大名鼎鼎的程国栋和王宝玉嘛！他们俩怎么打起来了？

　　难道说是都调到了县里，为了什么利益争起来了？这个女人是干啥的啊，好像也不简单，人们远远的观战，指指点点，议论纷纷，都是幸灾乐祸的样子。

　　程国栋简直要气疯了，稍稍站稳了身子，又冲着王宝玉再次挥拳打了过来。王宝玉急忙喊道：“程国栋，你别逼我出手，看在雪曼的面子上，我并不想打你。”

　　“你他娘的别提我女儿，只要我活着一天，我就绝对不会同意你们的事儿。”程国栋高声吼着，拳头左右开弓，王宝玉只是回避，不好出手还击，这样下去终归吃亏，终于躲闪不及，脸上还是挨了一拳头，顿时肿了起来。

　　老情人跟小情人打了起来，是马晓丽绝对不想看到的，她一边喊着“别打了”，一边冲到了两个人中间，硬是用身体把两人给隔开了，抓住程国栋的胳膊死活也不肯松开。

　　说起来，王宝玉算是吃了一个亏，心中一阵火起，正当他想对程国栋发动反攻的时候，蒋春林、何大壮和朱田力等人走了出来，他们听到有人汇报，门前空地上发生了殴斗事件，连忙赶了出来。

　　但是一看打架的这几个人，蒋春林等人就傻了眼，两个双眼冒火的男人，都是县里的领导，而中间拉架的女人，也是镇里的领导，无论偏袒了谁，都可能惹上麻烦。而且两个男人围着一个女人打架，说不定其中就有些见不得人的猫腻，这可是连劝都不能劝的。

　　“何支书，你看咋办好？”朱田力谨慎的问道。

　　何大壮也是直抓头皮，不知道该如何处理眼下的局面，吭哧半天才说道：“还是观望一下吧！”

　　“操，观望个屁！孬种！”蒋春林不禁骂道，不管怎么说，他必须要向着王宝玉，毕竟跟王宝玉的关系是非同一般的。

　　想到这里，蒋春林过去一把抱住了程国栋的腰，口中嘿嘿笑道：“程局长，别激动，有话好好说。”

　　程国栋使劲挣扎了几下，还是挣脱不了蒋春林的大体格，不由恼怒的说道：“蒋春林，你快放开我！”

　　“嘿嘿！程局长，您看这么多人都看着，还是算了吧！”蒋春林不急不恼的嘿嘿笑道。

　　程国栋不肯罢休，指着王宝玉骂道：“老子今天非得教训教训这个小兔崽子。”

　　蒋春林听着程国栋这么骂王宝玉心里也不舒坦，但还是好声劝说道：“嘿嘿，程局长，您和王副镇长可都是咱们镇里的美男子，要是为点小事儿抓花了脸，可就不好看了。”

　　蒋春林的话，让程国栋意识到自己的失态，男人不像女人那样讲究相貌，但却在乎形象。怎么说自己也是县里的领导，在这里公然打架，确实非常失态，便佯装挣扎了几下，不再做出攻击的姿态，蒋春林当然知趣的放开了他。

　　那边，王宝玉也已经捂着脸被马晓丽给拉到了一旁，何大壮和朱田力也过去劝架，被这样一群人围着，王宝玉也只能恼怒的揉着红肿的脸，对程国栋无可奈何了。

　　程国栋稍稍停了片刻，转头向着自己的车走去，马晓丽一看这个情形，几步走过去，想要解释一番，可是，程国栋并不领情，咣当一下关上了车门。马晓丽凑到窗户跟前还想说几句，但程国栋迅速发动车子，冲出人群，扬长而去。

　　就在程国栋发动车子的瞬间，一页被揉成团的纸从车窗中向马晓丽扔了出来，马晓丽捡起来一看，竟然是一个调令，上面写着柳河镇农业办主任马晓丽，调任县教育局，任教材发行科科长。

　　马晓丽愣在当场，心里很不是个滋味。心中这才明白，程国栋急着找自己，原来是已经通过关系，将自己调到了县里，并且亲自送来了调令，无非是想讨自己一个欢心。

　　可是，马晓丽昨晚却是跟小情人王宝玉比翼双飞，激情一夜，根本就忘了还有的程国栋，一时间，马晓丽的心中多少有了些自责，她很矛盾，程国栋能将自己调到县里的表现，那说明心里是有自己的，而自己总是和王宝玉纠缠不清，又图的什么呢？


第0684章 粮产必须稳定

　　程国栋拂袖而去，混乱的场面安稳了下来，马晓丽将皱皱巴巴的纸放进包里，强挤出了一丝笑容，对捂着肿脸的王宝玉埋怨道：“王副镇长，虽然你现在升官到了县里，可是也不能把未来的老丈人不放在眼里啊！”

　　王宝玉立刻明白，这是马晓丽在转移话题，让在场的人不要把两个人男人之间的斗殴行为，联想到他跟马晓丽的身上，便顺着马晓丽的话说道：“我不就是跟程国栋的女儿吵架了吗？犯得着大老远撵到这里来找邪火，真是有病。”

　　两个人一唱一和，倒是让在场的人不再胡乱联想，蒋春林过来搂着王宝玉的肩膀呵呵笑着劝慰道：“兄弟，不是大哥说你，这搞对象娶媳妇不只是两个人的事儿，还有对方的家人，这方面你要向我学，你大哥我不说别的，跟老丈人好的，那就是称兄道弟。”

　　蒋春林的话，立刻引起了一阵大笑，算是彻底缓和了当下的局面，看热闹的见热闹没了，便自觉的散去，何大壮问道：“马主任，你看今天的调研还进行吗？”

　　“当然，一切按计划行动。”马晓丽似乎恢复了常态，笑着说道，依旧平日那副干练的形象。可是，熟悉她的王宝玉却看得出来，马晓丽的眉宇之间，刻意隐藏着未知的心事。

　　“王副镇长要不要一起下去体察一下民情啊？”何大壮客气的问道。

　　“我就不去了吧！神石村现在也不归我管。”王宝玉推辞道。

　　“您是县里的领导，这神石村也是县里管辖的，一起去吧！”马晓丽也劝说道，口气也格外的客气，听着就是上下级那么简单的关系而已。

　　“就是，咱们一起到农户家看看，现在神石村的变化可是大着呢！”蒋春林也说道，大概是看出来王宝玉心情不爽，想用这种方式，让他的心情好起来。

　　王宝玉终于点头答应了，说实话，他今天也是无事可做，与其呆在村委会或者林蛙养殖厂，还不如四处走走看看。

　　商量完毕，一行人立刻出发了，按照农户的人员结构和收入情况，分明走访了十几家农户，大部分农户情况还都不错，一多半都经营着农家乐，收入颇丰；还有一些靠着打工，收入也提高了不少。

　　但其中的问题也是显而易见的，老百姓忙着做买打工赚钱，便在种地上少下了功夫，甚至还出现了弃耕撂荒的情况，使得神石村今年的粮食产量明显下降了一截，马晓丽正是从数据上看到了问题，才下来调研的。

　　一圈走下来后，已经是中午了，自然又是好酒好菜的招待着，即便如此，马晓丽还是直言不讳的指出，民以食为天，粮食问题不能松懈，不要因为别的行业赚钱，就放弃了基本农田的种植。言词颇为严肃认真，王宝玉听到心中也是暗自佩服，马晓丽能力不俗，眼光也很精准，总能看透问题。

　　王宝玉也忍不住插嘴说，做事情不能“黑瞎子掰苞米——拿一个扔一个”，粮食产量的稳定，那是关系到国计民生的大事儿。

　　何大壮和朱田力连连点头，说这件事儿坚决要抓到底，这几天就跟兴北集团老总沈文成商量一下，从明年开始，凡是不种地的，坚决不让他们开饭店或者打工。

　　马晓丽似乎对这种表态并不是太满意，叮嘱道，种地不能用这种强制性的方式，要充分赋予农民长期使用土地的权利，维护好其合法权益，多渠道开展农业经济，以此促进农业和农村发展的稳定，让农民切实得到利益，在此基础上才能确保粮食的增产和农民增收。

　　何大壮和朱田力自然是不断点头，钢笔在小本本上一刻不停的记录着，写了一页又一页，当第三页笔记快要记录完成时，工作才终于谈完了。

　　谈完工作，当然又是喝酒，一圈圈敬酒，一次次交杯，直喝得众人面红耳赤，两眼无神，脚步凌乱。王宝玉上午挨了打，心情不爽，酒也喝得无趣，便没有喝太多，大家当然也不敢过分劝酒。

　　然而马晓丽却一扫平日的文静，喝的很是开怀，敬酒必喝，蒋春林见状也趁机和马晓丽缠着喝了好几杯，马晓丽倒也不避讳，直喝的蒋春林都有些招架不住才罢休。不仅如此，马晓丽时不时还笑着独自喝几杯。

　　一顿饭下来，马晓丽明显喝醉了，从她绯红的双颊还有难以睁开的眼皮看，醉得还不轻。王宝玉一旁看的很是惊讶，马晓丽的酒量他是了解的，平时喝酒，喝得再多，也没看见她醉过，即使喝多，也从没有失态过，今天尽管是笑声不断，但看她脸上却无半点喜色，这是怎么了？

　　日暮西陲之时，酒桌终于作鸟兽散场，王宝玉再次开车送马晓丽回去，并且跟蒋春林约定，明天上午先回到这里，再让蒋春林送他回清源镇。

　　马晓丽迷迷糊糊的上了车，开出不远，王宝玉就忍不住问道：“晓丽姐，你看咱们是回别墅，还是送你回家？”

　　马晓丽用复杂的眼神看了王宝玉一眼，突然咯咯笑了起来，说道：“你们都太坏了，一个个大男人都有自己的脑子，为什么非得让我做选择？”

　　王宝玉知道马晓丽喝的不少，便嘿嘿笑道：“这不是尊重晓丽姐的意见嘛！你想去哪咱就去哪？”

　　马晓丽伸出纤长的手指，点了点沉重的脑袋，含糊的说道：“让我想想再告诉你答案。”想着想着，马晓丽忽然又哭了起来，无比黯然的说道：“宝玉，去哪都一样，咱们的缘分该尽了。”

　　“晓丽姐，你说这话是啥意思？”王宝玉皱着眉头，不高兴的追问道。

　　“宝玉，你懂不懂啊！我们之间永远不会有结果的。”马晓丽声嘶力竭的喊道，声音之大，吓了王宝玉一跳。

　　马晓丽接着便大哭了起来，王宝玉怎么哄也哄不好，也不知道哭了多久，或许是酒劲上来了，马晓丽靠在车窗上睡了过去，怎么也叫不醒了。


第0685章 纸团

　　王宝玉今天挨了打，心情郁闷，本来无意跟马晓丽再住别墅玩浪漫，可是，一看马晓丽这副样子，不去别墅，还能去哪里，这要是回到柳河镇，让多事儿的人看到了，恐怕又要传得沸沸扬扬。

　　再者说了，自己这脸肿的跟大馒头似的，被人看见了还真是一点面子都没有，不如先留下消消肿再说。想到这里，王宝玉一打方向盘，调转车子，向着别墅方向驶去。

　　别墅的钥匙还在王宝玉的手里，只要王宝玉不还，那个罗经理肯定不敢来要。王宝玉直接将车子停在昨晚住过的别墅大门口，夜色已降临，看四下无人，王宝玉便用尽力气将马晓丽从车上架了下来，连拉带扯的进到别墅里。

　　“怎么就醉成这个样子。”王宝玉一边埋怨着，一边使上吃奶的力气，将马晓丽架上二楼，又吭吭哧哧的抱进了浴室，必须要让马晓丽先醒酒才行，否则喝这么多，伤着胃就麻烦了。

　　王宝玉毫不犹豫地脱光了马晓丽的衣服，将一丝不挂的马晓丽平放到了浴缸里，打开进水口，放上了温度适中的热水。

　　这样一番倒腾，马晓丽竟然还是没有醒来，看样子，醉的真是不轻。王宝玉叹了口气，将她的衣服放到了架子上，当他看到了马晓丽别致的小皮包之时，忽然想起上午的时候，程国栋从车上扔下来一个纸团，被马晓丽看了一眼收起来了。

　　一时好奇之下，王宝玉打开马晓丽的小皮包，翻腾了半天，终于在钱包里找到了那张已经捋平整了的纸。

　　马晓丽竟然也被调到县里了。王宝玉看到这个消息，不知道是该高兴还是该沮丧，不用说也能猜到，这一定是程国栋替她马晓丽办的，原因更不用说，肯定是希望马晓丽到县里去，两个人可以再续前缘。

　　从另外一个角度看，马晓丽在程国栋的心中，还是有足够的分量，否则像调动工作这种的大事儿，就是给程国栋钱，他也未必肯帮这个忙，对于刚到县里不久的程国栋来说，办这件事儿并不容易，想必今天特意赶到神石村，就是要给马晓丽一个惊喜的吧？

　　王宝玉拿着这张纸，多少有些明白了马晓丽今天的异常表现，左边是自己，右边是程国栋，在取舍之间，马晓丽处在了痛苦的纠结之中。

　　从马晓丽刚才在车上的哭诉来看，她似乎已经下定了决心，那就是放弃自己。这让王宝玉一时间有了一种挫败感，他懂马晓丽的心思，自己只是能给马晓丽激情，而程国栋给马晓丽的，却是一个归宿，一种安全感。

　　那么自己对马晓丽又是怎样的一种感情呢？除了激情之外，自然会有些感情在里面，但这份感情，既不是爱情也不是亲情，对于一个女人来说是非常不负责任的。可是如果真的放弃马晓丽，王宝玉又觉得怅然若失，自己能走到今天，离不开马晓丽的默默支持，还有她的聪慧和温柔，总让人放不下。

　　王宝玉呆呆站了半天，脑子里却是一团浆糊，理也理不清，直到浴缸里的水流到了脚上，他这才缓过神来，却立刻吓了一跳。

　　刚才光顾着想心事，竟然忘了马晓丽还躺在浴缸里，王宝玉转头看去，只见浴缸里的水已经满满的溢了出来，而马晓丽不见了！

　　难道是马晓丽自己跑出去了？王宝玉连忙追到门外，不对，她醉成那样，怎么能悄无声息的离开呢？

　　不好！王宝玉慌忙急掉头，再次冲回浴室，趴到浴缸上一看，果然看见马晓丽整个人都浸里面，双眼紧闭，头发凌乱的飘在水上，双手无力的飘荡在水中。

　　晓丽姐！看到这幅场景，可把王宝玉给吓坏了，整颗心砰砰跳的几乎要蹿出胸膛，他不顾自己还穿着衣服，一下子跳进了浴缸里，从水中抱起马晓丽，大声摇晃着喊道：“晓丽姐！晓丽姐！快醒醒。”

　　可马晓丽没有醒，甚至眼皮都没有动一下，王宝玉伸手在马晓丽脖颈上探了探，还好，有脉搏跳动。王宝玉不敢迟疑，连忙抱着马晓丽冲向了卧房，将她平放到大床上，捏住鼻子，开始了嘴对嘴的人工呼吸。

　　向马晓丽嘴里吹了几口气后，王宝玉立刻又按在马晓丽酥胸上使劲的按压，这时，马晓丽忽然咳嗽了一声，同时睁开了眼睛。

　　一看马晓丽没事儿，王宝玉总算是松了口气，他把马晓丽扶起来紧紧的搂在怀里，喃喃的说道：“晓丽姐，不要离开我，不要离开我。”

　　王宝玉真怕马晓丽出个一差二错，那对于他而言，将会受到一生的良心谴责。马晓丽缓缓抬起头来，望着浑身湿漉漉，脸上分不清是汗还是水的王宝玉，不解的问道：“宝玉，你在干什么？”

　　“晓丽姐，你没事儿就好，吓死我了。”王宝玉一边擦汗，一边说道，说完有些虚脱的松开马晓丽，整个人倒在了床上。

　　马晓丽这才注意到，自己的身上也是湿漉漉的，竟然还一丝不挂。虽然她跟王宝玉彼此熟悉对方的身体，可是，马晓丽还是本能的大叫了一声，拼命扯过被子盖住了身体。

　　马晓丽环顾四周，好半天才想起来这是昨晚住过的别墅，上午开完会后，大家就一起喝酒，至于喝完酒以后怎样，还有怎么到这里来的，却想不起来了，当然，更不记得王宝玉如何扒光了自己。

　　可是不管怎样，有一件她不想发生的事情却是发生了，而且成为了事实。那就是，马晓丽本来下定决心，要跟王宝玉不再继续这种暧昧关系，可是此刻，两个人又单独到了一起，好像还刚刚暧昧过。

　　“晓丽姐，怕什么，我又不是没见过。”王宝玉故作轻松的嘿嘿笑道，努力平缓自己过速的心跳，也许由于过度紧张，这会儿脑袋嗡嗡的疼。

　　“宝玉，我怎么又到这里来了？”马晓丽很无奈的问道，她终于平静下来，拥着被子半坐着，同时用手捋了捋湿漉漉的头发，在脑后挽成一个结。


第0686章 水漫金山

　　“晓丽姐，你喝多了，为了给你醒酒，我才把你带到别墅来的。”王宝玉解释道。

　　“那我的衣服呢？你这湿漉漉的又是什么意思？”马晓丽不这么认为，自己一丝不挂，那就说明王宝玉对她采取了别的行动。

　　“本想把你放到浴缸里用温水醒酒，可是，差一点……”王宝玉有些颓唐的说道，沮丧的道出了事情始末。

　　马晓丽听明白了事情的前因后果，不过她并没有害怕，只是怪自己喝得太多，看到王宝玉全身还是湿漉漉的，马晓丽忍不住心疼的说道：“宝玉，快把湿衣服脱了，容易生病的。”

　　王宝玉感激的看了马晓丽一眼，起身将全身的衣服都脱了，说道：“晓丽姐，如果今天真的有什么意外，你会不会怪我？”

　　马晓丽看着王宝玉惊魂未定的模样倒是有些好笑，说道：“我要是淹死了，哪里还有心情怪你啊？”

　　王宝玉勉强笑了下，说道：“恐怕我自己不会原谅自己，上次差点在水库淹死程国栋，今天你真把我吓坏了。”

　　马晓丽不在意的说道：“没关系的，你只是一时疏忽，我是不会有生命危险。不许再自责了知道吗，姐会心疼的。”

　　王宝玉想想也是，因此心里的内疚感也少了许多，开玩笑道：“晓丽姐，我听说胖人喝多了掉到水里淹不死，今天看来还真是这样呢。”

　　马晓丽佯怒道：“得了便宜卖乖，竟然还笑话我胖！”说完拉过被子躺下了，等着王宝玉来哄她。然而王宝玉被马晓丽判了感情的死刑，不好再有亲密动作，只是躺在那里不动，没有过来搂抱她。

　　马晓丽也感觉到了什么，微微一笑，主动靠拢了过来，第一次伸出胳膊，将王宝玉抱在怀里，王宝玉自然也不肯放弃这机会，紧紧贴住马晓丽温热的身体。

　　“宝玉，我有一件事儿想跟你说。”马晓丽犹豫的开口说道。

　　“晓丽姐，不用说了，刚才我在你的包里看到了。”王宝玉没有隐瞒的说道，虽然偷翻别人包包的行为有些不妥，但是他还是承认了。

　　“唉！”马晓丽发出了一声叹息，没在说话，就这样搂着王宝玉，一只手还在王宝玉的黑发之间穿梭着，表达着心中的恋恋不舍的情结。

　　“晓丽姐，能去县里是一件好事儿，更是难得的机会，我知道自己该怎么做。”王宝玉转头看着马晓丽的粉脸说道。

　　“我也很难受，宝玉，毕竟我跟程国栋这么多年在一起，要说一点儿感情没有，那也是骗你的。”马晓丽轻声说道。

　　“也许，程国栋能给你更多，晓丽姐，你的选择是对的。”王宝玉说道，脸上还是浮现出了难隐的伤感，似乎想到了什么，王宝玉接着问道：“对了晓丽姐，昨天，你是不是想说雪曼？”

　　马晓丽沉默了会儿，没有直接回答，反而问道：“宝玉，你知道为什么我明明了解你跟雪曼的关系，还是跟你在一起吗？”

　　王宝玉不知道该如何回答，因为此刻他的心里很乱，对于马晓丽，他非常不舍，原因很简单，不光是因为马晓丽是一个丰腴美貌的成熟女人，更是因为，王宝玉觉得，马晓丽身上有一种别的女人所没有的知性美和安全感。

　　见王宝玉半天没说话，马晓丽抿了抿嘴唇，说道：“宝玉，我不怕你生气，我觉得程雪曼并不适合你。”

　　“为什么？”王宝玉脱口而出的问道，身体也离开了马晓丽的怀抱。

　　“对于雪曼，我还了解她的，她从小被程国栋惯大的，性格上不但自私，还很小资，而你，需要一个能够真正关心你的女孩子。”马晓丽说道，听起来很像一个关心弟弟的好姐姐。

　　王宝玉不想跟马晓丽讨论这件事儿，毕竟在他的心里，程雪曼是无人能够取代的，别的女人他可以想不起来，但是程雪曼的一颦一笑，举手投足，时常如同在眼前，想到未来有一天能够跟程雪曼相依相伴，王宝玉的心中就会不由的升起一种溢满全身的幸福感。

　　王宝玉也不否认程雪曼就是个养尊处优的公主，但他相信，随着年龄的增长，程雪曼也会逐渐成熟起来，最终成为一个优秀的女儿和妻子的。

　　“晓丽姐，我会注意的。”王宝玉不想跟马晓丽发生语言上的冲突，他只想，这一晚就如此依偎着度过，或许明天，他跟马晓丽将形同陌路，如同两辆对开的火车，不再有交接点。马晓丽又重重叹了口气，没有再坚持什么，她明显察觉到了，自己的话并没有落在这个小男人执着的心里。

　　两个人就这样保持姿势躺了好久，直到听到走廊里传来哗哗的水声，王宝玉才猛然想起，浴室里的水还没有关上，他连忙跳出被窝跑了出去，只见浴室里的水已经流到了走廊里，沿着楼梯冲下楼去。

　　王宝玉赶紧去关了浴缸的入水口，在水中摸索着找到了地漏处，这才发现，刚才替马晓丽收拾衣服的时候，将小内裤掉到了地上，小内裤沿着水堵住了地漏，这才发生了水漫金山的事件。

　　这时，马晓丽也起床跟了过来，没有找到衣服，只好全身赤裸着，当她看见王宝玉手中拿着她的湿漉漉的绣花小内裤之时，粉脸一下子就羞红了。

　　过了一会儿，水终于不再向下流淌了，别墅里却四处都是水，两个人好歹在这个小镇里都是有头脸的人物，此刻还真不方便叫人。于是两个人，只好亲自开展了排水工作，后来就是擦地，一直忙乎到半夜，才总算是将水渍清理干净，只是地毯依旧是潮湿的，一时半会儿是干不了了。

　　这样一番忙乎，两个人都忘记了刚才的不快，王宝玉从抽屉里找到了一盒烟，点上了一支，仰靠在沙发上，美美的吸了起来。

　　马晓丽也累了，坐在了对面的沙发上，拿起昨晚的红酒，自斟自饮起来，样子很是优雅。王宝玉偷眼看去，瞟见了马晓丽的芳草地带，突然就兴奋了起来。


第0687章 大哥大

　　当马晓丽看到王宝玉猥亵的眼神，立刻合拢了双腿，红着脸说道：“看什么看，不怕眼睛长针眼。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，起身掐灭了烟头，向着马晓丽就扑了过去。

　　“宝玉，不要了，我们不能再这样了。”马晓丽说道，却没有反抗，两个人一丝不挂的男女独处一室，说不要显然是谎话，此刻，王宝玉跟马晓丽想到的，就是再放纵一次，哪怕明天就是世界末日。

　　在颤抖的纠结中，两个激情的男女，再次融为了一体，空旷的别墅中，不断回荡着马晓丽难以压抑的欢快叫声，直到站岗的月亮都有些倦怠的躲在云层之后，两人才渐渐平息了心跳。

　　好在别墅内有烘干机，解决了王宝玉湿衣服的问题。第二天一早，带着一种复杂的情绪，王宝玉开车将马晓丽送回了柳河镇，马晓丽下了车，走了几步，又回过头来，眼神中充满了伤感的味道。

　　王宝玉勉强的笑了笑，冲着马晓丽摆了摆手，使劲一踩油门，猛打方向盘，轿车疯狂的在原地转了一个圈，接着，便飞速的离去，消失了踪影。

　　马晓丽的眼中还是掉下了两滴泪水，她并没有擦去，而是任凭自己的视线变得模糊，直到看不清周围的一切。

　　偶尔有几个人经过马晓丽身旁，她也并不在意，自己在这个地方呆了三十多年，从来没有自由宣泄过自己的感情，如今就要离开了，难道就不能尽情的哭一场吗？

　　王宝玉将车开回了神石村，已经是上午十点，蒋春林早已焦急的等在那里，招呼蒋春林上了车，轿车便马不停蹄的赶回了清源镇。

　　到了恒通宾馆的门口，王宝玉并没有邀请蒋春林进去，他很想独自躺一会，昨晚的一切，很像是一场凄美的梦，他需要靠独处来渐渐遗忘这个在他生命中有着一定位置的女人。

　　回房休息，一直躺倒了下午，王宝玉才下楼吃了饭，正巧，侯四也在找他。

　　“兄弟，我正好要找你，有一件礼物送给你。”侯四嘿嘿笑着，将王宝玉带到了他的办公室。

　　“四哥，你给我的已经够多了，不用再费心了。”王宝玉客气的谦让道。

　　“这个东西，对你的用途很大，我昨天刚刚托市里的朋友买来的，到了县里你就能用了。”侯四神秘的说道，从桌子下面，拿出了一个黑色像砖头一样的东西递给了王宝玉。

　　王宝玉放在手里掂了掂，沉甸甸的，心想，不会是钱吧？不对啊，侯四已经给了自己六十万，没必要再送现金给自己吧。

　　王宝玉一边胡乱猜测着，一边打开皮袋，取出里面的物件拿在手里仔细看了看，真是有点奇怪，上面有根天线，中间一套数字符号按键，问道：“四哥，这是收音机？”

　　“哈哈，兄弟，缺少见识了吧？再猜！”侯四嘿嘿笑着，卖着关子说道。

　　王宝玉又想了想，说道：“四哥不会是怕我闷，给我买了一个游戏机吧？”

　　侯四哈哈大笑了起来，说道：“兄弟，这是大哥大，又叫手提电话，有了这个玩意，无论你到了哪里，四哥都能第一时间找到你。”

　　大哥大？王宝玉不由眼睛一亮，觉得这确实是一个好东西，最起码有了它，需要打电话的时候，就可以不用四处找电话亭了。

　　“四哥，这可是个好东西，以前只是听说过，还从来没有见过呢！哎呀，电话能拿在手里打，真是太方便了。四哥，这么好的东西，你咋不也整一个呢？”王宝玉对这个礼物非常满意。

　　“我早就惦记了，只是咱们这个小镇，现在还没有信号，整了也没用，就是个摆设。要不说，早晚都得走出去，这个小镇得耽误多少商机啊！我寻思吧，县里应该有信号，先给你配一个，别忘了，常给四哥打电话啊！”侯四解释道。

　　“四哥放心，无论我走到哪里，走多远，跟四哥的心始终是联在一起的。”王宝玉嘿嘿笑道，摆弄着大哥大，觉得这个东西真好，拿着它显得自己很像是有钱人。

　　王宝玉的话，让侯四蓦然升起了一丝感动，眨着小眼睛，有些动情的说道：“咱们兄弟可是一个头磕下去的，那就是亲兄弟。说实话，四哥舍不得你走，但四哥也明白，男子汉志在四方，只要你记住，无论遇到多大的困难，都有四哥在后面支撑着。”

　　王宝玉郑重的点了点头，他能够看出来，侯四说这话的时候，是发自内心的。与此同时，王宝玉也希望，他跟侯四的这份感情，不会因为时光的流逝，岁月的变迁，而终成一场回忆。

　　就在王宝玉走出侯四房间的时候，一个熟悉的中年男人正咱在宾馆的门口，还领着一个可爱的小女孩，正是焦炳和他的女儿果果，听说王宝玉要走了，焦炳便过来给王宝玉送行。

　　“焦大哥，你咋过来了，最近还好吧！”王宝玉连忙热情的迎上前去说道。

　　“有这个小开心果在身边，啥烦恼也没有。”焦炳慈爱的看了一眼手中领着的果果，笑得还是有些勉强，可见，关婷的意外离去，对于焦炳的打击，仍旧没有消除掉。

　　“果果，快叫王叔叔。”焦炳对女儿果果说道。

　　“王叔叔好！”果果倒是乖巧，甜甜的叫道，手却紧紧的抓着焦炳，显得十分亲昵。

　　看到果果，王宝玉的心里立刻发起了一丝酸楚，这样一个可爱的小女孩，不但失去了亲生母亲，亲生父亲还被关进了监狱里，不知道何时才能见到，眼前这个她朝思暮想才见到的父亲严格意义上讲，只是她的养父。不知道这一切的秘密，命运什么时候才会向这个可爱的小女孩冷酷的展开。

　　而这一切，王宝玉始终觉得，都是自己造成的。如果当初在城里没有碰到关婷，或者见到她也只当没见过，又或者自己能对邓乐发睁一只眼闭一只眼，那么今天这个可爱的小女孩还会依偎在母亲怀里。

　　然而，命运的假设从来都不成立。


第0688章 永恒的爱

　　“果果很乖。”王宝玉带着心疼的摸了摸果果的小脑袋，想给小姑娘一个礼物，却没有预备，拿钱又觉得很俗气。

　　“王叔叔，你认识我妈妈吗？她到底去了什么地方？”果果仰着小脸问道。

　　“果果，爸爸不是跟你说了嘛！妈妈出差去了国外，要好久才能回来呢！”焦炳唯恐王宝玉说错话，连忙插嘴说道。

　　“果果快点长大，长大了就知道妈妈在哪里了。”王宝玉言不由衷的说道，不得已的跟着焦炳撒起了谎。

　　果果对王宝玉的答案并不满意，说道：“爸爸也常对我这么说，可是我什么时候才能长大呢？叔叔，是不是果果不乖，妈妈不要我了呢？我这次考试是双百，你能不能告诉她呢？”

　　王宝玉心里一疼，眼睛竟然有些潮湿，他强挤了一个笑容说道：“果果不要乱想，叔叔可以肯定的告诉你，你的妈妈是这个世上最爱你的人。”

　　关婷在危急时刻，急转方向，用自己的生命保护了女儿，天底下最无私的就是母亲了。果果似懂非懂的点点头，接着问道：“叔叔，那你的妈妈也这么爱你吗？”

　　王宝玉一愣，自己的亲生母亲在自己五岁的时候就和下乡青年私奔了，至今音信全无，她哪里配得上爱这个字。

　　但是面对期待的眼神，王宝玉笑道：“那当然，每次回去我的妈妈都会给我做一大碗红烧肉，一个劲的劝我吃呀，吃呀，撑的我晚上抱着肚子睡不着觉呢。”王宝玉口中的妈妈，自然就是干妈林召娣了。

　　果果被王宝玉逗乐了，咯咯笑了起来。之后，王宝玉领着父女二人，到了一个幽静的小包房里，叫来了服务员，让果果点菜，她想吃什么，就做什么。

　　饭菜很快就上齐了，焦炳不肯喝酒，说答应了果果，今后不再饮酒，要做一名好父亲。“对，我们拉过勾的！”果果一旁认真的说道。

　　王宝玉笑了笑，没有勉强焦炳，给果果点了一瓶饮料，两个人就以茶代酒，聊了起来。

　　“宝玉兄弟，没想到你这么快就到县里去了，想起曾经的事情，好像就发生在昨天。”焦炳感叹的说道。

　　“焦大哥，有些事情，虽然我们放不下，可是必须要放下，这不但是让逝者安心，也是为了自己能够活的更好。”王宝玉意味深长的说道。

　　“唉！这个我明白，还是要感谢兄弟曾经对我的无私帮助，大哥铭记在心。”焦炳说道，举起了手中的茶杯，两个人以茶代酒，共饮了一杯。

　　“大哥，这个话茬以后就不用提了，从某些方面讲，这也是兄弟该做的本职工作。”王宝玉颇有些难为情的说道，如果用一个人的生命跟自己对焦炳的恩情相比，那恩情就显得微不足道了。

　　“只怪我当初没有听你的话，既然卦上有灾，就不该去找果果她妈妈。邓乐发出事后，我更是不应该将这件事儿告诉她。”焦炳低声说道，话语中充满了悔意。

　　从焦炳的话里能够听出，他根本就放不下关婷，有些事，有些人，有些伤痛，会深埋在一个人的记忆里，直到老去的那一天，想起来依旧伤怀。

　　“说起来，这也是命运的安排，大哥不必自责。还是照顾好果果吧！”王宝玉随口劝慰道。

　　“这孩子，跟她妈妈长得还真像，哪怕再苦再累，只要一看到她，我就能立刻打起十二分的精神来。呵呵，孩子学习也好，奖状一大堆，将来指定错不了。”焦炳慈爱的看着身边正在开心喝饮料的果果，一点儿也看不出来，果果不是他的亲生女儿。

　　王宝玉不由仔细看了看果果，眉眼之间果然跟关婷有几分神似，将来肯定是一个小美女，如果关婷地下有知，想必也能安息了。

　　王宝玉忽然想起一件事儿，对焦炳说道：“焦大哥，能不能将果果的照片给我一张？”

　　焦炳不明白王宝玉的意思，微微皱了皱眉，但还是从上衣口袋里摸出了随身携带的女儿照片，递给王宝玉，口中说道：“兄弟，有机会给果果好好看看相，我真是希望将她培养成材啊！”

　　王宝玉接过相片，小心放进衣兜里，口中呵呵笑道：“果果这孩子，天庭饱满，耳高过目，唇红齿白，将来肯定会有大出息的。而且一看就是个孝顺孩子，你就等着享女儿的福气吧！”

　　从王宝玉这里得到了肯定的答复，焦炳很满意的点着头，再次举起杯，跟王宝玉重重的碰了一杯，高兴的说道：“只要孩子过的好，比给我啥都强！”

　　果果是个孩子，吃不了多少东西，王宝玉便叫来一名女服务员，让她领着果果到四处去玩了。

　　果果走后，焦炳打开了话匣子，不知不觉的围绕着关婷说了很多，王宝玉只是静静的听着，偶尔会插上一两句无关紧要的话，对于关婷，他实在不想多说什么。

　　从焦炳的口中，王宝玉得知，当年的关婷是有很多人追求的，其中不乏有钱人。只是，她最终选择了焦炳，两个人结婚后，一直非常恩爱，甚至焦炳都不清楚，关婷是如何偷情怀上了邓乐发的孩子，直到现在他都不愿意相信。

　　焦炳对关婷可谓用情很深，以致于关婷如此背叛他，话语中都没有丝毫的恨意，有的只是歉疚，说早知今天，当初就应该更好的去爱关婷，不应该在事业垮了之后，对她们母女发脾气，甚至还打了关婷。

　　王宝玉觉得，关婷这个女人还真是让男人很纠结，可谓是爱恨交加，欲罢不能。可是逝者已逝，生者不应该对逝者再说三道四，这是起码的尊重。

　　焦炳给王宝玉拿来了一笔钱，有好几万，说是给王宝玉到县里作为零花用，王宝玉说什么也不肯收，说心意领了，以后兄弟之间的感情还要继续。

　　晚上九点多，果果困了，焦炳便告辞离去，王宝玉休整一晚，第二天一早，开上侯四的车，拿着大哥大，向着县里出发了。


第三卷 县域扬名


第0689章 新房东

　　在去往富宁县的路上，王宝玉想起了自己刚到清源镇时算的那一卦《艮为山》，事情过去，他对这一卦有了不同的解释。

　　曾经以为这一卦意味着孟耀辉对自己的发展设置了阻碍，虽然也对，但却不是全对，从另一方面来说，阻碍也是发展的动力。《艮为山》这一卦说明，自己工作的目标主要跟山有关，所以，才有了开发雪峰村旅游，打造积雪峰滑雪胜地的事情。

　　不过，这一次去富宁县，王宝玉却不想再提前算卦了，通过这两次调动，王宝玉明白一个道理，那就是命运即使给了你暗示，能参透里面含义的人也实属凤毛麟角。因此，他要自己把握命运，努力工作，争取早日去市里，履行跟程雪曼的千日之约。

　　王宝玉开车一路疾驰，快到中午的时候，来到富宁县城。对于这里，王宝玉并不陌生，也来过多次，可是这一次感觉却不一样，以前是过客，而现在却要在工作生活，同时也意味着，自己将告别小镇的生活，成为城里人的一员。

　　王宝玉找了个小饭店，先简单吃了口饭，然后开着车四处转悠了起来，目的只有一个，要租到一间适合自己的房子，这几天他也琢磨了，即使能够住在县政府里，县政府里人多是非也少不了，不如住在外面来的痛快。

　　王宝玉一路停停看看，电线杆上贴了不少的租房广告，可是都不尽人意，不是房子太小，就是设施不完善，偶尔几个好点的房子，位置又太偏僻，不利于工作。溜达到快天黑的时候，终于在一个新开发的小区门口，看到了一则让他心动的出租房的广告。

　　别人的出租广告都是打印的，而这家却是手写在一张漂亮的信笺纸上，右上方还印有一只卡通鸟儿张着小嘴，似乎在唱歌的样子，看上去十分赏心悦目。

　　王宝玉饶有兴致的下车，只见广告上用隽秀的字体写着：本人有房出租，面积一百六十平，六楼带阁楼，家居用品齐全，整洁干净，带淋浴，有暖气，可做饭，价格面议。下面则是一个联系电话。

　　王宝玉拿起大哥大，小心的按着上面的按钮，拨通了上面的电话。嘟嘟嘟！没人接。王宝玉看了一眼手中的这个东西，以为不好使，把广告上的电话号码又仔细核对了一遍，再次打了过去，响了半天，终于接通了。

　　接电话的是个女人，声音虽然很细，可还是能分辨出，这个女人是有一定年纪的。王宝玉说要租房，女人问从哪里看到的，王宝玉说在小区门口，女人则说自己就在小区里，让王宝玉等着，她马上下来。

　　王宝玉靠在车上，等了没有多大一会儿，只见一名个子高挑的女人，东张西望的走了出来。

　　“是你要租房子吗？”女人试探性的问道。

　　“对，是我。”王宝玉挺直了腰杆，微笑着说道。

　　“几个人住？”

　　“就我自己。”王宝玉说道，说完后又觉得不妥，补充道：“可能也会偶尔来个朋友啥的。”

　　女人上下打量着王宝玉，仿佛有些不敢相信，这样一个年轻人，开着车，拿着大哥大，十足一幅大款的样子。与此同时，王宝玉也打量面前的女人，感觉这个未来的女房东，有些与众不同。

　　女房东看起来将近四十，个子很高，比王宝玉好像还高半头，跟钱美凤差不多，体型不错，可以说凸凹有致，身上的小皮裙，皮质柔软细腻，显然价值不菲。女房东披肩长发，皮肤白皙，长而弯曲的浓密睫毛之下，一双有些深陷的欧式眼时不时的忽闪两下，还有那挺直的鼻梁，棱角分明的红唇，大有异国风情的味道。

　　“小孩，看什么呢。”女房东被王宝玉看得有些不好意思，嗔道。

　　“说我是小孩，你也大不到哪儿。”王宝玉呵呵笑道，耍起了嘴皮子，哄女人他是有一套的。

　　女房东果然脸上露出了喜色，问道：“那你看我有多大？”

　　“三十出头。”王宝玉随口说道，他估计，女人的年龄应该更大一些。

　　“我啊！四十五了，儿子应该都跟你差不多大了。”女房东高兴的说道。

　　“还真看不出来，咋保养的呢？”王宝玉故作好奇的问道。

　　“我是一名艺术家，整天画画，心态年轻，连我儿子都说我像个孩子。”女房东不无骄傲的说道。

　　竟然是个搞艺术的，王宝玉很感兴趣，在他的心目当中，艺术家都非常有品位，想必房子也错不了，便问道：“阿姨，可以去看看房子吗？”

　　女房东的脸霎时就拉了下来，说道：“我有那么老吗？”

　　王宝玉一怔，随即明白了，自己叫人家叫老了，眼珠一转，嘿嘿笑道：“当然没有了，可是看您气质这么高贵，修养还那么高，生怕称呼您姐姐对您不尊重。”

　　女房东咯咯笑了，随意甩了甩长发，说道：“叫什么都一样，其实我也不在乎。”

　　王宝玉心想，你不在乎才怪，于是改口道：“大姐，现在可以去看看房子吗？”

　　“嗨！差点忘了，今天倒有一家三口打电话说来看房子呢，到现在也没来。我觉得还是租给一个家庭能维持好卫生。”女房东毫不隐瞒的说着，前头带路，领着王宝玉去看房间。

　　王宝玉一边走一边寻思，自己也转悠大半天了，还是得抓紧时间把房子定下来比较好，他没有搭女房东的话茬，突然装作好奇的样子问道：“大姐，你是个混血儿吧？”

　　“不是。”

　　“那就是少数民族？”

　　女房东还是摇摇头，说道：“也不是，你为什么这么问呢？”

　　王宝玉啧啧嘴巴说道：“还不是大姐长得太好看了。你要不说自己是个艺术家，人家都得以为你是个演员呢！”

　　女房东笑的花枝乱颤，说道：“我跟老公出去吃饭的时候，他的朋友也都说我像个演员，我听得都快烦了！”

　　两人开心的聊着，又拐了几个弯，女房东领着上了楼，楼道里还算是整洁干净，每层对门两户人家，到了六楼，女房东拿着钥匙开了屋门，将王宝玉带进了屋内。


第0690章 霸王条款

　　“这可是花了不少钱装修的，要不是我一个人住一层楼有点害怕，我还真不舍得往外租呢！”女房东说道。

　　王宝玉在房间里走了一圈，表情很平静，心里却对这里很满意。房间里一尘不染，木质地板，客厅很大，中间是一组大沙发，沙发前面铺着一块毛绒绒的地毯，上面放着玻璃茶几，正对沙发的墙边，是个电视柜，上面放着一个二十英尺的大彩电。

　　有两个卧室，其中一个是单人床，另外一个是双人床，厨房也很干净，不过王宝玉对厨房不敢兴趣，他多半不会在家自己做饭的。再就是卫生间，铺着洁白的瓷砖，有电加热的淋浴器。

　　“小孩，跟我到上面来看看。”女房东说着，朝着落地窗边上的狭窄楼梯走去。王宝玉对她称呼自己小孩，有些不适应，毕竟自己也是县里的干部，但又觉得女房东的年龄确实比自己大了一大截，这样称呼自己，似乎也没有什么不妥。

　　王宝玉跟着女房东上了阁楼，上面的举架很低，墙壁都是斜着的，没有摆放什么东西，两个小屋依势打了几个架子，似乎是放鞋子和衣服用的，最大的一间地面上铺着地板，也有一个长方形的毛毛地毯，还扔着几个正方形的小靠垫。

　　女房东得意的指着这里对王宝玉说道：“怎样？环境不错吧？”

　　“反正我一个人住，用不了这么多卧室。”王宝玉直言不讳的说道，在他看来，房子就该是中规中矩的，倾斜的墙面连头都抬不起来，躺在这里睡觉也憋屈。

　　“你呀！不懂浪漫，下面的两张床还不够你睡的啊？你瞧，这个窗户是斜的，晚上你可以躺在这里，看天上的星星。”女房东指着斜墙上的小窗子说道。

　　“想看星星，到外面岂不是看得更清楚？”王宝玉不解的问道，而且这么一层阁楼不能说只是用来看星星的吧？

　　“外面空旷，而且乌烟瘴气的，没有诗意，还是在这里看比较有感觉。当你看到满天的星辰把你笼罩其中，一天的疲劳全都消失了。呵呵，要不你也试试？”女房东纠正着王宝玉的说法，同时拉过毛毛地毯，躺在上面，枕着胳膊，做出一副舒适状。

　　王宝玉也笑了，觉得这女人挺有趣，说躺下就躺下，笑道：“等晚上我一定好好看看星星。”

　　看着屋内有些暗了下来，王宝玉说道：“大姐，我刚来到这里还没有个落脚地，这个房子我挺满意，您说多少钱租吧？”

　　女房东爬起来，沉思了一会儿，说道：“那一家三口还没过来看呢。他们先打的电话。”

　　王宝玉不以为然的说道：“先来后到嘛，还是我先提出来租的呢。其实是他们没有福气和这么漂亮有修养的女房东做邻居嘛！”

　　女房东听到又笑了，大大的眼睛眯成了一条缝，卷曲的睫毛忽闪着，真的很好看，就像是个洋娃娃。女房东笑道：“也是，如果有个孩子又吵又闹的还影响我创作呢。看你这小孩还算是不错，那就租给你吧。价格也给你便宜点，一年一万，水电费自负。”

　　“大姐，您不是抢劫吧？”王宝玉吃惊的说道，一路看过来，一般的房子，也就每个月租金二三百，这里设施再好最多也就是翻番，总不值这个价吧，这女人还真是敢狮子大开口。

　　“别人的房子哪有我这儿条件好，宽敞又明亮，交通也便利。再说了，你一个单身男人，没有几个人敢租给你的。”女房东不再称呼王宝玉小孩，而是男人，显示出了几分刁蛮的本性。

　　“大姐，太贵了，便宜一点儿，我就租了。”王宝玉皱着眉头说道，自己不是没钱，可也不能平白无故的被人讹了去，可眼看这么晚了，他不想住旅店，不如就定下来。

　　“一万还多呀？现在物价都开始涨了，一年比一年贵。要不这样吧！我每天画画，如果你同意我将部分画挂在你这里，就给你减免两千，说实话，我不差这点钱。”女房东认真考虑的一下，开口说道。

　　王宝玉略一思量，觉得还算合理，反正自己住，挂上些画，也显得有些书香气，没什么不好的，再说，一下子就减免两千，还是划算的，如果在价格上还这么较真，自己一个大男人也挺没面子的。

　　“行，这个条件我答应，今晚是不是就可以住进来？”王宝玉问道。

　　“可以，什么都有，省了你多少钱啊，知足吧！但是咱们得事先签个合同。”女房东又卖乖的说道。

　　“租房子还用签合同啊？”王宝玉问。

　　“当然，必须签合同，对甲乙双方都好，我这个人做事儿很认真的。”女房东说道，起身下了楼，来到客厅里，翻出了早已预备好的房屋租赁合同。

　　王宝玉大致翻看了一下，里面是一些不可改变房屋结构，不可赌博，放置危险品等条款，这些都没什么，王宝玉不在乎，可是有一条，却让王宝玉皱起了眉头。

　　承租方在租赁期间内，不得长时间空置房屋，如果在承租期内放弃租用，不但钱款不退，而且，还必须以双倍的价格，为出租房找来合适的新房户，否则，赔偿两万元。

　　王宝玉恨得牙根直痒痒，果然买的没有卖的精，天底下还有这样的房东呢。王宝玉指着这一条不满的问道：“大姐，这一条像是霸王条款，按这种说法，我一旦租了，想走都不行？”

　　女房东很正色的说道：“我这个人不喜欢麻烦，总是租房子很耽误我的创作，做为一名艺术家，灵感是很重要的，我要老是纠缠于这些世间俗事当中，还画不画了啊？当然，你要是不同意，可以不租。”

　　王宝玉使劲挠了挠脑袋，估计自己在一年内，还离不开富宁县，房子肯定是要住的，既然住着，那这一条显然就没用了。艺术家多有怪癖，这点看来还真是不假，连租房合同都是千奇百怪，但仔细想想，这房子综合起来还是很不错的，于是王宝玉最终下定了决心，租！


第0691章 附加合同

　　合同一式两份，王宝玉飞快的签上了自己的名字，女房东一看，呵呵笑了。“王宝玉，这个名字还真是俗气。”

　　“大姐，你这是损我，名字是父母给的，再不好听那也要用。”王宝玉不快的说道。

　　“小孩，别生气嘛！开个玩笑。”女房东越发笑得满脸灿烂，看起来，她倒是像个没长大的孩子，谁见了这笑容也不忍多加指责。

　　女房东拿过笔也一笔一划认真签上了自己的名字，王宝玉一看，也不由扑哧一声笑了出来。

　　“小孩，你笑什么？”女房东不解的问道。

　　“大姐，你的名字不俗气，李可人，果然是个可人的姐姐啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不许跟我开这种过分的玩笑，姐可是个正经人。”女房东正色说道。

　　“好！那就不开玩笑了。给你钱，多的那一千算是那些杂七杂八的费用，麻烦大姐替我多操心，不够了再跟我说。”王宝玉说着，从包里拿出一沓钱，点了九千，递给了女房东，女房东则乐颠颠的接了过来，说道：“嗯，做事爽快，这房子就是你的了。”

　　女房东将钥匙交给了王宝玉，起身出去了，王宝玉靠在沙发上抽了支烟，便关上门下楼，找个地方去吃晚饭。

　　吃过晚饭，王宝玉将车子开到了小区内，又从车内将杨红军给的书法拿了出来，准备挂在屋里，他要让女房东知道，自己也是喜欢艺术的人。

　　一切还算是顺利，还租到了满意的房子，这说明自己在富宁县已经有了落脚之地。王宝玉哼着小曲上了楼，当他打开房门的时候，一股新鲜的墨香迎面扑来，眼前的一切，让他有些傻眼了。

　　只见女房东穿着个松松大大的睡衣，光着脚穿着拖鞋，正在他的房间里，往墙上挂尚未干透的国画。透过白色印有墨色荷花的睡衣，可以看见女房东竟然没戴胸罩，明显凸起了两点，一左一右，好似两颗莲蓬子。

　　王宝玉对这个年龄的女人，根本没有兴趣，只是屋子多了一个穿睡衣的女人，让他感觉不自在，他不由说道：“大姐，您是不是过来给我送这屋子其他钥匙的？”

　　“错，一共两套钥匙，这套是我留下的。我要经常来挂画，别忘了，这挂画的权利可是我花了两千买的。”女房东毫不在乎的说道，振振有词。

　　王宝玉不由一阵苦笑，明明自己刚刚掏了九千，反过来却成了她花了两千，这理儿还真个地方说去。

　　“傻站着干啥？关上门，快过来帮我在这里订一个钉子。”女房东对王宝玉吩咐道。

　　“大姐，您就不会让你家里人来帮你啊？”王宝玉没动地方，颇感无奈的说道。

　　“小孩，你这记性有问题，我不是提示过你，我一个人住你对面。”女房东说道。

　　“老公孩子呢？”王宝玉这才想起来问女房东的家里情况，这也不奇怪，女房东租房子，也根本没问自己的情况。

　　“老公和孩子移民去了澳大利亚，我不去。”女房东没好气的说道。

　　“你为什么不去啊？澳洲可是个好地方。”王宝玉问道。

　　“别问那么多，这是隐私，明白不？”女房东说道，王宝玉一听，真是有些哭笑不得，她就这样进了自己的屋，何曾考虑过自己的隐私。

　　“快过来帮我钉钉子。”女房东又说道，语气中带着不容置疑的口吻。

　　王宝玉琢磨着，这刚租了房子，还是要跟房东搞好关系的，便压着心中的不快，关上门，将手中的东西放到沙发上，在女房东往左往右往上往下的吩咐中，叮叮梆梆的帮她在墙上钉上了几根钉子。

　　女房东翘着脚，在钉子只见拴上了细绳，然后用夹子将自己的画挨个夹好，又仔细的跑远端详了半天，这才心满意足，满脸带笑的说道：“小孩，你看我画的怎么样？”

　　“大姐，我的艺术品位有限，不过能看出来，你的画中充满了灵气，尤其是这只鸟，简直活灵活现。”王宝玉指着一幅站在枯枝上的小黄鸟说道。

　　“咦！没想到你还真有眼光，这只鸟是我养的，呵呵，也是我的伙伴。”女房东不无骄傲的说道。

　　“这么说，您还喜欢养鸟。”王宝玉随口说道。

　　“是啊！我的鸟名叫一点红，还会学说话呢！”女房东指着小鸟头顶的红点说道。

　　王宝玉响起来，女房东的租房广告上都印有一只小鸟，看样子她确实对鸟十分喜爱。但王宝玉生来不喜欢这些宠物，跑了一天，感觉有些累了，打着哈欠下了逐客令，“大姐，这画你也挂了，是不是可以让我睡觉了？”

　　“当然，我这就回去创作，画都没干呢，你不许用手乱摸哦。另外床单被褥可都是新的，不洗脚不许上床。”女房东提醒道。

　　王宝玉有些哭笑不得，说道：“大姐，本人十分讲究卫生，天天洗澡，保证和你一样爱干净。”

　　女房东满意的点点头，说道：“那还不错，不过洗澡后记得要擦干身子再上床，早上起来后要整理床铺，我最见不得凌乱了。”

　　王宝玉抱着胳膊问道：“大姐，好像合同里没有这些规定吧？”

　　女房东一愣，说道：“是啊，我当时没有考虑这么周全，要不再弄个附加合同也行。”

　　王宝玉听得脑袋嗡嗡直响，说道：“大姐，不用定合同了，我都听你的，如果我收拾的不满意，我再雇个保姆专门负责打扫，管保你挑不出一点毛病来。”

　　“年纪轻轻，有胳膊有腿的找什么保姆。算了，你先休息吧，如果我方便就过来替你收拾。”女房东絮絮叨叨的起身晃着屁股，开门出去了，随后传来了对面的关门声。

　　王宝玉长长出了一口气，终于耳根清净了。他抬头大致扫了一眼墙上的画，都是一些花花草草，树木池塘等国画，充分带着女性的特征，但是，王宝玉还是发现了女房东作品的一个特点，那就是每幅画里，都有那只小黄鸟。


第0692章 扰人清梦

　　料想女房东不会再来，王宝玉脱光了衣服，走进了浴室，畅快淋漓的洗起澡来，这是自己到县城定居的头一天，应该洗去昨日的灰尘，以崭新的面貌，迎接明天。

　　洗澡洗的很舒服，顿觉身上轻松了不少，不知不觉的，王宝玉想到了马晓丽，想到了这几晚的激情，小弟弟就站起来了，但是他不在乎，这可是健康男人的标志。

　　王宝玉哼着小调，趿拉着拖鞋走出了浴室，准备好好睡一觉，明天提前到县委组织部去报道。

　　“小孩，你这两幅书法作品，还真是写得有功力。”一个女人的声音突然传来，差点就把王宝玉的小弟弟给吓软了。

　　说话的正是女房东，她正坐在沙发上，翻开杨红军写给王宝玉的书法，似乎陶醉其中，听到王宝玉走路的声音，竟然连头都没有抬一下。

　　王宝玉尴尬的连忙捂着下身，恼怒的说道：“大姐，你这样闯进来，是侵犯人权的。”

　　女房东抬头一看王宝玉这幅样子，捂着嘴呵呵笑了起来，满不在意的说道：“小孩，不用害羞，大姐这年纪，啥没见过啊！”

　　“不是这么回事儿，你快给我出去啊！”王宝玉被她说得越发尴尬，非常不快的说道。

　　“呵呵！还知道害羞。我是个艺术家，刚才想起来你拿进来的好像是件艺术品，这不看一眼，我是睡不着觉的。”女房东依旧呵呵笑着站起身来。

　　王宝玉弓着腰，捂着下身说道：“我才不信呢，你分明就是想来看看我晚上到底洗不洗脚。”

　　女房东呵呵笑了，说道：“小人之心，看来你还真的挺讲究卫生，像你这么大的小男孩可不多哦。不过我真是奔着这书法来的，写的真是好，至少是省以上级别书协的，你说我的艺术敏感对不对啊？”

　　“我管你敏不敏感，大姐，你要是再这样，别怪我跟你翻脸。”王宝玉弓着腰，捂着下身，瞪着眼睛提醒道。

　　“小孩，别这么大脾气，没用。姐要是发起脾气来，怕吓着你。”女房东说着，竟然几步到了王宝玉的跟前，不由分说的拉开王宝玉的手，说道：“瞧你弯腰弓腿的不累啊，实话告诉你吧！我对这方面冷淡，看了你的东西也没感觉，不像你们这些年轻人，看到女人就容易冲动。”

　　说完女房东转身就走，边走还边嘟囔，说道：“我老公像你这个年纪的时候可比你强多了，你看你不硬不软的还捂着跟宝贝似的。”

　　说完后，女房东自顾自的走了，王宝玉呆呆站在原地，好半天才缓过神来，不由的骂道：“他娘的，老子向来都是金枪不倒！今天要是换做你老公，肯定吓得一辈子软蛋，我能现在还能勉强硬着就是本事，你是不是女人啊！”

　　王宝玉骂够了，起身到了门前，想研究一下能不能从里面关死，不让女房东再冒然进来，别说，还真的找到了里面的插销，他兴奋的插好后，终于可以到大床上，好好睡觉了。

　　虽说是睡着了，可王宝玉却是噩梦不断，一会儿梦见有人进来了，一会儿又是房子消失了。似乎梦里还有个女人不断的对自己说话，烦的王宝玉翻来覆去，总也睡不踏实。

　　而这个女人却一直在说话，吵得王宝玉耳朵都疼，猛地掀开被子坐了起来，他娘的，老子不睡了。天已经亮了，然而吵闹声却还没有停下来，王宝玉一阵愕然，这是什么动静？

　　王宝玉不由爬起来，打开窗户探头往外看，看到一只鸟笼，就挂在紧邻窗子的外面，里面有一只小黄鸟，唧唧咋咋的欢快叫着，不停的在鸟笼子里上上下下，当王宝玉看到小鸟头上的一点红毛的时候，突然有所感悟，这不就是画上的那只鸟嘛！

　　王宝玉这才注意到，原来自己住的这间卧室的窗子，跟女房东的窗子靠的不远，显然是女房东一大早把鸟笼挂了出来。正是这只鸟搅了王宝玉的清梦。

　　“你这只烂鸟，老子早晚有一天拔光了你的毛。”王宝玉挥着拳头，恶狠狠的冲着鸟笼子比划道。

　　小鸟仿佛听懂了王宝玉的话，叫声停止了，用好奇的眼神打量的王宝玉，突然开口说道：“欢迎！欢迎！”

　　“一点红，这是欢迎谁呢？”女房东也从窗口里探出头来，看到是王宝玉，立刻笑着跟王宝玉招了招手，说道：“小孩，没想到你还挺有魅力，我家一点红看起来有点喜欢你啊！”

　　“这鸟可真能叫，上辈子一定是哑巴托生的吧！”王宝玉嘿嘿笑道，笑容里很不友善。

　　“不许这么说它，一点红，咱们回来，那个小孩是个坏人。”女房东不高兴的从窗口收回了鸟笼子，嘭的一声关上窗户，只听一点红学道：“坏人！坏人！”

　　王宝玉郁闷的趴在窗户上，心里隐约有些后悔租了这套房子，刚刚叹了一口气，女房东的窗户呼啦一下又打开了，命令式的说道：“记得铺平被褥，另外开十五分钟的窗户散散室内的浊气！”

　　王宝玉还没有答话，女房东已经缩回头去了。王宝玉沮丧到了极点，看样子是睡不着了，只好穿上衣服，准备出去吃饭，心中掂量着，要不要再去找一个房子住，他现在感觉，啥人啥鸟这句俗话是无比正确的，不但女房东有些难缠，连这只小鸟也不好对付。

　　就在王宝玉穿上衣服想要出门的时候，门外又传来了钥匙开门的声音，王宝玉知道是女房东，不由嘴角扬起一丝鄙夷的笑容，暗道，幸亏昨天我从里面关上了门！让你再拿钥匙开门！

　　钥匙哗啦啦响了几下便停止了，继而传来了敲门声，王宝玉犹豫了一下，还是给她开了门，想看看她究竟还要搞什么把戏，也顺便和她谈谈退租的事宜，老子不信那个邪了，有强买强卖的，难道还有强租的？

　　王宝玉打开门，只见女房东站在门口，红润的嘴角微微上扬，在脸上形成了一个美丽的笑容，她手上端着一个托盘，上面放着黄澄澄的小米粥、剥好的茶蛋、雪白的馒头和色泽鲜亮的咸菜。

　　“大姐，你这是？”王宝玉愣住了，不解的问道。


第0693章 回炉再造

　　“小孩，姐给你做了早饭，唉！一个人也挺不容易的，快趁热吃吧。”女房东说着，进屋将东西放到沙发前的茶几上，转头就走，到了门口的时候，说道：“小孩，吃完了，碗就放在那里，我找个时间刷就行了。”

　　女房东的这一举动完全出乎了王宝玉的意料，不由心中蓦然升起了一丝感动，自己早饭向来凑合，而女房东的举动，很像是寒冬里的一缕春风，立刻吹化了他心中的坚冰，重新租房子的念头立刻就抛到九霄云外了。

　　这么好的房东哪里找去啊，真是糊涂了！王宝玉吃完了早饭，心满意足的打了个饱嗝，高高兴兴的出门去了。

　　来到了县政府的门口，王宝玉出示了调令，门前站岗的警卫没有表情的放了他进去，没有想象中的热情和恭维。不过王宝玉并不在意，有专门的警卫站岗，感觉气派多了，在县里当领导就是不一样。

　　在位于二楼的组织部长办公室里，王宝玉第一次见到了韩平北的这个亲属，组织部长靳永泰。靳永泰年近五十，一幅笑眯眯的样子，不过王宝玉还是能看出来，这笑容的背后，是不折不扣的狡猾。

　　“靳部长您好，我是清源镇的王宝玉，提前来报道了。”王宝玉进屋后，一边客气的跟靳永泰握手，一边自我介绍道。

　　“小王，你的名字我早都知道，我暂时代表富宁县县委，对于你到来，表示真挚的欢迎。”靳永泰呵呵笑着伸出手，打着官腔说道。

　　“感谢县委领导对我的信任，今后在工作岗位上，我一定会更加努力，争取多出成绩，以回报领导的赏识和栽培。”王宝玉说道。

　　“嗯！小伙子果然是个人才，很会说话。”靳永泰夸奖了王宝玉，让他坐到办公桌对面，又似乎意味深长的说道：“小王，领导的意思你应该能明白，让你去政策研究室，那就是为了提高你的领导能力，培养更强的政治觉悟，要知道，年轻人有闯劲是好事儿，但也容易犯错误，所以，积极稳妥的做事儿，步步为营的开展工作，这才是我们所希望的。”

　　王宝玉不住的点头，脸上带着笑，表示自己很听话，一切都听从领导的安排。靳永泰又简单交代了几句，就领着王宝玉去政策研究室走马上任了。

　　然而令王宝玉有些失望的是，政策研究室并不在主楼上，而是位于主楼之后的一个二层小楼内，位置很不起眼。小楼陈旧，走廊狭窄，采光很差，二楼尽头的唯一一间厕所，难闻的骚臭味隐隐约约的漂浮在空气中，让人呼吸都不太自由。

　　楼道里也少有人走动，说起话来竟然还有些回音，不知道是大家都不喜欢串门还是这里工作人员少的原因，一点都不像是镇政府里人来人往的那般热闹，实在很难想象，这里就是给县委县政府出谋划策的参谋机构。

　　王宝玉跟着靳永泰一路走来，心情多少受了点影响，没想到自己调到县里来，这工作环境还不如镇里舒坦。

　　来到了政策研究室主任的门前，王宝玉心里更觉得凉了，都已经是新世纪了，这政策研究室主任的办公室竟然还是油漆脱落的木质门，上面干裂了好多道道，门半开着，一把铁锁有气无力的挂在一侧，别说是小偷了，就是小孩使点劲儿都能从门上拽下来，真不知道副主任的办公室会是啥样的。

　　走了进去，头发已经半白的尹主任很热情的接待了靳永泰跟王宝玉，靳永泰说：“老尹啊！小王是个年轻干部，希望你多多照顾。”

　　“靳部长尽管放心，到了我这里，出去的干部个个都像样。”尹主任呵呵笑着，拍着胸脯说道。

　　“好吧！那我就先回去，具体事情你就安排吧！”靳永泰说着，再次分别跟二人握手，转头离去。

　　这一举动让王宝玉感觉很奇怪，都是抬头不见低头见的同事，怎么见面再见都握手呢，整的很客气似的，难道学习理论研究的都得如此，自己以后不会也要这样吧？

　　王宝玉一边胡思乱想，一边简单打量了一下主任办公室，能有二十多平米，跟自己在清源镇政府睡觉的小屋差不多大，墙还算是白的，上面挂着两幅山水画，还有一幅书法，上面写着：“无欲则刚，有容乃大。”一桌一椅一书柜一铁皮暖壶一水杯一组沙发，再无他物。

　　“小王，请坐下。”尹主任面带笑容的说道。

　　王宝玉犹豫的坐在有些褪色的布艺沙发，做出洗耳恭听的样子，只听尹主任笑眯眯的接着说道：“首先，欢迎你成为咱们研究队伍中的一员。能来我们这里的人，多少都有些本事儿，可是来到这里，就要忘记过去，从零开始，用句俗话说那就是‘回炉再造’，成为一个全新的人物。”

　　“尹主任，我懂您的意思，就是不要躺在过去的功劳上，咱们这里就像是上岗之前的重新培训机构。”王宝玉听的烦，不由笑着插嘴说道。

　　“大致差不离儿，你这么聪明，我就不用多解释了。”尹主任被王宝玉打断了说话，有些不快的说道。

　　“请问，我什么时候可以上班？”王宝玉问道。

　　“现在就可以，走，我领你去看办公室。”尹主任说着，起身领着王宝玉去了旁边的屋子，同样是破损的屋门和铁锁，王宝玉心想，以后哪怕自己出钱也得换把好锁，万一存放点贵重物品也不怕失窃啊。

　　但一进屋，王宝玉就有些傻眼了，这居然是一个公用的办公室，四张桌子分成两组对头摆放，已经坐着三个人，每人面前都是厚厚的一摞书籍资料。靠最里面的办公桌却是空空如也，看样子应该是自己的。

　　“各位同仁，欢迎新加入我们队伍的王宝玉副主任。”尹主任对屋内的人高声说道。

　　屋内的三个男人，两个四十多岁，一高一矮，都戴着眼镜，另外一个年近五十，是个干瘦的老头，一听尹主任这么说，立刻稀稀落落的鼓起掌来。


第0694章 谁的官大

　　王宝玉干笑了两下，掌声便停止了。“王副主任，最里面的办公桌是你的，有什么不明白的，缺啥少啥，随时可以找我。”尹主任指了指那个角落，自顾自的出去了。

　　王宝玉心里不舒坦，紧接着就跟了出去，不客气的问道：“尹主任，我这个副主任怎么连个单独的办公室都没有啊？”

　　“这个嘛！办公室比较紧张，再说，屋内的其他人，跟你的级别一样，给了你，别人该不高兴了。”尹主任拿腔撇调的说道。

　　“你是说，他们也都是副主任？”王宝玉惊讶的问道。

　　“你是副主任，他们是副主任级别的研究员。”尹主任解释道。

　　“这有什么差别？”王宝玉追问道。

　　“差别就是，他们都是研究生以上学历，有学术理论成就，而你，就是副主任。”尹主任咳嗽了声说道。

　　王宝玉有些恼火，冷声问道：“尹主任，我不太懂这些。这研究员和副主任到底是谁的官大？”

　　尹主任头头是道的说道：“你们享受的级别是一样的。研究员是种职称，是对专门从事某种行业技术人员工作能力的表述，这都是评审出来的。”

　　王宝玉似懂非懂，问道：“那我也能不能评一个职称？”

　　“一般硕士学历的问题不大，王副主任嘛，还亟待进步。”尹主任笑道，这笑容怎么看都有几分嘲讽的味道在里面。

　　“您的意思是，有了文凭就可以评，没有文凭干的再好也白搭？我这个副主任还不如他们？”王宝玉阴着脸说道。

　　“也不是那个意思，相信你通过努力，会赶上去的。”尹主任嘿嘿一笑，拉开门回屋了。

　　王宝玉站在走廊里，愣了好半天，很郁闷，大有一种“虎落平川”的感觉。难怪那个臭嘴孟耀辉整天笑话自己没文化，原来这就是县里的风气传染的。

　　生气归生气，最后，王宝玉还是决定，既来之则安之，先忍一忍，别一来就闹事，给人留下不好的印象。

　　回到屋里坐下，桌子是普通的桌子，椅子是普通的椅子，连个电话也没有，更没人跟他搭茬，每个人都在自顾自的看报纸，看文件，抄抄写写，样子倒显得挺认真。

　　王宝玉摸出烟来，点上一支，还没抽几口，前面矮个的中年人立刻咳嗽了起来，另外一个瘦弱的中年人则毫不客气的呼扇着手，表示出了反感。

　　他娘的，瞧这些人的熊样。王宝玉暗骂了一句，也没管那事儿，继续抽烟，觉得有些口渴了，掂起一旁的暖水瓶，轻飘飘的，里面一滴水也没有。

　　以后不会都得要自己去打水吧，以前在镇里都是马晓丽叶连香还有吴丽婉干这些杂活的。娘的，不喝了，难不成还能渴死？王宝玉干脆又点上一支烟，随后又从随身的包里，摸出了大哥大，咣当一声放到了桌子上。

　　“王副主任，这玩意多少钱买的？”跟他坐对面的干巴老头，十分好奇的问道。

　　“不知道，朋友送的。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“这可不太好，听说就这一个玩意，得卖两三万呢，完全可以定你受贿了。”干巴老头离开桌子凑过来，小声的说道。

　　“什么！”王宝玉脸一下就变了，不高兴的说道：“这是我把兄弟给的，跟行贿有啥关系，外面还有人送我一辆车呢，是不是就该枪毙了！”

　　干巴老头一听，惊讶的嘴半天没合上，随后一边摇头，一边把身子撤回来，嘟囔道：“到底是年轻人，胆子大，我没别的意思，就是给你提个醒。”

　　王宝玉也觉得老头没有恶意，自己的态度确实不太好，便露了个笑脸问道：“老人家，您贵姓？”

　　“我叫周百通。”干巴老头说道。

　　“周伯通？呵呵，好名字，早已家喻户晓了。”王宝玉呵呵笑道，没听清，以为老头说自己是武侠小说里的老顽童周伯通。

　　“是周朝的周，百里奚的百，通天教主的通。周百通。”老头有些不高兴的说道。

　　“呵呵！周老，多有得罪了。”王宝玉呵呵抱拳致歉。

　　“外号百事通。”王宝玉前面的中年人也停下手中的工作，哈哈笑着插嘴说道。

　　周百通没生气，反而呵呵笑着说道：“你的外号也不错，冬瓜皮。”

　　王宝玉扑哧一下笑出声来，中年男人急忙解释道：“百事通，别瞎说，本人大名董焻起。”

　　“董大哥，您好。”王宝玉客气的伸手过去，董焻起也笑着伸手过来，算是彼此认识了。

　　王宝玉又起身问另外的中年人：“这位大哥，您怎么称呼？”

　　瘦子中年人扶了扶眼镜，呲牙干笑了一声，文绉绉的说道：“我的名字普通，叫石立宏。”

　　“什么？”王宝玉没听清，但感觉像是个娘们的名字。

　　“石头的石，美丽的丽，万草丛绿一点红的红，这名字霸道吧？”董焻起嘿嘿笑着对王宝玉解释道。

　　“咋也比你的冬瓜皮要强多了。他刚才说的不对，是站立的立，宏伟的宏。”石立宏羞恼的解释道。

　　“呵呵，身体发肤，受之父母，名字也是一样。认识大家很高兴。”王宝玉说道，给众人发烟，烟拿出手就有些后悔了，人家都是高文凭的文化人，看刚才表现像是不抽烟的。

　　然而令王宝玉没想到的是，大家竟然都接了过去，熟练的夹在手指间，啪嗒一声点着，一口接一口的抽了起来。

　　嘿！原来这帮家伙都是抽烟的，那刚才装个屁！很快，屋子里就变成了烟雾缭绕的仙境，让王宝玉想起来曾经在村支部开会是的情形，看样子，只要是这种男人聚集的地方，环境就好不到哪去。

　　“周老，咱们整天都有啥工作啊？”王宝玉问道。

　　周百通呵呵一笑，将抽了半截的烟头掐灭，小心的放到一边，想必是等着一会儿再抽，这才开口徐徐说道：“咱们的工作，就是每天阅读上面的报纸文件，将其中的精神内涵提炼出来，报给上级领导。”

　　王宝玉一愣，说道：“就是小学生的摘抄作业？”


第0695章 通行证

　　周百通想了想，说道：“可以这么打比方。”

　　“就这么点事儿？”王宝玉又问道。

　　“也不完全这样，每个季度，都要拿出一篇报告来，可以就某个领域的某种现象就行深入分析，提出具体的调整意见。”董焻起开口解释道。

　　“小王，你来的正好，最后一个季度的报告，现在就可以着手准备了。”石立宏也说道。

　　王宝玉听得是只抓头皮，这些工作听起来都非常枯燥乏味，而且，从同屋三人的举止行为看来，都属于闭门造车那伙的，平时也没人给他们送过礼，王宝玉拿出大哥大这个举动，让他们误认为，突然来了一个财神爷。

　　王宝玉忽然间有了一种优越感，面对这三人，他觉得自己混的还不错。为了显示自己的阔气，更是为了搞好关系，王宝玉从包里拿出了几盒好烟，分给了他们，这些人的脸上，立刻乐开了花。

　　“王副主任，你来了之后，还没办通行证吧？”周百通提醒道。

　　“啥通行证啊？”王宝玉一时没反应过来，不解的问道。

　　“就是进出县政府的通行证，人和车都要办证，否则门岗那里，可是认证不认人的。”周百通说道。

　　王宝玉回忆了下，说道：“我进来的时候挺顺利的啊？”

　　周百通笑着提醒道：“你肯定拿着调令进来的，总不能以后都拿调令出入吧。”

　　“去哪儿办？”王宝玉觉得周百通提醒的有道理，连忙问道。

　　“县政府办，我带你去。”一旁的董焻起邀功般的起身说道。

　　一提到政府办，王宝玉脑袋就有点儿大，他的一个熟人，就在那里当领导，就是程国栋，自己刚刚才跟程国栋闹了别扭，不知道他会不会给自己出难题。

　　“董兄，不用麻烦你，我自己去进行。”王宝玉婉言拒绝了董焻起的热情，不为别的，他不想自己万一跟程国栋闹出格别扭，让董焻起看了去。

　　“那也好，位置就在主楼的一层左手。”董焻起具体说明了位置。

　　王宝玉嗯了声，拿着大哥大起身出去了，绕到主楼，在一层找到了写着政府办的牌子，很礼貌的敲了敲门。

　　“请进！”是一个女孩脆生生的声音。

　　王宝玉推门进去，只见这里是一个办公室，里面摆放着好几张桌子，一名戴着眼镜的女孩坐在门口不远处，身穿黑色西装，一头短发，显得很精明干练。

　　王宝玉再看看室内，不由有些窃喜，只有这个女孩子一个人，并没有程国栋的影子。王宝玉料想程国栋会有自己的办公室，应该不在这里办公，要抓紧办，省得跟程国栋发生不愉快。

　　打铁需趁热，王宝玉客气的一口气说道：“您好，我叫王宝玉，是刚到政策研究室的，想来办理政府大院的通行证。”

　　“请稍等一下。”女孩说着，翻看面前的一沓档案，很快就查到了王宝玉的名字，核对了下照片也是无误。

　　于是女孩打开了电脑，很快就输出了一张卡片，又熟练的将卡片从塑封机塑封了起来，递给王宝玉。王宝玉拿着还有些温热的通行证又说道：“这位同志，我还有一辆车，是不是也要办手续啊！”

　　“在哪？”女孩问了一句，王宝玉便将她领导了窗前，指着外面的那辆黑色轿车说道：“那辆车就是。”

　　女孩干这项工作久了，对车型也非常熟悉，坐到电脑旁，飞快的将王宝玉车的型号及车牌号输入了进去，很快又出了一张卡片，同样塑封了。

　　王宝玉斜眼打量了下女孩桌前的电脑，方方正正的，自己还从未摸过这种东西呢，只是在键盘上敲敲打打几下，就能直接打印出来，果然是高科技。

　　女孩将车辆通行证也递给了王宝玉，特意强调了下：“这张卡放到车前挡风玻璃后，门卫容易看到的地方。”

　　王宝玉高兴的接过来，没想到事情办得如此顺利，连声感谢道：“这位小妹妹，你真是太善良了，多谢！一个女孩子用电脑那么熟练，真是个人才。”

　　女孩听到王宝玉的话，咯咯笑了，说道：“感谢领导夸奖，其实这没什么的，都是最基础的应用。我在大学就是学的计算机科学应用专业，这都是我的本职工作。”

　　王宝玉啧啧嘴巴说道：“我说这气质就是不一样，果然是个大学生。还不知道小妹妹你的芳名？”

　　女孩抿嘴一笑，刚要回答，身后传来的声音让她吓了一跳，也让王宝玉有些后悔真应该拿到证马上走人，而不是在这里闲搭话。

　　“真是死性不改，走到哪里都不忘了勾引女孩子！”就在这时，背后忽然传来了男人的嘲讽声音。

　　这个声音很是熟悉，王宝玉不用回头也知道，是程国栋进来了。

　　“程主任！”女孩连忙毕恭毕敬的点头打招呼。

　　于此同时，王宝玉也转过身去，冷冷的看着程国栋，一想到自己的脸，前两天刚挨了这个人一拳，便不客气的说道：“程主任，不要一开口就试图玷污一个政府干部的形象，这怕是与您的身份不符吧！”

　　“小纯，他来干什么？”程国栋没有搭理王宝玉，冷冷的对女孩问道。

　　“他，他是来办政府通行证的。”小纯一听领导这样问，有些慌了神，连忙解释道。

　　“你怎么什么人都给办通行证啊？”程国栋责问道。

　　小纯一脸无辜的看着程国栋，不知道该如何回答，更不知道自己哪里做错了。

　　“程国栋，我为什么不能有通行证啊？”王宝玉很不高兴的插嘴问道。

　　“你是个地痞流氓，有你在，政府大院就不得安宁。”程国栋当着女孩的面不客气的说道。

　　王宝玉有些恼火，说道：“程国栋，你不要得寸进尺，我的忍耐也是有限度的！”

　　程国栋冷笑道：“不愧是村官出身，你就是属麦秸秆的，一点就着，还说什么限度不限度。”

　　“主任，靳部长刚刚送来他的入职表，他现在是政策研究室的副主任。”这个叫小纯的女孩有点听不下去，开口替王宝玉辩解道。


第0696章 有偿服务

　　程国栋一下子愣住了，刚才他以为王宝玉是来办事儿的，没想到王宝玉竟然也到县政府里上班了。

　　“什么时候调过来的，我怎么不知道？”程国栋皱着眉头问道。

　　“你以为这是柳河镇，你还是党委书记啊！啥事都要你过问，管的太宽了吧。”王宝玉不客气的嘿嘿笑道。

　　“闭嘴！一副小人得志的嘴脸！”程国栋恼怒的说道。

　　“是刚刚调过来的，事先并没有通知。”小纯这才回答程国栋的提问。

　　程国栋听出小纯话里话外都向着王宝玉说话，不由沉下脸说道：“小纯，你是个有文化的大学生，别给这种粗鄙的人带坏了。”

　　小纯平白被程国栋批评一通，小脸立刻变红了，委屈的说道：“我只是在工作而已，总不能不给王副主任办证吧？”

　　“行了，不用说了。”程国栋打断小纯的话，恼怒的转身走了，摔得门咣当一声响，吓得小纯一激灵。

　　“小纯，不要意思，害你受连累了。”王宝玉对着小纯拱手说道，看着这张受到惊吓的小脸，心里还真有几分不忍。

　　“没，没关系。主任这是怎么了，这么大脾气？你怎么得罪他了？”小纯回过神来，好奇的问道，大眼睛被厚厚的眼镜放的更大了，有种不协调的可爱。

　　“两情相悦，父母阻拦，这种事儿在新时代也会发生的。”王宝玉不在乎的说道。

　　小纯微微一笑，明白了王宝玉的意思，说道：“看你人也不错，还是个有前途的政府干部，奇怪了，程主任为什么不同意呢？”

　　“换做你的父母，一定会同意的，是吧？”王宝玉坏笑着问道。

　　“当然！”小纯脱口而出，马上就意识到上了王宝玉的当，红着脸说道：“你还真是不老实。”

　　王宝玉嬉皮笑脸的冲着小纯勾了勾手掌，表示再见，便转头离开了。

　　赶在程国栋发现之前，顺利办出了通行证，这让王宝玉心情很不错，脚步轻快的回到办公室，猛然一推门，却看见屋内的三个男人正把脑袋碰到一起，似乎在小声商量着什么。

　　一看王宝玉进来，三个人似乎都很紧张，立刻散开了，慌忙的抓起身前的报纸，装着看了起来。

　　他娘的，搞什么鬼！王宝玉暗骂了一句，回到座位上坐下，心想，这三个人唱的哪出啊，不会是程国栋过来说自己坏话了。

　　王宝玉正想着，周百通凑过来问道：“王副主任，办得还顺利吗？”

　　“嗯！小事一桩。您的提醒太及时了，感谢！”王宝玉由衷的说道，要是再晚一步，肯定多出好多事端。

　　“这个嘛，应该的！我们刚才商量了一下，觉得有个事儿想跟你探讨。”周百通慢条斯理的开口说道。

　　王宝玉皱了皱眉头，说道：“有事儿您说话，直截了当。”

　　董焻起和石立宏也凑了过来，脸上带着笑，只听周百通说道：“王副主任，您是个新人，有很多不懂的事情，我们虽说对这里十分熟悉，但是事务繁忙，也不可能面面俱到。因此，我们想到一个折中的办法，您看以后咱们实行有偿咨询如何？”

　　“有偿咨询？”王宝玉吃惊的反问道，同在一个办公室里，居然还要搞这种把戏，这帮人也能想出来。

　　“当然了，行不行还要您自己拿主意。”周百通补充着说道，脸上还带着一丝的得意。

　　王宝玉想要急眼，可是忍住了，他发现面前三个人的目光中，透露出的是热切，还有贪婪。

　　王宝玉又想了想，这些人大概是呆在这个地方时间不短了，工资不高，平时也没人送礼，现在想要从自己这个大款身上捞点小小的好处。

　　“那咨询一次费用多少啊？”王宝玉装作不舍，皱着眉头问道。

　　石立宏一听王宝玉松口了，眼睛放光，张口说道：“二……”

　　“三十！都是一个屋里的，我们也不会难为你，不多，一次三十吧！”周百通硬生生的把石立宏的二十给憋了回去，还表现出一副大度的样子。

　　董焻起和石立宏吐吐舌头，但也没表示反对，跟着周百通点了点头，表示赞许。

　　王宝玉差点没笑出来，心里很是鄙夷这群人，三十，大概是一个人分十块，呵呵！想到这里，王宝玉计上心来，反问道：“那你们咨询我一次也是三十吗？”

　　三个人先是一愣，随即笑了，说道：“我们有什么好问你的啊。”

　　王宝玉不以为然的说道：“凡事没有绝对，以后说不定就有你们需要我帮忙的时候呢。”

　　周百通哈哈大笑，说道：“好吧，也是三十，这样才显得公平嘛！”董焻起和石立宏则表现的有些担忧，但也仅仅是一瞬间，脸上的表情又恢复了正常。

　　王宝玉有心想逗逗这三人，唰的一下从兜里掏出了一张百元大钞，说道：“先来两个问题的。”

　　“您说？”三个人一看到王宝玉手里的钞票，立刻满脸兴奋的凑了过来。

　　“第一，中午吃饭的食堂在哪里？”王宝玉问道。

　　“就在对面。”石立宏用手指着窗外，立刻抢答了。王宝玉站起身来一看，果然小二楼的对面，有一排房子，还有热腾腾的雾气从里面冒出来，是食堂无疑。

　　“第二，在这里上班，是不是有事儿就可以走？”王宝玉又问道。

　　“当然可以，没人管的。”这一次被董焻起兴奋的抢答了。

　　“恭喜二位，钱我放在这里，你们自己研究着分吧！”王宝玉将钱放在桌子上，看了看表，已经十点多了，还有事儿需要出去办，便嘿嘿要起身。

　　周百通一直没有表现机会，扯住王宝玉说道：“还可以再问一个问题。”

　　王宝玉大大咧咧的说道：“暂时没想到，以后再说吧。你们忙，我先走了。”

　　王宝玉到了楼梯口的地方，并没有马上离开，果然不出所料，办公室的门开了一下，是石立宏探头出来，没看见王宝玉，以为真的走了，便回去关上了门。

　　他娘的，老子要听听他们的热闹，王宝玉嘿嘿笑着又转了回来。


第0697章 探监

　　王宝玉轻手轻脚的回到办公室门前，只听见屋子里，已经激烈的吵了起来。

　　“诸位，咱们刚才不是说好了嘛！无论赚多少，都分成三份，怎么就变卦了呢？”听声音是周百通在说话。

　　“可刚才王宝玉临走时说，就是给我们两个的。”董焻起坚持着说道。

　　“冬瓜皮，你先把钱放在桌子上，别自己拿着。”石立宏也提高声音说道。

　　“我拿着又不是不给你，瞧你那小气样，紧张个屁。”董焻起不肯放手，开口辩解道。

　　“要不就马上找给我五十。”

　　“我今天没带钱，明天找给你。”

　　“那可说好了啊，明天上午到班上立刻给我五十块钱。”

　　“好，好，你比个娘们都啰嗦！”

　　“你们两个混蛋，还是老子跟王宝玉谈成的生意，这么一会儿就把老子给扔了，真不讲究。”传来了周百通愤怒的声音。

　　两个人沉默了会儿，说道：“问题都是我们回答的，多劳多得，你什么都没参与，当然就没有钱了！”

　　周百通辩白道：“那也总得有我一份吧，毕竟咱们三个是一起的。”

　　董焻起说道：“这次你就别惦记了，王宝玉说好给我俩的，你再分一份，让王宝玉知道了，肯定笑话你。而且一百块钱三个人咋分，多了少了的，徒增矛盾。”

　　周百通终于明白了，这一百块钱里没有自己的份了，说道：“下次有问题，你俩不许抢答了啊，该轮到我了！”

　　“那得看情况了，你要是不在这里呢。”

　　“就是，或者王宝玉的问题你也回答不上来，我们还不能说话了啊。”

　　……

　　王宝玉差点笑出声来，使劲捂着嘴离开了门口，下了二楼，还是不由的一阵哈哈大笑，觉得这一百块钱真是没有白花。

　　王宝玉哼着曲儿，开车离开县政府大院，一路疾驰，直奔富宁县城郊的六家屯而去。

　　六家屯这个地方，在富宁县非常有名气，原因很简单，富宁县的监狱就设在这里，许多家长教育不听话的孩子时，这里也是必提的反面场所之一。

　　而王宝玉到这里来，是想看一个对自己怀着恨意的人物，那就是邓乐发。

　　邓乐发一案，在上级领导的“督促”之下，富宁县法院很快就开庭审理，又很快出了判决结果，邓乐发因犯有私设赌场罪、窝藏罪及绑架罪，三罪并罚，被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利终身。

　　相对于邓乐发所犯的罪行而言，这个处罚是轻的，显然也是得到了某些上级领导的照顾，但不管怎么说，邓乐发出来的那一天，已是年近花甲，再也掀不起什么风浪了。

　　王宝玉为什么想到来看邓乐发？说来话长。上次在杨红军那里喝酒，跟正好赶来的原镇党委书记杨一方进行了推心置腹的交谈，王宝玉不但得知吴丽婉是个不折不扣的真正精神病人，杨一方还跟他谈到了另外一个问题，是关于邓乐发的。

　　杨一方说，不管别人怎么看，怎么想，他本人并没有在邓乐发那里捞到什么真的好处。而一直袒护邓乐发的原因，也只有一个，那就是邓乐发才是为清源镇经济发展做出贡献的人物，而侯四所发展的却只是个人的生意，不但规模小，而且纳税从来不积极，不像邓乐发大气，还包揽了一方小商小贩的税务。

　　在邓乐发的带动下，清源镇的经济数据逐年提高，经过几年的积累，最终成为富宁县最有经济实力的乡镇。

　　王宝玉听杨一方这么说，再通过这段时间的经验总结和思想斗争，也渐渐明白了这个理儿，且不论邓乐发这个人品质如何，至少他为清源镇，做出的贡献是不可否认的。

　　杨一方又说，如今邓乐发倒了，势必会影响到化肥厂，再加上这几年化肥行业竞争激烈，产量和销量都有所降低，将来前景并不明朗。他希望，侯四能够认真纳税，成为真正造福一方的企业家，为清源镇继续贡献力量。

　　王宝玉当时就笑了，说这一点杨书记不用担心，侯四现在的生意不是一个人的，想不纳税股东们也不会同意的，杨一方对此也表示放心。

　　经过这样一番谈话，王宝玉心里很是震撼，且不说邓乐发犯下的错误，单看他为自己的家乡坚持做出的贡献，就可以算是一个真爷们！

　　每个人都会犯错，邓乐发也逃不过这个规律。执着精神成就了邓乐发成为名震一方的企业家，也最终毁了他，明知是条死胡同，也不顾一切赶来见自己心爱女人最后一面。

　　王宝玉思来想去，最终做了一个决定，那就是要来看看邓乐发，希望他不要自暴自弃，怀着一种仇恨生活在这里，而是要努力改造，争取早日出来，为社会再发挥余热。

　　王宝玉已经打听过了，今天正好是探监日，到了监狱门口，王宝玉停下了车，走进了接待大厅。

　　大厅里很热闹，一排几十个窗口，密密麻麻的挤满了前来探监的亲人朋友们，纷纷拿着对讲电话，或鼓励或埋怨或哭或笑的交谈起来。

　　王宝玉离着很远，小心的看着，他不想碰见邓乐发的家人，以免再闹出些不高兴。可是他想多了，邓乐发的老婆孩子根本就没来，大概是听到了邓乐发在医院闹事儿的情况，邓乐发的老婆恨透了自己男人的出轨行为，干脆连看都不想来看了。

　　“邓乐发！”

　　“到！”一记闷声传来，王宝玉知道邓乐发出来了。

　　“邓乐发，九号窗口。”随着播音员的一声喊，伴随着刺耳的推拉门之声，只见穿着囚服，被剃了光头的邓乐发走了出来，到了贴着九号的窗口前，焦急的四处寻找着亲人的影子，不过他很快就失望了，老婆儿子果然没有来。

　　就在邓乐发叹着气，起身想要回去的时候，一个人影忽然出现在他面前，并且坐了下来。

　　邓乐发定睛一看，很是吃惊，他完全没有想到，第一个来看他的人，竟然是他最不喜欢甚至恨得咬牙切齿的王宝玉。


第0698章 人在江湖

　　见王宝玉微笑着拿起了对讲电话，邓乐发嘴角抽搐了几下，也缓缓拿起电话，说道：“王宝玉，你是来看我笑话的吧？”

　　“邓乐发，你都已经这个样子了，还有什么笑话可看呢！”王宝玉不屑的说道。

　　邓乐发想了想，试探的问道：“是不是有亲朋让你捎东西给我？”

　　王宝玉冷笑了声，说道：“邓乐发，你也太自作多情了，亲朋好友躲你都躲不及，谁还记得给你送东西啊？”

　　“那你到底来干什么，有屁快放。”邓乐发有些恼羞，不客气的说道。

　　“邓乐发，我来只想告诉你，虽然你恨我，但我还是敬佩你曾经为清源镇的发展，做出的贡献，功不可没。”王宝玉很认真的说道。

　　“你来了就是为了跟我说这个？”邓乐发抬头问道，随即鄙夷的笑了，道：“猫哭耗子假慈悲，你要有这觉悟，当初也不会往死里整我了。”

　　王宝玉不悦的说道：“那你被整死了吗？不还是伶牙俐齿的说话？”

　　邓乐发稍稍犹豫了一下，叹了口气，又冷冷的说道：“如果真是这样，你可以走了，自古成者王侯败者寇，谢谢您还记得我曾经做的好事儿。”

　　王宝玉皱着眉头，说道：“我现在很忙，没时间听你说这些风凉话，不管你相不相信我的诚意，但我还是要说，希望你能在这里好好改造，争取得到减刑，早日获得自由。”

　　“这跟你没关系，重获自由又能咋样？到时候还有谁看得起我，只不过是一个一无所有的老头而已，还不如在这里舒坦。”邓乐发无比失望的说道。

　　“邓乐发，还是会有人惦记你的，而且我相信这个世上，希望你再获成功的就是她了。”王宝玉认真的说道。

　　邓乐发惊讶的问道：“谁？”

　　王宝玉说着，从兜里掏出了一件东西，在邓乐发的眼前晃了晃，邓乐发一怔，随即扑到了窗口上，眼泪唰的流了下来。

　　王宝玉手中拿的，正是邓乐发亲生女儿果果的照片，上面的小女孩正在甜甜的笑着，如同一个陨落凡尘的精灵，没有一丝尘世的污浊。

　　看到邓乐发情绪激动，狱警连忙过来将他按着坐好，邓乐发拿起话筒喊道：“王宝玉，我求求你，把女儿的相片给我。”

　　王宝玉微微一笑，说道：“邓乐发，你不要激动，我把相片拿来，就是为了送给你的。你要明白，你的女儿正在长大，她，终有一天要认你这个父亲的。”

　　邓乐发眼眶湿润了，喃喃的说道：“到时候她还会认我吗？”

　　“一定会！”王宝玉肯定的说道：“果果是个好孩子，焦炳当初的处境比你可是差多了，然而果果却念念不忘这个父亲，丝毫没有嫌弃野人一般的焦炳。而你作为她的亲生父亲，还是曾经名扬一方的企业家，果果如果了解了事情的始末，一定会以你为荣的！”

　　“王宝玉，谢谢你。我一定好好改造，争取早日出去。”邓乐发拍着胸脯发誓道。

　　王宝玉走到一旁，将照片交给收亲属物品的狱警，很快照片就到了邓乐发的手上。邓乐发轻抚着果果的照片，低声说道：“果果，都是爸爸不好，让你一个人飘零在外面。”

　　“邓乐发，你尽管放心，我相信焦炳会照顾好果果的。”王宝玉对邓乐发提醒道。

　　“长得真像她妈妈，关婷啊关婷，你怎么这样傻，为什么不能坚持一下，那样我们就能在一起了。”邓乐发仿佛自言自语的说道。

　　“你确实对不起关婷，自己明明有妻室，还要勾引她。”王宝玉说道。

　　“你懂什么？关婷跟我是真感情，当初我想离婚，无奈家里的母老虎闹的凶。关婷恨我，才嫁给了焦炳。”邓乐发解释道。

　　王宝玉不屑的说道：“那又算什么，你贪心不足，私开赌场，赚这黑心钱，早晚都要受到惩罚的。就算你离婚娶了关婷，等你进监狱了，还有谁保护她？倒不如早早的走了，一了百了。”

　　邓乐发激动的握紧话筒，说道：“王宝玉，有些事不是你想的那么简单的。只要不是太过挥霍，我赚的钱够好几辈子用的了，我用得着冒着掉脑袋的危险干这事儿吗？人在江湖，身不由己！我也是无奈啊！”

　　“你们的这些乱七八糟的事儿，我不感兴趣。邓乐发，你要记住，我敬重你是个爷们，我希望十年以后，还能看到你作为一个男人的样子。”王宝玉说道，放下话筒，转头离开了。

　　“王宝玉，什么时候再来看我啊？”邓乐发有些无助的喊道，只可惜王宝玉脚步飞快，并没有听到。

　　算是完成了一个夙愿，王宝玉开着车，心情很舒坦。他想起了一个人，《富宁日报》社的记者万芳草，自己既然到了县里，理应跟她联系一下。

　　王宝玉拿出大哥大，拨通了万芳草的电话，很巧，正是万芳草接的，王宝玉嘿嘿笑着说道：“万大记者，你猜我是谁？”

　　“王宝玉，你有手提电话了？”万芳草一下子就听出了王宝玉的声音，并且从来电显示上，判断出王宝玉有了大哥大。

　　“看样子芳草小姐还记得我，对我声音如此的熟悉。”被万芳草一下子就听出来是自己，王宝玉觉得很无趣，开玩笑道。

　　“废话，怎么能不记得呢！我还记得你很多事情呢！”万芳草的话语中，充满了暧昧的味道。

　　“那你都记得啥？”王宝玉坏笑着问道。

　　“没正经的。”万芳草嗔道，又问：“怎么又到县里来了？”

　　“我调到县里了，现在就职于县委政策研究室。”王宝玉没有隐瞒的说道。

　　“嗯！这个地方虽然没有什么权利，但到了县里，就有发展的机会。行啊你，速度很快嘛！”万芳草的语气听起来蛮高兴的。

　　“嘿嘿，一般吧。芳草，最近怎么样？”王宝玉询问万芳草的近况，毕竟跟她也有一段时间没联系了。

　　“瞧你的记性，过几天就是十月一，我要结婚了。”万芳草充满幸福的说道。


第0699章 被算计

　　“呵呵，来得早不如来得巧，本人一定会给芳草小姐，预备一份礼金。”王宝玉笑道，没想到一来县里，就赶上了万芳草的婚礼。

　　“太好了，别小气啊！多多益善。”万芳草咯咯笑道。

　　王宝玉仔细想了想，说道：“当然不能小气，凭咱俩的关系，我就跟嫁老婆一样，怎么也得拿三十五十的！”

　　万芳草恼怒的问道：“什么嫁老婆！不许乱说话啊！”

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛！”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　万芳草不屑的说道：“就是东风村办喜事，三十块钱也不好打发了吧？我看你也不用来丢人现眼了，真是的。”

　　王宝玉呵呵笑道：“你看，万大记者还当真了，我啥时候对你也没小气过啊。这几天你挺忙的，我就不随便打扰了。”

　　“嗯，忙的我晕头转向的，乱糟糟的！别忘了，十月一，来参加我的婚礼。”万芳草认真的叮嘱道。

　　“哈哈！不会忘的，我要看看，穿上婚纱的芳草小姐，是不是比不穿衣服更动人。”王宝玉哈哈大笑道。

　　“真是一个坏东西。”万芳草嗔怒的说道，放下了电话。

　　回到县城的时候，已经下午两点多，王宝玉还是随便找了个小饭店吃了饭，看时间还早，便又开车回到政府大院，准备回去再适应一下新环境。

　　有了通行证，自然是畅通无阻，站岗警卫的敬礼动作，让王宝玉觉得很有面子。只是来到办公室，依然是一团死气沉沉，看起来，三个人因为王宝玉的一百块钱，闹得甚是不睦。

　　王宝玉刚坐下，周百通欠着屁股就凑了过来，嘿嘿笑道：“王副主任，需不要问问到哪里去领办公用纸啊？”

　　“不需要！我平时也不爱写字。”王宝玉毫不客气的拒绝了他。

　　“那需不需要问问厕所在哪里啊？”周百通又问道。

　　“不就在走廊头上嘛！百事通，如果我有问题，会公开提问的，你们都可以抢答。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　周百通尴尬的摸了摸脑袋，一时间还想不出再拿什么问题跟王宝玉换钱，只好无聊的坐下，一幅非常不甘心的样子。

　　王宝玉无聊的翻了翻桌子上的几张报纸，从头到尾简单看了看，并没有什么稀罕事儿。突然感觉有些口渴，便随口问道：“到哪里能弄些开水来？”

　　“楼下水房。”董焻起毫不犹豫地的说道，反应速度堪称一流。说完后，还嬉皮笑脸的凑过来伸着手讨赏。

　　王宝玉皱着眉头直咧嘴，无比后悔，刚才自己只是随口一问，没想到被一直警惕的董焻起钻了空子。这都是什么人啊！肯定都是几辈子的穷鬼托生的。

　　王宝玉摸出五十块钱，不甘心的放到董焻起的手里，看他笑嘻嘻的不客气的把钱揣兜里，王宝玉不耐烦的对他说道：“找二十！”董焻起这才慢腾腾的掏出二十块递给了王宝玉。另外两个人则一脸怒气的看着董焻起，恨不得把他给剥皮吃了。

　　石立宏凑过去，悄声对董焻起说道：“赶紧把我那五十还给我吧。”

　　董焻起不情愿的又把钱掏出来，给了石立宏，说道：“你就是沉不住气，我又不是不给你。”

　　石立宏不以为然的说道：“什么叫落袋为安，夜长梦多啊。”

　　办公室里头，王宝玉颠着空水杯子有些窝火，钱是小事儿，三十五十更不算个啥。只是向来都是老子整别人，现在整天被几个眼镜男算计，实在是窝囊。

　　不行，老子一定要折腾他们一下。王宝玉眼珠一转，嘿嘿笑道：“诸位，我有一个让你们能够长期赚钱的事儿，不知道你们是否有兴趣？”

　　“快说说看。”一直没捞到好处的周百通，忙不迭的说道。

　　“事情很简单，如果谁能够长期给我沏茶，我会按月付酬劳的。”王宝玉认真的说道。

　　“我！”、“我！”、“我！”三个人都举起手来，表示可以接受这件事儿。

　　王宝玉十分为难的说道：“你们三个都举手，我都不知道该如何选择了。”

　　“我脚步快，工作态度认真。”石立宏强调道。

　　“我也不是太老，腿脚利索着呢！”周百通生怕错过这次机会，扒拉了一下石立宏，很认真的强调道。

　　“嘿嘿！我反应速度快，选择我是正确的。”董焻起也急忙强调自己的优势。

　　“我沏茶最有水平，不浓不淡，十分爽口。”

　　“我做事儿认真，保证水温不冷不热。”

　　“那算什么，我这人大气，法定假日期间加班的话，我也可以不收费用。”

　　……

　　“唉！还是算了吧！不能因为我喝个茶水，再搞的内部不团结。”看三个人又争执了起来，王宝玉欲擒故纵的叹着气说道。

　　大家一听王宝玉这么说，有点泄气，却又不甘心放弃这赚钱的机会。过了一会，周百通又起身，试探性的说道：“王副主任，你可以采用拍卖的方式，出价低者胜出，这也符合市场竞争的规律嘛！”

　　王宝玉嘿嘿笑了，问另外两个人：“你们两位觉得百事通的主意怎么样？”

　　“行！”两个人毫不犹豫地的答应道。

　　“好！那就这么办，不过我先声明，做人要讲信誉，无论什么样的价格拍得给我的沏茶权，都不得反悔，否则就是这个。”王宝玉正色说道，用手做出一个王八的手势。

　　“那是当然，我们也是政府干部，说话算话。”周百通表情严肃的说道，其他两个人也纷纷点头，表示认可这件事儿。

　　“每天给我沏茶两次，每月的价格嘛！”王宝玉卖着关子，犹犹豫豫的说道。

　　三个人立刻一脸好奇的围了过来，董焻起催促道：“快说！快说！”

　　“五千！”王宝玉郑重的伸出一个巴掌，三个人看到立刻脸露兴奋之色。

　　“月结！”王宝玉拍了一下桌子，表示竞拍开始。

　　一听王宝玉的报价，三个人惊得差点一屁股坐在地上，原以为是年薪，没想到每天只是沏两次茶水，就能赚到五千，这都能赶上三个月的工资了。


第0700章 免费服务

　　“我出五千。”周百通声音颤抖的说道。

　　“我出四千九。”石立宏也激动的开始报价。

　　“我出四千八，这个数吉利。”董焻起也兴奋的提出自己的价格。

　　“我出四千七……”

　　“我出四千……”

　　“我出三千……”

　　“你们他娘的这不是搅局嘛！老子出五百。”随着价格一路走低，周百通焦急的骂道。

　　“我出四百。”石立宏不肯放弃，继续压低价格。

　　“我出三百……”

　　“老子就当一把二百五，我出二百五……”

　　“老子不要钱了，免费沏茶！”盛怒之下的周百通，口无遮拦的拍着桌子说道。石立宏和董焻起惊得下巴都要掉地上了，不无遗憾的看着周百通，直后悔事先没想到这茬，真应该好好提前商量一下。

　　王宝玉一阵哈哈大笑，说道：“还有没有继续压低价格的？”

　　没人说话了，价格再低，那就倒找钱了。王宝玉当即重重拍了三下桌子，说道：“恭喜百事通赢得给本人沏茶的权利。”

　　“我不干，这太不公平了。”周百通意识到自己上了当，红头涨脸的开始反悔起来。

　　“百事通，咱们可是说好的，你真的愿意当王八？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“就是，说话要讲信用。”看热闹的不怕乱子大，其余两个人不由的附和道。

　　周百通瞪了两人一眼，恼火的说道：“我还不是让你们两个给气的啊！”

　　王宝玉大度的说道：“当然了，百事通要是实在不愿意，咱就当什么也没发生过，毕竟大家都是同事，没必要为点小事儿当真。”

　　“我这人最有诚信了，必须要落实！”周百通终于口硬的答应了，自己年龄最大，总不能落了把柄，让人看笑话去。只是一分钱没赚到，还成了王宝玉的仆人，还真是亏大了。

　　王宝玉何等聪明，如果就这样让周百通伺候自己，难保他不在沏茶的时候，往茶杯里吐口水，或者加点别的料。即使没有这些举动，也肯定是鼻子不是鼻子脸不是脸的，自己可没心情看这些。

　　王宝玉笑呵呵的从包里摸出五百块钱，递给周百通，说道：“百事通，去给我买个杯子，还有一包好茶叶，剩下的钱就算是给我沏茶的奖金了，如果干得好，还有奖励。”

　　“我马上就去。”周百通乐得脸上的皱纹都开了，买杯子茶叶，顶多五十块钱，今天可是赚了不少，其余两个人则后悔的肠子立刻就青了大半截，早知道这样，宁可搭上点钱，也要争过来。

　　周百通得意的瞟了二人一眼，快速出发了，二十分钟不到，新杯子泡好的新茶热腾腾的就放到王宝玉面前了。王宝玉喝着香喷喷的茶水，又依照拍卖的这个法子，将拿报纸、擦桌子等杂事也一并拍卖了，本着放长线钓大鱼的态度，其余两个人无偿的接受了这些工作，甚至为了争得擦桌子的权利，董焻起还倒找给王宝玉五十块钱。

　　王宝玉心情很高兴，觉得钱真是个好东西，自己刚到这里，俨然成为了老大，被一群人伺候的感觉，还真是很爽。

　　下班后，王宝玉买了一只烧鸡和两瓶啤酒，准备把这些当成晚饭，毕竟一个人吃饭，能糊弄就糊弄了。

　　王宝玉打开自己的房门，眼前的一切，让他不禁惊喜异常。只见茶几之上，摆着两盘已经做好的菜，打开扣在上面的盖子，只见一盘是红颤颤的红烧茄子，还有一盘绿油油的凉拌菜，敞开的电饭锅里，是热气腾腾的雪白米饭。

　　王宝玉被感动的一塌糊涂，女房东的做法，让他有了一种真正家里的感觉。虽然女房东性格有些怪异，但毕竟是艺术家嘛，很正常，但人还是不错的，非常单纯，也不计较细节。

　　王宝玉想着，放下烧鸡和啤酒，起身去感谢房东，到了门前，隐约听见里面有音乐的声音，敲了敲门，没人开，轻轻一推，门竟然开了，没有锁。

　　女房东这边房间的结构跟王宝玉住的基本一样，连摆设也差不多，可见一个人的审美往往是固定的。不过，屋内的景象，却让王宝玉有些脸红。

　　客厅的空地上，铺着一张大大的垫子，女房东身穿紧身衣服背对着门，正一边听音乐，一边练瑜伽动作。

　　这衣服轻薄透，极其贴身，将女房东身上的玲珑曲线勾勒的尽显无疑，随着女房东的一个下腰的动作，那丰满浑圆的臀部，就这样毫无保留的呈现在王宝玉的面前，甚至可以看见腿间的沟壑。

　　王宝玉猛咽了一口口水，连忙收拢心思，咋说女房东也是一个四十多岁的女人，从年龄上，绝对是自己的阿姨，不能动歪念头。

　　“坏人！坏人！”一个细细尖尖的声音传来，吓了王宝玉一大跳，转头一看，却是挂在一边的小黄鸟一点红发出来的怪叫，翅膀还示威般的扑棱着，王宝玉不由恼怒的冲着它挥了挥拳头。

　　一点红的声音，惊动了正在聚精会神锻炼的女房东李可人，她回过头来，一看是王宝玉，慢慢站起身来，却没有找衣服披上，也许觉得王宝玉只是一个小孩，她在王宝玉的面前很是放肆。

　　“小孩，你回来了。”女房东笑道。

　　“大姐，感谢你为我做饭。”王宝玉很真诚的说道。

　　“你多留了一千块钱，就算是贴补伙食了。”女房东拿过毛巾擦了擦汗，无所谓的说道。

　　王宝玉想了想，说道：“那都是预交水电暖费用的。”

　　女房东不在乎的说道：“暖气费用包含在租金里了，我看你平日也不怎么在家，水电用不了这么多。”

　　“大姐，多谢你了。您的体型真好，跟模特差不多。而且柔性也好，那么难的动作你做起来都很轻松，我都快看入迷了。”王宝玉恭维的说道，顺便解释下自己刚才悄无声息的原因。

　　“呵呵，我每天都锻炼，生活有规律，咱这身材，不比二十多的小姑娘差。”女房东顺着王宝玉的话，很骄傲的说道。


第0701章 该信谁

　　王宝玉打量着屋里，四处都挂着这名艺术家的画作，画上的鸟儿活灵活现，似乎随着音乐唱了出来。王宝玉忽然发现，音乐不是从录音机里出来的，而是来自于墙角的一台电脑。

　　“大姐，你还会用电脑呢？”王宝玉走过去四下打量着，很好奇的问道。

　　“我呀！懂得也不多，平时最多的就是听听歌，再就是用ICQ跟澳洲的儿子视频聊天。”女房东说道。

　　“这可是高科技，很了不得，大姐走在了时代的前沿。”王宝玉夸赞道，远在万里之遥，竟然能聊天，还真是不可思议。

　　女房东咯咯笑了起来，说道：“这算什么，都流行好几年了。你这么年轻真该好好学学。”

　　王宝玉嘿嘿笑着说道：“看着挺难的。”

　　“不难，我都学会了，何况是你呢。你要是感兴趣，改天我教你。”女房东爽快的说道。

　　“嗯！我自己也买一台，到时候少不了麻烦大姐。”王宝玉真的对电脑有兴趣，他总觉得这个东西很神奇，如果学会了，一定能派上用场。

　　“简单的还是没有问题的，小孩，这么晚回来肚子一定饿了吧？快去吃饭吧！”女房东关切的说道，接着又俯下身子，练了一个一字马，随后又是一个肩倒立。动作缓慢优美，实在是赏心悦目。

　　看着女房东气定神闲，王宝玉不再打扰，小心关了房门，回到自己的屋里，坐在沙发上，边吃边喝，边看电视，觉得无比畅快，能够找到这样好的房东，让他觉得自己的运气还真是不错，属于幸运一族的。

　　酒足饭饱，王宝玉心满意足的躺在床上，拿起大哥大，先是给家里的打了个电话，报平安。是钱美凤接的电话，说这几天很忙，侯四安排来几十号人，只花了十天的时候，前面院里的四间大砖房就盖起来了，这会儿，家里人都在那边收拾屋子。

　　王宝玉说自己已经到了县里，一切都好，勿用挂念。钱美凤说，这段时间忙，等不忙的时候，一定要过去看看，王宝玉刚想拒绝，钱美凤补充道，带着干爹干妈还有多多。

　　王宝玉只好答应，过来看看也好，毕竟离家远了，不想让两位老人惦记着。留下了自己的手机号，王宝玉就放下了电话，拿着大哥大，躺在床上摆弄了好半天，才鼓起勇气，打给程雪曼。

　　想一想自己跟程雪曼的这段感情，也真是不平坦，自己跟程国栋闹成这个样子，未来的麻烦肯定少不了，也不知道雪曼会不会因此又受到连累，正想着，电话接通了。

　　“请问找谁？”接电话的是一个女生，从不耐烦的声音中能够听出来，似乎刚睡醒。

　　王宝玉看了一下表，晚上八点多，这么早就睡了？他也没想太多，客气的问道：“不好意思，打扰您休息了，我想找一下程雪曼。”

　　“她已经不在学校里住了。”女生懒洋洋的说道。

　　“什么？她怎么没跟我说，她去了哪里？”王宝玉十分惊讶的问道。

　　“她在外面租了房子，你是谁啊？跟她什么关系？”女生问道。

　　“我是她男朋友，请问怎样能联系到她？”王宝玉急忙问道。

　　“行了吧！你要说是她爸爸我还相信，都说是她的男朋友，我可就不清楚了，不好意思，不知道她的联系方式。”女孩嘲笑般说道，不客气的放了电话。

　　王宝玉还想再问，却听不到声音，看了看手中的大哥大，气得差点就把这个东西摔了。难道说雪曼有心想跟自己分手，安排同学这样说的？

　　王宝玉拿起大哥大想再次打过去问个清楚，可又怕如果不是这样惹得雪曼生气，自己和她脆弱的关系岂不是雪上加霜？

　　程雪曼究竟去了哪里？好好的住校，为什么会出去租房子？王宝玉一时间感觉非常的郁闷，忽然想起了程雪曼还有一个传呼，着急之下，也不考虑那么多，直接打电话到传呼台，找娇娇。

　　说来也巧，正好娇娇值夜班，一听是王宝玉打来的，娇娇显得有些意外，还有些激动。

　　“王哥，怎么想起来给我打电话了？”娇娇在电话那头有些撒娇的说道。

　　“娇娇，还记得我让你查的那个传呼吗？你替我呼她几遍，说我是王宝玉，有重要的事情找她。”王宝玉没心情跟娇娇闲扯，直截了当的吩咐道。

　　“好吧！”娇娇悻悻的答应道，又补充了一句：“王哥，钱我攒的差不多了，什么时候还给你？”

　　“以后再说吧！先替我呼程雪曼。”王宝玉不耐烦的说道。

　　等了足足有一个小时，也没见程雪曼的回复，正当王宝玉急不可耐的想再打给娇娇的时候，床边的大哥大突然响了。

　　王宝玉接起电话，只听那边传来了程雪曼有些气喘吁吁地声音。

　　“宝玉，刚才你给我打电话了？”程雪曼问道。

　　王宝玉没有回答，冷声问道：“你在哪呢？”

　　程雪曼惊讶的反问道：“我就在宿舍啊。”

　　“不对吧，雪曼，我怎么听说你出去租房子了，咋不跟我说一声啊！”王宝玉有些不悦的问道。

　　程雪曼轻声笑了出来，说道：“傻瓜，我就用宿舍的号给你打的，这个还能有假吗？再说我怎么可能出去租房子，就算能浪费这么多钱，就是学校也不会同意的，现在查的可严了，你真是会想象。”

　　王宝玉有些不信的问道：“那你那位同学为啥刚才那么跟我说？”

　　程雪曼咯咯笑了起来，说道：“她呀，是我们宿舍的睡神！要是下午没课，她都能睡到第二天！呵呵，可能是被你打扰了美梦，跟你开玩笑吧。”

　　王宝玉追问道：“真的？”

　　程雪曼有些不高兴的说道：“当然是真的，你为什么总是对我疑神疑鬼的，要不我叫她过来跟你解释一下？”

　　“算了，没有那必要。”王宝玉连忙制止她道。

　　王宝玉有些发愣，怎么感觉刚才的女生也不像是跟自己开玩笑，可是，程雪曼说得也像是真的。可是自己相信的应该是至爱之人，怎么能是陌生寝室女孩呢！


第0702章 宠物闹钟

　　虽然没有再追问，王宝玉心里还是很堵得慌，如果是女同学开玩笑，程雪曼表现的也太从容平静了，似乎就是准备好了说辞一般。

　　王宝玉只觉得脑袋大，但是对程雪曼的爱最终让他暂时放下了刚才的猜疑，温柔的说道：“雪曼，我到县里上班了，感觉跟你更近了一些。”

　　“嗯！我听我爸说了，宝玉，你真棒！”程雪曼高兴的说道。

　　听到雪曼对自己由衷的赞美，王宝玉心里豁然开朗起来，小心的问道：“你爸不会像你这么高兴吧？”

　　程雪曼果然情绪有些低落，小声嘟囔道：“我爸也不知道怎么了，心眼儿变得这么小。你这么优秀，他都不替我高兴，还骂你了呢。”

　　“你爸对我有误会，也许是觉得你是大学生，而我是初中毕业，配不上你吧！”王宝玉找了一个理由解释道。

　　“我爸也是的，初中毕业怎么了，学历以后可以再补嘛！而且你现在能到县里当干部，不知道会羡慕坏多少大学生呢！文凭不是绝对的！”程雪曼接着夸奖着说道。

　　一听程雪曼这样说，王宝玉心里真是高兴，激动之下，王宝玉说道：“雪曼，只要你相信我，我一定会到市里去的，到时候咱们就可以在一起了。”

　　“我当然相信你，要不然怎么会一直等着你。”程雪曼的声音中充满了柔情。

　　“离咱们的千日之约还有一年，嘿嘿！等我去了市里，你可别忘了当初的承诺啊！”王宝玉心情大好，嘿嘿笑道。

　　“记得，我会嫁给你的。”程雪曼毫不犹豫地说道。

　　王宝玉更是激动的不知道说什么好，说道：“到时候咱们再几个孩子！”

　　程雪曼咯咯笑了，说道：“你现在是国家干部，当然不能超生了。最多也就一个，最好是个儿子，像你这么优秀。”

　　王宝玉简直有些脑袋眩晕，幸福的问道：“雪曼，你真的这么想过咱们的未来吗？”

　　程雪曼又轻轻的笑了，说道：“讨厌，明知故问！”

　　王宝玉可以想象的到程雪曼娇羞的模样，忍不住对着大哥大使劲亲了几口，要是程雪曼就在身边，自己一定把她揉碎了融到自己身体里不可！

　　又聊了好一会儿，直到隐约听到寝室走廊里传来女孩子们的吵闹声，程雪曼才放了电话，并且最后强调，有事儿打传呼，省得寝室的姐妹开玩笑。

　　王宝玉依依不舍的答应了，放下大哥大，脱光衣服高声唱着冲进卫生间洗澡，又光着屁股兴奋的在屋里跳了几下，耶！耶！等午夜渐渐来临，才平复了心情。

　　王宝玉这一晚睡得很香甜，大有一种事事如意的美妙滋味，可是，正当王宝玉美美睡觉的时候，一点红的唧唧咋咋的叫声，再次将他从睡梦中吵醒。

　　王宝玉被吵的实在是头疼，他真是不喜欢这只小鸟，话太多，聒噪！他打开窗户，小心的探出头去，用最恶毒的眼神狠狠瞪着在笼子里上窜下跳的一点红，一点好的鸟眼很好使，一下子就看见了探头探脑的王宝玉，立刻吵了起来。

　　“坏人！坏人！”

　　没等王宝玉缩头回来，女房东就立刻探出头来，笑道：“小孩，你要跟一点红搞好关系了，她可是一个记仇的小家伙。”

　　王宝玉不悦的说道：“大姐，这天也快冷了，你能不能把鸟挂到屋里？”

　　女房东辩解道：“它当然大部分时间都在屋里啊，只是清晨这会儿出来亮亮嗓子而已。”

　　看女房东装傻，王宝玉直接说道：“大姐，那你也晚点把它挂出来，省的打扰人家休息。”

　　女房东不屑的说道：“一点红免费给你当闹钟，你怎么一点都没有爱心，反而埋怨它呢？算了，我们不跟你一般见识。赶紧洗漱，待会吃饭！”说完，缩回去了脑袋。

　　“果然是很闹的钟！他娘的，不就是一只鸟嘛！还搞好关系，老子迟早搞死你这只烂鸟，看你怎么再闹人。”王宝玉狠狠关上窗户，愤怒的在心中骂着一点红，盘算着，一定要找个机会，让这只小鸟闭上鸟嘴。

　　女房东依旧给王宝玉准备了早餐，还换了花样，豆浆和油条，好像是下楼去买的。对于女房东的照顾，王宝玉觉得没啥说的，也想好了，以后可以多给她点钱，不让她吃亏就是了。

　　到了办公室，茶水报纸已经预备好了，同屋三个人的脸上都带着殷勤的笑，还询问王宝玉是否满意。

　　王宝玉随口说了一句还行吧，便翘着腿开始抽烟看报，就这样无聊的呆了一个上午，中午时分，周百通等三人则恭敬的带路，跟王宝玉一同去食堂吃饭。

　　富宁县政府的食堂，非常整洁干净，里面已经熙熙融融的来了好多政府干部。食堂供餐是自助形式的，中间的空地上，是已经做好的十几盆菜，旁边放着白馒头和大米饭，还有一大盆西红柿鸡蛋汤。

　　王宝玉从门口领了一个不锈钢的餐盘，随便夹了几样菜，拿了两个馒头，又盛了一碗汤，正想跟着周百通等人到旁边的桌子上吃饭，只听有人喊道：“小王，过这边来吃吧！”

　　王宝玉顺着声音一看，不远处的一张圆桌上，县长孙大成正笑眯眯的对自己招手，在他的旁边，坐着熟悉的副县长张存志，也对王宝玉微微一笑。

　　能跟县长一桌吃饭，那可是屋内人都想的，平时县长们也不常来食堂吃饭，但即使偶尔过来，谁也不敢轻易的凑过来搭讪，万一引起了领导的反感，那可是拍马屁不成，拍到马腿上了。

　　王宝玉端着餐盘，乐呵呵的走了过去，四周的人立刻对这个年轻人投来了羡慕的目光，石立宏傻愣愣的跟着王宝玉走了几步，立刻被董焻起给拉了回来，不屑的说道：“石立宏，叫你了吗？小心撞了枪口。”

　　石立宏这才回过神来，感激的看了一眼董焻起，感谢他及时提醒，否则就要讨人厌了。

　　周百通则摇头叹息的说道：“唉！真是有志不论年高，人不可貌相，没想到王副主任竟然有这么大的后台。”


第0703章 退钱

　　王宝玉坐在了孙大成的旁边，很恭敬的说道：“孙县长，我这初来咋到，也没敢冒昧去看您，希望您不要介意。”

　　“呵呵，这么说就是客气了，刚才我还跟张副县长说呢，小王来到县里，一定会发挥更大的潜力，做出更大的成绩来。”孙大成呵呵笑道，显得非常的随和。

　　“感谢县长的信任和栽培，我一定会加倍努力的。”王宝玉说道。

　　“吃饭！现在不是表决心的时候，先填饱肚子，才有精力做事儿！”孙大成说道。

　　三个人一边闲聊，一边吃着各自餐盘里的饭菜，孙大成关切的问王宝玉在政策研究室还适应吗？王宝玉明明不适应，可是也不能说，只是说还好，整天看报纸看文件，确实让自己的思想境界及政治水平得到了提升。

　　一直微笑不语的张存志开口问道：“小王，最近县里要搞一个旅游开发的经验交流会，你准备一下，将你在镇里搞旅游开发区的经验在会上讲一讲，启发一下大家的思路。”

　　张存志的话里，没有商量的味道，是命令。王宝玉只好点头答应，同时心里也琢磨，张存志让自己参加这个会议，兴许是想让自己将来负责旅游这一块的工作也不一定。

　　不过，孙大成的话却让王宝玉的猜测立刻落了空，只听孙大成呵呵说道：“存志啊！你还真是急性子，刚刚接管了旅游这方面的工作，就开始着急干了，小王可以到会上交流经验，但你就不要惦记这个人才了。”

　　张存志呵呵笑道：“我哪敢跟孙县长抢人才，只是希望王副主任这块金子发出该有的光芒而已。”

　　“孙县长，张副县长，你们过奖了，我就是一个普通人，人才这个称呼，实在是受之有愧。”王宝玉客气的说道，做人要懂得谦虚，不能顺杆就往上爬，再说了，领导也只是那么一说，不能太当真。

　　就在这时，一个身穿藏蓝色风衣的中年男人，端着餐盘走了过来，从镇定的表情看，他跟孙大成等人很熟。

　　“小王，我给你介绍一下，这位是新上任的许林峰副县长，分管科教文卫等工作。”孙大成对王宝玉说道。

　　王宝玉连忙恭敬的起身跟许副县长握手，说道：“许副县长您好，我是王宝玉。”

　　许林峰只是象征性的跟王宝玉轻轻握了握，微微笑道：“听说过，幸会！”

　　看人家不热情，王宝玉也只好重新坐下来低头吃饭，只听孙大成说道：“许副县长，教育局那边好像有家长投诉，说有的学校乱收费用，你要关注一下。”

　　“嗯！我下午就去查。”许林峰满口答应道，吃了几口菜，又忍不住埋怨道：“这些学校也是过分，关于乱收费这件事儿，三令五申了好多次，就是屡教不改。”

　　“这件事儿，一定要拿出一个有力度的措施来，不能因此让孩子们上不起学。”孙大成强调道。

　　“具体的管理方案我正在组织人研究，过几天跟您汇报。”许林峰说道。

　　王宝玉听着心里很来气，耽误了孩子的教育，无疑就是耽误了孩子的一生，这些乱收费的学校，校长就该免职，甚至法办。

　　当着领导们的面，王宝玉不好发表意见，如果乱说话，那就是看不清自己的身份，不知道自己几斤几两了。

　　好歹吃完了饭，王宝玉在回办公室的路上就琢磨开了，不是说年底要交论文报告嘛！老子就从教育入手，针对当前的教育状况，提出整改意见，一定要让所有的孩子们，都能够上学受到该享有的教育。

　　一推开办公室门，就看见同屋的三个人，正撅着腚激烈的凑到一起商量什么，王宝玉隐约还听到“钱”这个字眼，这让他心里很是鄙夷，于是使劲咳嗽了两声。三个脑袋立刻分开了，都是满脸笑意的跟王宝玉打着招呼：“王副主任，吃好了？”

　　王宝玉嗯了一声，坐到自己办公椅上，脑袋有些大，要说开会讲话自己一点都不胆怯，但是这要写成论文报告，还真是有点难度，毕竟听报告的都是县里的干部，那得讲出点水平来才行。

　　王宝玉只顾沉思，却没有注意到另外三个人却是蠢蠢欲动。石立宏小声对周百通喊道：“百事通，快点儿！”

　　“知道！催什么！”周百通没好气的答道。

　　“那你怎么还不行动？别是又后悔了！”

　　“去你的，老子才不是那种人呢！”

　　周百通跟便秘似的又在自己办公椅上扭了半天，深深叹了口气，走到王宝玉跟前，把五张百元大钞散放着摆在王宝玉面前。

　　王宝玉正在出神，还真被这一举动吓了一跳，望着桌前的百元大钞摆出的“扇子”，惊讶的抬起头来看着哭不是哭，笑不是笑的周百通，问道：“百事通，几个意思啊？”

　　周百通还没有来及开口，石立宏立刻也跟了过来，笑嘻嘻的把一张五十的钞票毕恭毕敬的放在王宝玉的桌子上。在两人犀利的眼神督促下，董焻起也不情愿的挪动地方，也给王宝玉放下了八十块钱。

　　王宝玉拿起钱，非常纳闷的问道：“咋了？这时候就发工资了？”

　　周百通嘿嘿笑着说道：“不是的，我们刚才又商量了一下，觉得大家都是一个办公室的同事，亲密的就像战场的战友一样，咱们的感情绝对不是用金钱衡量的。因此，我们决定取消有偿服务这个建议。”

　　王宝玉眼珠骨碌转了几圈，心里就有数了，自己刚才和县长副县长一个桌上吃饭，肯定把这三个书呆子给吓着了，他们当然不敢收王宝玉的钱了，因此乖乖的又把钱给吐了出来。

　　王宝玉却不想过早停止这场好戏，故意板起脸说道：“是不是你们以后不想给我沏茶送报了？”

　　周百通连忙说道：“维持以前的待遇不变！”

　　王宝玉说道：“那不就得了，大家都不容易，有偿服务也是正常的。快把钱拿回去吧。”

　　虽然王宝玉这么说，三个人却像铁了心似的，谁都不动桌上的钱。董焻起笑着说道：“谈钱感情就远了，王副主任要是坚持这样，就是看不起我们三个！”

　　“对！那就是看不起我们！”石立宏和周百通也纷纷附和。


第0704章 饭点

　　王宝玉心里偷乐，暗道：“不要以为这么做，本人就能看得起你们。”

　　既然三个人不敢收钱，再坚持也没有什么意义，最后，王宝玉还是拿了一百块钱给周百通，说道：“百事通替我买了茶叶和杯子，这个钱本来就该我掏，亲兄弟明算账嘛！”

　　周百通几番谦让，还是不想做亏本的买卖，最终扭扭捏捏的把钱收了。其余两个人明白周百通在这中间有赚头，觉得很不公平。董焻起嘿嘿笑着提议，晚上三个人一起请请王宝玉吃饭，算是给王副主任接风洗尘。

　　石立宏立刻积极响应，但说自己兜里没带钱，董焻起也说没钱，周百通明白他们二人的心思，嘿嘿笑着说没钱不要紧，自己先垫着，但请客的钱必须三个人均摊，这才能显示出对王副主任的诚意来。

　　其余两个人最终无奈的接受了，王宝玉想了想，自己晚上一个人吃饭，挺没意思的，再者说，不接受邀请，显得自己架子很大，不利于团结，便答应了下来。

　　在一片和谐友好的气氛当中，大家心情愉悦的闲聊到下班的时间。王宝玉开着车带着三个人，在他们的左拐右拐直行的指挥中，最后在一个非常普通的小饭店门前，停了下来。

　　小饭店的名字叫兴隆饭店，跟柳河镇“最大”的饭店的名字一字不差，不过饭店门脸和规模，比翠花的兴隆饭店可是小了不少。

　　进屋后，王宝玉简单扫了几眼，只见不足三十平米的大厅里，挤挤巴巴的摆放着七八张简易的桌子，稀稀拉拉的散坐着几位客人，墙壁被油烟熏得发黄，以至于啤酒宣传海报上的漂亮小姐，看起来更像是黄脸婆。

　　王宝玉觉得这里的环境这么差，饭菜也肯定好吃不到哪里去，很不愿意在这里吃饭。周百通看王宝玉直皱眉，连忙呵呵笑着解释道：“王副主任，这里饭菜物美价廉，味道正宗，我们几个经常来小聚。”

　　正在王宝玉犹豫着要不要坐下的时候，烫着鸡窝头的胖老板娘看见来了客人，连忙走了过来，将油腻腻的塑封菜谱扔在桌子上，又拿着小本子问道：“几位吃点什么？”

　　王宝玉很不喜欢这个胖老板娘，虽然柳河镇兴隆饭店的翠花老板娘也很胖，但人家胖中透着水灵，而这个老板娘，却是胖的油腻腻的，显得很有乡土气息。

　　“有没有包房啊？”王宝玉问道。

　　“没有！坐大厅里多敞亮啊！”老板娘没有表情的说道。

　　没有办法，四个人只好围坐在一张小桌子上，王宝玉眼疾手快坐到了外面，周百通倒也伶俐，跟着王宝玉一排坐下了。石立宏和董焻起这次行动慢了点，皱着眉头坐到对面，只是后面的桌椅挨得太近，调不开腚。

　　石立宏不悦的对老板娘说道：“老板娘，这会儿店里没人，你把桌子往后挪挪呗？”

　　老板娘眼皮都没抬，说道：“这会儿不是饭点，待会人就多了。”

　　石立宏干生气，大概了解这家老板娘的脾性，紧紧上衣，勉强坐下了。

　　既然大家都坐定了，周百通拿过菜谱递给王宝玉，颇为客气的说道：“王副主任，您先点吧。”

　　王宝玉连忙将菜谱推了回去，下意思的搓了搓手上沾着的油腻，说道：“客随主便，还是诸位点菜吧，我啥都吃，没有忌口的。”

　　周百通点点头，对老板娘说道：“一盘陈醋花生，一盘香菇拌木耳，再来一盘土豆豆角炖粉条。”

　　老板娘依旧懒洋洋的记着，问道：“主食呢？要不要汤？酒水要不要？”

　　“一斤白菜馅水饺，一碗萝卜疙瘩汤，再来一瓶二锅头。”周百通说道，又面带微笑的问众人，“大家看行不行啊？这家菜量很足，如果不够吃，到时候咱们再点。”

　　董焻起和石立宏忙不迭的点头表示同意，心里估算着这些饭菜值不了多少钱，每人均摊二十就应该差不多。

　　王宝玉听着却有些倒胃口，四个人三菜，一斤水饺，还没有一点肉，且不说好吃不好吃，怕是连填饱肚子都难。

　　看着这些小气鬼，一幅畏畏缩缩的样子，王宝玉咳嗽了一下，清了清嗓子，大声说道：“一瓶二锅头够干啥的啊，来两瓶。我看这些菜也没有下酒的，老板娘，再来一大盘酱骨头，一个筋头巴脑乱炖，嗯，再要一个羊肉炖冬瓜。水饺要是不够再点吧，这热乎乎的吃下去多暖和啊！”

　　在周百通三人一片吃不了的阻止声中，老板娘却来了精神，唰唰的在本本上飞快的记录着，眼中放光的对王宝玉说道：“领导，还是您懂行情，咱们店里的炖菜那叫一个绝，保你吃了这次想下次！”

　　老板娘边笑边对坐在吧台后嗑瓜子的男人喊了一句，“柱子，客人这里坐不开，你赶紧把这张桌子给撤了！”

　　吧台后黑瘦的男人立刻吐掉嘴里的瓜子皮，快速走了过来，这个叫柱子的男人，身材偏瘦，系着个围裙，从表情上看，他是老板娘的男人。他麻溜的把桌子往一旁并了并，四个人这里明显宽敞了不少。

　　石立宏气不过，说道：“刚才不是说没到饭点吗，怎么这会这么积极？”

　　老板娘夸张的笑着，说道：“刚才是刚才，现在有空不就得了。诸位领导请稍等，饭菜马上就好！”说完扭动着肥硕的大屁股，快步到后面厨房交代去了。

　　王宝玉终于明白了老板娘不热情，肯定是这三个人，每次到这里的消费都很低，搞的饭店里几乎赚不到钱，光赚忙乎了。

　　看周百通等三个人脸色不好，王宝玉知道他们心疼钱，不由嘿嘿笑道：“诸位，既然出来吃一顿，就得吃得痛快点，你们说是不是啊？”

　　三人硬挤出丝笑容，说道：“那是当然了。”

　　酒菜陆续就上来了，摆了满满的一桌子，四个人先照例干了一杯后，王宝玉便不客气的拿着一块最肥的酱骨头，有滋有味的啃了起来，别说这家店面虽小，这菜的味道倒是浓郁，不错。

　　王宝玉满意的啃着骨头，直到这块骨头都快被啃干净了，才发现同来的三人兴致不高，蔫头巴脑的随意夹着凉菜。王宝玉客气的说道：“诸位，怎么不动筷啊？”


第0705章 囊中羞涩

　　三个人互递了一个眼色，觉得菜上了桌，肯定退不回去，看着王宝玉扔掉手里的骨头又拿起一块啃起来了，不由都暗自咽了一口口水。

　　俗话说得好，吃了不疼，瞎了疼，这么多菜，王宝玉也吃不完，倒不如今天吃个痛快，因此大家只好放开肚皮吃了起来，不知道是平时油水少，还是怕剩了，三个人吃的很疯狂，不光是酱骨头一扫而空，其他的菜也很快就见了底。

　　几个人又喝了一杯之后，王宝玉看着桌上的菜盘子，问道：“不够啊？”于是冲着吧台喊道：“老板，给我们每个人再来两个酱肘子，嗯！再来一个小鸡炖蘑菇。”

　　“王副主任，真是吃不下了啊！”周百通一脸苦笑，手里的钱都攥出汗来了。

　　石立宏和董焻起也都连忙阻止王宝玉，说道：“对，刚才都是强吃，这会儿肚子里一点空都没有了。”

　　“吃不了可以打包嘛！”王宝玉无所谓的说道，知道这三个人小气，恐怕刚才那些菜也都是食不知味。

　　王宝玉调侃道：“上个月我朋友单独请我吃饭，他说要请满汉全席，我没同意，觉得太浪费，随便吃点也就是了。最终还是上了八盘八碗，花了两千多，不过也够省的，这要在市里，怎么也得四五千。”

　　周百通一听脸都绿了，心里无比后悔，早知道王宝玉这么能花钱，就不该请他出来，其余的两个人也都忙不迭的擦汗，下意识的紧着裤腰带。

　　“王副主任，实不相瞒，囊中羞涩啊！”周百通终于说出了心里的话。

　　董焻起也额头冒汗的说道：“我们也想尽力表现诚意。”石立宏陪着笑说是。

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“早说不就是了！你们现在明白了吧，我这个人很简单，咱们实打实的来，不玩那些虚的！今天的客算我请了，改天你们再请我吧！”

　　一听王宝玉这么说，几个人立刻来了精神，纷纷表示改天一定好好请王宝玉。买单的压力没了，几个人吃的更欢实了，一斤水饺果然没打住，又上了二斤肉的，直到撑得打起了饱嗝，才不甘心的放下了筷子。

　　周百通等三人的酒量很是一般，一瓶二锅头刚见底，就纷纷露出了醉意，话匣子也终于打开了。

　　“王副主任，看起来您跟孙县长很熟啊？”周百通一边用牙签剔着牙缝里的肉丝，一边按捺不住好奇的问道。

　　“谈不到很熟，也就是经常在一起吃吃饭，喝喝小酒而已。”王宝玉呵呵笑着撒谎道，他觉得对于这几个人，没必要说实话。

　　王宝玉的话，让在座的三个人差点惊掉了下巴，他们当然不相信王宝玉说不是很熟，能经常在一起喝小酒，那可是非同一般的关系。

　　“王副主任，平时也没看见你常来县里，怎么就能跟孙县长联系上呢？你们是亲属？”周百通想知道事情的究竟，又接着问道。

　　王宝玉笑着摇摇头，其实王宝玉跟孙大成并不十分熟悉，只有数面之缘而已，跟张存志的关系也很微妙，自然不方便说出来。但看三个人眼神中那份热切的期待，看样子不说点什么机密的他们是不肯罢休了。

　　王宝玉环视了下周围，计上心来，伸手冲三个人神秘的勾勾手，大家立刻把脑袋都凑了过来。

　　王宝玉随口胡编道：“看你们也都挺有诚意的，实话告诉你们吧。我有特异功能，孙县长有很多事儿，需要我给提供参谋，你们可别给说出去。”

　　特异功能？王宝玉的话，吓了三个人一跳，随后又觉得王宝玉再跟他们开玩笑，董焻起呵呵笑着问道：“王副主任，我可是学过生物学的，特异功能根本不存在，别逗我们了。”

　　石立宏推推鼻梁上的眼镜，嘿嘿问道：“王副主任还是看不起我们几个，不肯说实话。”周百通也起哄道：“就是就是，不实在！”

　　王宝玉压低声音说道：“其实我真有特异功能。我生就一双看透别人的天眼，俗称天眼通。”

　　大家看王宝玉说得认真，惊讶的盯着王宝玉的眼睛看了起来，半天也没看出什么特别之处，石立宏依旧推推眼镜，有些失望的说道：“王副主任在开玩笑吧？”

　　王宝玉笑道：“你们不信？”

　　三个人你看看我，我看看你，虽然没说不信，但谁也没说信。

　　王宝玉忍住笑，低声说道：“要不我给你们露两手吧。你们瞧见咱们旁边的那对男女了吗？我通过天眼看到，他们是一对已经偷情成功的婚外情人。”

　　三个人齐刷刷的把眼睛往旁边桌上望去，只是一对衣着普通的中年男女，看不出什么异常。难道王宝玉认识他们，不可能啊，要认识还不早就打招呼了。旁边那对男女似乎也看到了这群人看他们，那个男的瞪了这桌一眼，大家才连忙收回眼神。

　　石立宏认真的分析道：“这其实也不难，成年的一男一女坐在一起，是否一家人的概率应该都是50%，因此还能很容易猜对的。”

　　王宝玉呵呵笑了，说道：“我的前提不止是他们不是两口子，而是已经那个了的。这个概率会是多少？”

　　石立宏挠挠头，说道：“这属于条件概率，应该是25%吧。”

　　王宝玉反问道：“这就好比抛硬币，头一次反正面都有可能，第二次还是头一次那样的概率就小了吧？”

　　石立宏点点头，表示认同。董焻起嘿嘿笑道：“王副主任，咱不讲概率，要按你的说法，这咋能证明啊？”

　　王宝玉喝了一口酒，笑道：“不急，很快就有人心虚了。”

　　也许是感到有些窘迫，这对男女迅速吃完了热汤面，男的掏出一把零钱，放到桌子上，两个人便匆匆离开了。

　　老板娘一边不满的数着零钱，一边对过来收拾桌子的男人嘟囔道：“柱子，你说这男的也真是胆大，整天和相好的混在一块，也不怕被媳妇看见。”

　　只听柱子不屑的说道：“嗨！不就是吃顿饭嘛，没凭没据的，看见了也没啥。”


第0706章 心服口服

　　老板娘鄙夷的说道：“也不知道他咋想的，上次他带媳妇过来吃饭，我看那模样比这个还强点呢！”

　　柱子嘿嘿笑了，说道：“家花没有野花香，媳妇都是人家的好。”

　　老板娘冷哼了一声，说道：“你要是敢动坏心思，小心我阉了你，做成红烧牛鞭。”

　　王宝玉扑哧一声笑了出来，老板娘这才发现还有几个人在听着，有些难堪的走开了，随后端上来个熟食拼盘，说是赠送的。几个人笑呵呵的接过道谢。

　　“王副主任，真神啊！你咋看出来的啊？”通过老板娘跟她男人的对话，三个人确定王宝玉判断不虚，等老板娘走远了，董焻起震惊的问道，其他两个人也都竖起了耳朵，都想一探究竟。

　　王宝玉暗自偷乐，其实这招根本不算什么，只要仔细观察就能瞧出端倪。为啥断定是情人关系呢？换做是正常的中年夫妻，饭菜上来，自然是放松的吃饭，而这个女人有些拘谨，坐的端端正正，男人也是呼机一响就拿出来摆弄，一副显摆相。

　　为啥又说是已经有了那个关系呢？当然是看彼此之间眼神，还有桌下彼此碰着的腿。除此之外还有些细节，比如点的饭菜。没有偷腥成功的，饭菜一般都会丰盛一点，而他们就是简单两碗热汤面，一小盘凉菜，基本可以断定，不是一回两回的了。

　　王宝玉当然不会据实相告，装作不屑的摆摆手，又指了指印堂往上的位置说道：“这没啥神奇的，我只要将真气凝结到眼睛中间这里，这些因果就像放电影一样，一清二楚的呈现在眼前。”

　　“这怎么可能，简直有悖常理。”周百通不相信的说道，也是，王宝玉的话说的太大，三个人咋说也是政府干部，整天看报读书的，不可能相信王宝玉的忽悠。

　　王宝玉也反应过来，觉得自己话说得过了头，不过，他却在心里打定了主意，一定要征服了这几个人，否则，他们一定会背后笑话自己的。

　　王宝玉用筷子使劲在桌子上敲了敲，皱着眉头说道：“我告诉你们这么个大秘密，你们却都持怀疑态度，算了，当我没说！”

　　看王宝玉生气了，董焻起连忙给他倒满酒，说道：“王副主任，您千万别生气，咱们只是探讨嘛！毕竟现在科技还在进步，好多谜底都没有揭开。”

　　董焻起话里话外显然还是不相信王宝玉的话，这倒让王宝玉对这几个人有了一丝好感，毕竟是有文化的人，遇到这种非正常事件，还是比较清醒的。

　　但是王宝玉也不肯承认自己胡扯，仔细看了三人几眼，心中便有了数，正色的缓声说道：“百事通，你有失眠的毛病，晚上喜欢乱想；冬瓜皮，你的毛病比较痛苦，是痔疮；石立宏，你的毛病我就不说了，你自己心里清楚。”

　　这一次，周百通和董焻起真的服了，纷纷点头表示王宝玉所言不虚，就是有这个毛病，王宝玉当然是从面相上看出来的，周百通下眼眶发黑，是长期失眠的明显症状，而董焻起双颊犯红，又忌辛辣，因此也能瞧出些端倪。

　　至于石立宏，身子骨单薄，一副中气不足的样子。然而石立宏是个死脑筋，他依旧不相信的问道：“王副主任，我有啥毛病啊？”

　　“对啊！石立宏有啥毛病？”其余两个人颇为好奇的问道。

　　王宝玉故作神秘的说道：“还是不说了吧！”

　　石立宏仔细想了想，觉得自己身体还比较健康，执意问道：“王副主任既然把人的胃口吊起来了，怎么能说一半留一半呢？”

　　“这可是你问我的。”王宝玉皱着眉头说道，“石立宏，你的毛病就是，别人的下面是十二点，而你，是六点半。”

　　周百通和董焻起听明白了，不由一阵哈哈大笑，石立宏则脸红脖子粗的说道：“也不全是那样，有时候还是能起来的。”

　　“不会像女人一样，一月一次吧！”董焻起哈哈坏笑道，周百通笑的岔了气，差点就钻到桌子底下，石立宏则是涨红了脸不知道该说啥，最后也只能无奈的跟着笑了。

　　说归说，笑归笑，王宝玉的本事儿，这几个人算是领教了，对王宝玉那是心服口服，觉得王宝玉即使没有天眼通，肯定也有过人之处，此人年轻有本事儿，早晚必成大器，政策研究室这个地方，水太浅，显然不是王宝玉的久留之地，在内心中，已经决定站队到王宝玉这边了。

　　一直喝到九点多，小饭店里没了人，才做鸟兽散场。王宝玉买了单，不过三百多，饭菜还真是剩了不少，三个人要求将剩菜均成三份打包，还要不偏不倚，搞的老板娘又是一阵表情不快。

　　离开了小饭店，王宝玉很仁义的开车将三个人挨个送回家，这才赶回自己租住的地方。

　　王宝玉一嘴酒气的开了屋门，却看见女房东穿着睡衣，翘着二郎腿坐在沙发上，一脸不快的看着自己。

　　“大姐，这是咋了？这么不高兴。”王宝玉不解的问道。

　　“瞧瞧，饭菜都给你热了好几次了，不回来吃饭也不说一声。”女房东指着桌子上的盘子，不满的嘟囔道。

　　王宝玉这才发现，茶几上放着两个菜，其中一个是红烧鸡块，另外一个则是西红柿炖牛腩，看冒着热气的样子，显然女房东刚又给热了。

　　“大姐，不好意思，下次一定不会再犯了。”王宝玉对着女房东敬了一个军礼，拍着胸脯保证道。

　　女房东扑哧一声笑了，说道：“再有下次，我肯定一顿饭都不会给你做的。”

　　“嗯！再有下次，我给你做饭。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　女房东走进王宝玉，只觉得酒气冲天，伸出手指头，刚要说话，王宝玉截住她的话茬，嬉皮笑脸的说道：“大姐，我保证洗澡刷牙再上床睡觉，绝对不污染被褥。”

　　女房东教训了王宝玉，心满意足的走了，王宝玉洗了个澡，躺在床上，酒意袭来，很快就进入了梦乡。

　　王宝玉睡得很沉，做了一个很香艳的梦，他梦见自己坐在高高的大殿之上，几十名美女袒胸露臂，在殿下轻歌曼舞，而自己的怀里，正搂着一名体态婀娜的美少妇，感觉全身都暖烘烘的。

　　鸟闹钟准时响了，王宝玉一边骂着一边揉着眼睛，当他睁开眼睛的时候，一个现象却引起了他的注意。


第0707章 疑神疑鬼

　　王宝玉卧室摆放的双人床，平时自己也就是睡一侧，可是他发现另外一侧，不但床单有些皱了，床头还摆上了一个枕头。

　　王宝玉扑棱一下就坐了起来，立刻检查了下财物，一切都完好无损。难道说自己昨天晚上喝多了，不但睡到了另一边，还摆上了一个枕头？

　　嗯！应该是这样，想到这，王宝玉自嘲的笑了下，伸伸懒腰，然后做了一个深呼吸。照常是一呼一吸，王宝玉精神又高度紧张起来，凭他敏锐的嗅觉，空气中若有若无的有些女人的味道。

　　使劲抓了几下头发，王宝玉喃喃自语：“真是奇怪了，唉！肯定是喝多了，不但记性差了，这鼻子也出了问题。”

　　“坏人！坏人！”窗外传来了一点红的叫声，王宝玉听着很恼火，这只讨厌的小鸟，好像把“坏人”这两个字当成了口头语，像是时刻提醒王宝玉，如果不跟它搞好关系，它就这样叫下去。

　　王宝玉从窗户探出头来，正想用拳头威胁鸟笼里的一点红，却看到了另外一幅景象。

　　女房东用双手托着脸，脸上带着微微的笑意，正聚精会神的眺望远方，而远方，已被清晨的雾气遮掩的朦朦胧胧。

　　从王宝玉这个角度看去，女房东侧脸的轮廓很有型，很美，很欧式，像是维纳斯。尤其是女房东表情，纯真的像少女一般，眼神中满是幻想和希翼，那长而浓密的睫毛微微的抖动着，可爱至极。

　　王宝玉不忍心打扰了这幅景象，连忙缩回头来，却不小心被地上的一个小凳子绊倒，一屁股就坐在了地上。

　　就在王宝玉呲牙咧嘴大呼倒霉的时候，却看见了一物，就扔在床底下，像是一个绣花的红色丝质品。王宝玉小心钻到床底下，伸手捡起来一看，顿时感觉哭笑不得。

　　这竟然是一条女人的内裤，皱皱软软的，像是还没有洗过。最有特点的是，背面印了一只小鸟，穿着这种款式内裤的女人也不怕被鸟啄了屁股。当然，不用想也能猜到，这一定是女房东的，只是，女房东为什么要把内裤放到自己的床底下？

　　引诱自己？王宝玉直摇头，不可能，如果女房东有这个心思，完全可以采用更直接的方法，那究竟是为什么？

　　不过，也有另外一种可能，那就是这条内裤早就存在了，只是自己不善于打扫卫生，没看到罢了。王宝玉琢磨了半天，还是将红内裤又放了回去，如果现在自己拿着内裤去找女房东问个究竟，肯定要破坏这来之不易的安定团结，为了保持局面，王宝玉决定，忍了。

　　洗脸刷牙过后，靠在沙发上看了一会儿早间新闻，女房东的早餐如期而至，王宝玉吃过早饭，开车去上班了，临行时嘱咐女房东，昨晚的饭菜可以放冰箱里，留着今晚吃，剩菜更有味道。

　　经过了两天的适应，王宝玉觉得四个人一个屋，并不是那么难受，相反，还很热闹，再说，有三个“副主任秘书”照顾自己，这日子是很滋润的。

　　时光不能虚度，更何况从县长孙大成的嘴里，能够听出来，他对自己将来的去向，是有打算的。对于张存志让自己参加旅游经验交流会的事情，王宝玉更是不敢忘，趁着这两天没事儿，及早写出来，省得到时候准备不足，再手忙脚乱的。

　　写了一天，终于有了初稿，王宝玉不在乎的将稿件交给同屋的三人，论起写稿子，改文章，王宝玉相信这些人一定比自己要强。三个人也一口答应下来，决定集合众人的智慧，坚决为王宝玉写出一篇高质量的文章。

　　王宝玉当然很高兴，承诺大家如果写的好，自己还会请客的！于是办公室里又是一番其乐融融的场景。

　　晚上，王宝玉按时回家，进屋之后，果然看见女房东将菜热了，摆在茶几上。王宝玉并不急着吃饭，而是立刻进屋趴下看床底，不出所料，红内裤已经不见了。

　　难道说女房东到自己屋里来换内裤？王宝玉觉得奇怪，一想起今天早晨感觉到怪异，他甚至有些怀疑，女房东晚上来过自己房里。虽然这种推理不合常规，但经历过吴丽婉事件之后，王宝玉觉得这个世界太大，啥样人都有。

　　一想到自己睡着之后，屋内有一个女人在游荡，他就不禁有些毛骨悚然，女房东独守空房，行为又有些怪异，别是和吴丽婉有同样的毛病。自己不会这么悲催吧？

　　不行，今晚还是要插好门，有备无患，安全第一。王宝玉这样想着，到客厅里吃晚饭，然后又洗了澡，无聊的看了一会儿电视，插好了屋门，放心的上床睡觉了。

　　鸟闹钟总是那样的准时，一到清晨便响了起来，到底改了王宝玉在恒通宾馆时养成的睡懒觉习惯。女房东还是热情的送来了早饭，只是在开门的时候，王宝玉注意到，女房东的眼神下意识地瞟了瞟门上的插销。

　　王宝玉心里嘿嘿直乐，越发认为自己的判断是正确的，只见女房东很没有精神，一头营养有光泽的长发松松的盘在脖子后面，即使这样，看上去也像是电影里演的外国贵妇人。

　　王宝玉也见过李翠苹这么盘过头，只是她头发稀疏，盘起来就跟脑袋后面长了个瘤子似的。自打她信了无相这个骗子，这个瘤子似的发髻也盘的越发高了，可惜看上去简直就像一个道姑！

　　细看女房东的脸色有些憔悴，王宝玉接过早餐，笑问道：“大姐，看起气色不好，昨晚是不是没睡好啊？”

　　“嗯！昨晚看了一个鬼片，真吓人啊。”女房东没有隐瞒的说道，眼神中流露出了恐惧。

　　“你去电影院了？”王宝玉问道。

　　“没有在网上看的，真变态。”女房东似乎依旧心有余悸的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“害怕就别看了呗。”

　　女房东叹了口气，说道：“我当然知道这个道理了，我已经戒了快一周了，只是晚上太无聊，这两天又没忍住。”

　　王宝玉觉得有些好笑，看鬼片也有上瘾的，果然林子大了什么鸟都有。王宝玉好奇的问道：“看的啥片啊？”


第0708章 明哲保身

　　女房东摇摇头说道：“别提了，日本的。”

　　“这不奇怪，这个民族以变态而知名，不但叫日本人，连当兵都叫自卫军。”王宝玉坏笑道，特意把“日本人”和“自卫”咬得格外清晰。

　　女房东也是有文化的人，当然听出王宝玉话里的含义，扑哧一声笑了，嗔道：“坏小孩，不许调侃姐姐，明白吗？”

　　“嘿嘿，明白！吆西！”王宝玉点头哈腰的说道。

　　女房东笑骂了句，小淘气，然后回屋了，王宝玉吃过早饭，准时去上班。一进屋，王宝玉就看见周百通等三人，正在翻似乎刚刚搬来的一摞报纸，样子很是认真。

　　“同志们，忙乎啥啊？”王宝玉不解的问道。

　　“王副主任，我们三个想要给你好好改稿子，这不，正在找你以前报纸上的新闻。”周百通说道。

　　“都怪我们粗心，我们看报纸，主要挑理论性的文章看，没想到你在下面还干出这样的大事来。”董焻起带着歉意的说道。

　　“是啊！咱们县像您这样的能人不多，我们有眼无珠。”石立宏也讪笑着说道。

　　昨天临下班的时候，王宝玉把旅游开发的经验交流报告交给周百通等人，他们这才知道，王宝玉原来是个有本事的年轻干部，很是震惊，越发坚信了王宝玉一定能上去的信心，所以，一大早就来翻报纸，说啥也要给王宝玉写出一篇理论与实践相结合、总结与展望相呼应的好文章来。

　　王宝玉并非铁石心肠，几个人的做法让他破有些感动，不在乎的说道：“文章不在乎措辞修饰，只要能表达清楚含义就是了。你们不用这么辛苦，我水平不高，就是怕出个明显的语病错误，让别人笑话。”

　　周百通不认同的说道：“那不行，王副主任有思路，我们有文笔，一定要让你一鸣惊人！”另外两个人也点头称是。

　　王宝玉心里很是开心，拱手呵呵笑道：“大家费心了，我王宝玉会记得这份情。”

　　几个人想要的，就是这句话，连忙纷纷表示，只要是王宝玉吩咐的事儿，一定不遗余力去完成，现在的王宝玉在屋里说话，俨然比政策研究室的尹主任还要好使。

　　两天之后，报告终于完成了，有了这样几个“笔杆子”，这份报告自然很精彩，无论是语法还是修辞，还是对政策的理解和执行方面，堪称完美。甚至比起国家级的记者来，那文笔都有过之而无不及。

　　王宝玉忽然觉得，当大领导很容易，连报告都有专人写，难怪讲话的时候，能够滴水不漏。

　　“精彩！佩服！”王宝玉边读文章，边竖着大拇指对几个人说道，周百通等人立刻面露得意之色，不过，接下来王宝玉便皱着眉头问道：“百事通，这报告上为啥有几个错别字啊？这可不像你的风格。”

　　周百通嘿嘿笑了，说道：“王副主任，这你就不懂了，报告写完了，一般都要给领导先过目，必须要留点瑕疵，让领导挑错。”

　　“为啥啊？做工作还有怕做好的啊？”王宝玉很是不解的问道。

　　“嘿嘿，水满则溢，月圆则亏，这就是下面人明哲保身之道。要是报告交上去，领导啥毛病也挑不出来，次数多了，他就觉得受制于人，因此不能显得你比领导厉害，那样领导会没有面子的。”周百通摇头晃脑的解释道。

　　王宝玉摸了摸脑袋，这理论还是头一次听说，不过周百通他们既然写过很多报告，这方面的经验一定比自己强，就信他们一次。

　　王宝玉拿着报告，来到副县长张存志的办公室，恭恭敬敬的递了过去。张存志非常认真的看了一遍，非常高兴的说道：“小王，报告写得很不错，不但总结的很全面，对未来的规划也很到位。符合国家的旅游政策和地方发展旅游的具体条件。”

　　王宝玉得意的说道：“张副县长，我也在不断追求进步嘛！”

　　张存志哈哈大笑，说道：“看来，将你安排到政策研究室，是领导的正确决定。”

　　王宝玉谦虚的说道：“张副县长，这篇报告我写了两天才写好，没啥经验，还请领导指正。”

　　跟周百通说得一样，张存志一边赞赏王宝玉的才华，一边颇为认真的纠正了王宝玉报告上的几个错别字，圈点完后交给了王宝玉，说今后要精益求精，避免此类小错发生。

　　王宝玉连连点头，但他听得出来，虽然张存志口头上批评，但是神情还是很愉悦的，不由暗自在心里感激周百通三人的提醒。

　　最后张存志还提到，十月一之后，立刻召开全县旅游工作经验交流会，王宝玉将作为特邀嘉宾列席会议。

　　说起十月一，马上就要到了，人民的公仆也是要放假的，七天的假期，王宝玉还是计划回家一趟，一是看看干爹干妈，再就是看看幼儿园建的如何。

　　有一件事儿，让王宝玉不能及早出行，那就是要去参加万芳草的婚礼，在王宝玉的仕途中，万芳草可谓是个贵人，如果没有媒体在舆论上的支持，很多工作都是难以开展的。而且以后大家都在一个县里共事了，这个关系还需要好好维护的。

　　去信用社取了些钱，王宝玉打算私下交给万芳草，以免惹人非议。这么想着，王宝玉就给万芳草打去了电话，万芳草说自己正要去富宁大酒店，查看婚礼前的准备情况，可以在那里见面。

　　王宝玉直接开车去了富宁大酒店，还没有到酒店门口，王宝玉就远远的看见，身穿红风衣的万芳草，跟一名中等身高的年轻男人并排站在那里，正四下张望着等人。

　　也许是等的无聊，年轻男人时不时用手勾搭一下万芳草，万芳草则是冷目以对，嘴里不停的嘟囔着，似乎很鄙夷他这种行为。年轻男人也是呵呵直笑，看起来是她未来老公无疑。

　　王宝玉在他俩面前吱呀一声停下了车，笑呵呵的走了下来。万芳草一看王宝玉，脸上立刻露出了惊喜之色，呵呵笑道：“王副主任，混得不错嘛！”


第0709章 后悔晚了

　　“一般一般，全县第三。恭喜万大记者喜结良缘。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“孙帅，这是我的朋友王宝玉，咱们县政策研究室的副主任。”万芳草给王宝玉介绍着身边的男朋友。

　　“你好！”王宝玉连忙伸手过去，孙帅微笑着连忙跟王宝玉握手，彬彬有礼的说道：“芳草的朋友，那就是我的朋友，认识你很高兴。”

　　孙帅长相倒是有几分斯文，皮肤也白净，看神情也是经过些世面的年轻人，否则能让心高气傲的万芳草看上吗？

　　“恭喜你独占花魁，万大记者可是万里挑一的美女啊！”王宝玉呵呵笑着，其实心里多少有些尴尬，还夹杂着少许歉意。如果面前这个男人知道自己媳妇的初夜早已给了自己，不知道还能不能笑出来。

　　“是啊！大家都说我运气好。”孙帅发自内心的说道，同时还轻轻捏了捏万芳草的手，万芳草则轻轻打了他一下，把手插兜里了。

　　既然万芳草的未来男人在这里，人家小两口还时不时甜蜜一下，王宝玉不变久留，从包里拿出一万块钱，递给万芳草，说道：“万大记者，一点小意思，添个喜气吧！”

　　看着厚厚的一摞钱，万芳草兴奋的两眼放光，忙不迭的接过去，口中却说道：“王副主任，这么小气啊！再来几摞也不算多。”

　　“这个嘛！你下次结婚，我一定多随礼。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“空头支票，看来是没指望了。”万芳草颇为遗憾的说道，同时幸福的看了孙帅一眼。孙帅则连声向王宝玉道谢，说十月一那天，一定要来参加他们的婚礼，来捧个人场。

　　王宝玉满口答应，嘿嘿笑着说一定会来，城里不兴闹洞房，否则晚上都不会让他们睡好觉的。

　　一通玩笑过后，王宝玉上车离开，万芳草和孙帅则目送他很远，才进了酒店。

　　一万块就这样没了，不过王宝玉并不在意，很高兴的开车回到了办公室。刚刚坐下，他就听到了一个让他震惊的消息，只听周百通大声说道：“号外！号外！据可靠人士透漏，孙县长的公子将于后天，也就是十月一那天举行大婚。”

　　“百事通，你这是在哪儿淘弄来的消息，可靠吗？”王宝玉吃惊的问道，如果真是孙大成的公子结婚，自己肯定是要表示一下的，但礼金肯定也就千儿八百的，在领导面前，不能露富。

　　“绝对可靠！孙县长的司机透漏出来的，现在政府大院里的人都知道了。不过诸位不用担心，孙县长已经说了，概不收礼，谁送礼就免谁的职，但是，欢迎到富宁大酒点去捧场。”周百通说道。

　　“嘿嘿！那我们可以免费去大吃一顿了。”董焻起像是占了大便宜一般的贱笑道。

　　“这几天要好好空空肚子，别到时候吃不下。”石立宏满怀期待的说道。

　　王宝玉对他们的话表示强烈的鄙夷，说改天请他们好好吃一顿，别到婚礼宴席上丢人，咋说也是同事，传出去影响政策研究室的形象。

　　周百通笑道：“我们当然有分寸，而且这饭谁也不会白吃，肯定还是要意思的。”

　　王宝玉问道：“孙县长给咱们下喜帖了吗？”

　　董焻起嘿嘿笑道：“谁好意思不去啊，而且那天啥事儿也没这个事儿重要。”

　　王宝玉感觉有些郁闷，万芳草也是十一结婚，不过好在是同一个酒店，自己可以来回跑捧场，省的以后落埋怨，她要是嫁给县长的儿子就没这么多麻烦事儿了。

　　王宝玉忽然想到，万芳草男朋友也姓孙，不会这么巧吧。这样一联想，他不禁吃惊的问道：“百事通，你知道孙县长的儿子叫什么名字吗？”

　　周百通打开抽屉，拿出了一个小本本，翻了半天才得意的说道：“幸好我平时喜欢记点东西，找到了，孙县长的儿子好像叫孙帅，在农资公司上班。”

　　王宝玉心里一凉，不甘心的问道：“那孙县长的儿媳妇是干嘛的？”

　　周百通和董焻起都摇了摇头，石立宏推推眼镜说道：“可能是报社的记者，听说有些才气，前些日子还和孙县长去过柳河镇呢。”

　　董焻起笑道：“你咋对女人都记忆深刻呢？”

　　石立宏连忙澄清道：“冬瓜皮，你可别乱说话，我就是记得她回来后写的那篇稿子很精彩，所以有些印象。”

　　王宝玉惊得半天说不出话来，是万芳草无疑。心中很是埋怨万芳草，跟县长的儿子结婚，咋不提前告诉他一声。早知道这样，王宝玉是说啥也不会出手就是一万块，这要是传到孙大成的耳朵里，肯定会影响自己“清廉”的形象。

　　事已至此，后悔是来不及了。王宝玉又想到一个问题，还是不禁后怕，更是埋怨万芳草胆子太大。

　　万芳草既然要成为县长的儿媳妇，就不应该跟自己偷情，如果孙县长知道儿媳妇先跟自己入了洞房，别说升职没戏，怕是要赶紧跑路了，这比不“清廉”更可恶。

　　王宝玉暗自提醒自己，以后一定要跟万芳草保持好距离，自己在柳河镇和清源镇工作的时候，都是因为女人惹出了是非，而且教训还很惨痛，古人常说“不二过”，自己显然早已被同一块石头绊倒过几次，咋的也得长点记性，这一回坚决不能再犯错误了。

　　“王副主任！王副主任！”周百通看王宝玉呆呆的半晌不说话，两眼发直，不禁轻声喊道。

　　王宝玉回过神来，不快的问道：“啥事儿啊？”

　　“我觉得你跟孙县长的关系很近，可以找个机会随礼，孙县长那么说，是显示自己清廉，富宁大酒店是什么地方？人家酒席一桌二百就鸡鸭齐全了，那里五百挡不住，不收礼谁肯掏这么多钱糟蹋？”周百通显出一副颇懂官场的姿态。

　　“我说过，我跟孙县长关系一般，不随，有那钱还不如咱们下馆子呢！”王宝玉沮丧的说道。

　　“对！”董焻起和石立宏齐声表示支持，周百通则摇了摇头，无奈的坐下了。


第0710章 当伴郎

　　没过一会儿，王宝玉的大哥大响了，接起来一听，是万芳草打来的。王宝玉心想，打的正好，你不找我，我还得找你呢。

　　王宝玉不悦的问道：“万大记者，有啥事儿啊？”

　　万芳草嘻嘻笑道：“王宝玉，我男朋友对你的印象很好，说想请你做他的伴郎。”

　　“芳草小姐，你不能这样办事儿，跟县长的儿子结婚，应该事先跟我说明了。”王宝玉不禁开口埋怨道。

　　“呵呵！你能掐会算，还用得着我说吗？”万芳草咯咯笑道。

　　王宝玉说道：“别拿这个忽悠我，这事儿就是你不地道。”

　　万芳草不以为然的说道：“嫁给谁不是嫁啊，县长的儿子也不见得帅呆了。别唠叨了，赶紧准备一套合体的西装，不过别太帅，把我家孙帅给盖了，我可不饶你。”

　　“芳草小姐，我还没同意当伴郎呢！再说我还是政府干部，不合适。”王宝玉急忙说道。

　　“孙帅把这事儿跟家里说了，我未来的公爹对于你做伴郎，非常满意，还说非你莫属。”万芳草用神秘的口吻说道。

　　“你可害苦了我！”王宝玉苦巴着脸说道，又不禁小声骂了一句：“小妖精。”

　　“妖精怎么了，我还是要做荡妇呢！这不是你教我的嘛！”万芳草满不在乎的说道，又不容置疑的补充道：“王宝玉，别不识好歹，多少人想露个脸，都没机会呢！再说这也是你们领导的意思，你这么聪明还用我劝吗，就这么定了。”

　　说完后，万芳草立刻挂了电话，王宝玉没来及说话，硬是把后面的话给咽了回去，不禁郁闷的将大哥大咣当一声放在了桌子上。

　　周百通坐的地方离王宝玉很近，他嘿嘿笑着凑过来问道：“王副主任，我刚才听着好像您认识县长的儿媳妇？”

　　王宝玉正烦着呢，皱着眉头说道：“以前在镇里的时候倒是见过几次面。”

　　周百通嘿嘿笑着说道：“我说呢，你们说话那么轻松，原来很熟悉。”

　　“百事通，有些事儿必须忘了，不能乱说，明白吗？”王宝玉见周百通笑的有些过分，不由冷着脸说道，心里实在不太喜欢他这份小聪明。

　　“明白！明白！”周百通不住点着头，转过去看报纸了。

　　既然孙县长都同意自己给他的儿子当伴郎，王宝玉不敢托大拒绝此事，更何况自己还有把柄在万芳草的手上。郁闷无比的王宝玉只好开车出去，到百货大楼买了一套得体的西装，一千多块，卖西装男人还给搭了一条“银利来”的领带。

　　晚上回家后，吃过晚饭，王宝玉便拿出西装来换上，对着镜子扭来扭去。正好女房东进来挂画，一看王宝玉这幅样子，不禁扑哧一声笑了。

　　“小孩，买新衣服想干什么啊？”女房东笑问道。

　　“十月一要参加朋友的婚礼，当伴郎。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　女房东哦了一声，恍然大悟的样子，见王宝玉紧锁着小眉头，不由又好奇的问道：“当伴郎也是件喜事儿啊，怎么看你不高兴呢？是不是新郎官抢了你的梦中情人？”

　　王宝玉哼了一声，说道：“这种女人早嫁早清净，大姐，你可别乱说话。”

　　女房东呵呵笑着，放下了手中的画，走了过来，用手量了量王宝玉的西装，说道：“这套西装不适合你，大了点，而且这个料子太差，会起毛的，洗两次后就显得不上档次了。”

　　王宝玉一屁股坐在沙发上，不在乎的说道：“大了也比小了强，再说就穿这一次，不用这么计较。”

　　女房东说道：“那可不行，西装小了都比大了强，你还以为自己是孩子，买件大的留着以后长个穿呢？你看这袖子都盖住了手背，里面的白衬衣衣袖都看不到，行家会笑话你的。以后可得长个心眼儿，别净挑这地摊货。”

　　“啥，地摊货？这可是花一千多买的。”王宝玉不敢相信的问道。

　　“叫人把你蒙了，唉！明天上午大姐陪你去买，男人这方面就是不如女人。”女房东不无感叹的说道。

　　王宝玉表示感激，觉得参加婚礼这种场合，确实不能太随意。虽说是当伴郎，但新郎毕竟是县长的儿子，当天肯定会有很多领导到场，自己怎么也得留个好印象，还好有女房东这种懂行的女人。

　　第二天上午，王宝玉开车拉着女房东去退西装，卖西装的男人自知理亏，也没敢吵闹，没费太多口舌的就把钱给退了。

　　女房东领着王宝玉走了好几家店铺，才终于给他选了一套咖啡色休闲风格的西装，再搭上一条彩色领带，脚上一双圆头系带皮鞋，看上去又有风度又时尚，跟电视里的男主角差不多，连西装老板都直夸王宝玉是衣服架子，女房东一番讲价，最后只花了八百多就搞定了，郁闷的西装老板连连说不赚钱。

　　为了表达对女房东的感激之情，王宝玉让女房东也选几套衣服，说买衣服的钱他来出。女房东笑着拒绝了，说自己从来不到这里买衣服，身上穿的衣服，基本上都是澳洲那边过来的。

　　王宝玉这才想起来，女房东的衣服上，好像一个汉字也没有，而且她身上衣服的款式自己在本地确实都没看见过。看来这些普通商店的衣服都很难入她的法眼了，以后有的是回报的机会，不在乎这一时。

　　十月一日到了，早晨起来，天空阴霾，下着清冷的小雨，都说这是新娘子离家的泪水，好在快到九点的时候，天空放了晴，才让前来参加婚礼的宾客们，不至于被这“泪水”，打湿了衣服。

　　婚礼定在十点十八分正式举行，王宝玉快到十点的时候，才赶到富宁大酒店的婚礼现场。红色的大条幅早已挂在酒店的大门上方，上面写着“孙帅万芳草喜结良缘，新婚快乐！”

　　各种轿车停满了酒店门前的空地，红色地毯从门口一直铺到了路边，迎宾小姐面带笑容，彬彬有礼的迎请参加婚礼的贵宾，鞭炮早于预备妥当，喜糖就摆在门口，任凭来往客人品尝，真是一派喜气洋洋的景象。


第0711章 小红花

　　王宝玉穿着西装，迈着方步，走进酒店。迎宾小姐看到王宝玉很是惊讶，上前一步问道：“先生，您怎么没有和新娘子一块来？”

　　王宝玉立了立西装领子，不解的问道：“他们没有通知我去接新娘子啊。”

　　迎宾小姐更是惊讶了，说道：“新郎应该一早就去接新娘子的，您不用操办任何事宜，我们都已经全部替那您策划好了，现在还不到时间，您只是陪着新娘子就是了。”

　　王宝玉这才明白过来，迎宾小姐把自己当初新郎了，不由心情大好，甩甩喷过女房东发胶的头发，得意的说道：“我是伴郎。”

　　迎宾小姐一愣，随即妩媚的笑了，说道：“不好意思，先生，我认错人了，请您里面请。”

　　王宝玉笑呵呵的走进去，果然没有看见收礼帐的地方，看样子孙大成真是没打算收礼，至于背后收不收，收多少，那就没人知道了。

　　富宁大酒店的大厅内，已经熙熙攘攘的坐了不少人，举办婚礼的台子已经搭好，音响师已经放上了传统音乐《喜洋洋》，大厅内的桌子重新规矩的摆放成四排，王宝玉用眼睛查了一下，能有三十多桌的样子。

　　人群中并没有万芳草的影子，看样子正在后台化妆，准备着惊艳亮相。这时迎宾小姐又走了过来，把他领到婚礼知宾那里，给王宝玉戴上了一朵写着“伴郎”的小红花，小小的红花让王宝玉身上，也增添了几分喜庆。

　　在婚礼这种场合，戴红花的都格外引人注目，这不，没收到请柬依旧赶来的政策研究室的三个副主任，立刻发现了王宝玉，冲着他谄媚的直笑。

　　王宝玉瞪了他们几眼，正想过去提醒他们吃饭的时候要注意，不要暴饮暴食，狼吞虎咽。却听见身边传来了一个熟悉的男人声音，但是，一听就让人心情不爽。

　　能发出这种声音的，当然是程国栋，作为政府办的办公室主任，这种场合他是一定要来的，不但要来，还要安排好前来赴宴的官员们。

　　“王宝玉，不要以为戴朵小红花，就是好孩子，有些人骨子里就是穷贱，无论怎么包装都改不了。”程国栋嘲笑般的说道。

　　“程主任，这放屁也要看场合，对不？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你……”程国栋被王宝玉的话气得差点就骂出口，但这种场合，他当然明白不能搅局，小声的骂了一句“小兔崽子”后，便转身去了别处。

　　王宝玉在他程国栋身后又哼了一声，无聊的四下望去，随后，王宝玉又看到了一些熟悉的人物，官员有政法委书记娄树坤、组织部长靳永泰、公安局副局长路小虎等，王宝玉还看到了农副产品公司的女老总罗缇。

　　罗缇也看到了精神抖擞的王宝玉，连忙笑盈盈的走了过来，说道：“小王，没想到你的官是越做越大了。”

　　“托罗大姐的福，咦，怎么没带孩子来啊？”王宝玉笑问道。

　　“这场合太闹，有保姆看着呢！”罗缇解释道，从脸上幸福的笑容可以看出来，当母亲的滋味很不错。

　　“感谢罗大姐一直照顾我的那个小收购站。”王宝玉小声说道。

　　“这没什么，大姐也想感谢你，没有你的药，哪有我现在的小可爱。”罗缇说道，还拿出了自己胖儿子的相片给王宝玉看，上面的小家伙果然虎头虎脑，很招人稀罕。

　　跟罗缇简单聊了几句，王宝玉就被知宾给叫走了，说是准备一下，婚礼马上就要开始了。

　　王宝玉跟着知宾走出了酒店大门，只见万芳草一脸精致妆容，身穿洁白的婚纱，露着半截雪白的肩膀和整个手臂，手捧鲜花，满脸幸福跟孙帅一同站在靠近路边的地毯一端，准备随时步入红地毯，成为县长的儿媳妇。

　　一看王宝玉出来，万芳草举起戴着镂空真丝手套的手臂，冲着王宝玉笑着招手。王宝玉连忙也笑着走了过去，站在了孙帅的一侧。

　　孙帅似乎对王宝玉的印象不错，热情的伸出手和王宝玉握了两下。紧接着，又有一名个子不高、模样一般的女孩子，带着羞涩的笑意，站到了万芳草的身边。

　　面对众多的目光，女孩更加窘迫了，低着头不好意思抬起来，看样子是伴娘，可以看得出来，女孩家境也一般，这么热闹的场合身上穿的也是八九成新的旧衣服而已。王宝玉暗自佩服万芳草，找了这样普通的一个女生当伴娘，当然更显得她美貌多姿，艳压群芳了。

　　王宝玉抬头看了一眼也正往这看的万芳草，投去一个嘲讽的笑容，万芳草却不以为然，得意的翻了个白眼。

　　不过，王宝玉跟孙帅站在一起，却并不输什么。除了手上少了一束鲜花，头上没有彩色碎纸屑，和胸前的小红花有一字之差之外，似乎王宝玉看起来比新郎还要帅点儿。

　　这时，真正重量级的人物，终于姗姗来迟了。孟海潮、孙大成、张存志、许林峰等人一路说笑着，缓步来到了婚礼现场，立刻让这场婚礼变得很是与众不同，也只有县长的儿子结婚才有如此大的面子，否则这些领导们绝不会轻易到这种人多的场合来。

　　只是，没等人们围上去寒暄，这些人就摆摆手快步上楼去了，进入到单独预备好的包房里。

　　十点十八分，随着司仪宣布婚礼开始，场面立刻热闹起来。

　　先是鞭炮齐鸣，随后便是天女散花，纷纷扬扬的彩纸屑从天而降，将礼仪的气氛搞到了最高潮，王宝玉在彩纸丛中几乎要睁不开眼睛。伴随着音响里传来的婚礼进行曲，新人们在大家的围观中，踏着节拍优雅的向着酒店大门缓步走去。

　　无巧不成书，没有意外，那就不会有精彩的故事。就在四个人要走到酒店门口的时候，一个看热闹的淘气孩子，从鞭炮碎屑里拣了一个哑炮，点着了，笑嘻嘻的扔了过来。

　　点燃的鞭炮正好落在了红地毯上，大家还没来及反应，便出其不意的炸开，蹦开的碎块还跳了起来，有一小块恰好打在了新郎官孙帅的脸上。


第0712章 调侃

　　孙帅正想着如何面对这落下的鞭炮，还没有想出对策，鞭炮就响了，还有碎块弹到了脸上，这让他劳累多天的大脑再也反应不过来，随着受惊吓的身体一个激灵，接着就是下意识的躲开了。

　　可是孙帅忘了，美丽的新娘子此刻还拉着他的胳膊，在拉力和惯性的物理作用下，穿着高跟鞋的万芳草跟着斜迈步，结果踩在了婚纱上，一个踉跄差点就摔倒在地，慌乱之中，她看见新郎离她越来越远，而一只援助之手冲她快速伸过来，万芳草顾不得其它，双手死死拉住了这只温暖的手掌，才稳住了身形。

　　等抬起头来，万芳草才发现是王宝玉歪着身子躲开新郎，拉住了新娘。大家都是看热闹的，一看到新娘子拉住了伴郎，人群中纷纷开始起哄，有吹口哨的，还有鼓掌的，也有羡慕的想发疯的。

　　在这种场合，万芳草肯定没想跟王宝玉搞出点什么暧昧来，不过，她非常恼怒孙帅的临阵脱逃，在扶着王宝玉站稳后，被鞭炮炸迷糊的孙帅寒碜着脸终于找了回来，却摸到了王宝玉的另一边。

　　格局彻底乱套了，王宝玉俨然成了新郎，而孙帅成了伴郎。万芳草气得牙根直痒痒，拉着王宝玉就往前走，这架势就像是要跟王宝玉结婚一样。

　　王宝玉可是不傻，如果自己这样跟万芳草进了酒店，那他就彻底完蛋了，县长孙大成是绝对不会轻饶自己的。

　　王宝玉连忙将万芳草的手扒拉开，又一把扯过来孙帅，让他到了自己跟万芳草的中间。孙帅连忙拉住万芳草的手，脸上全是尴尬的笑容，万芳草心里的火气没消，阴着脸就要甩开。

　　周围都是人群，孙帅的脸立刻成了酱紫色，却又一下子解释不清楚刚才的行动，一着急，头上竟然冒出了一层密密的汗珠。王宝玉连忙凑过来小声说道：“大喜日子，都要高高兴兴的。”

　　一旁备受冷落的伴娘也插嘴劝道：“是啊，芳草姐，刚才姐夫也不是故意的。”

　　万芳草看了她一眼，竟然在这个女孩的嘴角发现一丝来不及掩饰的看热闹的笑容。万芳草岂能让别人看了自己的笑话，努力让自己脸上表情平静下来，亲热的又拉过孙帅的胳膊，甜甜的说道：“亲爱的，没事儿吧？”

　　孙帅立刻咧嘴笑了，连连说还好，还好，于是一切回归正常。

　　“新郎新娘步入殿堂，儿孙多多，幸福长长。”司仪很有眼色，巧舌如簧的一番白话，终于化解了当下的尴尬，万芳草跟孙帅终于步入了酒店，只要跨上婚礼的舞台，就标志一切万事大吉，剩下的就是司仪咋说就咋做。

　　此时的酒店大厅内，已经是座无虚席，一看新郎新娘进来了，热烈的掌声立刻就响了起来，大有开会的味道。石立宏伸长了脖子，啧啧感叹道：“唉！瞧人家县长的儿媳妇，就是漂亮。”

　　“石立宏，知道自己六点半，就不要胡思乱想了。”董焻起嘿嘿笑着提醒道。

　　“冬瓜皮，你这个人真没品味，君子好色而不淫，懂吗？心里想才是高尚的境界。”石立宏恼怒的说道。

　　“心里想也不能想出孩子来啊！”董焻起哈哈笑道。

　　“没人理你。俗！俗！俗！”石立宏瞪着眼睛吼道，很不满董焻起影响了他的兴致。周百通听不下去，提醒道：“都小心点，万一让别人听去，打了小报告，你俩的日子可就不好过了。”

　　两个乱说的家伙立刻惊出了一身冷汗，好在肯跟他们同桌的，都是些老弱妇孺，没人明白他们说得是什么。

　　在战战兢兢、小心翼翼之中，新娘新郎终于登上了台子，于此同时，《婚礼进行曲》音乐停止，标志着婚礼进入了下一个阶段。

　　王宝玉跟伴娘也上了台，他们还有最后一个节目，那就是在司仪的主持下，握手，微笑，然后下台去。

　　“请问伴郎，你对伴娘的印象如何？”为了调节气氛，不知死活的司仪，举着麦克风，对王宝玉开起了玩笑。

　　“嗯！很好！一看就是老实人家的孩子。”王宝玉随口开玩笑道，大厅里立刻传来了一阵大笑声。

　　伴娘的脸一下子就红了，嗔怪的白了王宝玉一眼，但是万芳草却没撑住，扑哧一声笑了，觉得王宝玉这话答的很解恨，同时得意的瞟了伴娘一眼。

　　司仪又举着麦克风过去问伴娘：“请问伴娘，如果让你嫁给伴郎，你会同意吗？”

　　“一看他就不老实，不同意！”伴娘很认真的说道，引得下面的众人又是一阵哄堂大笑。万芳草又偷笑了，没想到自己这个小同事倒长了一副火眼金睛。

　　王宝玉当时气得差点吐血，这可是公众场合，开个玩笑也就罢了，“不老实”这种话，是会引起大家丰富的联想的。

　　然而活的不耐烦的司仪又走了过来，问王宝玉：“请问伴郎，伴娘说不愿意嫁给你，您心里有何感触呢？”

　　王宝玉当然不能损低一个没结婚的女孩子，说道：“我当然很遗憾，可能好几天也吃不下饭，睡不着觉的。但是我喜欢的女孩应该会很高兴伴娘的这一决定。”

　　台下又笑了起来，司仪似乎也觉得有意思，打破沙锅问到底，“请问伴郎，如果你喜欢的女孩子不肯嫁给你，你会用什么办法？”

　　台下一下子就静了下来，他们都想听听王宝玉如何应对这一难题，万芳草也好奇的竖起了耳朵。王宝玉此刻是真想扇这个司仪一个耳光，老子也是你能随便调侃的，但是在这种场合，无论如何都要保持冷静，不能乱来。

　　“如果真是这样，我一定会默默站在她的不远处，直到她对我回眸一笑。”王宝玉带着些深情的说道。

　　下面立刻传来了一阵掌声，大概是都认为王宝玉回答的很是精彩。只有一个人没鼓掌，那就是程国栋，他冷冷的看着王宝玉，忽然意识到，想让王宝玉这小子放弃自己的女儿，是一件非常难的事儿。


第0713章 敬酒

　　司仪没有难住王宝玉，似乎有些不甘心，又笑着提问：“请问伴郎，如果你爱的女孩子，嫁给了别人，你该怎么办？”

　　如果不是在这婚礼现场，王宝玉肯定会扇他几个耳光，他渐渐收敛了脸上的笑容，认真的说道：“很简单，就是偷，我也不会放弃她！”

　　说完王宝玉挑衅的看了一眼程国栋，程国栋脸上肌肉猛烈的抽搐了下，牙齿咬得咯咯作响。

　　王宝玉的话当然让在场的所有人一片哗然，年轻的觉得新鲜有魄力，上点年纪的就觉得这话似乎说的不怎么得体，因此没人知道该如何褒贬这个答复。

　　想到曾经跟王宝玉的一夜激情，新娘子万芳草的脸一下子就红了，幸好打了厚厚的腮红，看不出异样。伴娘则捂着嘴偷笑，司仪愣在当下，随即又呵呵笑道：“这个答案还真是出乎意料，伴郎真是有胆识，佩服。”

　　“这不就是你想要的答案吗？你不应该当司仪，该去当小报记者。”王宝玉笑中带怒的反问道，下面也有些传来不耐烦的嘘嘘之声，大概也觉得司仪这么揪住伴郎不放，分明跑了题，一对新人才是今天的焦点。

　　司仪有些尴尬，知道不能再问下去了，本想让王宝玉出糗，目的显然是没有达到，便又转向伴娘，他嘿嘿问道：“请问伴娘，你对伴郎的说法怎么看？”

　　“我是绝对不会偷情的。”司仪问的突然，伴娘慌忙这样答道，说完脸唰的红透了，自己比王宝玉说的还露骨。

　　“好！伴娘是个好姑娘，来，跟伴郎拉拉手，做个好朋友。”司仪说着，拉着伴娘过来，跟王宝玉握了握手，无聊的提问终于结束。

　　王宝玉走下台子，四下看了看，还是选择了周百通他们那一桌坐下，剩下的事情，就跟他没关系了。

　　随后的事情，都是走程序，司仪让新郎述说相识的过程，列举对新娘十个爱称等等，没有什么新意。新郎似乎对此也颇有准备，应对自如，没有再出什么洋相。之后便是新郎新娘交换礼物，最后是拜谢双方父母大人。

　　衣冠楚楚的孙大成和装扮一新的老婆露面了，随着万芳草甜甜的一声爸妈，两个大大的烫金红包便到了万芳草的手上。

　　万芳草的父母显然很淳朴，不怎么会说话，只是憨厚的笑，女儿嫁给了县长的公子，他们非常满意，不过，递给新郎官的红包明显小了不少。

　　新郎官倒也识趣，接过红包马上递给了万芳草，自然又惹的司仪好一顿怕老婆疼媳妇之类话题的调侃。

　　也许是为了跟县长套近乎，司仪打趣道：“请问孙县长，您儿子的财务都交给儿媳妇管理，对此您是否有所指示？”

　　说完大家哄的都笑了，乐呵呵的看着孙大成，只见孙大成不慌不忙的微笑着说道：“这是他们小两口的事情，我平日工作都忙不过来，哪里顾得上这点小事儿呢。”

　　当问到新郎官母亲会不会有意见的时候，她倒是回答的很有意味，别让我看见就行。在万芳草婆婆真诚的回答下，仪式正式结束，饭菜随即就上来了。

　　王宝玉没管这些，既然来了，面对满桌子的好酒好菜，当然是该吃吃该喝喝，婚礼仪式结束之后，一行人便吃喝起来。

　　人声鼎沸，吵吵嚷嚷，像是有很多苍蝇一般，让整个大厅都嗡嗡作响。大家四下串桌，相互敬酒，为的是加深感情，增进了解，攀上更多的关系。

　　王宝玉现在终于明白，大家之所以参加这种婚礼，不光是为了吃喝热闹，更主要的是，这里是一个非常好的社交场合，尤其是孙大成儿子的婚礼，富宁的大小官员和社会名流，几乎齐聚一堂，有些平时说不上话的领导，在这里，都是喝上一杯酒，到场的人，可谓是收获不小。

　　王宝玉吃喝了一会儿，也起来敬酒，看到王宝玉能给县长的儿子当伴郎，到场的所有人，几乎都要给王宝玉一个面子。

　　“路局，我敬你一杯，祝您身体健康，一切如意。”王宝玉呵呵笑着敬公安局副局长路小虎。

　　路小虎缓缓起身，跟王宝玉喝了一杯，不咸不淡的说道：“王主任晋升的如此快，还真让路某刮目相看。”

　　上次因为跟万芳草偷情不成，被扣在派出所，幸好路小虎帮忙才能够安然无事，王宝玉觉得，做人不能不记得别人的好处。

　　“呵呵，我这职位，就是吃闲饭的。路局，上次您出手相助，我可是一直都记在心里呢。”王宝玉不乏真诚的说道。

　　“没什么，秉公执法是警务人员的职责，王主任，好好干吧！我相信你能够大展宏图，做出更多的成绩来。”路小虎被说得高兴，也真诚的说道。

　　王宝玉跟路小虎两个人，又干了一杯，这才作罢。程国栋就坐在路小虎这一桌，见王宝玉跟路小虎聊得颇为开心，虽然没有撂脸，但表情中却带着鄙夷之色。

　　王宝玉敬了一圈酒，稍稍犹豫了一下，还是向程国栋走了过去，举着杯嘿嘿笑道：“程主任，我敬你，祝您官运亨通，一切顺利。”

　　当着众人，程国栋只好站起来身来，冷笑了下，说道：“长江后浪推前浪，有你们这些机灵的年轻人在，我们这老一辈怕是不太顺利了。”

　　王宝玉听出了程国栋语气里的不和善，笑着说道：“程主任真会开玩笑，都是给国家办事儿的，都是靠成绩说话。”言外之意，自己都是凭借本事上来的，程国栋鼻子里发出一声哼，很是不屑。

　　王宝玉趁人不备，凑近说道：“我们说起来，也是一家人，都是相逢一笑泯恩仇，程主任，还望高抬贵手，不要妄作小人。”

　　“你如果不再纠缠雪曼，老子就放了你，你跟我女儿不可能。”程国栋凑过来，冷笑着提醒道。

　　“程主任，有句话说得好，明知不可为而为之，大丈夫也。我什么都可以放弃，唯独雪曼不行。”王宝玉不客气的说道。


第0714章 一天下三蛋

　　“你……”程国栋被气得手脚冰冷，真想再扇王宝玉一个耳光。王宝玉嘿嘿笑着，主动碰了一下程国栋的杯子，一口干了自己杯里的酒，转头大摇大摆的走了。

　　程国栋愣愣的站在原地，看看杯中酒，趁人不注意，倒到地上，心事重重的坐下了。

　　一圈敬酒下来，王宝玉多少有了些酒意，脸色微红。回到自己那桌，又吃了些菜，只见周百通等人，已经喝得有些迷糊，他们没有去敬酒，本来就不是请来的，再说了，在场的官员们，没有几个能瞧得起他们的，不要自讨没趣。

　　“王副主任，今天你可是一颗耀眼的明星啊！”周百通打着酒嗝说道。

　　“就是，比新郎官还帅。”石立宏一边往嘴里塞着肉，一边傻笑道。

　　“别乱说啊！好酒好菜都堵不住你的嘴。”王宝玉不高兴的说道，他心情不爽，原因有两点，一是万芳草嫁了人，让他心中多少有些落寞，而刚才又被程国栋敲了警钟，想到跟程雪曼之间，有了这样一个强大的阻碍，不免让人郁闷。

　　“就是，明明知道自己不行，就应该老实的。”董焻起嘿嘿笑道，自从知道石立宏那方面不行之后，他就把这事儿整天挂在嘴边上。

　　石立宏恼火的说道：“一天下三蛋，絮屁股眼子！”

　　董焻起被骂的有些急眼，还嘴道：“连个玩笑都经不起，难怪没出息！”

　　石立宏不甘心的说道：“你也一样，咱俩一个级别的，谁也别说谁！”

　　周百通向着董焻起说道：“冬瓜皮不过那么一说，何必这么认真呢？”

　　石立宏这会是见谁咬谁，“你也不是什么好人！”

　　啥？三个人嘁嘁喳喳吵成了一团。

　　“诸位，诸位，吃饱了没有？咱们回去啊？”王宝玉无聊的打断他们的争执，懒洋洋的问道。

　　“不能走，一会儿新郎新娘要来敬酒的。兴许孙县长夫妇还陪着，这样走了，显得不礼貌。”周百通看样子经常参加这种场合，很内行的提醒道。

　　又喝了几杯酒，王宝玉更是觉得头沉，忽然感觉有些尿意，他站起身来，晃晃荡荡的去找厕所。

　　王宝玉虽然来过两次富宁大酒店，但却没有用过大厅里的厕所，找了半天，也没找到，甚至连个服务员都没看到，总不能为尿个尿就去开个房间吧？就在这时，旁边的一个房间门突然打开了，身穿婚纱的万芳草，露出头来。

　　“万大记者，你这是在干啥？”王宝玉不解的问道。

　　“太好了，进来，帮我个忙。”万芳草催促道。

　　“我能帮啥忙？”王宝玉不解的问道，同时警惕的看着走廊，没有人来，只是能清晰的听到大厅里的吵闹之声。

　　“快点进来，服务员不知道死哪去了，帮我把婚纱上的拉链拉开，我还要换衣服去敬酒呢！”万芳草焦急的说道。

　　“找我干嘛，你家的孙帅呢！”王宝玉不肯，还往后退了两步。

　　万芳草急的直跺脚，“他要在这里，我还用你啊，快点！”

　　和新娘子拉拉扯扯，万一被人看到，说不清道不明！王宝玉不想惹麻烦上身，边退步边说道：“你等着，我去替你叫人！”

　　想跑？万芳草猛然开了门，不由分说的将王宝玉拉进了屋里，又锁上了门，不高兴的说道：“都啥时候了，快帮我拉开拉链，一会儿客人该走了。”

　　跟新娘子共处一室，王宝玉有些不适应，也觉得难堪，万芳草却不管这些，背对着王宝玉命令道：“王宝玉，快帮我拉开。”

　　王宝玉急于想出去，笨手笨脚的找到了婚纱上的拉链，果然被一旁的蕾丝缠住了，王宝玉吭吭哧哧好半天才解开，伸手一拉，露出万芳草洁白光滑的脊背，堪称完美无瑕。

　　万芳草只觉胸口一松，也轻轻吐了一口气，裹胸婚纱的弊端就是胸部太紧，几乎都能把人憋死，但为了美也得忍着。拉链一拉开，感觉胸部就像解放了一般，十分轻松。

　　“芳草，已经拉开了，我先出去了。”

　　“切，想呆在这里，我也不会留你啊！快点走吧！”万芳草也急急的催促。

　　王宝玉说着，就要过去开门，可是，却突然传来了敲门声。

　　王宝玉大惊失色，这要是让人发现，自己跟新娘子在一个屋里，那绝对是这次婚礼上的爆炸性新闻，绝对能让他一举扬名，后果，却不堪设想。

　　“芳草，你，这不是害我嘛！”王宝玉苦巴着脸小声说道，四下打量寻找着藏身之处。

　　“别慌。”万芳草捂着胸，表现却出奇的冷静，她凑到门边问道：“谁啊？”

　　“芳草，是我，怎么还不出来？”是孙帅的声音，王宝玉觉得天昏地暗，恨不得从窗户跳出去。

　　对啊！跳窗户，想到这里，王宝玉连忙奔向窗口，将窗帘拉开一条缝，可是他悲催的看到，窗户外面是有铁栅栏的，比监狱都牢固，根本就不可能出去。

　　“我在换敬酒礼服，马上就过去，你先去应付一下客人。”万芳草贴着门说道。

　　“我来帮你换。”门外传来孙帅贱贱的笑声。

　　“不行！”万芳草断然拒绝，神情也开始变得紧张起来。

　　“咱们都结婚了，有什么不好意思的。”孙帅不肯罢休的说道。

　　“不行就是不行，瞧你猴急的样，不能等到晚上吗？”万芳草说道。

　　孙帅粘人的说道：“等不及了，现在我就很想你。”

　　万芳草愣了，一旁的王宝玉着急的抓起桌子上花瓶里的假花冲着她就砸了过来，呲牙咧嘴的对她比划着，愣个屁啊，赶紧打发走！

　　万芳草连忙回过神来，说道：“人家老人说了，这个时候见面不吉利！”

　　“呵呵，我怎么从来都不知道你这么迷信呢？有你我什么都不怕，咦，不给我开门，屋里是不是藏着人啊？”孙帅半真半假的说道，同时，不肯放弃的敲着门。

　　王宝玉已经在屋里上蹿下跳，四处寻找，还是没有一个可以藏身的地方，窗帘很薄，容易被看出人形，而大床又是实心的。

　　现在看来，不开门是不行的，万芳草抱着就要滑落的婚纱，也觉得事情不好办，突然，她计上心来，冲着王宝玉招了招手，同时拉起了婚纱的下摆。


第0715章 真正的危险

　　王宝玉明白了，万芳草这是让她藏到裙子下，看婚纱这么蓬松，里面躲一个人，应该看不出来，只是这种做法，实在有损于一个男人的尊严。

　　尊严跟前途比起来，王宝玉毫不犹豫地选择了后者，他像抓住救命草一样，撩起万芳草的婚纱，弓着身子钻了进去。

　　太好了，比想象的还要宽敞，婚纱裙摆被裙撑打开，里面就像个小小的温室。王宝玉蹲在地上，四下打量着，却发现诱惑就在眼前，似乎自己的血液似乎都停止了，只有剧烈的心跳声。

　　与此同时，万芳草忽然感觉到王宝玉的呼吸，就打在自己的后面，这种新奇的刺激，让她也一阵浑身发热，不由夹紧了双腿。

　　万芳草打开了门，抱着婚纱站在门口，含情脉脉，脸色潮红，孙帅见到怦然心动，用眼睛扫了一下屋内，确认没有人，便将嘴唇贴了过来。

　　“干什么啊？”万芳草欲拒还迎，但还是跟孙帅亲了一个，就在孙帅想采取进一步举动的时候，却被万芳草坚定的拒绝了。

　　“这回你看了吧，屋里没有别人，小气样！”万芳草嗔怒的看了孙帅一眼。

　　“嘿嘿！我是逗你玩的，主要是我想你嘛！”孙帅说道。

　　“快去接待客人吧！让人看见了成什么样子，晚上我就把自己彻底的交给你。”万芳草说道，呼吸微微急促了起来，双眼之中，还出现了迷离的诱惑色彩。

　　万芳草这时的表现，倒不是她多么期待新婚之夜，原因却是王宝玉经不住诱惑，已经将罪恶的手贴了上去，而且力道适中，像是一股电流，传遍了万芳草的全身。要不是孙帅在脸前，她肯定就要舒适的哼几声了。

　　“我想现在就要你。”孙帅本来要走的，可是面对娇妻如此露骨的感情宣泄，立刻被诱惑的热血沸腾，不由分说，搂着万芳草就亲起来。万芳草一手拢着婚纱，一手推拒着，却到底是个女人，力气不如孙帅，还是被孙帅抱得死死的。

　　万芳草双手使不上劲，两腿也开始有往后移动的架势，王宝玉连忙收回花花肠子，使劲拖住万芳草的腰肢，最后小心的将裙撑支起，往后移了一小步，万芳草的重心才平衡了下来。

　　如果孙帅再前进一步，王宝玉的脑袋不被万芳草的屁股压扁，也得被孙帅的拳头打爆。此时，三个人都是心跳加速，只不过一人是兴奋，两人是恐惧。

　　王宝玉汗都冒出来了，有点支撑不住。

　　危急时刻，咳咳！走廊里传来了连声咳嗽，原来是一个老女人经过这里，给激情的新人提了个醒，这里可不是办事儿的好地方，至少也应该到屋里，关上门。

　　孙帅连忙松开了万芳草，红头涨脸又尴尬的看着走廊的老女人，老女人则捂着嘴偷笑，低着头，装模作样的看自己的小皮鞋。

　　孙帅不悦的整整西装，不悦的嘟囔道：“这又不犯法，你笑个屁啊！”

　　万芳草是何等的机灵，趁孙帅愣神，连忙咣当一声关上了门，甚至都顾不上婚纱一角被门夹住，对孙帅喊道：“到大厅里等我，别站在这里丢人。”

　　孙帅知道没戏，更何况外面还有很多人在等着，只好平静了内心的冲动，带着些许不甘，离开了这里。

　　万芳草抚着胸脯，确定孙帅走远了，才小心扯回婚纱，心中大呼好险，可是她却忘了，真正的危险却来自她的裙下。王宝玉喝了酒，面对这样的诱惑，已经把持不住，伸手将万芳草的白色小内拉了下来。

　　“宝玉，不要！”万芳草轻声喊道，心中别提多后悔让王宝玉进来，真是引狼入室，现在也只能与狼共舞了。

　　王宝玉的手又开始不老实起来，令万芳草一阵脚软腿酥，手一松，婚纱就落到地上，王宝玉从婚纱中钻了出来，也不说话，就这样踩着婚纱，将万芳草挤在墙上。

　　万芳草拼命压着叫喊，只是提醒了一句：“宝玉，别，别弄乱了我的妆。”

　　一阵狂热无比的疾风骤雨，只用了十分钟，两个人就结束了史上第一混乱的偷情。万芳草提起婚纱，先是小心听了听门外的动静，然后拉开门，王宝玉则立刻冲了出去。

　　就在万芳草刚刚关上门的时候，走廊的尽头，刚才冲散孙帅和万芳草的老女人，正解完大手往回走。

　　“嘻嘻！这不是伴郎吗？干啥呢？”老女人嬉笑着问道，上下打量着王宝玉，眼神充满了挑逗的味道。

　　“大姐，请问厕所在哪里？”王宝玉深吸了一口气，平静了呼吸，嘿嘿笑着问道。

　　“里面就是了。瞧你憋得，嘻嘻。”老女人嘻嘻笑道，不老实的轻轻碰了一下王宝玉，与王宝玉擦身而过。

　　王宝玉这才注意到，刚刚激情完毕，下面的东西还在支帐篷！怪不得老女人春心荡漾的挑逗自己，他连忙向着厕所奔去，再犹豫，怕是膀胱就要出问题了。

　　畅快的尿完，王宝玉又洗了一把脸，顿时觉得神清气爽。这时候，他才后怕起来，刚才跟万芳草的举动太过于胆大和疯狂，这种冒险的事儿，以后绝对不能再做了。

　　“王副主任，咱们哥几个再喝一个！”周百通端起酒杯，热情的对王宝玉招呼道。

　　王宝玉却摇摇头，说道：“不喝了，喝酒误事啊！”说完，心有余悸的叹了口气，不停向着大厅门口张望着。

　　周百通三人不懂王宝玉话里的意思，干笑了两下，便和董焻起和石立宏喝了起来，大家依旧是吵吵闹闹，不得消停。

　　王宝玉掏出烟点着，静等万芳草来敬酒，没过多久，身穿红色礼服的万芳草，轻轻挎着孙帅的胳膊，跟在孙大成的身后，开始挨桌敬酒。

　　在一片祝福和恭维声中，婚宴最后一波高潮来临。大家都夸新娘子漂亮，新郎英俊，尤其是女人们，她们觉得，此刻的万芳草，忙乎了这么长时间，居然全无疲惫之色，相反，却感觉她气色红润，神采奕奕。


第0716章 开旅行社

　　婚礼敬酒的习俗，那就是绝不落下任何一桌，至于这桌的酒是单独逐个敬，还是大家一起举杯，那就要看这里面人的身份性质了。

　　新人敬酒很快就来到了王宝玉这桌，周百通等人忙不迭的起身，满脸堆笑的献上祝福的话语。

　　孙大成呵呵直笑，举杯跟这三个人一同喝了一杯，同时勉励他们要抓好理论研究工作，为政府决策提供有力支持，周百通等人连连称是。

　　“王副主任，感谢你对婚礼的支持。”孙帅很客气的给王宝玉斟满酒，话说得很真诚。

　　“呵呵，没什么，万大记者也曾经帮助过我，也祝你们举案齐眉，白头偕老。”王宝玉呵呵笑道，不由打量着万芳草。

　　万芳草表现的极其淡定，仿佛刚才偷情的事情，根本就没有发生过。她也笑着对王宝玉大有深意的说道：“王副主任，辛苦了！希望我们能够保持友谊，常来常往。”

　　孙帅也说道：“是啊！王副主任，改天到家里去吃饭。”

　　王宝玉有点难为情，尤其是面对孙帅的时候，总有一种做贼的感觉，他连忙推辞道：“到家里那就太打扰了。”

　　“有什么打扰的，小王，改天去我家，咱们单独喝几盅。”孙大成也呵呵笑道。

　　周百通等人，听得是无比羡慕，王宝玉当然明白，孙大成的话，是不能当真的，便委婉的说道：“孙县长日理万机，怕是多有打扰，我还是多做些成绩来，回报孙县长的赏识。”

　　孙大成听得高兴，不住的点头，又单独跟王宝玉喝了一杯，又微笑着和这桌其他亲戚喝了一杯，这才离开王宝玉这桌。

　　新人敬酒完毕，王宝玉当然不想再逗留，招呼着周百通等人一起走，这些人似乎意犹未尽，抓紧最后时间又猛吃了两口，气得同桌两个正在打开塑料袋的老太太直翻白眼。

　　周百通看着桌子上刚又新打开的多半瓶白酒，嘟囔道：“咱这桌都不怎么喝酒，放这怪可惜的。”

　　董焻起说道：“就是，百事通，干脆你拿着吧。”

　　既然董焻起也这么说了，周百通喜滋滋的将酒瓶一拧，迅速塞到自己的革皮手包里，董焻起则理所当然的拿起桌上剩下的一半包烟。

　　石立宏眼见值钱的都被两人拿走了，突然发现盘里还有小半盘价格不菲的奶糖，刚伸开五指去取，桌对面的小孩一眼瞧出了他的意图，立刻跃起，双手捂住，不满的说道：“我的！”

　　石立宏当然不会跟一个孩子争糖吃，但还是把那瓶没起开的红酒塞到包里，这才跟着王宝玉回去了。

　　睡了半个下午，三点多的时候，王宝玉简单收拾了一下，到对门跟女房东打了声招呼，说自己要回家看看。女房东正在埋头画画，只是嗯了一声，算是知道了。

　　开上车，王宝玉就直奔清源镇而去，路上，他用大哥大给侯四打过去电话，说晚上到恒通宾馆，看望四哥。侯四呵呵笑着说，不管多晚，都会等着兄弟来。

　　王宝玉想了想，还是给冯春玲打过去电话，约她晚上在恒通宾馆见面，一叙离别之情。冯春玲很高兴的答应了，还开玩笑说，自己一定收拾的香喷喷的。

　　王宝玉不紧不慢的开着车，直到晚上八点，才来到恒通宾馆。侯四早已设宴在等着他，一同等他的，自然还有冯春玲。

　　走进恒通宾馆，看着熟悉的一切，王宝玉有了一种回家的感觉，顿觉轻松许多。进入包房，看着笑呵呵的侯四跟含羞微笑的冯春玲，同样倍感亲切。

　　“兄弟，在县里生活的还习惯吗？”侯四关切的问道。

　　“还算可以，就是工作环境差了点，不过也不接待客人，整天看报读书的，有个地方就行。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“我听韩平北说，他的那个亲戚跟他透露过，你在政研室，只是过渡，县里对你的安排是有打算的。”侯四安慰的说道。

　　“嗯！不过在什么岗位，踏踏实实工作这个道理弟弟还是明白的。”王宝玉说道。

　　“祝愿兄弟早日高升。”侯四说着，举杯敬酒，王宝玉跟侯四干了一杯，冯春玲却推说身体不舒服，一口也不喝。

　　“兄弟，你回来的正好，我还有事儿想跟你商量。”侯四说道。

　　“四哥拿主意就是，不用问我。”王宝玉客气的说道。

　　“不能这么说，兄弟的智慧那是四哥不及的。”侯四呵呵笑着，说得很谦让，他又看了一眼冯春玲，又说道：“春玲跟我提议，说应该在县里开个旅行社，引导县里的有钱人，来咱们雪峰村旅游，兄弟觉得怎样？”

　　王宝玉看了看冯春玲，只见她含笑不语，心中已经明白，这是冯春玲想要去县里，跟自己更近一切。

　　“春玲，说说你是怎么想的？”王宝玉很认真的问冯春玲，不想因为自己跟冯春玲的感情，而做出了错误的决定。

　　“旅游区的发展，主要靠的是游客，而旅行社就是负责将游客引领到旅游区来的中转机构，同时，旅行社培训的导游，更是能让游客深入旅游区，玩得更加开心。总得来说，旅行社才是旅游区发展的得力助手。”冯春玲很认真的解释道，听起来很有道理。

　　稍微思索片刻，王宝玉说道：“嗯！这个主意很不错，前几天张存志副县长还说要召开旅游经验交流会，特色旅游必将在全县开展起来，这个时候我们办旅行社，不但可以促进雪峰村旅游，还可以在别的旅游区分上一杯羹。”

　　侯四又谨慎的问道：“开旅行社大约需要多少费用。”

　　王宝玉想了想，说道：“这个用不了太多，主要就是门面和岗位培训的问题。其他的只要有游客就捎带着出来了。我想即使旅行社不赚钱，哪怕只用来咱们雪峰村旅游的广告，这笔钱也是花的值得的。”

　　“哈哈，听兄弟这么说，我就放心了。”侯四高兴的说道，“那就让春玲去当旅行社的总经理吧！”


第0717章 不能惯

　　“多谢四爷栽培！”冯春玲抑制不住内心的喜悦，等到侯四一吐口，立刻高高兴兴的答应了。

　　“那样的话，木耳厂这边怎么办？”王宝玉有些担忧的问道。虽然他很希望冯春玲能过去，可是，因此而影响了木耳厂，却是他不愿意看到的，毕竟木耳厂，可是关系到整个柳河镇老百姓的收入。

　　“木耳厂经过春玲的精心打理，早已经步入了正轨，我还在考虑，想让你的那个亲属钢蛋，来担任木耳厂的厂长。”侯四说道。

　　“这怕是不行，钢蛋他容易冲动，文化水平又差。”王宝玉表示不同意，钢蛋虽然已经稳当了很多，但要让他经营一个厂子，王宝玉还是不放心。

　　侯四哈哈大笑的说道：“其实我也暗自观察过钢蛋，这人粗中有细，责任分明，除了他我还真想不到其他的合适人选呢。至于文化可以补嘛，四哥啥文化也没有，到哪里也是企业家啊，哈哈。”

　　王宝玉犹豫的说道：“钢蛋哪里能跟四哥相提并论啊，这人干活倒是不惜力气，只是头脑简单一些，就怕遇到应急事件处理不了，容易意气用事。”

　　“举贤不避亲，兄弟，你应该让他试一试，不行再说。”侯四坚持着说道。

　　王宝玉勉强的点了点头，没有坚持反对，但是他想起了一个人，如果这个人能够帮助钢蛋，应该就没有什么可担心的了。

　　“四哥，有钢蛋出任厂长，倒也合适。为了安全起见，我觉得应该请一个人去帮助钢蛋，那样的话就会万无一失，毕竟咱们不能拿着起家产业做实验。”王宝玉说道。

　　“在咱们清源镇这个小地方，哪有能人啊！就算有几个脑瓜精灵的，还得整天防备着，不够操心受累的呢。”侯四感叹的说道。

　　“我觉得杨一方不错。”王宝玉很认真的说道，话虽然这么说，他心里也没有底，杨一方毕竟曾经是清源镇的一把手书记，他能否屈尊到木耳厂去工作，这还真不好说。

　　“对啊！我怎么没想到呢！”侯四有些激动的说道，随后又有些颓唐的说：“杨一方在位的时候，一向不怎么看得上我，他肯帮忙吗？”

　　冯春玲插嘴道：“他不是下来了吗，普通老百姓一个，有什么可牛的！”也许在她心里是着急木耳长的事情赶紧定下来，确保她去县里工作没有障碍。

　　王宝玉皱着眉头说道：“春玲，杨一方是铁铮铮的爷们，即使退下来了，那也不是凡人。”

　　冯春玲自知失言，连忙闭上嘴巴，侯四期待的对王宝玉说道：“兄弟，杨一方这人倒算是有头脑，品性也说的过去，要是有他在，咱们木耳厂的生意指定蒸蒸日上。”

　　“嗯，我明天去找他试一试，也许有戏。”王宝玉并不肯定的说道。

　　“兄弟出马，一定行。”侯四对王宝玉充满了信心，再次跟他干了一杯。

　　闲聊了半刻之后，酒局就散了，王宝玉跟冯春玲来到了熟悉的房间，先是一起洗了个澡，然后相拥着到了床上。

　　“宝二爷，我很快就要到你身边了。”冯春玲充满期待的说道。

　　“嘿嘿！你现在不就在我身边嘛！”王宝玉嘿嘿笑道，同时，一只手手不老实的在冯春玲的娇躯上乱摸着，不时碰在冯春玲的痒痒肉上，引得冯春玲一阵咯咯娇笑。

　　冯春玲激动的说道：“我真希望这一天快点到！”

　　王宝玉认真的说道：“春玲，我是看着你成长起来的。你什么都好，肯干，肯学习，但有一样不好，就是越在紧急关头，越容易急躁。以后咱们的事业大了，这种脾气可是要吃亏的。”

　　冯春玲低头委屈的说道：“嗯，今天我是急躁了些，但是我，我实在有好多话要跟你说。”

　　王宝玉看着她这个样子，呵呵笑道：“好了，我也是那么一说，春玲是最优秀的。今天我看你酒没喝，胃口不怎么好，是不是累着了？”

　　冯春玲转头环住了王宝玉的脖子，深情的在王宝玉的嘴唇上吻了一下，轻声问道：“宝二爷，为了你，我什么都愿意。有没有想我？”

　　“这个问题，我弟弟已经替我回答了。”王宝玉坏笑着，将身体猛的贴了过去。

　　“真坏！坏死了。”冯春玲被这坚硬之物一碰，立刻明白了王宝玉的意思，连连娇笑。

　　就在王宝玉想到发动进攻的时候，大哥大突然响了，上面的号码好像还挺熟悉的。他连忙接了起来，只听见里面传来了一个女人的声音。

　　“小孩，怎么这么晚还不回来。”是女房东打来的，声音中还充满了责怪和担心的味道。

　　“大姐，我不是过去跟你打招呼了吗？我放假回家了。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“我怎么不记得？”女房东的问话让王宝玉简直想撞墙。

　　“你正在画画，还嗯了一声。”王宝玉提醒道，身边的冯春玲一听是女人的电话，本能的嫉妒心就起来了，她很不满的转过身去，留了一个后背给王宝玉。

　　“哦，那可能是吧！我画画的时候全神贯注，可能没听清你说什么。”女房东如有所悟的说道。

　　“大姐，没别的事儿了吧？”王宝玉问道。

　　“没了，睡吧！”女房东干净利索的放了电话。

　　王宝玉连忙过去从后面搂住了冯春玲，冯春玲有些不快的说道：“这么快就有了新的女人？”

　　“我的女房东，不是你想的那样。”王宝玉解释道。

　　“我怎么听着她很关心你的。”冯春玲依旧没有转过身来，背对着王宝玉说道。

　　王宝玉感觉不明白了，以往的冯春玲总是百依百顺，对于自己有女人的事情，她也是最了解的，只是从来没有这样不满的举动，今天这是怎么了？

　　还是印证了那条真理，女人是不能惯的，柔顺如冯春玲，今天也是频频出错，这是王宝玉非常不想看到的“春玲，我不喜欢你干涉我的自由，我早就说过，我不敢跟你保证什么。”王宝玉不高兴的松开了冯春玲，将身子靠在床边，郁闷的点上了一支烟。


第0718章 重新出山

　　“宝二爷，我这个月的……”冯春玲连忙转过身，钻进王宝玉的怀里，话说到半截，还是停住了，其实冯春玲想说的是，她这个月例假没有来。

　　“说啊！怎么了？”王宝玉没好气的问道。

　　“没，没什么，自打听说了你要走，我这个月的心情始终都不好。”冯春玲松开了冷脸的王宝玉，眼中含着泪，带着幽怨的说道。

　　王宝玉心头一软，过去再次用有力的臂膀搂住了冯春玲，冯春玲也知趣的依偎在王宝玉的怀里，柔声说道：“宝二爷，你别生气，春玲绝对不会要求你做什么的，也不会给你添任何麻烦。”

　　“春玲，有要求是可以提的，现在是新社会，男女平等，都有话语权。”王宝玉开玩笑道。

　　“如果说要求，今晚过后，春玲希望你一段时间内先不要碰我。”冯春玲很认真的说道。

　　“为什么啊？不愿意跟我在一起了？”王宝玉很是不解的问道，他搞不懂，冯春玲今晚的言行，为什么如此的古怪。

　　“春玲永远都是你一个人的。”冯春玲并没有回到王宝玉的问话，而是将身体完全贴到王宝玉的身上，纤手再一次撩拨起王宝玉的欲火。

　　这一晚，王宝玉觉得冯春玲格外的美，只是那极尽柔媚的眼波里总有一层水汽遮挡，让她的眼睛看起来格外楚楚动人。

　　第二天，冯春玲早早的就离开了，没有了鸟闹钟，王宝玉还是睡了一个懒觉，十点钟才起床，开车去直接去了杨一方的家里。

　　杨一方正在家练毛笔字，一看是王宝玉来了，显得很高兴，连忙放下笔，热情的让王宝玉坐下，还亲自去沏了一壶好茶，拿出了珍藏的好酒，让王宝玉中午在家里吃饭。

　　王宝玉推辞说自己刚刚吃过，他不想给杨一方添麻烦。但是，在杨一方的一再邀请下，最后还是答应了，杨一方又派老伴去找叔叔杨红军过来，说三个人一起吃个饭，热闹一下。

　　“杨书记，怎么想起来练字了？”王宝玉颇感兴趣的问道，杨一方的字写得很工整，虽然不及杨红军，但是比起自己的字，那还是强上百倍。

　　“小时候练过一阵，后来忙工作也撂下了。现在也没什么事儿，重新捡起来修心养性。”杨一方呵呵笑道。

　　“杨书记，我这一次来，是希望您能够发挥余热，重新出山。”王宝玉开门见山的说道。

　　杨一方并没有表现出激动，表情平静的问道：“小王，如果是聘请当顾问一类的事儿，我还是不要参与了。”

　　“不是顾问，杨书记，跟您我就不遮遮掩掩的，我来是替候总转达一个消息，他想请您出任清源木耳厂的书记。”王宝玉说道。

　　“呵呵！小王，我看还是算了吧！我现在也挺好的，整天练练字，看看书，难得清闲啊！”杨一方推辞了，表示不想干。

　　王宝玉说道：“杨书记，您本来就是提前退休，一腔的抱负还都没有实现，您真的甘心每天在家写字吗？”

　　杨一方苦笑了下，说道：“无所谓甘心不甘心，人嘛都是一辈子，离了谁地球都照样转。”

　　王宝玉真诚的说道：“杨书记，您提前退休的事情归根结底还是因为我而起。如果您能屈尊到木耳厂工作，我内心的不安也能少一点了。”

　　杨一方呵呵笑着摆摆手，说道：“小王啊，这事儿我都不计较，你也别往心里去。过去的事情是大趋势，不是个人问题，和你无关。”

　　王宝玉既然来了，肯定不想无功而返，更主要的是，他对钢蛋的工作能力，实在是不放心。王宝玉说道：“杨书记，如果是别的企业，我也就替您推辞了，不张这个口，但木耳厂不同，它关系着柳河镇和清源镇老百姓的收入。”

　　一听王宝玉这么说，杨一方稍稍松了口，不解的问道：“我在位的时候，就听说那个年轻女老总干得不错，大概是不需要我吧！”

　　“冯总已经调任别的公司，准备负责木耳厂工作的，名叫钱志刚，小名钢蛋。人倒是本分，但是性格冲动，能力也平平，我可不喜欢这个人把企业搞乱了，希望杨书记能过去帮着，凡事把把关。”王宝玉没有隐瞒，恳切的说道。

　　听王宝玉说得很真诚，杨一方显得很犹豫，问道：“侯四这么大的公司，难道就没有其他能人可用了？”

　　王宝玉见事情有转机，趁热打铁的说道：“这个世上最不缺的就是人了，只是杨书记您也知道，木耳长是公司的支柱产业，不光带动了一方经济，还很大程度解决了就业问题。现在厂子规模越来越大，如果没有德高望重的人把关，木耳厂可经不起一点的波动啊。”

　　杨一方想了良久，最后终于说道：“小王，如果看侯四，我是绝对不会参与的，但既然你来了，我就给你一个面子。”

　　“这么说，杨书记你答应了？”王宝玉兴奋的问道。

　　“要想让我去当书记，我有两个条件，如果侯四答应，那就行。”杨一方手指轻轻扣着沙发，一字一句的说道。

　　“杨书记，您说说看。”王宝玉问道。

　　“第一，我不负责具体事务，不会整天呆在厂子里，至于有没有薪酬，并不重要；第二，我答应去木耳厂也无非觉得自己还有些热量回报国家，而不是看人脸色去的。”杨一方很认真的说道。

　　王宝玉终于明白，杨一方之所以开始的时候不肯答应，主要原因在侯四那块，他以前对侯四不满，不喜欢现在落在侯四的手里，被他熊住。

　　“杨书记，有您运筹帷幄，其他的都是次要的。您刚才说到的这些应该都不是问题，我想侯总都会答应的，薪酬也不会少。”王宝玉高兴的说道。

　　“嗯！你们的关系我清楚，小王，如果不是看在这个企业关系到老百姓切身利益这方面，我肯定不会参与的。”杨一方很认真的说道。

　　两个人正说着，杨红军老人来了，看起来精神不错。一进屋，他就跟王宝玉来了一个大大的拥抱，拍着王宝玉的肩膀呵呵笑道：“小王，我正想找你，过几天市里有一个书画交流会，你必须开车拉我一块去，不准说没时间。”


第0719章 虚构新内容

　　“杨大爷，您放心，再忙我也会陪你去的。”王宝玉高兴的答应了。

　　上次跟杨红军去了一次市里，意外的解决了积雪峰女真文物保护的问题，这让王宝玉真切的感受到，这些看似啥能耐也没有的老年人，他们背后的资源却是不可以小视的。

　　杨红军很高兴的拉着王宝玉坐下，四个小菜很快就上了桌，杨一方打开了那瓶精装的金五福，分别给杨红军和王宝玉斟满了酒，在一派和谐的气氛中，三个人推杯换盏，畅所欲言，甚是开心快活。

　　不知不觉，还是聊到了清源镇政府的一些事情，王宝玉不由想起了一个人，那就是吴丽婉。

　　“杨书记，恕我直言，吴丽婉当这个副镇长，似乎有些不合适。”王宝玉不无担心的提到了这个问题。

　　杨一方怔了怔，随即就恢复了平静，说道：“不在其位不谋其政，这些事儿目前没有我插手的份了。”

　　王宝玉不甘心的说道：“杨书记，这可不像您的风格。吴丽婉毕竟精神有些问题，这样的干部存在很大的隐患的。做个普通职员倒还勉强，一下子升到副镇长这个职务上，出点差错就会影响一大片。”

　　“这个事情我知道了，但吴丽婉不发病的时候，还是蛮正常的，工作能力也是有一些的。依我看，她的毛病和工作不存在交集，互不干扰。”杨一方说道，话里话外带着袒护吴丽婉的味道。

　　既然杨一方都这么说，王宝玉觉得自己不能再枉作小人了，便呵呵笑道：“既然杨书记都放心了，那就一定没有问题了。”

　　“小王，这段时间，吴丽婉来过，她说起了一个问题，你可千万要注意啊！”杨一方面现犹豫的说道。

　　“杨书记，有话您就直说，咱们不是外人。”王宝玉从杨一方的眼神，感觉有些不对劲，连忙问道。

　　“对！啥话都说到明面上，不用藏着掖着。”杨红军夹了口菜，也附和着说道。

　　“据吴丽婉说，那次去县里开农业经济发展研讨会，你似乎对她表现的很亲近。”杨一方试探的说道。

　　尽管王宝玉做好了充足的心理准备，但还是没料到又牵扯到了吴丽婉，于是闷声问道：“看样子吴丽婉最信任的人还是杨书记您啊。上次开会是打了个照面，不过也不能用亲近这个词来形容吧？”

　　杨一方说道：“这可是吴丽婉亲口告诉我的，你也了解我和她的关系，在这个小镇上，她能交心的恐怕就我一个人了。只是，你们现在都是国家干部了，以前是有些情分在里面，现在还是要多加注意的。”

　　王宝玉咣当一声就把酒杯放在了桌子上，非常不高兴的嚷嚷道：“这不是瞎扯淡吗？真是精神病，她又胡说啥了，我跟她啥也没有！”

　　杨一方并没有生气，呵呵笑道：“小王，你知道她是精神病就好，我也不瞒你，她说你那晚跟她在一个房间里睡的，还帮她治好了梦游。”

　　啥？要说和吴丽婉有所亲近，王宝玉还是多少有点心虚，毕竟自己不是什么检点的人物。但是上次啥时候和她一块睡觉了，上次开会的经历，王宝玉记忆犹新，想起来，那晚吴丽婉确实去过他的房间，但根本就没跟她发生过任何事儿，因为房间里不但有马晓丽，后来万芳草也来了，只是这两个人证人，都是根本不能提的。

　　“杨书记，这件事儿绝对没有，是她虚构的。”王宝玉脸色很难看的说道，咕咚一口，又把杯中的酒给干了。看来吴丽婉的病还是没有好利索，只不过虚构的内容换了，不再是失去孩子挨丈夫打骂的受气包，而是有亲密情人的幸福女人！

　　“小王，别激动，我之所以告诉你，就是给你提个醒，要多加提防。她是个病人，她可能把这件事儿幻想成真了。”杨一方劝慰道。

　　说到这，王宝玉的心里还真是有些埋怨杨一方，明明知道吴丽婉是个精神病，非要把她安排到自己身边，不但搞出了绯闻事件，现在可好，又被她用大脑中的幻想给讹上了。

　　“杨书记，吴丽婉没有出去乱说吧？”王宝玉苦巴着脸问道，如果吴丽婉四处乱说这事儿，他在清源镇的一世英名可就全毁了。

　　“放心吧！我已经警告她，对谁也不能说，这方面她还是明白的。”杨一方呵呵笑道，仿佛是帮了王宝玉一个大忙。

　　“杨书记，那你怎么不跟她说，这一切都不是真的呢？或者把这么多年的前因后果都讲给她听，说不定就好了呢。”王宝玉皱眉道。

　　“假作真时真亦假，都过去这么久了，只怕什么也说不明白了。呵呵，不说这个啦，咱们接着喝酒！”杨一方话里带话，似乎并不十分相信王宝玉的话。王宝玉也不好直着脖子辩解自己是清白的，只觉得胸中很是憋闷。

　　好好的兴致就被吴丽婉的事情给搅了，又喝了一会儿，王宝玉推说今天必须回家，便起身告辞离去，领走时给杨红军留下了手机号码，说什么时候去市里，直接给他打手机，保证随叫随到。

　　王宝玉回到恒通宾馆，先把做通杨一方工作，杨一方同意出任木耳厂书记的事情告诉了侯四，同时也将杨一方的提出的条件说了。侯四早已不同往日，少了很多土匪气息，却多了不少涵养，他连忙说，这些条件都没问题，他会亲自登门去请杨一方的，哪怕三顾茅庐也是应该的。

　　安排完毕，王宝玉回房间躺了一会儿，想要消消酒，然后再开车回家。躺在床上，心情却颇为郁闷，真想找吴丽婉好好谈谈，可又觉得这么做，岂不是将杨一方给卖了？

　　做事儿不能不地道，再说吴丽婉脑子不正常，也许真的啥也说不明白，冒冒失失的去找她，说不定被她一虚构，很快又有什么传闻出来了呢，闷闷的睡了一会儿，王宝玉才打起精神，启程回家。

　　快到傍晚的时候，王宝玉开车回到东风村，只见家里土房前的空地上，临街盖起了非常敞亮的四间大砖房，对开铁皮门上方的水泥墙上，雕刻着“美凤幼儿园”五个大字，还涂了红颜色，很是醒目。


第0720章 乌烟瘴气

　　王宝玉刚刚停稳车，钱美凤就从窗口看见了，连忙一脸喜气的开门跑出来迎接。王宝玉呵呵笑着问道：“美凤姐，这回你该满意了吧！”

　　“嗯！还不错。算你还有记性。”钱美凤点头说道。

　　“多多呢？”王宝玉看只有钱美凤一个人，不由的问道。

　　“爹妈带出去遛弯了，这会儿也快回来了。”钱美凤说道。

　　“钢蛋的监工水平还算不错，房子看起来很结实，他回来了吗？”王宝玉问道。

　　“没有，好像是去市里了，现在学的和你一样，整天把忙字挂到嘴边，哼，跟真事儿似的！”钱美凤不屑的说道，拉着王宝玉就往里走。

　　王宝玉边走边嘿嘿说道：“可不就是真事儿嘛，钢蛋现在是木耳厂的厂长了，当然工作忙碌，你也别总是对他唠叨。”

　　钱美凤柳眉倒竖，停下脚步叉着腰对王宝玉说道：“少哄我了，他要忙就在木耳厂忙就是了，干嘛跑市里去？肯定是见那个小狐狸精去了！”

　　王宝玉不满的纠正她说道：“红红以后就是你嫂子了，你说话可得注意点，别老提过去那茬，万一影响家庭和睦，那就是你的问题了。”

　　钱美凤嘟着嘴巴说道：“什么都是你的理！不说他们了，你快帮我看看，里面安排的怎样？”

　　进门正对的是一条短短的走廊，直通后门，走廊的墙上是宣传板，上面贴满了各种小兔子小老虎等图案，幼儿园通常都是这么装饰的。打开后门后，王宝玉颇感惊讶，宽敞的活动场地，竟然是原来的两倍大，四周是红砖垒起来的围墙。

　　“咋，美凤，你不会是把李秀枝家的菜园子也给圈过来了吧？”王宝玉不解的问道。

　　“原来的活动场地太小，孩子们正是长身体的时候，玩不开哪能行啊，我试着跟她说了说，没想到她竟然同意了。”钱美凤颇为自豪的说道，显示自己也是有公关能力的女人。

　　“没了园子，她家怎么种菜啊？”王宝玉皱着眉头问道，他当然明白，李秀枝这么痛快的答应，肯定还是因为自己帮她隐藏秘密的缘故。

　　“张时趣又给他家在别处分了一块，你就不用操心了。”钱美凤无所谓的说道。

　　“别忘了给村部补偿些钱。”王宝玉表情严肃，他可不想沾村里的便宜，让人背后说闲话。

　　“我拿了一万，张时趣说啥也不肯收，那有啥法子。”钱美凤嘟着嘴说道。

　　王宝玉说道：“我现在的身份你也知道，不能搞特殊。”

　　钱美凤堵上耳朵，不耐烦的说道：“哎呀，我不听你那一套！我这又不是贪污受贿去，只不过是特殊情况嘛，建了幼儿园对村里人都有好处。大丈夫做事不拘小节，这点儿方便算什么？将来只要收费合理，把孩子们照顾好了，那就是最大的回报，谁也说不出啥来！”

　　王宝玉没再说什么，想想美凤说的也对，人活在世上，哪能算那么清楚呢？再说以他现在的身份，马顺喜和张时趣巴结还来不及，又怎么肯收钱呢！

　　转头回来，王宝玉又看了看教室，整齐的摆着几十个五颜六色的小凳子，墙上也都是各种宣传画。

　　让王宝玉颇感兴趣的是，屋里还安装了几组暖气片，显得干净又暖和，不像自己小时候上学时，教室中间是一个铁炉子，一下课，一群孩子就立刻围过去烤手，甚至还为了争夺一个好位置，而吵吵闹闹。

　　余下的就是办公室、卧室和厨房，看到只有一个卧室，王宝玉有些不高兴的问道：“美凤姐，咋不多开一间卧室，让爹娘也过来住啊？”

　　“其实我不需要办公室的，只是爹说土房子养人，不肯过来，然后改成办公室的。”钱美凤争辩道，言外之意，并不是自己不孝顺，而是干爹太执拗。

　　王宝玉知道干爹贾正道的脾气，他认准的事情，谁劝也不好使，看美凤一幅受误解不高兴的样子，连忙呵呵笑着问道：“美凤姐，干爹还是坚持吃素？”

　　“走吧！回家看看你就知道了，又乱套了。”钱美凤非常不满的嘟囔道。

　　王宝玉一听就紧张了起来，急忙问道：“咋了，无相又回来了？”

　　钱美凤摇摇头，说道：“一个无相倒下去，千万个无相站起来。你还是自己去看吧，我算是没辙了。”

　　王宝玉跟着钱美凤从后门出来，经过操场，来到原先住着的土房子，刚一来到东屋，一股浓郁的香烟味道迎面扑来，好像进了寺庙一般，等走进去一看，王宝玉就被惊得目瞪口呆。

　　一尊一米多高的陶瓷观音像，就放在东屋的地上，伴随着有些怪异的音乐声，观音像头部红光不停闪耀，仔细一看，是一盏小红灯。在观音像的下方，是香案和香炉，旁边是一大摞香，地上还铺着黄澄澄的跪拜垫。

　　再看四周的墙壁上，贴满了各种佛的画像，上面的佛们，或瞪眼，或挥拳，看起来并不友善。整个屋内，感觉不到任何的庄严气氛，相反，却显得乌烟瘴气，有些诡异。

　　“干爹这是整的什么玩意啊？”王宝玉稳住神，忽闪着鼻子不高兴的问道。找了半天，才从观音的耳垂处，找了关闭音乐的按钮，毫不犹豫地给关了，耳根子这才清净了下来。

　　“从附近的一个庙里求来的，说是从地底下挖出来的，花了五千多呢！还是内部缘分价。还有墙上这些佛像，也都是一百块一张求来的，平时我都不来这屋，一个人都觉得瘆的慌。”钱美凤不满的说道。

　　“不是说好了，你管着钱，别让干爹乱花吗？”王宝玉不高兴的问道。

　　“那你来管好了，不给他钱，他不会去借？到时候还不一样还。”钱美凤颇显无奈的说道。

　　王宝玉彻底无语了，美凤说得很有道理，以现在王宝玉在东风村的影响力，干爹贾正道出去借个几万，根本就不是问题。如果那样，还不如直接给他钱，总比欠着人家的好。

　　这时，在外面溜达的干爹贾正道和干妈林召娣，听人说儿子王宝玉回来了，忙不迭的赶了回来。


第0721章 内部通缉

　　“宝玉回来了！多多，快让舅舅抱抱。”干妈林召娣一进屋，连忙把怀抱的多多笑呵呵的递给了王宝玉。

　　王宝玉高兴的接过多多，这个粉雕玉琢般的小丫头，一看见他，也不认生，忽然甜甜的笑了，露出八颗小白牙，显得非常可爱。

　　“叫舅舅。”林召娣笑着教多多说话。

　　“豆豆。”多多口齿不清的喊道，还亲了一下王宝玉的脸，贾正道和林召娣都开心的笑了，直夸多多聪明。

　　“明明没喊清楚嘛，都一岁了，真是个小笨丫头，连舅舅都不会喊。”王宝玉开玩笑的说道。

　　“早晚一定会，着什么急啊！”钱美凤连忙替女儿辩解。

　　王宝玉抱着多多，指着地上的观音像问干爹贾正道：“爹，咱家屋子本来就不大，整这个东西回来干什么？”

　　“别乱说话，这怎么是东西？这是大慈大悲救苦救难广大灵感南海观世音菩萨。”贾正道不高兴的纠正着王宝玉的说法。

　　“爹，都说佛在心中，拜这种土坷垃做成的菩萨像，是成不了正果的。”王宝玉直摇头，皱着眉强调道。

　　“你懂什么，当了两天官，回家就敢训老子了，不爱看以后就别回来！”贾正道被儿子说得有点恼了，进屋上炕，盘腿点上了一支烟，闷着头抽，转头也不看王宝玉。

　　王宝玉被说的也有些上火，生气的嘟囔道：“咋了，以后回自己家还不让说话了啊？”

　　“宝玉，少说两句吧，你爹他也得有个事干啊！”林召娣对王宝玉说道。

　　林召娣的话，还是有些道理的，这几年国家实行保耕地，不许再留坟头，看茔地风水这块生意，变得异常惨淡，贾正道正是没有太多的事儿，才开始转向信佛的。

　　王宝玉只得作罢，问干妈，“那个无相没有再来咱村骚扰吧？”

　　“没有，但李翠苹又跑了！”钱美凤说道。

　　王宝玉吃惊的问道：“李翠苹不是搬到镇里去了吗？”

　　“是搬走了，但据说李翠苹在镇里，不知怎的遇到了无相的弟子，又联系上了无相，再一次去弘法了。呵呵，这一次，连迟立财都找不到她了。”钱美凤有些幸灾乐祸的说道。

　　“以后咱家不要再讨论这事儿。”一直不说话的贾正道，突然拉着脸说道。

　　“爹，你也不要再执迷不悟，都是啥时代了，谁还信这些子虚乌有的事儿？”王宝玉又忍不住开口说起了贾正道。

　　“宝玉，今天我正式告诉你，你以后别再管无相的事情，对你不好。”贾正道很严肃的说道。

　　“无相妖言惑众，伤天害理，我一定要将他绳之以法。”王宝玉咬牙切齿，不肯罢休的说道。

　　“你这孩子，真是翅膀硬了，说不了了。不听老人言，吃亏在眼前。”贾正道瞪了王宝玉一眼后，再次扭过脸去，继续郁闷的抽烟。

　　儿子回来，林召娣高兴，做了几样好菜，晚饭很是丰盛。由于贾正道依旧坚持吃素，只好单独给他开了小灶，做了两个素菜，醋溜白菜，红烧茄子。

　　王宝玉不忍回家就惹老人生气，主动拿来一双干净筷子，给干爹的碗里夹过去几个白菜叶，算是道歉了。贾正道的脸色渐渐好了起来，终于很认真的开口说道：“宝玉，爹听到消息，无相已经告诉他所有的徒弟，你就是吃人的妖怪，只要遇到你，一定要毫不留情的铲除，否则就要被你吃了，你是我从小养大的，爹真怕你有个啥闪失。”

　　说到最后几个字的时候，贾正道很动容，眼圈湿湿的，王宝玉的心中蓦然升起了一种感动，终于明白干爹为什么不让自己管无相的事情，现在看来，自己已经被无相这个骗子集团内部“通缉”了，还真是有危险，毕竟他不知道，人群之中，哪个人是无相的徒弟。

　　“爹，无相这是虚张声势，朗朗乾坤，青天白日的，还能让他这个妖孽翻了天？不过儿子谢谢你，我也会加倍小心的。”王宝玉由衷的说道。

　　“哎，爹供养了这么多佛菩萨，也是希望他们能保佑你平安无事。”贾正道叹了口气说道。

　　“呵呵，爹，你不是早就替儿子看过相了嘛，儿子命中大富大贵，一定会逢凶化吉，遇难呈祥。”王宝玉呵呵笑着，开起了玩笑。

　　提起往昔，贾正道脸上的愁容并没有消散，儿子确实是大富大贵的相，但宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，不经历一番苦难，谁也没有那白得的命。想到这，贾正道倒希望儿子当初没有走出这小村庄，一个普通农民是不会有那么多劫难的。

　　贾正道又叹了口气，勉强露出一丝笑容，只是心中向佛之心又多了几分，愿用此功德，保儿常平安。

　　而王宝玉之所以表现的平静，是为了不让干爹担心，其实在他的心中，已经恨透了这个无相，早晚有一天，他查到无相的行踪，一定要让他知道，宝二爷是不能惹的。

　　就在这时，家里的电话响了，王宝玉伸手接起来一听，原来是钢蛋打来的。

　　“宝玉，我想跟红红去她家看看，你能不能抽个时间一起去。”钢蛋有些不好意思的问道。

　　“没问题，什么时候？”王宝玉爽快的答应了。

　　“明天一早，我跟红红坐火车到清源镇，然后咱们一起去柳絮村。”钢蛋说道。

　　王宝玉放下电话，对爹妈跟美凤说：“爹，娘，美凤，钢蛋明天要去红红家看老丈人，你们也一起去吧！”

　　“会亲家，是喜事儿啊，咱们这边人一定要去。哎呀，盼星星，盼月亮，终于把这一天给盼来了！”林召娣高兴的说道。

　　美凤虽然不高兴自己的哥哥找了红红这样的人，但临到事儿上，还是勉强答应了，咋地也不能让自己亲哥哥面上过不去，说明天抱着多多，一起坐车去。

　　贾正道说不去，借口是看家，王宝玉也没有勉强，如今的干爹，更像是一个隐遁的世外高人。

　　第二天一早，王宝玉开上车，拉着干妈跟美凤多多，直奔清源镇火车站而去。


第0722章 起刺儿

　　来到清源镇火车站的时候，还不到上午九点，王宝玉将车停在了出站口，一边跟干妈和美凤说说笑笑，一边等着钢蛋跟红红下火车。

　　就在这时，王宝玉的右眼皮突然猛跳了几下，这个现象，立刻引起了他的警惕。想起刚到柳河镇当农业办主任的时候，跟蒋春林和马晓丽下村考察，回来的路上，也是右眼皮跳，结果蒋春林将车开进了沟里。

　　王宝玉运用《马前课》掐指一算，他娘的，居然日子恰逢空亡，大凶之兆。嗯！这次去柳絮村，一定要小心开车，千万不能出任何差错，这车上可是还有干妈跟多多这一老一小呢！

　　“宝玉，我看你手指头动弹，又算啥呢？”一旁的钱美凤看得很真切，凑过来问道。

　　“没啥。算着玩呢！”王宝玉随意的说道，没跟钱美凤解释，不想让她和干妈担心。

　　“人家结婚也用不着你来挑日子，少操那个闲心啊。”钱美凤以为王宝玉正在替钢蛋和红红选日子，不屑的提醒道。

　　王宝玉知道钱美凤误会了，也不想跟她拌嘴，只是嘿嘿一笑了之。九点一刻，在出站口熙熙攘攘的人流中，一个手提大包的高大男人揽着一个年轻女人向他们走来。

　　“哼，从村里没出去几天，就学会城里人公开搂搂抱抱了。”钱美凤愤愤的说道，不用说，来人正是钢蛋和红红。

　　王宝玉仔细看去，只见红红已然不同往日，大概是在城里呆的久了，又有了小生意经营着，身上却逐渐多了一些文静的味道。精心涂抹过发油的披肩大波浪发型，在阳光下闪着墨玉般的光芒，身上一袭长款白色羊绒大衣，质地高档，脚下是一双同色系小牛皮高跟鞋，手提一款精致小羊皮包。

　　现在的红红看起来，更像是一个端庄得体的富家小姐。王宝玉心里有些感触，爱情的力量真是伟大，卖身堕落的红红，不但从良了，看起来似乎全面脱胎换骨。

　　再看钢蛋，虽然穿上了一套西装，可是一脸横肉，五大三粗的样子，咋看都像个黑社会，而且还像是黑社会小头头那种的。只见钢蛋一手费劲的提着一大包东西，看样子是给红红家人买的礼物，一手紧紧揽着红红，生怕一松手就飞了似的，脸上则是抑制不住的幸福的傻笑。

　　两个人来到车跟前，停住了脚步，此时的车窗早已经都打开了，虽说彼此都不陌生，可红红还是颇感尴尬，先是喊了一声大娘。林召娣满脸堆笑的说道：“好，好，周医师，哦，不，红红，这么久没见，你真是越来越好看了。”

　　红红本就红扑扑的脸蛋更红了，笑着说道：“大娘，您身体也很硬朗，我一直都很惦记您，只是没有机会去看您。”

　　红红一边跟林召娣寒暄着，一边拿眼偷偷瞅着铁青着脸坐在前排的钱美凤，终于鼓起勇气喊了一声：“美凤。”

　　钱美凤只是鼻子里哼了一声，算是搭茬了，甚至眼皮都没抬一下。王宝玉用胳膊捣了钱美凤一下，小声说道：“以后都是一家人了，客气点！”

　　钱美凤毫不留情的大声嚷嚷道：“我这还不客气啊？披上羊皮就不是狼了？也不看看自己什么身份，还想让我咋样？”

　　钢蛋最怕美凤找茬起刺，可逃不掉的还是发生了，他连忙到了车窗口，压低了声音对妹妹说道：“美凤，红红将来是跟哥过日子的！现在啥社会了，别动不动的跟个地主婆娘似的，讲什么身份！”

　　钱美凤登时就急了，推开车门抱着多多就下来了，对钢蛋吼道：“难道就不兴我说话了啊？你要看我不顺眼，我这就抱孩子回去，省得碍你们的眼！”

　　钢蛋脸色铁青的犟道：“别拿这吓唬我，没你在大家更舒坦！”

　　钱美凤没想到自己的哥哥如此对自己，气得简直快疯了，她不顾一切的抱着多多转身就要走，却被林召娣一把给拉住了。

　　林召娣心疼的接过多多，对钢蛋说道：“钢蛋，红红，美凤就这脾性，可这孩子心眼儿好，她要是诚心跟你们作对，今天还能来这里吗？前一段去给他哥置办被褥还摔了一跤，这脚肿了好几天，连地都不敢下。我年纪大了，就盼着你们小辈们过得好，你们要老是在我这老太婆面前吵吵，我看着心里也难过。”

　　钱美凤心头一酸，搀过干妈的胳膊不再说话，钢蛋也是一脸酸楚，不知道该说些啥。就在这时，红红向前走了几步，径直来到钱美凤跟前，还没说话，眼中的泪珠却先掉了下来，这让美凤有些慌乱，赶紧别过脸去。

　　红红拉起美凤的一只手，动容的说道：“美凤，谁家的好女孩也不愿意走到这一步。我知道说啥也不管用，你在心里看不上我。我很小就出来混了，啥人都碰到过，啥话都听过，你要真觉得心里不舒坦，就打我几下出出气。”

　　红红说着抓起美凤的手就往自己脸上扇，美凤一使劲将手抽了出去，白了红红一眼，说道：“我要是打你，我哥都敢打我，才不那么傻呢！”

　　就在这时，王宝玉也下车走了过来，嘿嘿笑道：“美凤，红红以前可是你的朋友，你们俩个还曾经合伙骗过本人，我可是还记得呢！”

　　王宝玉说得，当然是红红还在东风村当冒牌医师的时候，背后捅咕钱美凤吃春哥丸，害的钱美凤大年三十晚上跟自己钻窝棚，搞得当时的自己很被动，也很没面子。

　　钱美凤一听，脸一下子红了，嗔道：“我那时候是年轻不懂事儿。”

　　“我看懂得可是不少，美凤，红红，既然以前是朋友，以后是姑嫂，关系要更好才行。”王宝玉依旧劝说着二人，当然，主要劝得还是钱美凤。

　　红红顺着王宝玉的话，接着说道：“以前在东风村，咱俩没事儿常一块唠嗑，好的跟亲姊妹一样，不管你咋样看我，我心里一直都把你当成最亲的朋友。你看，我里面穿的这件衣裳还是你送给我的，穿着特别暖和。”


第0723章 撞人

　　红红说着解开大衣扣子，果然露出了一件半新的毛衣。钱美凤自然记得，这是自己送给红红的，心中也是一阵暖意，不由低下头踢着脚下的土，不知道该说些啥。

　　这时，冷风中的多多似乎受了凉，猛的打了一个喷嚏，钱美凤连忙从干妈手里接过来抱在怀里，借机说道：“说那么多干啥，赶紧上车吧！”

　　钱美凤说着，抱着孩子先上车去了。大家都松了一口气，明白钱美凤已经是雨过天晴，算是正式接纳了红红。

　　等大家都坐好后，王宝玉立刻发动车子。红红又主动凑过去跟美凤聊天，赞美多多如何的漂亮可爱。女儿被人夸，当妈的心中自然高兴，钱美凤便也放下了架子，也跟红红闲聊了起来，车内自然变成了和睦的局面。

　　然而，王宝玉却无心听大家聊天，他双手紧紧握住方向盘，眼睛眨都不敢眨的盯着前方，车速也调到了适中，啥也比不过安全重要。

　　乡下的道路，向来都比较清静，偶尔几个行人，间或一辆牛车什么的，倒也没什么问题。一直快到柳絮村的时候，还是平安无事。

　　难道是自己太过谨慎了？就当王宝玉想要松口气的时候，前面斜插路突然蹿出一辆自行车，目中无人的在道路中间慢悠悠的骑着。

　　王宝玉鸣了下车笛，可是前面的人似乎没有听见一般，背后鼓鼓囊囊的一个大包袱，让他看起来更像是一只缓速爬行的大蜗牛。

　　王宝玉放慢车速，不耐烦的又使劲按了几下，前面那人才一脸不悦的回头看了一眼，自行车也逐渐向左边靠拢。王宝玉趁此机会，加大油门，想从右边超车过去。不知道那人是怎么想的，自行车突然又往右靠拢过来。

　　“他娘的！真是有病。”王宝玉口中骂了一句，紧打方向盘，同时猛踩刹车，坐在副驾驶位置的钱美凤，看到车前方的情形，惊慌的紧紧抱住多多，连呼吸都忘了。后排一家人正聊得热乎，还不知道发生了什么状况，突然的刹车让他们不由自主的前倾，好在车速不快，并没有人受伤。

　　虽然王宝玉努力采取措施，似乎还是晚了一步，只听砰的一声闷响，轿车毫不疑问的撞倒了自行车。

　　正当王宝玉惊魂未定，想要下车查看的时候，突然车窗外凑过来一张人脸，用手使劲拍着窗户，嘴里大声喊着：“这么开车不怕遭雷劈啊？哪有右超车的，你白痴啊！”

　　操！你他娘的在路上跳八字舞，撞上也是活该，王宝玉被骂的着急，拉开车门就要下去，后面林召娣连忙喊道：“宝玉，好生跟人家说话，别急眼。”

　　王宝玉嗯了一声，拉开车门，下车看了这人一眼，只见他尖嘴猴腮，八字眉，三角眼，嘴上几根黄色的小胡子，活脱脱一幅小人相。

　　王宝玉看三角眼男人能站能骂的样子，应该是没受伤。王宝玉再看看周围环境，自行车被撞倒了，车轮还在顽强的转动着，应该还可以骑。

　　只是，经过刚才的一撞击，三角眼男人背后的包袱散了，一摞摞印刷品散落一地，都是黄色的封面，只有书名，看不出书里面是什么内容。

　　王宝玉皱着眉头，抱着膀问道：“伤哪了？”

　　三角眼男人怒视着王宝玉，不依不挠的嚷嚷道：“非得流血才算有伤吗？你知道我是谁吗？你就睁着眼瞎开车！惹了我会招报应的！”

　　王宝玉最不爱听报应这种话，脸色一下子拉了下来，说道：“你别他娘的吓唬老子，老子也不是吓大的，我看你还是故意找撞的呢！”

　　三角眼男人一听，更大声的吵嚷道：“撞了人还有理了，这还讲不讲王法了。”

　　这时，钢蛋也开了车门下来，对王宝玉说道：“宝玉，你上车，这小子留给我，再他娘的耍赖，看我不把他蛋子给捏碎了。”

　　“咋了，还两个打一个啊？”三角眼男人看钢蛋人高马大的，不由后退了几步，露出了胆怯。

　　王宝玉冲钢蛋摆了摆手，示意他不要鲁莽，又对一脸紧张的三角眼男人问道：“说吧，你想要多少钱？老子不差钱。”

　　令王宝玉没想到的是，三角眼男人竟然仰天哈哈大笑，说道：“钱是个啥东西？无非是这个世上最肮脏的东西！你休想拿这个打动我！”

　　“那你要啥？”王宝玉问道。

　　“我要的，你不明白，因为你是个俗人。”三角眼男人翻着眼皮，不屑的说道。

　　怪腔怪调的，肯定是受了刺激。精神病！当王宝玉脑海里蹦出来这三个字的时候，心中不由一惊，看起来，这种直接表现出来的精神病，要比吴丽婉那种隐藏的精神病，更让人无语。

　　“你他娘的赶紧滚远点！小心挨揍！”钢蛋冲着他挥了挥拳头，过去将他的自行车单手扔到了路边，这才又对王宝玉说道：“宝玉，上车吧！不用理他。”

　　宝玉！三角眼男人嘴里小声嘟囔了一句，忽然紧紧盯住了王宝玉的脸，原来带着怨恨的目光，顷刻间化作了惊恐，好像见了鬼一般。

　　只见三角眼男人，急匆匆从地上把那些散落的印刷品重新拣起来，扶起自行车，骑上去就走，样子慌慌张张。

　　“哈哈！一看就是个窝囊废。”钢蛋望着三角眼男的背影哈哈大笑。

　　王宝玉上了车，继续往前看，在经过三角眼男人身边的时候，放慢了速度，摇下车窗问道：“你没事儿吧？”

　　三角眼男人似乎不敢跟王宝玉对视，将头转向了一边，口中说道：“不碍事的，你们是去前面的柳絮村吧？”

　　王宝玉没有答话，既然三角眼男人都说自己没事儿，那就算了，还是早些赶到红红家吧！

　　王宝玉加快了车子的速度，虽说途中遇到点不痛快，但王宝玉此刻心情却是轻松了许多，他觉得早上的右眼皮跳，大概就是应在这件事儿上，好在有惊无险，看样子，这灾已经过去了。

　　“瞧那人贼眉鼠眼的，肯定不是什么好人。”钱美凤嘟囔道。


第0724章 会亲家

　　王宝玉呵呵笑了，说道：“现在连你也会看相了，那种长相的几乎没几个好人。”

　　说到这，王宝玉脑子里忽然一闪，这会儿才想起来，刚才那人好像有些面熟，似乎在哪里见过。只是在哪里见过吗，却无论如何也想不起来了。

　　算了，不管他了，说不定是看错了。一路再也没有遇到人，王宝玉放松的单手开着车，眼睛也看着车窗外的景色。北方主要粮食之一就是苞米，这个时节，苞米已经颗粒归仓，只剩了枯黄的秸秆，有的伏在地上，有的依然挺立，风吹过，发出沙沙的响声。

　　看到了苞米地，王宝玉就想起曾经在苞米地里撞见李秀枝撒尿的事儿来，不由的嘿嘿一阵傻笑。

　　钱美凤不解的扭头问道：“宝玉，一个人笑啥呢？”

　　还没等王宝玉回答，一直站在钱美凤腿上望向窗外苞米地的多多，突然哭了起来。钱美凤好一通哄，多多才不哭了，小脸看上去，却还是带着委屈。

　　林召娣心疼的说道：“早知道这样，就不该带孩子来生地，孩子的眼干净，肯定看到啥了。”

　　王宝玉当然不信这些迷信之说，觉得孩子也可能在车里待的烦闷了，好在柳絮村已经能够望见，于是脚下油门，车子疾驰而去。

　　红红的家就在柳絮村的村口不远处，轿车驶下了一条狭窄的土路，停在了一个斑驳的木门前，里面则是三间破旧的土房子。

　　看来，红红的家境果然很差，这就不奇怪红红会打小出来混，还做了妓女这一行。想到这里，王宝玉颇有些感慨，到底是生活改变了人，还是人改变了生活？

　　钢蛋也是闷不吱声，大概那颗柔软的心又被触痛了，少不了心里又一阵感慨，将来好好疼媳妇之类的。这些都是俗套，暂且免谈。

　　红红好几年没回家了，只是将平时攒得不多的钱，隔三差五的寄回来，此刻，她的心情很是激动，用手理了理头发，刚想上前敲门想喊“爹，娘，红红回来了！”，可就在张开嘴的刹那，声音却哽咽了，只是手掌用力，使劲拍打着大门。

　　一行人的脚步声，还是惊动了门内的人，只听见小院里传来一阵脚步之声，紧接着，门缝中露出了一只圆眼睛，随即传来了一个女孩清脆的雀跃之声：“爹，娘，是我姐回来了！”

　　大门很快被打开了，年轻女孩蹦蹦跳跳的上前抱住了红红，红红也紧紧搂住她，姐妹俩不知道该说些什么，竟然呜呜的都哭开了。

　　也许受到影响，钱美凤觉得眼眶一热，连忙扭头用袖口擦了擦。

　　“姐，想死我了！”女孩又哭又笑的搓着红通通的眼睛说道。

　　“傻丫头，姐也想你。快来见见你姐夫！”红红放开了妹妹，眼中含着泪，给妹妹介绍着身后的几个人。

　　刚才女孩太激动，根本就没有仔细看红红领来的人，这会儿才仔细看去，一下子愣住了。王宝玉和钢蛋也惊讶的面面相觑，这，这不就是上次帮忙的那个晴晴姑娘吗？

　　“这是姐夫？”晴晴又惊讶又欣喜的指着王宝玉问道。

　　红红一把扯过晴晴的手，忙不迭的纠正道：“别乱说话，这是县里的王副主任，这才是你姐夫呢！”

　　“不是副镇长吗，去县里不是升官吗，怎么降成副主任了？”晴晴不解的自言自语，瞥见红红身边的钢蛋，着实吓了一跳，质问红红道：“姐，你要嫁的是这个家伙啊？”

　　钢蛋大模大样的嘿嘿笑道：“不许叫我家伙，叫姐夫，明白不？我说你咋也是个红脸蛋，原来是一家人呢，嘿嘿。”

　　晴晴使劲白了钢蛋一眼，拉过姐姐问道：“姐，你咋找他做男人呢？又傻又黑的，是不是他欺负了你，逼着你嫁给他的？”

　　钢蛋被晴晴说得恼羞，不由上前说道：“小丫头，你别乱说话！我跟你姐是真心的！几天没见，嘴皮子更厉害了，小心嫁不出去！”

　　红红听得一头雾水，惊讶的张着嘴，好半天才问道：“你们认识啊？”

　　“何止是认识啊，以后再讲给你听。”晴晴撇撇嘴，“唉！算你走运，只可惜我姐一朵鲜花插到牛粪上了。”

　　“说谁是牛粪啊？”一直没有说话的钱美凤不高兴的替哥哥说话了，她心里想，就凭哥现在的身份，城里的大学生不好找，要从十里八村找媳妇，那也是可以挑挑拣拣了。

　　红红就是有这狗命，能嫁给自己的哥哥，只能算她运气，否则凭她这种出身，天底下没几个男人肯要她！红红脸皮厚，妹妹也比她好不了多少，没个自知之明。

　　红红连忙说道：“美凤，小孩子不懂事儿，别跟她一般见识。”

　　此时，红红的爹娘已经出现在屋门口，一看就都是老实巴交的农民，而且从气色上看，似乎健康状况不佳。

　　晴晴没有把注意力放在钱美凤的身上，所以，也不在乎钱美凤刚才脸色和说话的语调，她一边喊大家进屋，一边装作无意的过来拉王宝玉的胳膊。

　　钱美凤一直盯着这个小丫头，岂能让她得手，就在晴晴的手快到挨着王宝玉的时候，钱美凤却猛地跨了过来，一下子站到王宝玉身边，还挨得紧紧的。

　　晴晴干脆转到王宝玉另一边想要拉住他的胳膊，钱美凤干脆把多多往王宝玉怀里一塞，这下王宝玉的手可就全占下了。

　　完全被被晾在一旁的晴晴有些尴尬，但她却很机灵，转身又搀过林召娣的胳膊，亲热的叫了一声大娘，高兴的林召娣直夸她好孩子。

　　进到院里，更是觉得屋子破，呼啦啦作响的窗户纸上面，隐约能看见尿素两个字，嗯！是用化肥袋子做的。

　　进屋之后，里面更是简单，除却必须的生活用品，再没有任何电器，只是屋内用彩纸叠成的一串风铃倒是十分鲜艳，不用说也知道，那是晴晴叠的。

　　红红的父母都是老实巴交的乡下人，也不太会说话，他们对高大魁梧的钢蛋，倒是十分满意，这身形干农活肯定是一点儿问题也没有，有他干活，也许都能省下牲口钱。


第0725章 争宠

　　仔细一听，才知道未来女婿即将是清源木耳厂的厂长，惊得老两口一时间不知道说啥好，只是咧着嘴笑，一个给递烟，一个给端茶，很是热情，让原本还有些担心的钢蛋，感到受宠若惊。

　　钢蛋连忙把带来的礼物掏出来，满满当当摆了一炕头，吃的穿的用的，几乎都能开一个小卖部了，喜得老两口是眉开眼笑，直说女儿好福气。

　　红红从大堆礼物里，拿出一件鹅黄色羽绒服，笑着对晴晴说道：“老妹儿，这是城里最新的款式，又轻又软，还是你姐夫给你挑的呢，你要穿上了，肯定也不比城里姑娘差。”

　　晴晴看了一眼，并没有动弹，懒洋洋的说道：“搁着吧，我抽空试试。”

　　红红只好又放在一旁，对钢蛋带着歉意的说道：“我这妹妹，打小就都给惯坏了。”

　　钢蛋嘿嘿笑了，不以为然的说道：“正好，我也有个惯坏的妹妹。”

　　钢蛋说得当然是钱美凤，说起来，钢蛋对钱美凤的娇惯，比起红红对晴晴，那是有过之而无不及。而此刻的钱美凤并没有注意小两口的对话，她小声对王宝玉说道：“这个女孩真虚荣，明明很喜欢那件衣服，却装出那种不在意的德行，瞧她那一死出，谁娶了她谁倒霉！”

　　王宝玉忍不住笑了，劝道：“好了，人家当小姨子的给你哥一个小脾气也是正常，你别太计较了，小心让人看出你的脸色。”

　　钱美凤哼了一声，径自去里屋给孩子喂奶去了。只是钱美凤一走，晴晴立刻搬了个小板凳坐在了王宝玉身边，东一句西一句的闲聊了起来。

　　“王副主任，怎么换车了？是不是养好车太花钱啊？”晴晴眨巴着大眼睛，好奇的问道。

　　“上次的车是朋友的，这辆车嘛！也是朋友的。”王宝玉笑道，这个小丫头，记性倒是挺好的，只是话里话外，不乏虚荣的味道。

　　“嗯！你是政府干部，不应该自己买车的。”晴晴似有所悟的说道。

　　“王副主任，我经常去村部的宣传栏看报纸，你帮了那么多村子致富，咋不帮帮我们这些穷苦人家呢？”晴晴又问道。

　　王宝玉被她问得不知道怎么回答，只好说道：“政策好只是外因，关键要内因起作用，每家每户也应该自己多想办法，积极寻找致富的路子，政府不可能面面俱到。”

　　“王副主任……”晴晴还想再问，却被红红打断了。红红很认真的对妹妹说道：“晴晴，哪来那么多为什么，王副主任对于你姐姐的恩情，怕是这辈子都还不了。”

　　“这我就不知道了，那我就替姐姐感谢王副主任了。”晴晴呵呵笑道。

　　晴晴一口一个“王副主任”叫着，让王宝玉有些不自在，他对晴晴说道：“晴晴，不用叫我的官职，就叫哥好了。”

　　“嗯！王哥哥。”晴晴立刻咯咯笑着叫了起来。

　　那边，林召娣已经跟红红的父母聊起了家常，询问家里有多少地？收入怎么样？身体如何？最后，林召娣拿出了两万块钱，算作彩礼递给了红红的父母。当然，这是王宝玉事先准备好给干妈的。

　　红红的父母哪里见过这么多钱，不停的推让，不肯接。林召娣说，自己这一家子，虽然姓氏不同，却亲如一家人，既然美凤是自己的干女儿，那钢蛋自然是干儿子，拿些彩礼是理所应当的。

　　老两口含着眼泪，终于还是把钱收了，有了这笔钱，这个土房子就可以好好收拾一下了，另外，还可以去医院看看多年攒下的旧疾。

　　红红明白，这钱还是王宝玉出的，她感激的看着王宝玉，半天没说出话来。钢蛋也是很感动，不由自主的对着林召娣，脱口而出喊了一声“娘！”

　　王宝玉也没有纠正钢蛋的称呼，一家人相处这么久，钢蛋认亲那是迟早的，再者说这是大喜的日子，不能搅了这份兴致。

　　林召娣动容的哎了一声，红红也走过来，恭敬的喊了一声娘，林召娣自然是乐的合不拢嘴，连忙又从兜里掏出一千块钱，用红纸包了塞给红红，算是改口费。

　　林召娣故意板着脸，说道：“既然叫娘了，我可要给你们下命令了。”

　　钢蛋和红红不知所以然，茫然的看着林召娣，林召娣看着两个孩子的模样，撑不住笑了，说道：“我啊现在有了外孙女，可是心里不知足，就盼着你们早一天给我生下个胖孙子，这样就圆满了！”

　　钢蛋嘿嘿傻笑着，揽过红红，说道：“娘，你放心，尽快完成任务！”说完，全家人都笑了。

　　里屋抱着孩子出来的钱美凤脸色却有些难堪，给王宝玉使了个眼色便走到了院子里。王宝玉会意，撇下好晴晴跟了出来。

　　“咋了？”王宝玉看着一脸怒气的钱美凤笑嘻嘻的问道。

　　钱美凤白了王宝玉一眼，“还笑！一下子就出去两万，你咋也不跟我说一声。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“我当啥事儿呢，那是咱娘的钱，和我没关系。”

　　钱美凤不悦的说道：“骗我是三岁小孩子，咱娘哪里来那么多钱？肯定是你给的，你不是让我当家吗，你自己都没数，我怎么管这个家？”

　　王宝玉嬉皮笑脸的说道：“好了，美凤姐，昨天你睡得早，我来不及和你商量，直接就给娘了，下不为例。你看你这嘴撅的都能挂个酱油瓶子了。又不是给外人，刚才娘都叫了，这下成了咱俩的哥了，礼钱少了咱俩脸上也不好看。”

　　钱美凤皱着眉头说道：“两万也太多了点，在平川市，买套百十平的房子听说才六七万。你这手也太大了，他们村里这标准最多也就六千。”

　　王宝玉苦笑了下，不想在这个问题上与钱美凤过多纠缠，含糊的说道：“不说了嘛，不是外人。干嘛非那么较真。”

　　钱美凤嗔道：“你怎么不识好人歹！娘也是，有个多多还不够她缠弄的啊，还下什么命令生孙子！怎么胳膊肘往外拐，分不出远近呢？”

　　王宝玉这才明白钱美凤到底为啥动怒了，看来钱的问题是小，担心多多失宠才是根本。


第0726章 你追我赶

　　于是王宝玉笑着说道：“美凤姐，你放心，将来不管他俩生几个孩子，在我和爹娘眼里，永远是多多最宝贝！”

　　钱美凤抬起头，眼睛里竟然有泪珠，她哽咽的问道：“真的？”王宝玉还真有点慌神，不知道钱美凤怎么好好的哭了，接过多多举得高高的逗她，说道：“那当然！”多多觉得开心，咯咯笑个不停。

　　钱美凤忧心忡忡的看着多多，伤感的叹了口气说道：“多多是个苦命孩子，只是我却什么也给不了她。”

　　王宝玉却有些糊涂，自己也不是干娘的亲儿子，美凤为啥为了个称呼这么恼火，就算将来的嫂子出身不咋地，可钢蛋好歹是她自己亲哥哥啊，至于这么较真吗？于是安慰她道：“美凤姐，多多现在多幸福，这么一大家子人疼她！你看这淘气的，脚丫子总往我脸上踩，就差往我头上拉屎撒尿了。”

　　被举得高高的多多，果然调皮的伸着脚丫乱踢王宝玉的脸，王宝玉越是躲，她就越是玩的起劲，钱美凤这才露出个笑模样。

　　正说着，不见王宝玉踪影的晴晴心急的找了出来，看见两人聊天，在门槛里喊道，“王哥，外头怪冷哩，快点进去吧。”

　　钱美凤没有动弹，王宝玉也不想听屋里那些飙泪的煽情话，回绝道：“我陪美凤姐在外头站站，你们说你们的。”晴晴也只得作罢。

　　已经到了中午，由于红红突然回来，没跟家里打招呼，家里没有预备饭菜，晴晴便自告奋勇的出去买菜，红红连忙从兜里掏出了一百块钱递给她，小丫头欢呼雀跃的接了过去。

　　路过王宝玉身边的时候，王宝玉嘿嘿笑着小声问道：“这次能赚十块小费吧？”

　　晴晴得意的伸出两个手指头，“至少二十！”然后一路小跑买菜去了。

　　这时，屋里的人终于谈到了正事，那就是红红跟钢蛋的婚期。钢蛋站起来憨呼呼的对老两口说道：“爹娘，我跟红红商量了一下，准备就在十月初八结婚，不知道二老有没有意见？”

　　“没意见！没意见！”红红的父母连声表示同意，钱美凤有些不悦的说道：“这么着急啊！原来早就定好了。”

　　“嘿嘿！当然是急啊！美凤，你哥也是老大不小了。”钢蛋嘿嘿笑道，心里却有些埋怨，自己的这个妹妹，管事儿还真是不少。

　　“我可先声明了，你们结婚之后，钱必须我哥管着。”钱美凤正色的强调道。

　　红红被说得有些难堪，却也没有发火，顺着说道：“嗯！钢蛋是个男人，应该管钱。”

　　红红的父母也不当真，女儿能嫁给这么好的男人已经很知足了，其他的不敢再多奢望。

　　王宝玉心里明白，钱美凤只是嘴上过瘾而已，人家家里谁管钱那都是被窝里商量的事儿，外人那是管不了的，因此只是笑了两声，便没有多说话。

　　接下来便是商定如何办婚礼，最后还是将婚礼还是定在了平川市举行，王宝玉拍着胸脯承诺，到时候开上两辆车，大家一起去市里玩两天。

　　一切商量妥当，剩下的时光，聊得无非就是些家长里短的琐事，王宝玉听着无聊，便起身推门出去，想看一看柳絮村的风土人情。

　　红红家住的地方比较偏僻，出了大门，就能看见大片的苞米地，一阵秋风吹过，干枯的叶子相互碰撞，传来沙沙的响声，很是动听。

　　王宝玉慢悠悠的走着，心情倒是蛮不错的，看着眼前的一切，仿佛又回到了曾经的日子，那种可以肆意狂奔的乡野生活。

　　这时，晴晴买菜回来，远远看见王宝玉在一个人溜达，一阵偷笑，回屋放下菜，又小心的溜了出来，她想跟这个王哥搞好关系，这对于自己的将来，肯定会有莫大的帮助。

　　只是，晴晴的一举一动，并没有逃过钱美凤的眼睛，晴晴头脚刚出门，钱美凤就抱着多多也跟了出来，她总觉得，这个小丫头，对王宝玉心怀不轨，这种行为，只要有自己在，绝对不能任其发展。

　　王宝玉哼着小曲，沿着土路刚走出去不远，忽然发现不远处的野地里，站着一个女人，正在四处张望着。

　　王宝玉感觉这个身影很熟悉，仔细一看，一个名字不由脱口而出，李翠苹！

　　这个胖嘟嘟大圆脸的女人，不是李翠苹还能是谁，于此同时，李翠苹好像也看到了王宝玉，扭头就走，王宝玉大声喊道：“翠苹婶子！别走。”

　　李翠苹怎么可能听话，王宝玉这一喊，她反而拽着大屁股像鸭子一样跑了起来。王宝玉此刻已经顾不得多想，撒腿就追，今天无论如何，也要把她给弄回去。

　　别看李翠苹腰粗屁股大，腿脚倒是很利索，看情形对这里的地况也比较熟悉，左拐右拐的跑得很快，眨眼就钻进了一片只剩下秸秆的玉米地，没了踪影。

　　王宝玉毫不犹豫地的跟着也钻了进去，一边小心不让干枯的玉米叶划了脸，一边冲着李翠苹消失的方向直追了过去。心想，老子身强力壮，腿脚灵便，就不信抓不到你这个老娘们！

　　此时，跟在后面的晴晴，发现了王宝玉跑进了玉米地，她也跑着追了过来，当然，还有一个抱着孩子的女人也在后面追，就是钱美凤。

　　只是，钱美凤刚跑出去不远，多多就哭闹了起来，没有办法，她只好转头回家，将多多交给干妈林召娣，转身又出来了。

　　“美凤，你干嘛去？”钢蛋不解的问道。

　　“你少管，姐俩没一个老实的。”钱美凤恼怒的说道，迅速奔出了大门。

　　红红也觉得美凤的举动很奇怪，听出来这件事儿可能跟晴晴有关，她对钢蛋说道：“钢蛋，你也去看看吧！”

　　“这些孩子，到了一起就吵吵嚷嚷的。”林召娣呵呵笑道，用语言来化解这突然而来的尴尬局面。红红的父母也只是跟着笑，并不说话，老两口本来就老实，再说也不懂这些年轻人在做什么。


第0727章 陷人坑

　　却说王宝玉在苞米地里跑了半天，始终没有李翠苹的踪影，李翠苹就像是人间蒸发了一般。王宝玉不甘心，耐着性子继续前行，突然眼前一亮，发现前方出现了一片空地，大量的玉米秸铺在地上，形成了一个圆圆的场地。

　　这里倒是非常隐蔽，从形状上看，应该是有人刻意这么做的，难道说是现在的农民条件好了，这些玉米秸都不留着烧火，而是直接点了当肥料？

　　正当王宝玉犹豫着要不要继续寻找李翠苹的时候，一个胖嘟嘟的身影，却出现在对面的另一片玉米地里，王宝玉顾不得多想，连忙又追了过去。

　　双脚踩在玉米秸上，软软的，跑不了太快，而对面的李翠苹却再一次消失了踪影，仿佛在跟他捉迷藏一般。

　　这个败家老娘们！王宝玉在心里骂道，不知不觉追到了空地的中间地带，突然，他感觉右眼皮突突猛跳了几下，王宝玉心里一惊，不好！连忙转身往回走，但为时已晚，只觉脚下一空，猛的掉进了一个两米多深的大坑里。

　　居然是一个刻意挖好的陷阱，四壁很光滑，根本就没有任何能抓住的东西。有这么多玉米秸，王宝玉倒是没有摔伤，爬起来试着向上窜了几次，根本就是徒劳无功，不可能上去的。

　　他娘的，真是倒霉。王宝玉一阵懊恼，同时也不无担忧的想到了自己的安危。秋收早已完毕，野地里少有人来，白天有太阳温度尚可，到了晚上，不免寒气逼人，如果几天没人发现，不死也得褪层皮。

　　李翠苹为什么跑到这野地里，王宝玉站在坑里，百思不得其解。这唯一的解释，大概就是李翠苹已经疯了，变成了一个四处游荡的疯女人。不过这个疯女人倒是有运气，这么个大坑竟然没让她踩到，否则也轮不到他王宝玉受苦受难啊。

　　王宝玉扯开嗓门，大喊道：“有人吗？来人啊！救命啊！”

　　不管怎样，还是要尽量求生的，直到王宝玉嗓子都快喊哑的时候，一个女孩突然出现在大坑的上面，滴溜溜的大眼睛，红通通的脸蛋，正是晴晴。王宝玉立刻喜出望外，高兴的喊道：“晴晴，快去找个东西，把我拽上来。”

　　晴晴也发现了坑里的王宝玉，高兴的说道：“王哥，你别急。我这就想办法。”

　　办法总是有的，晴晴也确实机灵，她随手拿起旁边的几个比较粗壮的玉米秸，合拢在一起，伸了下来。

　　王宝玉赞赏的对她竖了竖大拇指，小心的抓住秸秆，脚蹬着坑壁，对晴晴喊道：“晴晴，憋住劲，用力往上拉。”

　　晴晴听话的点着头，将脚蹬在一个玉米碴上，开始喊着号子，一二三的用力往上拉王宝玉。虽说王宝玉不胖，但毕竟是个男人，晴晴只觉手心火辣辣的疼，胳膊腿也在微微打颤，但是她咬紧牙关一把把的往上拉着玉米秸，终于坑边上露出了王宝玉的头顶。

　　晴晴还没来及笑出来，忽然哎呀一声叫喊，居然跟王宝玉同时又跌进了坑内。

　　好在坑内都是软软的黑土，两个人才不至于受伤，但姿势却很暧昧，晴晴整个人都压在王宝玉的身上，少女的气息扑鼻，俏脸离他不足一尺，诱人犯罪。

　　王宝玉乐在其中，刚想跟晴晴开个玩笑，可是他看到她的脸上，浮现出惊恐的表情。只听晴晴小声说道：“王哥，上面有人推我下来的。”

　　王宝玉一听大惊，连忙推开晴晴，当他再次站起身来的时候，却看见大炕上面，已经站着一圈人，中间一个穿着黄衣服的，看起来很眼熟，王宝玉揉了揉眼睛看去，正是刚才被自己车撞了的那个三角眼男人。

　　其余的都是农村妇女，也看着眼熟，王宝玉终于想起来了，这些人不正是上次来柳絮村，从窗户里看到的那些痛哭流涕的无相的信徒吗？黄衣服的三角眼男人，正是无相所谓的大弟子。

　　难怪三角眼男人被自己撞了之后匆匆离去了，现在看来就是准备抓捕行动了。只怪自己性子急，忘了潜在的危险，这才陷入大坑之中。

　　王宝玉倒吸了一口凉气，知道来者不善，既然他们将晴晴给推了下来，摆明了是要对他和晴晴采取报复措施的。

　　王宝玉空着手出来的，当然，即使拿着大哥大出来，这穷乡僻壤的也没个信号。目前唯一能做的就是尽量拖延时间，等家里人发现他不见了，一定就会出来找自己的。

　　三角眼男人哈哈一阵大笑，扑通一声跪在地上，使劲磕了几个头，嘴里念叨着老哥保佑之类的话！然后三角眼男人起身，冲着坑下的王宝玉喊道：“老哥保佑，让我抓到了你这个吃人不吐骨头的妖怪。”

　　“你想干什么？”王宝玉定了定神，冷着脸抬头问道。

　　“我想干什么？老哥有令，遇到王宝玉这个妖怪，格杀勿论，坚决铲除。哈哈，没想到让我碰到了，立下大功。穿墙术没问题了，想去谁家就去谁家。”三角眼男人得意的说道。

　　旁边的几名妇女也恭维的说道：“师兄真是太厉害了！”

　　“我可是政府干部，你们这么做是犯法的。”王宝玉说道。

　　“薛二狗，你快让我们上去，你这个精神病。”晴晴对三角眼男人喊道，王宝玉这才知道，这个男人叫薛二狗，看起来确实像一条疯狗。

　　“晴晴，如果你现在答应跟随了老哥，我就救你上来。”薛二狗说道。

　　“呸！别做梦了，看你们，没一个像正常人。”晴晴不屑的说道。

　　“可惜啊可惜，本来我还想跟你双修，让你尽快也能学到法术。”薛二狗似有不甘的说道，最后还是下定了决心，说：“晴晴，既然这样，那就不要怪我不客气了。”

　　“薛二狗，你不要再执迷不悟了，无相就是一个骗财骗色的超级骗子，你追随他是不可能得到什么的。”王宝玉劝说道。

　　“妖怪，少废话，老哥早就说了，如果不除掉你，我们永远也学不会任何法术。”薛二狗义正言辞的说道。


第0728章 生死关头

　　“大师兄，咱们怎么处理他们？”一个农村妇女开口问道。

　　“对待这种能吃人的妖怪，当然是要他形神俱灭，永世不得超生。”薛二狗面露杀气的说道，接着吩咐：“都去捡些苞米秸来。”

　　“王哥，他们想干啥？”晴晴恐惧的拉住了王宝玉胳膊，小声问道。

　　“反正不是好事儿，晴晴，不行你就先答应信他们的老哥，先出去再说。”王宝玉小声说道。

　　“不，信他们的鬼老哥，还不如让我去死呢！”晴晴执拗的说道。

　　六七个人很快就捡来一大堆干燥的苞米秸，在薛二狗的吩咐下，向着坑里扔来。只听薛二狗得意的说道：“妖怪王宝玉，马上就让尝尝烈火焚烧的滋味。”

　　“薛二狗，你这是犯法的，是要吃枪子的。”王宝玉一时间也是冷汗直冒，不由的大声喊道。晴晴也是没想到自己会遇到这么严酷的惩罚，吓得全身瑟瑟发抖，抓住王宝玉的衣袖死也不肯松手。

　　“哈哈，老哥会保护我的，谁也近不到我的跟前。”薛二狗毫不在乎的说道，继续指挥着人往坑里扔秸秆。

　　“薛二狗，别做你的白日梦了，快放我们出去。”晴晴声音颤抖的喊道。

　　“晚了。不过你不是妖怪，应该可以超生的。”薛二狗嘿嘿笑道。

　　看到坑内的秸秆已经扔了不少，薛二狗得意洋洋的打着了打火机，王宝玉只觉得一阵后背发凉，完了，即使烧不死在这个坑里，也要被烟给熏死。

　　这时王宝玉手腕钻心的疼痛，低头一看正是被晴晴死命的抓住了，王宝玉连忙劝道：“晴晴，好汉不吃眼前亏，你赶紧答应他们的要求，求薛二狗把你就上去吧！”

　　晴晴明白双修的含义，惨白着脸说道：“我不，薛二狗不是好人，我要上去了肯定就被他那狗嘴啃了！”

　　王宝玉急切的说道：“晴晴，你听王哥说，活着比什么都重要，现在顾不那么多了。你要是能出去，说不定就能喊人过来。”

　　晴晴眼泪汪汪的说道：“王哥，你以为他会这么容易放我走吗？再说咱们这里浓烟一起，等远地的人看到时，咱俩也快烧熟了。跟着你一块死，我不怕！”

　　虽说不怕，晴晴单薄的身体还是止不住的颤抖，眼泪汗珠噼里啪啦掉个不停，牙齿也在咯咯作响，这个女孩现在除了不屈服的心思之外，剩下的都是恐惧了。

　　王宝玉心中一阵感慨，绝望的闭上了眼睛，一时间，所有的前尘往事，都如云烟一般，再也难以留下痕迹，所有的爱与恨，在生命面前，都变得微不足道。王宝玉紧紧抱住眼前这个倔强的姑娘，晴晴再也抑制不住内心的脆弱，埋在王宝玉怀里放声哭了起来，王宝玉也觉得鼻头一酸，眼眶也潮湿了起来，两个人宛如一对共赴黄泉的苦命鸳鸯。

　　薛二狗举起手中的火苗，阴笑着喊道：“妖怪，去死吧！”

　　就在这紧要关头，一个女人奔了过来，拉住薛二狗的手恳求道：“大师兄，求求你放过他们吧！”

　　说话的正是不远处站着的李翠苹，她一看薛二狗要玩真的了，也是慌了神。毕竟李翠苹是看着王宝玉长大的，虽然老哥下令一定要灭了王宝玉，自己也参与了这场阴谋，但看到王宝玉真要被处以极刑的时候，心底那份柔软的良知终于被唤醒了。

　　“李翠苹，你把王宝玉引到这里，本来已经是立了大功，不能再翻糊涂。”薛二狗甩开李翠苹，不屑的说道。

　　“老哥说铲除，也没说一定要害死他啊！大师兄，他还年轻，还是个孩子，求你放过他吧！”现在的李翠苹已经后悔了，带着哭腔恳求道。

　　同时，李翠苹再次抱住了薛二狗的腿，将他拖得后退了几步，打火机已经发烫了，烫的薛二狗手生疼，惹得他恼怒的使劲敲了几下李翠苹脑袋，做出严厉的警告。

　　但生死关头，李翠苹死也不肯松手，哭喊着说道：“大师兄，就算是处死王宝玉，你也不能活活烧死这孩子啊，别让他走的这么痛苦！他要是这么死了，他爹娘也活不了了，这可是好几条人命啊，大师兄！老哥啊，宝玉啊！”李翠苹胡乱喊着，情绪十分激动。

　　虽然王宝玉非常恼怒李翠苹引诱自己来这苞米地，让自己陷入了如此险恶的深坑，但李翠苹最终能够替自己求情，还是让他颇感欣慰，这足以证明，李翠苹虽然跟随了无相，但是，良知未泯。

　　趁着李翠苹跟薛二狗纠缠的时候，王宝玉给身边的晴晴使了个眼色，两个人迅速将身上的苞米秸秆拉扯着铺到脚下，这样一来，王宝玉跟晴晴脚下的位置，就越来越高了。

　　这时，坑边的一个妇女眼尖，发现了情况，赶紧对薛二狗报告：“大师兄，他们快要上来了。”

　　“绝对不能让他们上来。”薛二狗决然的说道，毫不留情的一脚将李翠苹踢到一边，重新打着了火机，抓起一把玉米叶子，点成一个火把，冲着坑里扔了下来。

　　在这种生死关头，王宝玉突然表现的冷静下来，他一边奋力将坑内的玉米秸秆往身下划拉，一边告诉晴晴，使劲踩！不光要踩平玉米秸秆，还要踩灭刚刚扔下来的火把。

　　李翠苹还想再冲过来阻拦，无奈其他人已经站成一排，挡住了她的去路，任凭她哭天抢地，大家都无动于衷。无奈之下的李翠苹，一边哭着，一边踉踉跄跄的跑开了。

　　薛二狗的第一个火把被王宝玉跟晴晴用力踩灭，没有在坑底燃起红来，可是，伴随而来的浓烟，还是呛得他们一阵剧烈的咳嗽，呼吸困难，几乎要透不过气来。

　　等王宝玉勉强睁开眼睛，紧接着，薛二狗的第二个火把又扔了下来，王宝玉跟晴晴再次使劲跺脚踩灭，这一次，王宝玉和晴晴的脸都给熏上了一层黑灰，看起来非常狼狈。

　　“这回总算是露出妖怪的本来面目了吧，哈哈，妖怪，去死吧！”薛二狗再次点起一个火把，高高举起，王宝玉见此情形，一时间陷入了绝望，看样子，测得时遇空亡，当真是回天无力了。


第0729章 想当年

　　“狗日的，快放下！”突然，远处传来了一个男人的大吼之声，吓得薛二狗手里的火把一下子掉到了地上，转头一看，只见一个身材高大的男人，迈开大步，边喊边向这里飞奔而来。

　　王宝玉一听这个声音，几乎要喜极而泣，他听出来，这是钢蛋在危急关头赶来了！

　　却说在算卦中，有两种卦象是必须要注意的，一是旺而无根，就是说时运虽旺，但没有生扶，视为好运不久；另外一种情况叫做绝处逢生，是指命爻虽然已绝，却有旺爻暗中生扶，必将逢凶化吉，富贵久远。

　　王宝玉虽然掐指测得空亡，但是，由于钱美凤打岔，并没有细细分析，其实正是绝处逢生，虽有凶险，但不至于危及生命，当然，这也是王宝玉命中该着有此一劫。

　　回头说钱美凤看到晴晴去追王宝玉，便气哼哼的追了出来，看见晴晴跟着王宝玉钻进了苞米地，脑海中立刻浮现出农村偶尔会出现在苞米地里偷情的场景，心中更是无比恼怒。

　　钱美凤急急忙忙的跟着进了苞米地，可是找了半天，也没见着晴晴跟王宝玉的踪影。就在这时，钢蛋也追了进来，非常不解的问钱美凤不看孩子，到这里来干啥？

　　钱美凤恼火的说看见王宝玉跟晴晴那个小妖精到了这里，说不准就在干坏事。钢蛋有些为难，不知道跟妹妹如何解释，说妹妹多管闲事吧，又怕妹妹生气，只好往回拉钱美凤，说多多在家里哭的厉害，让她赶紧回去。

　　两个人正在争执之际，就看见不远处有轻烟升起，钱美凤断定王宝玉跟晴晴就在那里，便固执的向烟雾升起的地方跑去。

　　钢蛋一把拉住妹妹，说道：“美凤，那可能是庄稼人烧玉米秸呢，宝玉怎么可能和晴晴在那里呢？”

　　钱美凤瞪了钢蛋一眼，说了两个字，直觉！然后直奔轻烟而去。钢蛋没有办法，紧紧跟在后面，没想到的是，刚到苞米地的边上，就碰到了一脸慌张的李翠苹。

　　“钢蛋，美凤，宝玉就在那边，快要被烧死了。”李翠苹惊慌的喊道，同时手指着那边的空地。

　　钢蛋一听就慌了神，也没问李翠苹究竟为什么，几步就奔进了苞米地，远远的看见薛二狗等人，正围着一个地方，手里举着火把。

　　钢蛋不顾一起的冲了过去，一边大喊着让薛二狗住手。薛二狗一看是路上遇到过的钢蛋，知道自己绝对不是对手，立刻慌了神，火把也掉在了地上，同时招呼着那群农村妇女，快跑！

　　钱美凤看见这群人要烧死王宝玉也是怒火中烧，偏偏这个时候一个“虔诚”的妇女一个扫腿把地上的火把踢进了坑里。

　　钱美凤一见，拼命一般的跑过去，揪住那个女人的头发死命的抽打了起来，边打边骂，打死你个黑心败家娘们！但是坑里传来的咳嗽声让钱美凤心慌意乱，她用尽全力往那个女人脚上跺了一脚，便顾不上她，赶紧救王宝玉去了。

　　女人疼的吱哇乱叫，忍着疼，带着一脸的抓痕拖着受伤的脚逃趁机走了。

　　知道有了希望，王宝玉连忙对最后一个火把也采取了措施，干脆脱了上衣，加大了压火的面积，火终于没有烧起来，可是王宝玉的夹克衫却彻底的报销了。

　　钢蛋奔到了坑边，停住了脚步，并没有继续追赶，他对着坑下喊道：“宝玉，晴晴，你们没事儿吧？”

　　“没事儿，钢蛋，快拉我们上去。”劫后余生的王宝玉，急急的喊道。

　　这时，钱美凤也慌慌张张的赶了过来，看到王宝玉黑漆漆的脸，还真是吓了一跳。当确认王宝玉没事儿，又看到了坑下同样狼狈不堪的晴晴之时，忍不住说道：“哼！再臭得瑟。偷情差点见了阎王吧！”

　　“美凤，少数两句。”钢蛋瞪了美凤一眼，不让她再说下去。钢蛋脱下了新西服上衣，慢慢的沿着坑壁续下来，将王宝玉拉了上去。

　　钱美凤百感交集，上前抱住王宝玉，口里骂道：“你个没心没肝的，咋不让火烧死你！”说完伏在王宝玉肩上嘤嘤的哭了起来。

　　王宝玉正哄着钱美凤，晴晴也被拉了上来，知道自己好胳膊好腿的又活过来了，兴奋的手舞足蹈。晴晴一把拉过王宝玉，高兴的直跳，“王哥，咱们又活了，太好了，太好了！”

　　钱美凤对这个女孩厌恶至极，铁着脸一旁擦干了自己脸上的泪水。

　　“宝玉，我去找他们，把这帮狗日的，一个个都捏死。”钢蛋愤愤的说道。

　　“算了吧！我们还是马上回去报警，也怪我没听干爹的话，以后还真要小心了。”王宝玉阻止了钢蛋，这样一大片野地，想找个人，并不容易，再说了，他也怕钢蛋再出意外。

　　“姐夫，你还真是神勇，你看你一声吼就把那群人给吓跑了。”晴晴一边擦着脸上的黑灰，一边夸奖着钢蛋，现在她改变了看法，觉得姐姐找了这个一个身大力不亏的男人，也算是有些眼光的。

　　“嘿嘿！这算不了什么，想当年……”钢蛋被晴晴叫的心里美滋滋的，刚想吹一吹自己以前的光辉史，却被钱美凤捶了一拳给打断了，这个时候了，大姐夫小姨子的瞎聊个屁啊。

　　晴晴却有些跟钱美凤叫板，故意甜甜的问道：“姐夫，当年怎样啊？”

　　王宝玉有心打破这份尴尬，嘿嘿笑道：“当年你姐夫把我给揍了一顿，揍得我是鼻青脸肿，屁滚尿流，满地找牙。”

　　晴晴惊讶的张大嘴巴，真的啊？钢蛋尴尬的嘿嘿直笑，说道：“都是误会，误会。”

　　晴晴又问道：“为啥你俩打架啊？”

　　“说点正事儿，宝玉，你跑这里干啥啊？”钱美凤不悦的插嘴问道。

　　“唉！我不是看见了李翠苹，想把她抓回去嘛！没想到却中了计，要不是你们赶过来，今天真有可能被烧死了。”王宝玉无比懊恼的说道。

　　“小妮子，你跟过来干啥啊？”钱美凤不肯罢休的质问晴晴。

　　“你又跟来干啥？”晴晴不屑的翻着眼皮，反问钱美凤。


第0730章 安排工作

　　钱美凤一时间还真不知道该怎么回答，憋了半天才牵强的说道：“我关心弟弟不行啊？”

　　“切！谁信啊！我又不是不知道，根本就不是亲弟弟，有了孩子，还不老实。”晴晴鼻子里哼了一声，抢白着钱美凤。

　　钱美凤一时间气得红头涨脸，正想发作，王宝玉却冷着脸说道：“都别吵了，咱们快点回去，到村部给镇派出所报警，说不准还能抓住他们。”

　　两个女人这才意识到，不该在这个时候吵吵闹闹，于是便都闭了嘴，相互怒视了一眼，隔着很远的距离，气哼哼的走出了苞米地。

　　李翠苹又没了踪影，王宝玉也不想再找她，吩咐大家都先回家，该吃吃，该喝喝，自己独自开车来到柳絮村的村委会，打电话报案。

　　村委会里，村支书范广河正在跟几个生产队长打扑克，一看急匆匆进来的王宝玉，身上穿着脏乱的衬衫，脸上左一道右一道的灰道子，还真是吓了一跳。

　　王宝玉心情很糟糕，看见这伙人不作为，害自己差点丧命，还有心思玩扑克，一进屋便坐在沙发上铁青着脸问道：“范支书好清闲，看样子是要准备提前退休了啊！”

　　“不玩了，都回家吧！”范广河见王宝玉脸色不对，连忙扔了扑克，驱散了众人，又惊讶的问王宝玉：“王副镇长，这是咋了？”他还不清楚王宝玉现在的职位，所以，依旧称呼副镇长。

　　“没啥，就是我在你管辖的范围内，被薛二狗等一群邪恶分子给攻击了，差点变成烧鸡。”王宝玉脸色难看的说道。

　　“他娘的，薛二狗可是写过保证书的，保证不再信无相那些歪门邪道，原来是骗老子。老子绝对不会放过他。我现在就派人抓他去！”范广河气愤的拍案而起，说话时眼睛还偷偷瞟了王宝玉几眼。

　　“行了，你也别激动，这时候薛二狗肯定跑了，连个屁也抓不着！薛二狗想害死我，已经触犯了刑法，不归你管了。”王宝玉摆了摆手，示意范广河不用激动，心里却不高兴，平时干啥呢？无相的弟子们依旧在活动，危害社会，他这个支书难辞其咎。

　　范广河知道这其中的厉害，连忙带着歉意的郑重表态：“王副镇长，都是我们工作没做到位，下一步，我会亲自领着村干部，挨家挨户的排查，坚决不能让柳絮村，再出现一个邪恶分子。”

　　王宝玉不愿意听他这种“孩子死了来奶”的废话，径直过去，拿起电话打给清源镇派出所，直接找所长李勇。

　　李勇侦破了邓乐发的大案立了功，已经听到消息，自己即将出任富宁县公安局刑警大队队长，这一阵子可谓是春风得意，某种程度上，他还是感谢王宝玉的，正是王宝玉的帮助，才让他的升迁获得了资本。

　　王宝玉长话短说，将自己如何被薛二狗等人围攻，差点丧命的事情，简单叙述了一遍，李勇立刻表示，这是一起恶性案件，自己马上亲自带人去柳絮村，无论如何，也要将薛二狗等人，抓捕归案。

　　报完案，支书范广河要请王宝玉吃饭，给他压惊。王宝玉谢绝了，说自己还有事儿，范广河小心翼翼的将王宝玉送上车，临行时，还咬牙启齿的发誓，一定要彻底铲除无相在柳絮村的罪恶土壤。

　　王宝玉发动车子，只是范广河抓住车窗不肯松手，又是讲立场又是打包票的絮叨个没完。他的心思王宝玉很明白，自己不说句明白话，他心里是没底的。

　　王宝玉冷声说道：“范支书，没事儿少打扑克，多干点正事儿。你这个职务除了你自己谁也保不了，趁现在事态还在控制之内，赶紧做出点成绩将功补过，这样将来我也好替你说几句话。”

　　范广河自然是感恩戴德，发誓一定要除去柳絮村一切邪恶势力，确保百姓生活安定！

　　王宝玉回到红红家，一家人并没有吃饭，都在等着他回来。林召娣听到了这件事儿，更是一脸的焦急，还哭了好一阵。

　　王宝玉一进屋，林召娣就赶忙过来问：“宝玉，有事儿没有？”

　　“娘，没事儿，放心吧！”王宝玉微笑着说道，去洗了脸，振作精神坐了下来。

　　“这个天杀的无相，他要是敢害了我儿子，我就是死也不会放过他。”林召娣从未有过这样的激动情绪，愤愤的骂道。

　　“娘，别生气了。我以后小心点就是了。”王宝玉赶忙劝慰着干妈，其余人也跟着劝。

　　林召娣心有余悸的哭道：“都怪你爹！非要信什么无相，要不是他，我儿也不会有今天的灾难。”

　　王宝玉自然又是好一通劝慰，这才让林召娣的情绪稳定了下来。晴晴早已梳洗干净，还换上了钢蛋给买的羽绒服。

　　既然一切都已经安排妥当，吃过午饭之后，王宝玉只觉身心疲惫，就想早点回去，红红跟钢蛋也不想久留，于是，一行人便重新坐上车，准备离开柳絮村。

　　“姐夫，你马上就要当厂长了，安排我去厂里上班，应该是一件小事儿吧。”晴晴拉着车门，对钢蛋眨巴着眼睛说道。

　　“嘿嘿！小事儿一桩。”钢蛋嘿嘿笑着，满口答应。随即就后悔了，不是安排不了晴晴，而是小姨子如此的顽皮刁钻，怕是影响自己的管理。

　　“好啊！我什么时候去上班？”晴晴兴奋的问道，大眼睛里满是期待。

　　“这个嘛！我还要回去跟其他领导商量一下。”钢蛋为难的看了看红红，支支吾吾的说道。

　　“没诚意嘛！不跟你玩了。”晴晴不高兴的说道，一下子推上了车门。

　　“晴晴别闹，你姐夫刚刚要当上厂长，这时候安排自己的亲属进去，会招来非议的。咱家现在也不缺钱了，你在家多照顾爹娘，不用那么辛苦赚钱了。”红红理解钢蛋的难处，对晴晴说道。

　　“爹娘不需要我照顾，我总不能在家呆一辈子吧？嘻嘻，王哥，我可是差点救了你一命，至少也算是共患难，你给我安排个工作吧！”晴晴见钢蛋没戏，又到车前面磨王宝玉去了。


第0731章 怕啥来啥

　　没等王宝玉说话，钱美凤就不高兴的插嘴道：“就你那初中文化，安排工作，哪有那么容易啊？”

　　“美凤，你不是要开幼儿园，让晴晴去帮忙吧！”钢蛋笑着问钱美凤。

　　“我那幼儿园还没开张呢！”钱美凤连忙拒绝，她可不想有这样一个惹她生气的小丫头在身边。

　　晴晴撇撇嘴巴，嘟囔道：“但有隔夜粮，不当孩子王。我才不伺候那些小祖宗呢！”钱美凤鼻子哼了一声，心想，你不乐意干正好。

　　王宝玉呵呵问道：“那你想要啥样的工作啊？”

　　晴晴眨巴眨巴眼睛说道：“首先不能太累，最好有些技术含量，另外不用太靠点啥的，上下班时间自由些，当然，环境也得要好。”

　　红红不悦的打断自己妹妹的话，说道：“你这是找工作还是工作找你啊？现在就业多难你都不知道，要是实在不愿意在家呆着，那就跟我去市里吧，给我打打下手什么的。”

　　钢蛋高兴的表示同意，说道：“那样最好，你姐挺忙的，你们正好作伴。工资我发给你。”

　　晴晴想了想，还是否定了，说道：“同样是出力赚钱，你们发给我工资，我还得欠好大一个人情呢，这样我还不如不工作呢。”

　　红红嗔怪道：“这样不行，那也不行，干脆待家里得了！”

　　晴晴急的跺着脚，鼻头一红，说道：“你出去这么多年，扔下我一个人在家，好容易见面了，却说这么多风凉话，也不怕人家伤心！”

　　红红又生气又心疼，正当苦恼之际，王宝玉认真的问道：“我倒是能给你找个工作，就是不知道你愿不愿意干？”

　　“没问题，王哥安排的都是好活，我可勤快了，是不是去政府大院给你端茶倒水啊？”晴晴又开始兴奋起来，眼睛放光。

　　钱美凤不高兴的在下面用手捅了王宝玉一下，王宝玉只当是没感觉到，又对晴晴说道：“政府是去不了的，那得有指标才行。是我一个朋友办了个林蛙养殖场，你可以去那里上班，如果你同意，马上就可以上车。”

　　晴晴有些失望的撅着嘴巴问道：“养林蛙啊，脏兮兮臭烘烘的。”说完咧着嘴哎呀了一声，下意识的甩甩手，好像真的抓到了黏糊糊的林蛙一般。

　　王宝玉解释道：“你不用直接接触林蛙，只需要学些技术和管理就行。就算看在我的面子上，你肯定也累不着，待遇也不会少，而且也不是每天都很忙的。”

　　“好啊！”晴晴一听就乐了，快活的答应了，跑过去拉开车门上了车，坐在了姐姐的腿上，仿佛像一只逃出笼子的小鸟。

　　不是王宝玉多情，也不是他多么想帮助晴晴，而是他想到了一件事，无相的大弟子薛二狗一天不抓起来，这对于晴晴而言，就意味着危险，谁敢保证薛二狗不会对晴晴下手呢！

　　“谁办的厂子啊，我怎么不知道？”钱美凤皱着眉头问道。

　　“你们都认识的，柳河镇农技站站长韩涛，他辞职办了这个养殖场，效益还不错。”王宝玉解释道，却并没有说自己是里面的大股东。

　　“韩涛是个好人，晴晴，你去了之后，不许淘气，要听他的话。”红红记得韩涛的好处，很认真的对妹妹说道。

　　“姐，你就放心吧！”晴晴坐的憋屈，扭扭屁股不以为然的说道，红红硌的腿疼，忍不住在她屁股上打了几下，晴晴心情很好，一直咯咯笑个不停，大家有说有笑倒是十分融洽。

　　满满当当的一车人，王宝玉发动车子，离开了柳絮村，在半路上，就看到好几辆警车正飞驰着本着柳絮村而来。

　　第一辆警车上的李勇，看见了正在开车的王宝玉，吱呀一声停了车，王宝玉也停了车，两个人就这样坐在自己的车上，开着车窗，简单聊了几句。

　　李勇简单问了问案发地点及涉案人员的特点，在叮嘱王宝玉注意人身安全的同时，让王宝玉回去听信，说无论如何，也要将这伙暴徒绳之以法，给王宝玉出口恶气。

　　王宝玉则告诉李勇，李翠苹虽然是涉案人员之一，但是念在她最后能够救自己的情分上，抓到她之后，通知柳河镇副镇长迟立财将她领回去就是了，不要深究。

　　李勇点头答应说好办，一切都听王宝玉的，两个人这才各自发动车子，朝着不同的方向驶去。

　　王宝玉的车先是停在了清源镇火车站，红红急着要回平川市，说现在是假期，小饰品店正是生意好的时候。王宝玉心里明白，这是红红的借口，她并不想在清源镇逗留，怕遇见以往接待过的熟客，再引来不必要的尴尬和麻烦。

　　可是，怕啥来啥，王宝玉等一群人在候车室里等车，红红跟晴晴到小摊上买方便面。如果红红能预知将要发生的摩擦，她一定会拣一身最不起眼的衣服穿上，而不是这身最心爱的羊绒大衣。

　　衣着光鲜时髦的年轻女子在满是朴素面孔的小镇里格外扎眼，一个打扮的人模人样的中年男人，突然看见了红红，仔细回忆了下，接着一脸淫笑的凑过来问道：“红红，好久不见，在哪儿发财呢？”

　　快走，红红顾不上找零钱，拉着晴晴转身就要往回赶，却被中年男人伸手拦住了。

　　“咋了？学会害羞了，嘿嘿，几天不见，这小模样出落的更水灵了。”中年男人说着，手指不老实的就往红红脸上划拉。

　　“先生，我不认识你。”红红冷着脸推开男人的胳膊说道，不由自主的旁边上躲了躲。

　　“真是婊子无情，这么快就忘了，当初你可是趁着我睡着，偷拿了我好几百块呢！”中年男人不高兴的说道。

　　“你骂谁呢？臭男人。”眼见姐姐被纠缠，而且对方说话越来越难听，晴晴站出来回骂道。

　　“妹妹，别理他，咱们走。”红红拉着晴晴就往回走，中年男人几步拦住了她们的去路，嘿嘿贱笑道：“呵呵，你妹妹很漂亮，算了，以前的帐一笔勾销，我可以再出五百。”

　　“姐，他说的是什么意思？”晴晴不解的问姐姐。


第0732章 调解

　　“你这个精神病，滚远点，我不认识你。”妹妹被人言语侮辱，红红也恼了，开口骂道。

　　“你别他娘的以为穿了一件好衣服，老子就不认识你！你要是不陪老子睡觉，那就快把多拿老子的钱退回来。”中年男人恶狠狠的说道。

　　话音刚落，只听“啪”的一声脆响，中年男人的脸上重重挨了一巴掌，脸上立刻变得火辣辣的，红红怒不可遏的伸手打了他。

　　“臭婊子，你还敢打人。老子今天跟你没完！”中年男人羞恼的冲了上来，上前就毫不留情的掐住了红红的脖子，晴晴被这一幕吓坏了，大叫着对中年男人又踢又抓的。

　　“你他娘的敢糊弄老子，有本事你就叫！看警察来了谁怕！”中年男人死死掐住红红的脖子不肯松手，没多久红红的脸色就变了，嘴巴也不由张开大口的呼吸空气。

　　就在这时，一个高大的男人冲了过来，一把推开中年男人，将红红揽在怀里，中年男人不留神，向后蹬蹬退了几步仰壳倒在了地上，摔了一个仰八叉。

　　来的人当然是钢蛋，他隐约听见姐妹两个的声音，看到这边情形不对，连忙赶了过来，果然发现二人与一个陌生男人发生了争执。

　　红红痛苦万分，她不想自己的事情被家人知道，另外比这更痛苦的是，她不想刚刚平静下来的生活再次被打扰，尤其钢蛋还在场。

　　王宝玉等人随后也到了，中年男人一脸羞恼的爬起来，不依不饶的指着红红骂道：“你这个挨千刀的骚货，还找人帮你，不得好死。”

　　“挨千刀”这三个字，深深触痛了红红和钢蛋的神经，红红立刻觉得浑身的刀伤隐隐作痛起来，脸上露出了极其痛苦恐惧的表情，她把手指插进头发里，使劲抓着，嘴里抑制不住的发出了啊的一声尖叫。

　　晴晴没见过这种架势，张着双手不知该怎么劝姐姐，最后忍不住鼻子一酸也放声哭了起来。

　　中年男人没想到红红会有这么强烈的反应，愣愣的说道：“啥时候婊子也会演戏了？”

　　钢蛋大吼一声：“老子今天打死你！”一个箭步冲了上去，将中年男人硬是扯着衣服给拎了起来。

　　王宝玉感觉到事情不妙，连忙上前拉住钢蛋，说道：“钢蛋，快放下他，千万不能冲动。”钱美凤也焦急的喊道：“哥，你千万别干傻事儿！”

　　这个时候的钢蛋哪里还能听得进去，他双眼通红，硬是将中年男人举过了头顶，中年男人吓得连连求饶。

　　“去死吧！”钢蛋使劲一扔，硬是将一个大男人给扔出去十几米远，噗通一声重重摔在地上，趴在那里手脚蹬了几下便不动弹了。

　　“打死人啦！”车站上的人群惊恐的围了上来，王宝玉也慌了神，赶紧过去看那个中年男人，将手放在他的鼻子上，感觉他还有气，这才稍稍放下心来。

　　“发生了什么事儿！”两名铁路警察闻声赶了过来，看着钢蛋一幅凶神恶煞的样子，硬是没敢过去控制住他。

　　“警察同志，一点小误会儿！”王宝玉呵呵笑道，伸手递过去两支烟。

　　“别来这套，这人还活着吗？”一名警察推开了王宝玉递过来的烟，小心的过去探视。

　　“还他娘的装死，信不信老子卸了你！”钢蛋怒气未消的骂着，大步过去一把扯起中年男人，事实证明，钢蛋的判断是正确的，中年男人就是在装死，就在钢蛋扯起他的时候，他连忙睁开了眼睛，哀求道：“好汉饶命！大侠饶命！放了我吧！”

　　两名铁路警察，刚想过去拉开钢蛋，只见中年男人的两腿间，有浅黄色的水流淌了下来，中年男人竟然被吓得尿了裤子。

　　看热闹的人群中，传来了一阵哄笑，钢蛋一看中年男人这幅怂样，气也消了不少，终于在王宝玉和两名警察的全说了，放了中年男人。

　　钢蛋回头扶起蹲在地上的红红，替她把凌乱的头发理好，柔声说道：“红红，别怕，坏人已经被我打跑了。”

　　红红睁开泪眼，四下看看，盯着钢蛋痛苦的说道：“钢蛋，你要是现在想放弃，还，还来得及。”

　　“一百年后我就放弃了！”钢蛋张口说道，然后心疼的将红红揽在胸前，说道：“以后再不许说这种胡话，你要是对我还不放心，老是用这种方法试探我，那我就买把刀，把心挖出来给你看看。”

　　红红又是点头又是摇头，哭得鼻涕一把泪一把说不出话来，一旁的晴晴眼圈也红了，也许直到这个时刻，她才明白，自己有个世界上最好的姐夫。

　　事情当然不会这么简单就处理了，一行人被带到了铁路派出所，好在派出所的姜所长认出王宝玉曾是这里的副镇长，也听说了王宝玉跟侯四的关系，不想得罪人，这才大事化小，小事化了，一番调解之下，给那个中年男人赔了两千块钱，算是了事。

　　红红上了火车，依依惜别钢蛋去了平川市，已经长大的晴晴，大概也猜出了姐姐的事情，脸上再也没有那种顽皮的表情，浮现出了与她年龄不太相符的忧郁。

　　送走了红红，首先送晴晴去神石村的林蛙养殖场，王宝玉本想带着干妈美凤和多多，在旅游区玩两天，被钢蛋这一番闹腾，也是没了心情，再加上干妈林召娣惦记独自在家的干爹，便取消了这个打算。

　　林蛙养殖场的条件实在是差了一些，好在蒋春林在这里有强大“妇女基础”，不费劲给晴晴找到了一家可以居住的农户，韩涛听说这个红红的妹妹，很是高兴，自然多了几分关心，让晴晴跟他学技术，不用到山上去干活。

　　晴晴虽然对这里的条件不是太满意，却没说什么，她突然意识到，自己引以为骄傲的姐姐，其实根本不值一提，自己能够得到这份工作，也是大家的照顾而已。

　　离开神石村，钱美凤还是忍不住埋怨起钢蛋来。“哥，你看你找的这个女人，真是个惹祸精。”

　　钢蛋闷声说道：“都是过去的事儿了，谁还不犯个错。”


第0733章 交换看法

　　钱美凤知道自己哥哥的脾气，叹了一口气，认真的问道：“哥，你真的不在乎吗？以后你会过的幸福吗？”

　　钢蛋沉默了许久，才说道：“是个男人都在乎。只是喜欢一个人的时候，这些都是次要的了，即使这样，还总觉得自己付出的不够。”

　　钱美凤头一次听哥哥有这样的感慨，想到自己也是如此的固执，忍不住心头一酸，没有再发问。

　　一路没跟钢蛋说话的王宝玉开口说道：“钢蛋，你的这个性格也该改一改了，今天的事情多悬啊！要是那个男人被打死了，你的后半生也就完了。”

　　钢蛋说道：“我有分寸，那么一下是死不了人的。”

　　王宝玉说道：“那也不行，万一撞哪块撞准了，落个残疾啥的也是个麻烦。以后能忍就忍着点，疼媳妇是一辈子的事儿，也不差这一会儿啊。”

　　“宝玉，我不是媳妇迷，只是我受不了他侮辱红红，红红多不容易啊，一到阴天下雨的，浑身又痒又疼，晚上睡着了不知道是做梦还是疼的，时不时会哼哼两声，我看着心里难受。”钢蛋神情黯然的说道。

　　“她怎么了？有啥病啊？”钱美凤不解的问道。

　　“别什么都掺和。”王宝玉不高兴的说道，提到红红身上的伤，王宝玉也是心绪难平，他当初可是答应过红红和钢蛋，一定要找到下刀的小健，报这个仇。男子汉言而有信，现在王宝玉已经到了县里，这件事儿也应该提上日程了。

　　钱美凤还是有些疑惑，担心的问道：“不会是妇科病吧？那得好好检查检查，小心会影响下一代的。”

　　王宝玉打断钱美凤的想象，说道：“和那没关系，说了你也帮不上忙，还是用心把你幼儿园办好再说其他的吧！”

　　“以后我啥也不管了，这总行了吧！”钱美凤不高兴的转过头去，不再看王宝玉，多多却仰着小脸，对王宝玉顽皮的眨巴了一下大眼睛，咧开小嘴，无比可爱的笑了。

　　王宝玉看到这张笑脸心情也好了不少，一边开车一边逗着多多，林召娣乐呵呵的说道：“儿啊，您看美凤跟钢蛋都结婚了，就剩你一个光棍汉，得抓紧些了。”

　　王宝玉不在乎的说道：“不急，人家市里都三十多才结婚呢，我还早呢。”

　　林召娣惊讶的问道：“三十多才结婚，那得多大才要娃？等孩子养大了，那不就快小七十了？不行，不行，最晚不能超过二十五，女人晚结婚生孩子也遭罪。”

　　王宝玉胡乱应承着，钱美凤却一脸愁容，她心里下定了个决心，等幼儿园办起来，怎么都得正经八百请几个老师，自己决不能让幼儿园给拴住了，否则什么事儿都办不了。

　　钢蛋在清源镇下了车，说厂子里这阵子正赶上收木耳，太忙走不开，就不回家了。临下车的时候，王宝玉还是叮嘱他，说请了杨一方到厂里当书记，让他一定要对杨一方客气，凡事多听听杨一方的意见。

　　钢蛋表现的很高兴，这个从东风村出来的莽夫，不但即将成为一厂之长，还即将与曾经的镇党委书记共事儿，他感觉很满足。

　　回到了东风村，林召娣难免对贾正道说起来儿子在柳絮村遇险的事情，惹得贾正道对着菩萨像又是一顿叩拜，王宝玉虽然看着别扭，但也没搅了干爹的这份虔诚，只当作没看着。

　　接下来的几天里，马顺喜和张时趣又分别过来请王宝玉到家里喝酒，王宝玉没拒绝，反正也是在家没事儿干。

　　顺便，王宝玉还看了一下村里的图书馆，那是用村部的一间大仓库改成的，简单支了几个架子，里面收拾的很干净，一排排的科技图书，整齐的摆在架子里。其实人们读的是书，学的是知识，图书馆装修是次要的，有那闲钱倒不如多进些书实在呢。

　　偶尔有几个村民，坐在桌子旁看书，不时交头接耳的议论着。张时趣的媳妇王艳秋水涨船高，当上了图书管理员，负责借书登记等事宜，算是成为了挂职的村干部。

　　在家里一直住到假期结束，王宝玉这才开车返程回县里，在清源镇的时候，他并没有忘了捎上冯春玲，因为冯春玲要去县里考察研究落实开办旅行社的事情。

　　“春玲，开旅行社不同于办加工型的企业，主要是面对的群体不同，都是些口袋里有点闲钱，大脑里有点知识的人，所以，处理问题更要谨慎。”一边开车，王宝玉一边叮嘱着冯春玲。

　　“嗯！宝二爷说得对。我倒是觉得更难管理的，是那群导游。在报纸上我也看过，旅行社与游客之间的矛盾，多数都是由导游引起的。”冯春玲说道。

　　王宝玉赞同的点了点头，放下心来，看样子冯春玲提出办旅行社的这件事儿，并不单单是一时冲动，而是做了充分的研究和准备。

　　王宝玉高兴的问道：“那你是否有了好的对策了？”

　　冯春玲呵呵笑道：“目前还不算是十分系统，当然，导游的素养要高，另外公司也要加强管理，同时做好与游客的互动，争取用口碑创造一切。”

　　两个人一路相互交换着看法，开办旅行社的事情，算是捋清了眉目。既然冯春玲来了，王宝玉也没偷懒，到了富宁县城之后，两个人简单吃了午饭，便开始寻找适合开办旅行社的地点。

　　旅行社的位置肯定要选在城市的繁华地段，人流多才能客人多，省得打广告。说来也巧，在富宁县最繁华的街道，中央大街的十字路口，一栋五百多平米的临街房子正在出租。

　　王宝玉及时跟侯四沟通了情况，侯四表示满意，同时大度的说，一切王宝玉做主就行，不用凡事都跟他打招呼。又说他已经跟集团的股东们通了电话，一致决定给旅行社的第一期投资五百万，如果不够，还可以追加一些。

　　经过一番讨价还价，开办旅行社的房子终于租了下来，可是余下的事情还是不少，房子内必须重新装修，屋内的一切都要符合企业文化，还要去工商局办手续，招聘人员，培训导游，冯春玲肯定是要忙乎一大阵子了。


第0734章 行为古怪

　　虽然租了房子，可是还不能住，王宝玉当然不会让冯春玲去住旅店，两个人吃过晚饭后，王宝玉便顺理成章的带着冯春玲，开车一起回到自己租住的房子。

　　王宝玉用钥匙打开了房门，将冯春玲让进了屋里，呵呵笑着说到家来，一切随意。冯春玲楼上楼下的跑了个遍，对这里的一切很满意，说没想到王宝玉住的地方，还能如此的整洁干净。

　　王宝玉没有承认这是女房东的功劳，反而笑嘻嘻的凑到冯春玲耳边问道：“那你以为我的房间应该是什么样子的？”

　　冯春玲咯咯笑道：“我不敢说，怕某人恼羞成怒！”

　　王宝玉佯怒道：“果然没想我的好，快说，要不然不饶你！”说完手指不老实的在冯春玲的身上乱戳，笑的冯春玲连连后退，几乎喘不过气来。

　　冯春玲悦耳的笑声也让王宝玉很是动容，自打厂子办起来，冯春玲几乎就没怎么清闲过，细看小脸，似乎比先前瘦了一圈，气色也不是太好，有些暗淡，大概是累着了。

　　王宝玉体贴的让冯春玲到沙发上坐下，自己则去厨房里烧水，准备沏茶。王宝玉头脚刚进厨房，就传来了开门的声音，只见女房东身着睡衣，出现在屋门口。

　　一看到高挑漂亮的冯春玲，女房东先是有些惊讶，随后就拉下脸来问道：“你是谁啊？怎么闯进我家里来。”

　　“我是王宝玉的朋友，你怎么有钥匙啊？”突然闯进来的女人，让冯春玲一时间没反应过来，不由的反问道。

　　“我怎么不能有钥匙，这是我家。”女房东冷冷的说道。

　　“你是房东吧！你每天都这么穿衣服闯进房客的家里吗？”冯春玲不高兴的说道，她看着女房东穿着凸点的睡衣，感觉很是不爽。

　　“我爱怎么穿就怎么穿，小姑娘还真能多管闲事。”女房东被冯春玲说得羞恼，说话越发的不客气。

　　王宝玉听到了客厅里的说话声，连忙走了出来，对女房东呵呵笑道：“这是我朋友，几天不见，大姐越发漂亮了。”

　　“别油嘴滑舌的，小孩，你跟我出来一下。”女房东冲着王宝玉招手道。

　　王宝玉跟冯春玲扮了一个鬼脸，笑着跟女房东来到了对门，女房东一脸不悦的说道：“小孩，你带女孩子回来，也要先跟我打声招呼。”

　　“大姐，她暂时没有地方住，总不能让她流落街头吧！”王宝玉解释道。

　　“这我不管，她是你的女朋友？”女房东问道。

　　“不是，好朋友而已。”王宝玉说道。

　　“没想到你还这么不老实，我可告诉你，赶紧让她走，我不欢迎她。”女房东下了逐客令。

　　王宝玉很不高兴，本来是计划着跟冯春玲在家里好好玩一玩，没想到女房东竟然如此事多，自己可是交了房租的。

　　“大姐，你这么说就不对了，既然我交了房租，在租期内，房子的使用权就是我的。我想带谁来，那是我的权利。”王宝玉耐着性子说道。

　　“你别不讲理啊！我可是房东，出了事儿，我要负责任的。”女房东不依不饶的说道。

　　王宝玉陪着笑脸说道：“我带女孩子回来还能出啥事儿？大姐你心眼儿最好了，就容她住几天吧。”

　　女房东坚定的摇摇头，说道：“不行，你们都是血气方刚的年轻人，真要出什么差错，我可丢不起那人！”

　　听女房东越说越远，王宝玉听得有些不耐烦，不客气的说道：“大姐，你想的太多了，我和她就是鼓捣出了孩子，也跟你没关系。”

　　你！女房东有些恼火，说道：“你要这样的话就算是毁约，我可以去告你！”

　　王宝玉不屑的笑了一声，说道：“大姐，忘了提醒你，咱们的合同上并没有标明不许带女孩子回来过夜。而且就算是事先合同有规定，我也咨询过业内朋友，你这属于显失公平的合同，是不具备法律效应的。我都不知道去哪里告你呢，你还来告我？真好笑！”

　　“你！你给我出去！真是烦人，没教养。”女房东恼羞成怒，指着门对王宝玉说道。

　　“又不是我想来，是你叫我来的。”王宝玉转身就走，气鼓鼓的回到自己的屋内。

　　“这个就是跟你通电话的房东？”冯春玲不悦的问道。

　　“老女人，事儿真多。老子付了租金，往家里带个人她还不让，怪不得老公不要她。”王宝玉恼怒的说道，还把房屋租赁合同给冯春玲拿来看。

　　冯春玲一边看一边乐，这么个性霸道的女房东还真是少有，她善解人意的合上合同，安慰着王宝玉，“呵呵，宝二爷别生气了，你看我都没恼呢。她这么做，也许有其他的原因。”

　　“能有啥原因，就是自己单身，看不得别人成双成对。”王宝玉皱着脸说道。

　　“也许她喜欢你也不一定。呵呵。”冯春玲呵呵笑了起来。

　　“你怎么知道的？”王宝玉迷惑的问道。

　　“女人，最了解女人，不过，这一次是直觉。”冯春玲说道。

　　“啥直觉，我看就是胡思乱想瞎猜疑，她的年龄都能当我妈了。”王宝玉不以为然的说道。

　　这时候，厨房的水开了，王宝玉过去沏了茶水，端过来给冯春玲倒上一杯，两个人并肩坐在沙发上看电视。

　　看着电视喝着茶水，王宝玉心情又开始好了起来，笑嘻嘻的一把把冯春玲搂了过来。

　　可就在这时，又传来了钥匙开门的声音，王宝玉和冯春玲一惊，连忙分开端正坐好。只见女房东脸拉得老长的走了进来，也不说话，径直到了阳台，拿着两条绣花的小内裤，又急匆匆的走了出去，咣当一声，用力关了门。

　　王宝玉又气又恼，坐在沙发里生闷气，随手抓过身后的靠垫使劲仍在地上，但还觉得不解恨，上前又跺了几脚才算罢休。

　　“嘻嘻！怪不得她不喜欢我来呢！”冯春玲嘻嘻笑道，笑得王宝玉有些尴尬，连忙解释道：“春玲，别瞎寻思，她是个艺术家，行为古怪，至于为什么把内裤晾到我这边，我也不清楚。”


第0735章 拉电闸

　　“我没多想，不过，她这么大年纪了，也真是该检点一些。”冯春玲说道。

　　王宝玉想过去插上门，插不上，不知道什么时候，里面的插销竟然被女房东给卸掉了。这让王宝玉很是郁闷，但也没在乎，料想刚才发生了冲突，女房东应该不会夜里再到自己的房间里来。

　　女房东是不会来，可是，突然停电了，屋子里一下子就暗了下来。

　　这还是王宝玉住到这里来第一次停电，也没准备蜡烛一类的照明物，两个人只能摸黑了，“哎，屋漏偏逢连阴雨，人要倒霉的时候，啥都不顺！”

　　冯春玲是个心细的女人，指了指窗外提醒王宝玉道：“宝二爷，你看，外面都有灯光，大概只有咱们这里停电。”

　　王宝玉拉开窗帘，果然看见外面灯火通明，他转身又去打开屋门，这才发现楼道里的灯还亮着，不光是这样，女房东那边的门缝里，同样透出来了灯光。

　　王宝玉一下子就明白了，他娘的，女房东竟然给自己拉了电闸，真是太过分了。王宝玉在楼道里找了半天，这才发现，自己这屋的电闸，竟然在女房东的屋里。

　　女房东的屋里，隐约传来了音乐声，王宝玉很生气，过去咚咚的使劲敲门，女房东非但没有开门，反而将音乐声放的更大了。

　　王宝玉不住的敲门，女房东没开门，楼下的住户却开了门，不满的大声嚷嚷道：“大晚上的，敲个没完没了，还让不让人睡觉了。”

　　王宝玉有口不能辩，干脆回到屋里走到阳台上，拿起晾衣竿使劲敲隔壁女房东的窗户，敲了半天，女房东终于一脸幸灾乐祸的探出头来，只见她伸出纤长的两根食指拉住眼皮做了个鬼脸，然后得意的冲王宝玉摆摆手，然后啪嗒一声，关上了自己房间的灯，再也不肯露面了。

　　王宝玉不想闹得太大，只好郁闷的回到客厅，口中却是“老女人”、“精神病”的骂个不停。

　　“宝二爷，咱们不生气，没有灯也是一样。”冯春玲拉着王宝玉劝慰道。

　　王宝玉闷声说道：“好个屁，实在不行明天老子就搬走，我就不信她还能逼着我住她的房子！”

　　冯春玲笑道：“其实我倒觉得这个房东挺可爱的，虽然用这个词来形容她这个年纪的人不太合适。”

　　王宝玉苦笑道：“亏你还能这样想。”

　　冯春玲拉过王宝玉的手反问道：“难道你不觉得她的行为很像一个被惯坏的小孩子吗？虽然古怪点，但也不足以让人跟她生气。我现在倒有些羡慕她，活的这么随性，不像我，心里总是想好多好多事情，哎。”

　　冯春玲说着将窗帘都拉开了，窗外透进来的灯光，倒是让屋里不至于太黑，等两人眼睛适应了室内的环境，还是隐约能够看清屋内的一切，只是，随着人们纷纷睡去，灯光终将消失，屋内还是会黑成一团。

　　冯春玲忽然想起了什么，拉着王宝玉沿着楼梯上了阁楼，平时，王宝玉几乎从来不到阁楼来，原因很简单，他觉得这里举架太矮，很憋屈。

　　来到阁楼，冯春玲先是四处打量着，随后就跟女房东一样，对那扇朝天空开着，能够看到星星的窗户来了兴趣。

　　“宝二爷，快来躺下，咱们一起看星星。”冯春玲兴奋的指着窗户说道。

　　“星星有什么好看的，还是月亮更清楚。”王宝玉不屑的说道。

　　冯春玲笑弯了腰，说道：“那咱们就一起看月亮。”

　　王宝玉还是没有心情，说道：“得了，还是等明天天亮了，咱们看太阳吧。”

　　“呵呵，明天再说明天的，来嘛！”冯春玲撒娇的将王宝玉拉着，躺在了羊毛垫子上，从窗户看去，遥远的夜空之中，星光点点，闪闪发亮。

　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星，挂在天上放光明，下一句是什么，快接着唱。”冯春玲低声唱起来童谣，表情很陶醉，一只手放在小腹上，轻轻的抚摸着。

　　“春玲，你知道我为什么不太喜欢星星吗？”王宝玉不喜欢这么幼稚的游戏，枕着胳膊，转头问冯春玲。

　　“你觉得星星不够明亮。”冯春玲微微笑道。

　　“不是，星星之间，只能遥遥相望，永远都不能相见，既然相见了，那种碰撞力量，也会将彼此都点燃，最终消失。”王宝玉说得很像是一个哲人。

　　冯春玲诧异的转过头看着王宝玉，没想到他竟然说出这番话来，但很快她又重新躺好，固执的说道：“如果能够跟心爱的人真心碰撞一次，哪怕是消失，也是值得。”显然不赞同王宝玉的说道。

　　王宝玉觉得冯春玲说得有些道理，他还是不禁想起了程雪曼，什么时候能够真正将程雪曼拥进怀里，哪怕第二天就是世界末日，仿佛也值得期待。

　　想着想着，王宝玉又想到了女房东，这个老公儿子都不在身边的女人该是怎样度过她一个又一个无聊的夜晚？即使看星星，也是一个人孤独的欣赏吧？

　　“宝二爷！”冯春玲轻声喊道。

　　“叫我宝玉吧！”王宝玉伸过胳膊，将冯春玲搂紧了，不想让冯春玲的这种称呼，让彼此显得有尊卑的区别。

　　“宝玉，我小的时候，最开心的时候就是看星星，尤其是晚上放学的时候，看着满天的星星，我就会觉得自己并不孤单。”冯春玲依偎在王宝玉的话里，柔声的说着。

　　“春玲，你不会孤单的，我始终都会在你身边。”王宝玉吻了一下冯春玲光洁的额头，轻声的说道。

　　接下来，便是一阵沉默，冯春玲黯然神伤，她觉得，王宝玉终将会有一天，离自己而去。而王宝玉也是这样想的，如果自己真的跟程雪曼修成正果，也许，他跟冯春玲的缘分就到了头。

　　两个人就这样躺了好久，直到一颗闪亮的流星划过天宇，冯春玲才幽幽说道：“宝玉，如果有一天，我像这颗流星一样的消失了，你会想起我吗？”

　　“我不喜欢你这么说话，不是早就说好了吗，等老了一起看夕阳！”王宝玉从冯春玲的话语里，听出了不一样的味道。


第0736章 旅游会议

　　说实话，王宝玉并不知道冯春玲哪里不好，哪里配不上自己，他心里也清楚，冯春玲对自己，算是用情至深，只是，人的情感是复杂的，牢牢握在手心里的，往往都不会太珍惜，而充满挑战的感情，却总是让人充满了期待。甚至冯春玲这种逆来顺受，反而让自己常常忽略她，直到没有其他安排又需要人陪的时候才会想到她。

　　“虽然我知道你在骗我，可是我还是喜欢听。”冯春玲眨着眼睛说道，明亮的眸子，很像是闪亮的星星。

　　王宝玉深情的吻着冯春玲，感受着冯春玲身上传来的馨香，他猛然一翻身，将冯春玲压在了身下。

　　“不，今晚不行。”冯春玲用力将王宝玉推了下来，出乎意料的拒绝了他。

　　“春玲，你怎么了？最近总是古古怪怪的。”王宝玉刚刚高兴点却又被拒绝了，很是不爽。

　　“我，我身体不舒服。”冯春玲犹犹豫豫的说道。

　　王宝玉这才想起来，晚上冯春玲吃的也很少，酒更是一滴也不喝，别是生病了吧？于是关切的问道：“要不要去医院看看。”

　　“没事儿，过段时间可能就好了。”冯春玲说道，再一次搂住王宝玉的脖子，轻声说道：“宝玉，你就抱着我就好。”

　　王宝玉并没有再勉强冯春玲，虽然心里有很多疑惑，他还是紧紧的搂着她，两个人就这样，也没脱衣服，在星光下，相拥着睡去了。

　　第二天，鸟闹钟还是准时的响了，两个人醒来下楼，冯春玲颇感兴趣的到窗口看叽叽喳喳的一点红，一点红友好的叫着“欢迎！欢迎！”惹得冯春玲一阵笑。

　　“别理它，这只烂鸟，早晚让它见阎王。”王宝玉过去拉过冯春玲，不出所料，一点红一看到王宝玉露头，立刻吵嚷着：“坏人！坏人！”

　　“他娘的，这烂鸟的记性还挺好的。”王宝玉骂道。

　　“看样子你不但得罪了女房东，还得罪了人家养的鸟。”冯春玲咯咯笑道。

　　“鸟跟人一样，都是变态。”王宝玉说道。

　　女房东不再送早餐过来，王宝玉只好跟冯春玲下楼吃了早餐，冯春玲提出要回清源镇，说详细的事情，还是应该跟侯四具体的商量。

　　“春玲，回来的时候，还是过来住。兴许那个时候，身体就好了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不了，怕是这段时间，要夜以继日的忙乎。”冯春玲拒绝了王宝玉的邀请。

　　“不用在乎那个老女人，不行咱们就再租个房子。”王宝玉明白冯春玲的心思，连忙解释道。

　　“我不是在乎她，你在这里住的好好的，不要再换地方了，咱们以后有的是机会。”冯春玲和颜悦色的说道。

　　王宝玉一声叹息，没有勉强冯春玲，开车将她送到了火车站，这才去上班。而望着王宝玉的背影，冯春玲却陷入了深深的失望之中，她多希望王宝玉为了自己坚持一回，或者强留她下来，或者重新租套房子，然而一切都没有变，王宝玉还是她的宝二爷，自己的未来早就失去了色彩。

　　几天之后，富宁县的第一次旅游经验交流会如期召开了，县里的主要领导都莅临了会场，王宝玉作为特邀嘉宾，破例坐在了主席台的最边上，算是领导对他的器重和赏识。程国栋虽然是政府办的主任，但台上却没有他的位置，只能坐在了下面，他冷眼看着台上的王宝玉，心中非常的忿忿不平。

　　王宝玉在参会的人群中，看了几张熟悉的面孔，柳河镇的迟立财和叶连香，清源镇的孟耀辉和吴丽婉，两个男人自然不用说，关系算是不错，而两个女人，却让王宝玉看着很纠结。

　　王宝玉也侧面听说了叶连香的近况，虽然马晓丽调到了县教育局，可是农业办主任的位置依然没有轮到她，镇长李传宗，硬是将自己的一个亲属安排到了这个位置上，也不知道为什么，新主任这次开会竟然没有来。

　　吴丽婉更不用说，王宝玉恨不得躲她远远的，这个女人，是个难对付的可怕角色，关键是她的脑子，想事情跟常人不用，能虚构出从来没有的事情，她还完全当成了真的。所以尽管吴丽婉找到机会就朝自己抛媚眼，他就只当作是看不见。

　　而叶连香看到王宝玉，激动异常，使劲冲王宝玉挥手，趁着乱的时候还喊上两嗓子，喂！喂！一旁的迟立财使劲瞪了她两眼，说道：“叶副主任，咱们能不能注意点形象，有啥话等开完会再说也不迟。”

　　叶连香只得怏怏的放下挥动的手臂，蔫头巴脑的打开了记录开会内容的笔记本，嘴里却小声嘟囔道：“牛啥牛，歪道分子家属！”

　　迟立财没听清，转头问道：“刚才你说啥？”

　　叶连香眼皮也没抬，说道：“我说还是你有觉悟！”

　　迟立财得意的说道：“我做为领导层，当然要起到表率作用了。只要你以后好好表现，机会还是有的。”

　　叶连香鄙夷的从鼻子里发出一声哼，这种激励式拖延她可不是头一次经历了，如今再要信这鬼话，那她就是个二百五！

　　旅游交流会的会议时间，还是安排了两天，头一天作报告，第二天分组讨论，媒体记者也是悉数到场，刚刚新婚的万芳草，由于成为了县长的儿媳妇，不但占据了采访的绝佳位置，而且，见到她的官员，无不客气的打招呼。

　　王宝玉倒是留神看了万芳草两眼，只见她气定神闲，脚踏一双只属于新嫁娘的红皮鞋，对于来往人员抱以动人的微笑，确实有几分领导儿媳妇的范了。

　　会议由副县长张存志亲自主持，他首先介绍了与会的人员，然后便由旅游局范局长作了一年来旅游发展状况的总结发言，紧接着便是各地乡镇负责人作报告，这种会议总是很无趣，报告几乎千篇一律，无非都是一些利用当地特色资源，开展招商引资，加大旅游业投入一类的套话。

　　当然，柳河镇的神石村旅游区和清源镇的雪峰村旅游区，还是成为本次会议的亮点，被称作学习的典范，这也让迟立财和孟耀辉，脸上都露着得意的表情，报告也做得格外激昂有力。


第0737章 扶不了正

　　正所谓前人栽树后人乘凉，王宝玉搞的这两个项目，终究还是脱离了自己的管理范畴，成为了当地政府的业绩，今天能够参加会议，也是很大的面子了。

　　本次会议，并没有租用宾馆，而是在县政府里的大会议室举办，中午的时候，大家一起到食堂就餐。王宝玉选择了跟迟立财和叶连香坐到了一桌。

　　叶连香刚想坐到王宝玉的身边说几句话，孟耀辉一看王宝玉坐这里，也笑嘻嘻的凑了过来，当然，吴丽婉也跟着领导坐了过来。

　　叶连香只得郁闷的闭紧嘴巴，吴丽婉之前也见过她，热情的打招呼，叶连香有气无力的嗯了一声，闷头吃饭。

　　都是熟人，自然不用太客气，先是一番简单的交流，迟立财就拉着王宝玉，小声的说道：“宝玉，你婶子的事情，真是对不起了。”

　　王宝玉明白迟立财说得是什么，他前天刚刚接到了李勇的电话，说柳絮村的那伙暴徒，除了薛二狗畏罪潜逃，其余的人都抓了起来。

　　薛二狗跑了，还有个屁用，那伙农村老娘们，都是拖家带口的，要是严惩了他们还不够家里来闹呢，王宝玉便说教育一下放了吧！搞的李勇不住道歉，补充说这件事儿已经报到了县里，薛二狗成为了通缉的对象，早晚会落入法网。

　　李翠苹腿再快也跑不过民警，当然也被抓了进去，依照王宝玉的安排，李勇第一时间就通知了迟立财，迟立财恼火的将胖媳妇接了回去，还特意找了个人，一天二十四小时的跟着她，绝对不能让她再出去丢人现眼。

　　“迟叔，婶子也是一时迷糊，如果不是她及时醒悟，今天你就见不到我了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“这个臭老娘们，怎么就信了那个骗子，还执迷不悟，你不知道，把她领回去之后，她竟然还说是无相救了她，你说傻不傻。”迟立财恼火的说道。

　　“对嫂子的教育转化，不是一朝一夕就能够做到的，迟叔也不要急于一时，慢慢来吧！”王宝玉安慰着说道。

　　当着众人，迟立财也没有多说，唯恐别人听去了他的家丑。坐在王宝玉另一边的孟耀辉呵呵笑道：“王宝玉，在政研室的思想改造进行的怎么样啊？”

　　“咋啥活到了你的嘴里，就变味了呢！”王宝玉嘿嘿笑道，反问孟耀辉：“有句话叫那个啥嘴里吐不出象牙来？”

　　“你小子，还是喜欢骂人。”孟耀辉捶了王宝玉一拳，大家立刻笑成了一团。

　　“王副主任，日子过得好清闲了，是不是早已经把我们这些部下给忘了啊！”叶连香见没人搭理她，带着些埋怨的说道，只是神情看起来有些憔悴。

　　“叶主任，怎么会呢！实在是公务繁忙。”王宝玉呵呵笑道。

　　“别叫我主任，混了好几年，算上你一个，主任都换了三茬了，老娘还是个副主任，这辈子可能都扶不了正了。”叶连香不禁开口骂道。

　　“都说多年媳妇熬成婆，叶副主任再坚持坚持，第四茬说不定就轮上你了呢。”孟耀辉不知深浅的插嘴道。

　　“坚持个屁，老娘回去就辞职不干了。”叶连香口无遮拦的张嘴骂道，心里居然有很大的怨气。

　　“小叶，当着这么多人，不许发牢骚。”迟立财咋说也是领导，不禁冷着脸开口警告叶连香。

　　“我的副镇长，你瞧瞧新来的那个农业办主任，整个一大老爷，本人咋说也是一个副主任，被他使唤的，像个小丫鬟！沏茶倒水拿报纸这都还算是工作范围以内，老娘竟然还得给他擦皮鞋，带领带，外加买包子！你们不知道，那一屋子韭菜味，熏得我头疼！说不定再过两天，怕是拉屎擦腚都要老娘帮着了。一看就是没当过官的，见着软柿子使劲捏！”叶连香一幅破罐子破摔的姿态，自己自的发泄着牢骚。

　　“叶连香！”迟立财有些恼了，叶连香这么说，自己面上也无光。

　　可是叶连香死猪不怕开水烫，直着脖子说道：“现在又不是万恶的旧社会，我就不能抱怨两句了？我累死累活一个月就那点工资，上个月迟到两次竟然还扣了我五十！你们当领导的看报喝茶水有的是机会贪污，哪能体谅我们的难处啊？”气的迟立财啪一声放下碗筷，饭也吃不下去了。

　　“呵呵，叶姐，忍一忍就过去，遇到好领导，那可是不容易的事儿。”吴丽婉劝道，还大有深意的看了王宝玉一眼。

　　“就是，王副主任当领导那会儿，才不会有这么多事儿呢！”叶连香毫不隐瞒的说道，说完惋惜的叹了口气，以前王宝玉虽然也让自己跑腿，但毕竟每次都有丰厚的小费啊。

　　王宝玉没敢搭茬，生怕这两个女人再说出些什么来，只是陪着笑打着哈哈，好不容易吃完了饭，下午照常开会。

　　下午的会议，县领导们充当了主角，王宝玉作为特邀嘉宾，拿着已经准备好的报告，详细论述了自己根据实际经验，对于发展旅游的总结和展望。

　　王宝玉在报告中指出，旅游发展虽然是绿色产业，但必须针对各地的实际情况，旅游项目不能盲目上马，更不能搞形象工程，要从老百姓的实际利益和需求出发，在保障农业增产增收的基础上，因地制宜的开展项目。

　　在项目上，不能贪功贪大，哪怕是一个小的旅游项目，只要做出特色来，那也能吸引游客的参与，王宝玉还创造性的提出，全县的旅游业，应该在县委县政府的统一领导之下，走集团化的道路，拧成一股绳，形成优势互补，互通有无的局面，只有这样，才能带来全县旅游的大繁荣。

　　王宝玉声情并茂的发完言，场下一片寂静，首先孙大成和张存志鼓起掌来，接着台下掌声雷动，还有人兴奋的站了起来，巴掌拍的山响，表示对王宝玉这份报告发自内心的满意。县委书记孟海潮则一边鼓掌一边微微点头，觉得自己没有看错这个有想法有闯劲的年轻人。


第0738章 不待见

　　与此同时，与会的官员们也开始了猜测，觉得王宝玉也许会成为下一任的旅游局局长，毕竟范局长的年岁已高，在任不会太久。

　　分管旅游的副县长张存志也作了发言，他勉励大家，要多出思路，多想办法，在贴近实际的前提下，集思广益，一同创造全县旅游业的辉煌。

　　孙大成和孟海潮也做了发言，说得都是如何把握好当下的国家扶持旅游业的政策，依托改革发展的大浪潮，多做贡献，做新时代的弄潮儿。

　　富宁县的各大媒体，立刻报道了旅游经验交流会的盛况，王宝玉再一次成为了焦点。凭着万芳草的关系，《富宁日报》甚至在第二天全文登载了王宝玉的报告，引起的轰动自然不可小觑。

　　下午会议结束后，王宝玉给女房东打去了电话，说在外面吃饭，让她不用给自己准备晚饭了。自从冯春玲走后，女房东又恢复了常态，还是每天给王宝玉做早晚饭，笑呵呵的称呼他“小孩”，好像早先的不愉快，从来就没有发生过一般。

　　王宝玉也是大大咧咧的性格，自然不想跟她计较，这种脑子有问题的人，有些事儿是说不明白的，反正以后再领人回家，先跟她打声招呼就是了。

　　而且王宝玉发现自己也喜欢上了这种氛围，好像在县里有个家一样，每次有事儿不能回去吃饭他都会记得打一个电话，这种感觉很好。

　　参会人员的住宿，还是那个指定的宾馆。王宝玉自然不会去住，生怕再发生吴丽婉梦游的事情，不过，孟耀辉请吃饭，还是要参加的。

　　看在王宝玉的面子上，孟耀辉一起邀请了迟立财和叶连香，一行人去了富宁大酒店，五个人要了一个包间，当然，是最普通的那种包间，但一顿饭下来，也少不了孟耀辉一个月的工资，算是他舍本放了一次血。

　　都是熟人，酒桌上的气氛甚是融洽，孟耀辉直言不讳的谈到王宝玉虽然离开，还是给他留下了宝贵的政治财富，只要能够保持住当下的情况，也许不出一年，他就有可能重新调回县里来。

　　“呵呵，孟镇长有长进，不只是有良心了，而且这狗嘴里终于开始吐狗牙了！”王宝玉竖起大拇指夸赞道。

　　孟耀辉不依不饶的嚷嚷道：“王宝玉，你不能老是骂我，罚你喝了这三杯！”说着毫不客气的给王宝玉满满斟了三杯酒，逼着他喝了下去。

　　迟立财不会这么想，毕竟自己只是一个副镇长，县里又没有关系，能当上这个副镇长也就不错了。但他也是个明白事理的人，知道孟耀辉是个有背景有前途的人物，便不停的跟孟耀辉套近乎，频频敬酒，哄得孟耀辉非常的高兴。

　　王宝玉自然是酒桌上的主角，四个人轮番上阵敬酒，几圈轰炸下来，王宝玉便酒意半酣，有些忘乎所以了。

　　“诸位，只要我王宝玉能够有前途，大家无一例外，能帮则帮，不能帮也得想办法帮。”王宝玉趁着酒兴，举着杯，拍着胸脯说大话。

　　叶连香眼睛登时就亮了，使劲给王宝玉使眼色，只是王宝玉喝的正高兴，根本就忘了她的存在。吴丽婉一旁看的奇怪，问道：“叶姐，你没事儿吧？”

　　叶连香连忙尴尬的揉揉眼睛，说道：“没事儿，没事儿，刚才被风吹着了！”吴丽婉狐疑的看看四周，严严实实的，真不知道这风是哪里来的。

　　叶连香举起酒杯对吴丽婉说道：“吴副镇长，咱俩也喝一个，祝贺你高升！”吴丽婉乐滋滋的举起酒杯，也就忘了刚才的事情。

　　“王宝玉，从今天的形势看，你再上两个台阶都没问题，我看好你。到时候可别忘了我啊！”孟耀辉拍着王宝玉肩膀说道。

　　“那你就在你叔叔面前，好好替我美言几句，兄弟我先感谢了。”王宝玉举着杯，跟孟耀辉一口干了。

　　孟耀辉嘿嘿笑道：“你又不是不知道，我叔叔不待见我，我要这么讨人喜欢，这次去政策研究室的是我就不是你了。”

　　王宝玉鄙夷的看了孟耀辉一眼，说道：“看看，你这人就是不实在，让你帮点忙就推三阻四的，还是不是弟兄们了？”

　　孟耀辉一听这话，立刻睁大眼睛，拍着胸脯说道：“当然！这事儿包在我身上，最近我比较老实，叔叔对我还算是满意，说不定还能听我说几句话呢！”言语之间，还带着几分得意。

　　“唉！我就没有你这样的叔叔，整天受气。”叶连香叹息着说道。

　　“叶副主任，你虽然没有叔叔，可是有同一个村出来的领导，咱们这里五个人，三个都是那个什么东风吹的。”孟耀辉喝得有些大舌头。

　　“是东风村。”叶连香纠正着孟耀辉错误。

　　“东风吹战鼓擂，大老爷们喝酒谁怕谁。来，干了。”孟耀辉迷离着眼睛再次举杯。

　　“孟镇长，行啊！变化不小，也会整这些农村磕了。”王宝玉笑道。

　　“入乡随俗嘛！对了，王宝玉，你们那个东风村，应该是个风水不错的地方，多出领导，改天我把我家的祖坟迁过去。”孟耀辉说道。

　　“去你的吧！哪有爷爷还活着就迁坟的，真是不孝顺。”王宝玉哈哈大笑，大家也跟着笑了起来。

　　“也是，我怎么就忘了这个茬了，那就再等两年再说吧。”孟耀辉挠着脑袋，嘿嘿傻笑。

　　王宝玉懒得听孟耀辉的糊涂话，只觉得膀胱涨得难受，于是推开酒杯，说道：“同志们，你们先喝着，我去方便一下。”

　　“我也去。”叶连香也起身说道。

　　“怎么啥事儿都跟着掺和。”王宝玉皱着眉，嘿嘿笑道。

　　“你去男厕所，我去女厕所，各走各路，怎么能叫掺和呢！”叶连香不在意，坚持跟着王宝玉出了房间。

　　就在房间的拐角处，终于找到机会的叶连香，一把便将王宝玉推靠在墙上，带着怨气的说道：“宝玉，你说话能不能有点准头啊！早就答应把我调走，一晃这么长时间了，连个电话都没有。”


第0739章 标准臭男人

　　王宝玉谨慎的推开叶连香，四下看了看，嘿嘿笑着解释道：“叶姐，你也知道，我在清源镇也没呆住，不是不想帮你，没机会嘛！”

　　“宝玉，姐真是受不了啦，新来的主任就是个变态。”叶连香带着哭腔说道。

　　“怎么个变态法？以叶姐的本事儿，上床就把他搞定，那是服帖的。”王宝玉一脸的坏笑。

　　“唉！如果你摊上了，就笑不出来了。”叶连香叹着气说道，“李传宗的这个远房亲戚，是给了他钱才当上这个主任的，这个人，整个就是农村流氓，不但总对我动手动脚，而且，每天逼着我上班端茶倒水，甚至衣服都让我洗。”

　　王宝玉满不在乎的说道：“不就是洗个衣服嘛，常做家务劳动有利于大脑发育！”

　　“还发育个屁啊！宝玉，你都不知道他那臭袜子不脏的能立在地上就不换，还有那裤衩，别提了！”叶连香几乎都要哭出来了。

　　王宝玉说道：“那你不干不就得了？”

　　叶连香摇摇头，“还不让干呢，他只要一点不如意，就想方设法扣我工资。姐这个人你了解，多少还是有点小毛病。什么看小说了，迟到了，逮着机会就扣钱啊，姐就差倒找给他了！”

　　“姐，那你就从了他不就行了嘛！像以前的董平川之流的，哄乐呵就得了！”王宝玉嘻嘻笑道。

　　“姐在你心里，就那么不值钱？”叶连香无力的放下手臂，眼里含着泪说道。叶连香的这种表情，还真让王宝玉觉得事态严重，在他的印象中，叶连香不同于别的女人，那是一个乐天派，不但作风随便，而且对待男人，绝对是有一套，从来也没见过她伤心流泪的时候。

　　“叶姐，我说着玩呢，你说说，究竟是怎么回事儿？”王宝玉表情凝重的问道。

　　“他是一个标准的臭男人，脚臭还总脱鞋，抽烟熏得手黄牙黄，离三米都能闻见他的口臭。也不知道是不是肠胃不好，总是放暗屁，那叫一个臭气熏天啊，开半天窗户都散不尽臭味！并且，他还有狐臭，和他一块办公，我都熏出鼻炎来了。”叶连香万般无奈的一口气说道。

　　王宝玉一听，立刻明白了，这样的男人，别说是叶连香，就是男人，也受不了他这一套，只是不明白，李传宗怎么就用了这样一个人，真不知道他给了李传宗多大的好处。

　　“叶姐，我跟你说，他这副样子，是干不了多久的，有损政府干部的形象。”王宝玉安慰说道。

　　“我管不了这么多了，我熬不到他下去了。回去后我就辞职不干了，宝玉，你帮我想想办法，哪怕是随便找个工作都行，姐真的快疯了。”叶连香决然的说道。

　　“叶姐，咱们是有交情的，我也实话实说，想进政府大院，我目前只是一个闲职，还没有这个本事。不过，进企业可以，我朋友正好办旅行社，如果你愿意的话，可以去那里上班。”王宝玉认真的说道。

　　“行！”叶连香毫不犹豫地答应了，看样子，她一天都忍不下去了。

　　王宝玉又谨慎的说道：“姐，在柳河镇的工作起码是公家饭碗，一辈子有保证。私企虽然待遇高点，但是未来究竟怎样还很那说。你不要意气用事，一定要想好了再来答复我。”

　　叶连香摇摇头，坚定的说道：“宝玉，姐都是奔四的人了，就算在柳河镇干个十年八年也得下去了，还真不如到外面闯一闯。姐不是吃公家饭的料，说不定外面就有适合我的机会呢。”

　　王宝玉觉得叶连香说的有道理，就让叶连香回去听信，说马上就办，然后捂着肚子就上厕所了。叶连香自然没去女厕所，一个人高高兴兴的回酒桌了。

　　痛快的撒了尿，王宝玉洗了洗脸，精神抖擞的出了厕所，陡然看见，另外一个他熟悉的女人，正站在走廊里等着他。

　　吴丽婉！看起来，叶连香回去之后，吴丽婉就出来了，王宝玉嘿嘿笑着走过去，故意问道：“吴副镇长，也要去撒尿啊！”

　　“不，我是要找你。”吴丽婉的脸上，带着些羞涩的笑容，宛如一个小姑娘一般表情。

　　“找我啥事儿啊！”王宝玉并不敢走得太近，表情疑惑的问道。

　　“宝玉，什么时候陪我啊，我都想你了。”吴丽婉扑哧一笑，眼含秋水的问道。

　　“吴副镇长，不要这么开玩笑，我可是担不起的。”王宝玉吓了一跳，不由后退了两步，知道杨一方说得情况，并不是假的。

　　“宝玉，我知道你工作忙，工作辛苦，可是那晚你说得诺言，难道不记得了？”吴丽婉依旧害羞的说道。

　　“我说啥了？”王宝玉心惊的问道。

　　“你说，今生今世，都不会抛下我，虽然我们年龄有差距，但是不会影响感情。”吴丽婉带着幸福的说道。

　　我靠！不会吧！虚构的如此浪漫。王宝玉感觉这个世界太疯狂了，说道：“吴副镇长……”

　　“叫我婉婉，咱们都这样了，干嘛还叫的那么生疏。”吴丽婉纠正着王宝玉的说道。

　　“吴，丽婉。咱们根本就没发生什么，这都是你大脑里虚构出来的，明白吗？”王宝玉结结巴巴的提醒道，婉婉这个昵称实在叫不出口来。

　　“宝玉，是不是工作太累，得了健忘症？”吴丽婉关切的问道，“没关系，你会想起来的，我等着你，不管你变成了什么样子，我都不会抛弃你的，相依相伴到老。”

　　说完，吴丽婉还做了一个相互纠缠的手势，扭着腰肢，笑盈盈的先回屋了。

　　王宝玉在原地怔了半晌，终于脱口骂道：“他娘的，这都是什么啊？搞了半天，还是老子有病，这个娘们，真是太可怕了，太可怕了。”

　　可怕也是要回屋的，王宝玉只当是没事儿，回到座位上继续喝酒。吴丽婉倒是表情平静，仿佛什么事儿都没发生过，王宝玉真是怕了她，要是她把这些说给别人听，加上曾经的绯闻，怕是自己跳到黄河也洗不清了。


第0740章 丢人还不如丢钱

　　交杯换盏，东扯西拉，阿谀奉承，眉眼传情，王宝玉等一行五人，一直喝到晚上十点，才散了酒桌。孟耀辉和迟立财等两男两女，带着一种酒后的满足，晃晃悠悠的开着两辆车，去了指定的宾馆，王宝玉则独自开上车，回返住处。

　　因为吴丽婉的事情，搞的王宝玉的心情颇为不爽，可谓是忧心忡忡，不知不觉中，酒还是喝多了，两脚发软，目光发直。一路上，王宝玉将车也开出了花样，像个勤劳的小蜜蜂一样，车轮在大街上划着8字前行，仿佛整条街道都是他一个人的。

　　偶尔经过的路人，一看司机将车开成这个样子，就像是看见了死神一般，立刻躲得远远的，然后气愤不平的在车后发泄似的骂上几句。

　　也不知道开了多久，王宝玉好不容易摸到了家，停好了车，还坚持上了楼，可是一进屋，他就和衣栽倒在客厅的沙发上，什么都不知道了。

　　直到天亮，王宝玉才被鸟闹钟给吵醒，他打着哈欠，大大伸了一个懒腰，转身舒服的抱着枕头又迷糊了。

　　睡着睡着，王宝玉觉得露出被外的胳膊有些凉，于是懒洋洋的缩回被窝里。冰凉的胳膊碰上火热的肌肤，让王宝玉的大脑逐渐开始清晰起来。不对，自己隐隐约约的想起，昨天回来是睡在沙发上的，怎么就挪到了床上？

　　王宝玉连忙坐起来，看看铺设平整的沙发，全然不见有被蹂躏过的样子。当他往自己身上一摸的时候，立刻从床上跳了起来。低头往下一看，简直懵了。

　　自己竟然一丝不挂，怎么就一点儿也不记得什么时候脱的衣服？难道昨天回来忘了关屋门，家里被盗了，还偷走了自己的衣服？

　　王宝玉连忙跳下床四下找，终于在客厅正对的那个阳台上，看见自己的衣服整齐的挂在那里，过去一摸，竟然还是湿的，仿佛洗过的时间不长。

　　王宝玉一头雾水，不停的抓着脑袋，怎么也想不起来自己如何脱了衣服，还洗了挂好，然后一丝不挂躺在床上的，真是他娘的见鬼了。这情形也不该是小偷做的，天底下哪有这么体贴好心的贼啊？

　　当他看到阳台上还挂着女房东两件同样潮乎乎的衣服的时候，忽然明白，这一切说不准就是女房东替自己做得。

　　羞愧！尴尬！难堪！一想到自己被一个女人就这样扒光了衣服，扔在床上肆意欣赏，王宝玉就想要抓狂，他找来一套衣服套上，气哼哼的过去找女房东。

　　“小孩，着什么急，饭还没好呢！”女房东被咚咚的敲门声弄的心烦，不高兴的开门说道。

　　“大姐，你昨晚又去我屋里了？”王宝玉抱着膀子质问道。

　　“小孩，你这是什么态度，我过去还不是为了帮你，都不知道感谢我，一幅气势汹汹的样子，吓唬谁呢！”女房东冷着脸说道。

　　“大姐，你去就去，干嘛还要扒了我的衣服？”王宝玉直着脖子说道，脸上还是不由泛起了一丝难为情。

　　“呵呵，我当什么呢！”女房东笑了，又说道：“我过去的时候，你吐得满身都是，不脱了，难道要把我的屋子给弄脏？闲着没事儿，我还替你洗了，大姐是个多么好的人啊，算你运气好，摊上我这样的房东！不过你要是特意为此来感激我，那就不必了，没什么的，呵呵。”

　　“替我洗衣服，我是要感谢你的，不过，你怎么也应该给我留个小裤衩啊！”王宝玉苦着脸问道。

　　“呵呵！还懂得害羞呢！”女房东呵呵直笑，又严肃的说道：“作为一个男孩子，裤衩如果做不到天天换，至少也得两天一换，瞧瞧你，至少三天没换内裤了吧！都有骚味了。不过我用的是自己的内衣专用香皂，已经彻底洗干净了。”

　　倒！晕！王宝玉被女房东说得无地自容，恨不得想去跳楼，他红头涨脸，无比难堪的说道：“大姐，你的好意我心领了。但是希望以后你要懂得尊重我的隐私，都被你看去了，我以后还怎么混啊！”

　　“有什么好看的，不就是个人体器官嘛！美院的学生谁没画过人体？就你们社会上的这些人心里总有隐晦的一面，不敢正视这种现象，我才不稀罕呢！”女房东不屑的说道。

　　“大姐，你这么说就不对了，你不在乎不代表我也不在乎，你怎么就不脱光了给别人看呢？”王宝玉皱着眉说道。

　　“瞧你那样，真是跟你说不明白，哪天大姐就脱了给你看看，算是扯平了。”女房东示威般的看着王宝玉。

　　“还是算了吧！”王宝玉郁闷的说道，他才不想看女房东的身体，四十多的女人，有什么好看的。

　　王宝玉越发没了底气，“大姐，你可以在我那里挂画，但总不至于挂晒洗衣服吧？”

　　女房东立刻变得一脸诧异，好像看着外星人一般的问道：“小孩，现在天气冷了衣服干的慢，大姐衣服天天换，你阳台利用率这么低，我用用还能少了你什么？现在的孩子都怎么了？”

　　心里明白跟女房东讲不清理，王宝玉只好像一名斗败的战士，念头耷拉脑的回屋了。身后还传来女房东絮絮叨叨的叮嘱，“以后别喝那么多酒了，年纪轻轻的不学点好！睡那么死，丢了钱都不知道！”

　　丢钱事小，丢人大如天！王宝玉叹了口气，郁闷的仰卧在沙发上，过了一会儿，女房东还是给他端来了早餐，小米稀饭，馒头，茶蛋和火腿肠，放下之后，转头就走了。

　　王宝玉一看盘子里茶蛋和火腿肠，不由扑哧一声笑了。火腿肠就放在两个茶蛋的中间，一看就让人浮想翩翩，不知道是不是女房东刻意这么摆的。

　　热乎乎稀溜溜的小米粥一下肚，王宝玉立刻觉得精神好了许多，吃过早饭，王宝玉收拾妥当，又拿起到床边的大哥大准备去上班，突然，他发现了自己的枕头边上，遗落着一根不属于自己的东西。

　　那是一根女人的长发，王宝玉拿起来对着阳光仔细一看，从色泽和长度上，是女房东的无疑，难道说女房东不但扒光了自己的衣服，还跟自己睡在了一起？


第0741章 小道消息

　　唉！这都是什么事儿啊！王宝玉心知肚明女房东装傻卖愣天下第一，她是绝不会承认的，只好无奈的扔了头发，拿着大哥大，开车去上班了。

　　一路上，王宝玉还是犯起了琢磨，既然插销被女房东给拆除了，以后实在不行就在屋门后放一把凳子，这样如果有人进来，自己就能听见。

　　如果说女房东只是帮着自己脱衣服，洗衣服，这还说不出什么，如果搂着自己睡觉，那就有问题了，那至少算是趁人之危。如果，如果她趁着自己迷糊，爬到自己的身上，唉！王宝玉猛砸了一下脑袋，不忍心再往下想了。

　　第二天的旅游经验分组讨论会，王宝玉没有去参加，自己只是一个特邀的嘉宾，不能什么都跟着掺和。他来到政策研究室，只见周百通等三人，正喜滋滋的在看报纸。

　　“王副主任，你的报告上报纸了，还是全文刊发的，恭喜您了。”周百通兴奋的说道。

　　王宝玉笑了笑，先是喝了口茶水，然后点着了烟，这才不紧不慢的说道：“这个报告，也有大家的功劳，同喜！”

　　“王副主任就是厉害，我写了那么多的报告，还一次都没上过报纸呢！”石立宏拍着马屁说道。

　　“报纸是没上，但是上了政策期刊，比报纸可是强多了。”王宝玉嘿嘿笑道，他虽然来得时间不长，对于政研室的事情，也多少有了些了解，像周百通等三人，他们的报告和文章，会首先选择权威杂志刊发，一旦上去了，就真正成为了论文，将来无论评职称，还是调任别的岗位，这都是硬件。

　　只是这三个人的能力太过平平，所以，职称是有了，可是调任别处任要职的事情，却还是轮不到他们，据了解，周百通已经在政研室十年了，其余二人，也有五年，王宝玉现在坐的位置，已经轮换了好几个人了。

　　“嘿嘿！就上了两篇，咱这个办公室就属我的最少了。”石立宏讪讪的笑道。

　　王宝玉没有搭茬，自己的成绩是零，按自己的水平，将来也很难突破这个数字。看来在石立宏等人心里，自己是不在能写出期刊文章之列的，无所谓，自己不在乎。

　　“对了，我早晨上班的时候，听到了一个消息，你们想不想知道啊？”董焻起放下报纸，神秘的问道。

　　“咱们还有啥不能说的，快说来听听。”周百通跟石立宏对这种小道消息很是感兴趣，立刻将脑袋凑了过来。王宝玉只是笑了笑，没动弹。

　　“我听人说……”董焻起买这关子，欲言又止。

　　“快说！”

　　“我听说英国女王怀孕了。”董焻起表情认真的说道。

　　“去个屁的，瞎编也找个好点的事儿，英国女王都多大岁数了，她要是能怀孕，我都能生孩子。”石立宏说道。

　　“嘿嘿！你下面不行，做个女人也不错。”董焻起哈哈笑道。

　　“等老子行了，先去强奸了你老婆。”石立宏愤愤的说道。

　　周百通跟石立宏感觉被涮了，颇为无聊的正想回座位，这时，董焻起又说道：“刚才是开玩笑，调节气氛，现在才是正题。”

　　“我们不听了，没句准话。”周百通冲着他摆了摆手，表示不感兴趣了。

　　“你们一定要听，因为这件事儿跟咱们有关系。”董焻起忽然表情严肃的说道。

　　石立宏抬头看了看董焻起，觉得他不像是开玩笑，但又担心自己再次被涮，于是只是嘴角撇了撇，没有吱声，眼睛却直直的盯着董焻起没有离开，期待着什么新鲜的小道消息出炉，好调剂下沉闷的工作气氛。

　　董焻起摸透了石立宏的脾性，嘿嘿笑道：“你要是下次发表文章的时候加上我的名字，我就第一个告诉你！”

　　我呸！石立宏满不在乎的说道：“少来，要真有消息你不说出来，自个都能憋死，还讲个屁条件啊。爱说不说，看谁挺得住！”

　　董焻起说道：“你可别小瞧人，我可能还真就不告诉你了呢。”

　　“好了，冬瓜皮，快说吧！一个大老爷们这么磨叽！”王宝玉等的不耐烦，忍不住说道。

　　“我听说，县委办的宫主任，因为肚子里长了一个瘤子，申请提前退休了。”董焻起很是认真的说道。

　　石立宏惊讶的问道：“真的啊？哎，天有不测风云人有旦夕祸福啊！前一段不还好好的吗，咋就得了这个毛病？”

　　“新来的主任估计是谁啊？”周百通问道，看起来他对人生的感慨并不是太强烈。

　　“不知道！”董焻起将这三个字说得格外清楚。

　　“一旦来了新的主任，我们就要小心些了，别让人挑出毛病来。新官上任三把火嘛，不一定逮着谁烧呢！”周百通说道，还看了一眼王宝玉，说起来，四个人当中，容易犯错误的，还就是王宝玉了。

　　王宝玉明白周百通的意思，他还是没说话。说起来，他们现在的政策研究室，是隶属于县委办的一个正科级部门，县委办的主任，某种程度上来说，是属于真正的上级领导。

　　至于政府办那边，根本管不着党委这边的机构，所以，王宝玉才对程国栋根本就无所畏惧。

　　周百通等三个人，脑子里想着的是如何在新的县委办主任面前树立好的形象，王宝玉却看到了一个机会，他对县委办主任这个位置，开始动了心思。

　　在政策研究室这个地方，说好也好，但说不好也不好，工作成绩不容易出彩，也就很难有调到的机会。难道自己还要在这里咬文嚼字的熬上十年八年的？想想都让人蛋疼。

　　可是，该怎样去争取这个位置呢？王宝玉想到了一个人，那就是县委组织部部长靳永泰。通过他，县委办主任这个位置，兴许就有门。

　　事不宜迟，王宝玉装作起身上厕所，到了走廊里，拨通了靳永泰的电话，恰好靳永泰在办公室里。

　　“靳部长，我是王宝玉。”王宝玉颇为客气的说道。

　　“小王，有什么事儿吗？”靳永泰对于王宝玉突然来电话，感觉有些不解的问道。


第0742章 突破

　　“嘿嘿，也没什么大事儿，就一件小事儿，不知道靳部长能不能赏个脸，晚上一起出去吃顿饭。”王宝玉小心的发出了邀请。

　　“这个嘛！”靳永泰犹犹豫豫，没有拒绝，也没有答应。

　　“靳部长，我没来之前，就听韩平北书记说起你，还有侯总，他们都说您是个值得尊敬的领导，我一直就想请您出来，只是还没找到合适机会。没有旁的意思，只是想表达一下心情。”王宝玉解释道。

　　也许是这两个人的名字起了作用，靳永泰终于答应道：“好吧！小王，你安排好地方，给我打电话。”

　　晚上五点，王宝就来到了富宁大酒店的一间包房里，足足等近一个小时，靳永泰才终于姗姗来迟。

　　王宝玉连忙起身笑脸相迎，将靳永泰让到主位上，靳永泰依旧是那副老成持重，笑眯眯的狡猾样子，他装作不解的问道：“小王，怎么没有别人啊？”

　　“靳部长，别人都不敢来。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“哦！这是什么意思？”靳永泰迷惑的问道。

　　“靳部长身上有种威慑力，修为不够的人，怕是承受不了的。”王宝玉表情认真的说道。

　　“哈哈！小王很幽默。”靳永泰不禁笑了，王宝玉连忙倒酒，几杯酒下肚，两个人先是聊了一些时事，又谈了谈民俗，局面终于打开了。

　　吃着满桌子的生猛海鲜，喝着精装的五粮液，酒至半酣，靳永泰终于开口问道：“小王，这里既然没有别人，你有什么想法，就直接说吧！我不相信你只是请来喝酒谈心的。”

　　既然靳永泰说得如此直白，王宝玉也没有隐瞒的说道：“靳部长，说实话，政研室这种地方，每天看报看文件，写材料，很枯燥。而我，又是一个闲不住的，希望靳部长能帮助我调动一下岗位，哪怕是个小地方，也能让我多少发挥一点儿热量。”

　　靳永泰不急不火的夹了口菜，漫不经心的问道：“那王副主任觉得哪个职务比较适合自己的发展呢？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“我哪有挑的份啊？只是能多多接触人缘，工作充实点，反正啥工作也是协调领导管理的，嘿嘿。”

　　“呵呵，你是听说了宫主任要退休的事情了吧！”靳永泰笑眯眯的问道。

　　在真人面前，那就没有必要说假话，王宝玉点了点头，表示自己了解这件事儿。只听靳永泰放下筷子，说道：“小王，县委办主任这个位置，可是很多人都梦寐以求的，什么原因你应该清楚，因为可以直接跟书记们打交道，这样一来，狐假虎威的，谁也不敢惹。”

　　王宝玉没有想到，靳永泰能用狐假虎威这个词，看样子，原来那个宫主任，也给他出了些难题。王宝玉连忙说道：“靳部长，我年轻没经验，啥工作对于自己都是个历练，将来少不了您的指点。”

　　“诚实说，这件事儿我也只有提议权，真正决定人选的，是孟海潮书记，毕竟县委办是他直接管理的。”靳永泰又说道。

　　王宝玉觉得这顿饭算是白请了，搞了半天，靳永泰也是个配角，根本没啥决定权。但是能给自己提议一下，也算是争取了一个机会，毕竟机不可失时不再来。

　　王宝玉举起杯道：“靳部长，不管事情最终的结果如何，我都无怨无悔。”

　　“嗯！你这么想，也算是心态成熟了不少，官场上，最忌讳认真执着这四个字。”靳永泰摆出一幅讳莫高深的样子。

　　既然把人约来了，王宝玉决定暂时不再谈这个话题，很多事情应该点到为止，若要寻求突破还得从其他方面着手，最好是直中要害。

　　王宝玉一边喝酒一边用心观察，无意之中，他发现靳永泰手上的金戒指，有些与众不同。戒指显得挺宽大，被戴在食指根部，上面还有一个太极图，黑白分明，像是陶瓷镶嵌在上面，或者是种玉石也很难说，但啥材质并不是自己关心的，但这个话题王宝玉敏感的意识到，自己不能放弃。

　　靳永泰见王宝玉盯着戒指看，缩回手摩挲了两下，有些不好意思的说道：“这是信息场戒指，说是能治病强身，老伴非让戴的。”

　　“靳部长，从你的脸色上看，明显有些肾精不足，注意些保养也是应该的。”王宝玉说道，他观察到靳永泰下眼睑色泽灰暗，却不是那种纵欲过度的样子。

　　侯四明明说给了靳永泰春哥丸，难道说春哥丸没起作用？或者说侯四自己留下，有了别的用途？王宝玉很是不解的猜想着。

　　“噢！小王还懂这些，我确实肾精不足，这手脚都是冰凉的，那方面，呵呵，更是想都不敢想了。”靳永泰毫不隐瞒的说道。

　　“靳部长，恕我直言，光戴戒指解决不了问题，还是要用药。”王宝玉说道。

　　“呵呵，我当然明白，戴这个戒指无非也是种心理安慰，还能指望它除根啊？实话告诉你吧，药用了不少，都不好使，现在我都不愿意回家了，我老婆天天逼着我吃各种新奇古怪的药，弄的胃也快有毛病了。”靳永泰摇摇头说道。

　　哦，原来这么顺利出来吃饭还是为了躲老婆啊，王宝玉心里一阵偷乐，继而试探的说道：“靳部长，是药三分毒，还得对症才行？除了这些，您就没找些民间祖传的好方子？”

　　靳永泰想了想，啧啧可惜的说道：“中药也吃了不少，效果也不是太大。哦，对了，上次韩平北给弄来的药，药效倒是挺好，但我只是吃了一粒，剩下的，让狗给偷吃了。最近工作太忙，我还没找机会再跟他要呢。”

　　春哥丸居然让狗给吃了，王宝玉不由想起了大黄，他谨慎的问道：“靳部长，狗吃了药之后，没有什么异常反应吧！”

　　“说起来也神了，我家养的是一只小京巴，吃药之后，它一不留神溜了出去，结果，全小区的大小母狗几乎都怀孕了。”靳永泰称奇道，连筷子都不由得放下了。


第0743章 点醒梦中人

　　王宝玉觉得好笑，呵呵问道：“靳部长，那小京巴最后是咋安排的？”

　　“死了！原因是纵欲过度。唉！养了四五年了，都通人性了。”靳永泰面现黯然的说道，好像是跟这个小狗还颇有些感情。

　　“那真是太可惜了。”见靳永泰表情凝重，王宝玉连忙收回笑容，也装作颇为遗憾的样子，自己是早就有所耳闻的，城里人有个怪毛病，家里养的畜生都当亲人。

　　其实王宝玉对这个小狗倒是没什么感觉，关键那个狗鞭，应该是个好东西。但靳永泰养了好几年的狗，肯定是不舍得吃狗肉的，估计是埋在了小花园里，搞不好还给它立了个碑。

　　“不过它子孙遍地，也算是不枉活一世。我老婆也说，这样也像小京巴还活着一样呢。”靳永泰宽慰的说道。

　　王宝玉忍不住一个激灵，起了一身鸡皮疙瘩，没想到靳永泰作为一名公职干部，竟然对宠物还有如此的感慨。

　　当然王宝玉这次请靳永泰出来，并不是来悼念小狗的。而是预备下了五万块钱，算是投石问路，因为上次自己调到清源镇当副镇长，据侯四说，就一次性给了靳永泰十万。

　　不过，以目前的情形看来，钱是用不着了。男人之间，当然也包括男女之间，一旦将那方面的事儿谈开了，这关系就近了一层，如果能给男人治好下面的东西，那自然不用说，比送钱都要好使。

　　说到这里，靳永泰不自在的嘿嘿笑了，说道：“小王啊，让你看笑话了。我打小没吃过苦，这体格自然比一般人就差点。”

　　王宝玉笑了笑，说道：“靳部长，其实男人的体格跟那方面也没有直接关系，如果补养得当的话，也是要风得风，要雨得雨的。”

　　靳永泰眼睛一亮，问道：“你是不是有这方面的法子？”

　　“靳部长，实不相瞒，我家也有一种祖传的药，对填精益髓、增进持久力和战斗力方面，效果极佳，我爹都快六十了，依然是红光满脸的，走几十里山路，毫无疲惫之色。”王宝玉信口开河的吹嘘道。

　　靳永泰一听，兴奋的眼睛直冒光，他嘿嘿笑着，犹豫的问道：“那，这药还有没有了？”

　　“前些年我爹倒是凑齐材料配了一副，应该家里还有些，如果靳部长需要，完全可以送给您。”王宝玉大方的说道。

　　“那就先谢过了。”靳永泰高举起杯，微笑着示意，王宝玉连忙举杯，随着响亮的碰杯，两个人一饮而尽，关系融洽，后来靳永泰进一步询问了此药的功效，更是喜得心花怒放，恨不得立马就有药吃。

　　“小王，你大概也听说了，安排你去政研室，那可是孟书记的意思。”靳永泰心情高兴，没隐瞒的说道。

　　“嗯！我听说了，我跟孟书记不熟，不知道怎么就得到了领导的厚爱。”王宝玉说道。

　　“呵呵，不管什么原因，既然知道了，就不能装迷糊，这也是礼节，说出去也没有什么不对的。”靳永泰嘿嘿笑道。

　　正所谓一语点醒梦中人，王宝玉一拍脑袋，豁然开朗，他忽然觉得自己确实不太懂官场的事儿，早应该去感谢孟书记。

　　“靳部长，谢谢您。以后还请您多多指教。”王宝玉真诚的说道。

　　“孟书记这个人，比较正直，当然，你去了之后，不要多说话，只是说来看看他，感谢他对自己的工作支持就行。”靳永泰细细的指点道。

　　王宝玉使劲的点着头，敬了靳永泰一杯后，又问道：“靳部长，去看孟书记，您说应该拿点什么比较好呢？”

　　“这个嘛！你自己把握，钱是不行的。”靳永泰呵呵笑道。

　　“那我回家弄点土特产来？”王宝玉装作不解的问道，他其实心里明白，到了这个级别的领导，土特产那根本就不好使，他就是想从靳永泰的嘴里得到些提示。

　　“呵呵，孟书记这样的大领导，什么新鲜的没见过，家里还能缺那点东西？”靳永泰婉转的否定了王宝玉的想法，轻轻咳了咳，说道：“孟书记学识渊博，对艺术也是颇有研究啊！”

　　王宝玉心领神会，连忙又敬靳永泰，他觉得这一次跟靳永泰喝酒，绝对是不虚此行，收获颇丰。

　　两个人边喝边聊，一直喝到晚上十点，才走出了富宁大酒店，王宝玉开车送靳永泰回去，一路上，有些醉意的靳永泰，迫不及待的问药什么时候能拿来，王宝玉当然不能说自己现在就有，那样的话，靳永泰该不信了。

　　王宝玉说这几天就亲自回一趟家，还要做爹娘的工作，怕他们不舍得，毕竟家里也就那么几颗药丸。靳永泰无不担忧的交代王宝玉，一定要好好跟老人商量，如果自己能做点什么，尽管开口。王宝玉只管嗯啊的胡乱答应着，直到把他送回家。

　　在独自开车回家的路上，王宝玉就在琢磨去看孟海潮书记的事情，靳永泰的意思，再明显不过了，孟书记喜欢艺术品，当然，不能送街边卖的，市场淘的，必须是有一定艺术价值的才可以。

　　说起来，王宝玉的手里也有两幅字，都是杨红军送给自己的，尤其是那幅《临江仙》，连女房东都赞赏不已，堪称是难得的艺术佳作。不过，王宝玉不舍得将这两幅字送给孟海潮，毕竟杨红军这种人物，他给你行，你如果真的去找他要，那就未必能行了。

　　很快，到了楼下，王宝玉停住车，看见女房东的屋子里隐隐透出了些亮光，不是灯火，好像是那种电脑屏幕上的荧光。

　　竟然还没有睡呢，王宝玉懒洋洋的下了车，打了一个响响的酒嗝，嗓子里的酒气就反了上来。这要是让挑剔的女房东知道，恐怕有得数落自己一通。

　　女房东三番五次夜间去王宝玉的屋里，这让王宝玉感觉非常的不自在，他脑子忽然灵机一动，不由嘿嘿一阵坏笑，今晚，他要抓女房东一个入室骚扰的现行，看她还有什么可说的。


第0744章 钓鱼行动

　　王宝玉慢腾腾的上了楼，故意在楼道里大声唱着含糊不清的歌，尤其到了六楼，他更是扯着嗓子唱了好一会儿。

　　天气凉了，王宝玉在冷飕飕的楼道缩着脖子等了半天也不见鱼儿上钩，心想，再唱下去，楼下的恐怕就不乐意了，肯定是要骂自己的。但机会难得，王宝玉调整了方案，干脆装着晃荡着身子，去敲女房东的门。

　　屋内一阵窸窣之声，女房东从门镜里看到是王宝玉，将门开了一条缝，问道：“小孩，有什么事儿啊？”

　　王宝玉打了个酒嗝，身子左摇右晃，一幅站不稳的样子，他努力睁着眼睛，问道：“大姐，你怎么在我的屋里啊？”

　　“怎么又喝多了，这是我的屋，你的屋在身后呢！”女房东一手捂着鼻子，一手指着王宝玉身后的屋门，不高兴的说道。

　　“嘿嘿，不，不好意思。晚，晚安！”王宝玉嘿嘿笑着冲女房东摆了摆手，转身又去敲自己的房门，嘴里嚷嚷着，开门，开门！一副喝多的傻样。

　　只穿着睡衣的女房东无奈的叹了口气，回去拿着钥匙替王宝玉开了门，王宝玉摇摇晃晃的走进屋里，女房东叮嘱道：“记得洗脚再上床啊！”

　　话音未落，王宝玉走到床边，倒头躺下，不一会儿便打起了呼噜声。

　　王宝玉当然是装睡，他想看看女房东究竟会有什么样的反应，不过他失望了，女房东依旧叹了口气，只是上前来帮他脱了鞋子，将他翻了过来，盖上被子就出去了。

　　女房东竟然不上当，这让王宝玉的计策落了空，等了半个小时，王宝玉困得眼皮直打架，心想，女房东应该是不来了，于是郁闷的坐起来，开始脱衣服睡觉，就在这时，门口却突然传来了钥匙开门的声音。

　　王宝玉连忙边继续打着呼噜，边把刚脱下来一半的袜子重新套好，然后迅速躺下，眼睛却眯成了一条缝，观看屋内的动静。来的人果然是女房东，只见她穿着紧身的内衣，将一身的曲线，勾勒的尽显无疑。

　　女房东没有开灯，手里拿着小巧的手电筒，她轻手轻脚的来到王宝玉跟前，小声喊道：“小孩！小孩！”

　　王宝玉没动弹，依旧打着呼噜，眯成缝的眼睛却观察着女房东的一举一动。女房东又使劲推了王宝玉两把，王宝玉只是稍稍侧了侧身，呼噜声却更大了，一幅大醉不醒的样子。

　　“每次都喝这么多，年纪轻轻也不知道爱护身体。”女房东嘟囔着，开始行动了。

　　不出意料的，女房东开始脱王宝玉的衣服，王宝玉由着她折腾，这功夫如果醒来，女房东还是会说为了他好，帮着他脱衣服，根本就不能把她咋样，还是等着她最后的行动再说。

　　很快，在连扯带拉之中，王宝玉就被脱得只剩下一条小内裤了，这让王宝玉还真是觉得有些难堪，不过，为了捉女房东一个现行，他还是装作醒不过来的样子。

　　女房东上了床，稍稍犹豫了一下，最终还是将王宝玉的小内裤给脱了，现在的王宝玉已经完全赤条条了。

　　虽然王宝玉是个男人，可是也不喜欢被人如此戏弄，他忍着不动弹，想看看女房东究竟会不会趁机占自己的便宜。

　　女房东正要把被子拉了过来，低头看到王宝玉的那处地方，拿着小手电，颇感兴趣的看着，一只手终于慢慢的伸了过去。

　　他娘的，还真是想玩真的啊，看你这回还有啥借口！王宝玉在心里骂道，就想起身哈哈大笑，好好羞辱女房东一下。不过，他失望了，女房东只是用两根手指，轻轻拎起那根东西，好像是觉得小，又摇着头放下了。

　　女房东的举动，让王宝玉感觉颇有些屈辱，心中想着，一定不能让着娘们看不起自己。他定了定神，眯缝着眼睛看着女房东的凸凹有致的身体，脑海使劲淫荡的想着一些不堪的画面，绞尽脑汁的刺激自己那根敏感的神经，终于下面猛然挺了起来。

　　女房东似乎没有想到，表情有些慌乱，她转头仔细看着王宝玉的脸，王宝玉还是继续装睡，嘴角还流着一丝口水，一幅沉睡到什么都不知道的样子。

　　女房东用手指按了按那个东西，弹性十足，她心惊肉跳的抚了抚胸口，做出了一个让王宝玉意想不到的举动，那就是拿起王宝玉的小内裤，硬是给他又穿上了，任凭他下面支着一个帐篷。

　　王宝玉心中很是恼火，还有欲火，早知道女房东就这样结束了行动，刚才就不应该让小弟弟抬头，现在可好了，碰到了女房东这种不负责任的，小弟弟被人给晾到一边，可是苦了这个小宝贝了。

　　女房东拉过被子，给王宝玉盖好，起身下床了，临走的时候，她依旧没有忘了，将王宝玉的衣服叠好，整齐的放到了一边。最后还点了王宝玉一下额头，小声埋怨的说道：“小孩就是不老实，晚上做梦也不想好事儿！”

　　女房东走了，王宝玉的钓鱼行动宣告失败，事实证明，女房东只是过来给他脱衣服，顺便占了他一点儿小小的便宜。

　　辗转反侧，难以入眠，过了好半天，王宝玉的小弟弟才终于恢复了原状，他起床郁闷的抽了两支烟，早知道这样，自己就该回来就睡觉，何苦折腾这么半天浪费精力。不过这样也好，起码说明女房东还算是洁身自爱，那自己也是安全的，这么自我安慰了好大一会儿，王宝玉才沉沉睡去。

　　第二天一早，鸟闹钟还没响起来的时候，电话就响了，是杨红军打来的，他在电话里说，明天市里举办笔会，自己是在邀请之列的，问王宝玉能不能今天开车陪他去市里一趟。

　　这是早就答应好的事情，王宝玉自然不能推辞，很爽快的就答应了。同时，他还想到了一件事儿，那就是这次参加笔会，正好可以弄几件艺术品回来，送给孟海潮书记，哪怕是花一点钱也行。


第0745章 梵高是谁

　　王宝玉起床穿衣，坐在沙发上，等着女房东来送早饭，说起来，这屋子里就有艺术品，女房东就是一个艺术家。

　　只是在王宝玉看来，女房东的画没有名气，从来也没听说过她卖过画，大概是画的不好卖不出去吧。再者说，她的画太有局限性，每一幅画上都有那只烂鸟，别说王宝玉看见就觉得闹心，成熟人士应该没几个喜欢这么幼稚的东西的。

　　早上七点，女房东准时的送来了早饭，王宝玉试图从她的脸上发现些什么不一样的表情，但是女房东除了有些憔悴，表情却出奇的镇定，仿佛昨晚的事情，根本就没有发生过。

　　“大姐，跟你请个假，我要出去两天，参加一个活动。”王宝玉一边稀溜溜的喝着粥，一边说道。

　　女房东哦了一声，埋怨道：“吃饭不要发出声音！”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“不是赶得急嘛，要是晚了就不好看了。”

　　“什么活动啊，很重要吗？”女房东露出了感兴趣的表情。

　　“对于我不重要，但对于别人就不一样喽。好像是一个艺术家笔会，都是一些老年人。”王宝玉平静的说道，其实想暗示女房东，别以为你是一个艺术家就了不起，老子认识的艺术家多着呢！

　　“是不是平川市委党校举办的那个？”女房东追问道。

　　“具体地方我还不清楚。”王宝玉实话实说，心中有些惊讶，女房东足不出户，好像对艺术活动，还是蛮了解的。

　　“小孩，你开车去啊？”女房东问道。

　　“嗯！先去清源镇，接一位老艺术家，然后再去平川市。”王宝玉没有隐瞒的说道。

　　“我也去！”女房东很认真的说道。

　　“去平川的火车挺多的，有一趟好像是早上五点的，到那里啥也不耽误。”王宝玉夹了一根咸菜，边嚼着边说。

　　要问王宝玉为什么对火车车次这么了解，那是因为，在他的办公桌下面，就粘着一张火柴盒面积的列车时刻表，大概是前任桌子主人留下的，王宝玉无聊的时候扫上几眼，还真就记住了不少火车的车次。

　　“我要坐你的车去，平时这种活动请我，我也不参加，但既然你去平川市，我就勉强去一次吧！”女房东说道。

　　“这种事儿别勉强，不用看我的面子。”王宝玉支支吾吾的说道，并不想捎带着女房东，毕竟说好了要陪杨红军的。

　　“必须带着我去，否则，早饭就没了。”女房东说道，伸手将王宝玉刚刚拿起的茶蛋给夺了下来。

　　王宝玉趁女房东不备，一把又夺了回去，迅速的塞到自己嘴里，得意的呜呜说道：“晚了，已经吃啦！”

　　没想到女房东走上前，抱住王宝玉的头，伸出纤长的手指就往王宝玉嘴里抠，口里不依不饶的说道：“吃了也得给我吐出来！”

　　“大姐，大姐，饶命！我带你去就是了！”王宝玉的头拼命躲着女房东的无理袭击，只能选择妥协了，说起来，他还是真是因为女房东给他做饭才留在这里，否则，这一人一鸟，他早就受不了了。

　　女房东哼了一声，转身回去收拾了，王宝玉吃了早饭，等了好一会儿，女房东才收拾妥当，又面对墙壁皱着眉头选了半天，最后取下其中的两幅，装在一个纸筒里，这才招呼王宝玉一起下楼。

　　今天的女房东打扮的格外洋气，披肩长发被挽成了一个发髻，显得她的脖子白皙修长，上身粉色毛绒毛衣，下身羊毛格子图案长裤，脚下一双带流苏的小皮鞋，更是显得年轻了不少。

　　“大姐，没想到你这稍微一捯饬，还真像电影明星呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“别的不敢说，就大姐这身段，这长相，跟着你出去，绝对不会给你丢脸的。”女房东颇为自信的说道。

　　王宝玉发动了车子，一边开车，一边闲聊：“大姐，你画了画也卖吗？”

　　“不卖！”女房东说道。

　　王宝玉嘲讽道：“是卖不出去吧？”

　　女房东鄙夷的说道：“你懂什么，有人拿一万想买我的一副小写意，我都不卖呢。你屋里挂的那些，值老钱了，你可别丢了钥匙，否则赔都赔不起！”

　　王宝玉惊讶的张大了嘴巴，说道：“随便划拉两下就值那么多钱，大姐，你的画要是不卖，那就产生不了任何的经济价值，画了何用？”

　　“小孩，你不懂艺术就不要乱说。西方的梵高，到死也一幅画没卖出去，但他绝对是伟大的艺术家。”女房东说道。

　　“梵高是谁？”

　　“你？哎，真是没文化！以后可要注意点自己的内涵修养！”女房东边埋怨边简单给王宝玉简单介绍了下梵高。

　　“割了自己耳朵？分明就是精神病嘛，这还能画出啥好画来！”王宝玉嘿嘿问道。

　　女房东不高兴的说道：“你懂什么，梵高虽然有精神疾病，但他的内心却是最阳光的。他的画简洁，冲击力极强，哎，世上没几个超过他的，因此他的画也件件价值连城。”

　　王宝玉不屑的说道：“瞧瞧，到最后这不还是卖了嘛，他不卖，自然有别人替他卖！画画就是为了卖钱的！”

　　“现在年轻人整个都钻钱眼里去了，你要尊重艺术懂不懂，不许这么说梵高，我要是能成为他那样的人，就是割了胸部都行。”女房东鄙夷的说道。

　　“大姐，割哪个地方，也不能割胸啊！多可惜啊！”王宝玉一脸的坏笑。

　　“行了，好好开车吧！”女房东意识到自己打错了比喻，不想跟王宝玉再继续就这个话题说下去。

　　两个闲聊着，不知不觉的清源镇就到了，王宝玉直接将车开到杨红军的家门口，嘀嘀的摁响了喇叭，只见杨红军脚步轻快的走了出来，手里还拎着一个包，王宝玉猜测，里面应该是他常用的毛笔。

　　杨红军拉开车门，看见后座上坐着一个看起来不到四十岁的女人，不解的问道：“小王，这位是？”

　　“这位是亘古以来最伟大的艺术家，李可人女士。”王宝玉哈哈笑着说道，气得女房东伸手过来，拧了王宝玉一下。


第0746章 印象派

　　“大姐，我在夸你啊，怎么还动手动脚。”王宝玉揉着被掐疼的胳膊埋怨道。

　　“有你这么夸人的吗？还当着老前辈的面。”李可人嗔道。

　　“呵呵，什么前辈不前辈的，好像我老的不成样了似的。小李，你好！”杨红军坐到副驾驶位置上，回头冲着李可人轻轻挥了挥手，微笑着打了声招呼。

　　“这位是杨红军老前辈，是一位胸怀宽广，非常了不起的书法家。”王宝玉又介绍着杨红军。

　　“小王，别油嘴滑舌的瞎忽悠。”杨红军笑道，伸手敲了一下王宝玉的脑门。

　　“哈哈！太好了。”女房东幸灾乐祸，捂着嘴不住的笑。

　　笑什么！王宝玉嘟囔着，刚回头想埋怨两句，正碰到李可人撅着屁股把脸凑到了二人中间，王宝玉吓得连忙往后退，好险，差一点就亲上了。

　　王宝玉尴尬的咳了一声，问道：“杨大爷，咱这是要去哪啊？”

　　还没说完，王宝玉头上就被女房东用画卷使劲砸了一下，说道：“今天早上不就告诉你了吗，市委党校！”

　　王宝玉揉着脑袋说道：“那只是你猜测的！”

　　女房东得意的说道：“杨老师这么大的腕儿，当然不会去小地方了，杨老师我说的对不对啊？”杨红军微笑着点了点头，王宝玉也苦笑了一下，真不知道如何形容这女房东，有时候极聪明，有时候又极迟钝，大概是聪明过头了，就变得有些迟钝了吧。

　　女房东紧紧扒着前排座椅，侧头发自内心的对杨红军说道：“杨老师，我看了您的书法，说实话，您要是说全国第二，那就没人敢说第一了。”

　　“小李过奖了，不要学小王，老给人戴高帽子，呵呵。我的水平很一般，又不是什么科班出身，不过是闲着无聊，随便写写而已。”杨红军直摆手，显得很谦虚。

　　王宝玉开上车，三个直奔平川市而去，一路上有说有笑，尤其是两位艺术家交谈甚欢，从秦朝李斯的小篆，谈到了唐宋八大家的文采，又评论了一番近代的弘一法师，王宝玉不懂这些，根本插不上嘴，第一次为自己的才疏学浅，孤陋寡闻感到了汗颜。

　　“小李，你主攻那方面？”杨红军对女房东李可人的印象不错，笑着问道。

　　“画鸟！”王宝玉张口就来，女房东气的在后面又捶了他一拳，说道：“我主要画山水花鸟写意，偶尔也画些工笔。杨老师，您看看我的画吧！”女房东说着，从纸筒里抽出了自己的作品，展开来给杨红军看。

　　王宝玉不满的说道：“大姐，待会有的是时间，车里空间这么小，别瞎折腾了！”

　　李可人并没有停手，伸开胳膊把画展开，凑到杨红军跟前，笑呵呵的问道：“杨老师，您看看，怎样？”王宝玉只得侧了侧身，给她多腾点地方，他总不能让杨红军老人下车坐到后面去吧。

　　“对于绘画，我不太懂，但是你的签名书法，写的还是蛮不错的，颇有功底，大概是从小就练字吧！”杨红军颇感兴趣的品评道。

　　“哎呀，杨老师，您真是慧眼如炬，我三岁就开始学写毛笔字，六岁的时候就给邻居写春联，自打七岁上学之后，这一路的学校黑板报也都是我的板书！”李可人自豪的讲起了自己小时候的辉煌经历。

　　王宝玉咳了咳嗓子，示意李可人不要当着杨红军这种真人面前吹嘘这些，可是李可人说得起劲，根本就停不住。只听她继续说道：“我五岁的时候就开始学画，六岁的时候开始跟母亲出去写生……”

　　“七岁的时候，每天在褥单上画画。”王宝玉嘿嘿笑着插嘴道。

　　李可人皱了皱眉头，不解的问道：“小孩，我画的是国画，干嘛要在褥单上画啊？”

　　“我三岁之前，也在褥单上作画，早晨一起来，就湿了一大片，印象派的画作。”王宝玉坏笑道。

　　李可人终于明白王宝玉说得画画，指的是尿床，不由嗔怒道：“小孩，原来你是埋汰我啊，你现在还尿床呢！”

　　“你咋知道的？”王宝玉好奇的回头问道。

　　李可人的脸一红，不再继续这个话题，转向杨红军又客气的问道：“杨老师，请您给指导一下吧。”

　　“这写字嘛！说起来没啥，一是需要心静，二是气势上要保持一致，通篇浑然一体。你的书法明显是学了王羲之的《兰亭序》，但那是王羲之喝多了发挥出来的，你在写的时候，不能只是模仿，他都再也写不出第二幅，何况是别人了。”杨红军侃侃而谈。

　　“杨老师，我明白了，你是说我要写出自己的特点来。”女房东明白了杨红军的意思，兴奋的说道。

　　“对！至于画嘛，等到了那里，我的老战友里面，有几个画画还像那么回事儿的，让他们赏评一下吧！”杨红军点头说道。

　　“大姐的画上，如果没有这只烂鸟，那就好多了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不许你这么说一点红，它可是我的好朋友。”李可人又打了王宝玉一下，样子还真像是一个小孩子。

　　王宝玉吼道：“大姐，你手很有劲，打的我很疼啊！守着杨大爷呢，你收敛下好不好？”

　　李可人满不在乎的说道：“杨老师才不是世俗之人呢，我第一眼见到杨老师就觉得很亲切，杨老师，我也叫您大爷好不好？”

　　“好啊。”

　　“杨大爷，您有女儿吗？”

　　“没有。”

　　“那你要有我这样一个女儿是不是很骄傲？”

　　“那当然了。”

　　“哈哈，我爸妈也是这么想的呢！杨大爷，您既然走了艺术这条路，想没想过以后成名成家？”

　　“呵呵，谈不上。”

　　“我也没想过，顺其自然喽。其实人要出名了，就没有那么纯粹了。”

　　……

　　李可人一路上喋喋不休，烦的王宝玉耳根子直疼，不时埋怨两句。杨红军呵呵直笑，在他的眼里，这两个还是孩子，却都非常率真可爱。车开到半路，李可人就嚷嚷着饿了，王宝玉一看表，已经是中午时分了，三个人便找了路边的一个小饭店，但李可人不干，说小饭店的饭菜不干净，味道也差，王宝玉只得又就近选了个大点的才算完事儿。


第0747章 爬着上楼

　　三人简单吃了点东西，继续上路。下午三点，车子进入了平川市，通过一路打听，王宝玉等人终于来到了平川市委党校。这是一处占地面积不小的校园，有好几栋教学楼和宿舍，空地上有花有草有树还有假山，环境整洁而肃穆。

　　党校这种地方，对于领导干部而言，意义非同寻常。领导们几乎每年都要有一段时间必须到这里闭关学习，这里既是培养党员干部党性觉悟的地方，同时也是领导们的第二课堂。

　　王宝玉将车子开到主教学楼跟前，停在了画好白线的停车位上，这才跟杨红军二人一起，挺着笔直的腰杆，大步走了进去。

　　门口接待人员看见杨红军一行，连忙过来搀扶，杨红军委婉的谢绝了，笑道：“小伙子，忙你的去吧，我这两天腿暂时还管用！”接待人员便笑呵呵的松开了。

　　只见大厅里铺着一条红色的地毯，正对面是一块通红的宣传展板，上面用白字写着“平川市第一届党建艺术交流笔会暨艺术品展”，右下角则标着主办单位和承办单位，分别是平川市委市政府和平川市委党校。展板下面是一个搭好的木板台子，台子下方，摆放着几个精致的花篮。

　　王宝玉不由啧啧赞叹，这大地方就是不一样，这里的党校，装潢比富宁县政府还要好，从展板上的主办单位可以看出，这是一次官方组织的大型艺术活动，难怪杨红军这样骄傲的人，也会有兴趣来参加。

　　“老杨！”三人正四处观望，只听见一声洪亮的声音，回头一看，一位精神矍铄的白发老者，挥着手向三人激动的走了过来。

　　“哈哈！老马，你这个老东西还活着呢！”杨红军哈哈大笑着迎了过去。

　　“你他娘的身子骨不也是这么壮嘛！”这位叫老马的老者也是哈哈大笑，上前跟杨红军来了一个热烈的拥抱。

　　“跟你们这些城里人没法比，咱俩同龄，瞧你，细皮嫩肉的，比我至少年轻十岁。”杨红军拍着老马的肩膀说道。

　　“老杨，你这是埋汰我，也不行喽，一口气也上不了五楼了。”老马摆着手叹气道。

　　“爬着上去应该没有问题吧？”杨红军问道。

　　“你才爬着上楼呢！”老马瞪着眼睛说道。

　　杨红军惊讶的说道：“你不是一直都爬着走吗？老了倒站起来了？”

　　老马这才明白过来，气哼哼的说道：“你才是王八呢！”

　　杨红军也不生气，呵呵直乐。只听老马又说道：“老杨，听说了没有，咱们团长，前几天刚刚没了。”说完这话，老马脸上露出些许的黯然之色，话语中也透着伤感的味道。

　　“咱们这些老东西总占着地方，那不耽误了年轻人的发展，该死就死吧！”杨红军说得倒是坦然。

　　李可人听到咯咯笑了，对王宝玉说道：“看见没，只有艺术家才有如此宽广的心胸，不像世人多愁善感的。”

　　“这两位是？”恢复了平静的老马，这才想起来问杨红军带来的两个人。

　　“我叫李可人，见到您很高兴。”女房东上前一步，彬彬有礼的说道。

　　“小李是一位女艺术家，无论是绘画，还是书法，水平都不低啊！”杨红军介绍道。

　　“是吗，真是难得，如此年轻就有这么深的造诣。幸会！幸会！”老马客气的握手，又问王宝玉：“这个小伙子也是艺术家？”

　　“他是在床单上作画的艺术家。”王宝玉还没有答话，李可人便呵呵笑道。

　　“哦！这还蛮有特色的，小伙子，你是怎么想到的？是描绘还是泼墨？”老马一愣，信以为真，非常好奇的问道。

　　李可人使劲忍住笑，说道：“两样都不是，他只画一样，那就是地图！”

　　这一次，连杨红军都不禁哈哈大笑起来，老马眨巴眨巴眼睛，也回过味来，呵呵笑了。

　　王宝玉颇为尴尬的说道：“马老您好，我叫王宝玉，是一个小干部，不懂艺术，这次来是负责给杨老师和李小姐开车的。”

　　老马热情的问道：“艺术可以陶冶情操，你是否对艺术也感兴趣啊？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“倒是有些兴趣，只是平日工作多，没有太多时间研究。”李可人听到这话，不屑的小声嘟囔道，虚伪！

　　“哦，在哪里任职啊？”老马又问道。

　　“蚂蚁穿豆腐，提不起来。富宁县政研室。”王宝玉客气的说道。

　　“好地方嘛！小王，好好干，年轻就是资本啊！”老马说道。

　　老马领着三个人过去登记，登记处给三个人每人分配了一个单间，期间李可人又为了房间是否朝阳，号码是否吉祥选了半天，最后王宝玉和李可人各自回屋休息，杨红军则跟着老马一道，四处去见老战友了。

　　既然来到了平川市，王宝玉最惦记的当然就是在这里上学的程雪曼了，想要去看看她。这一次，王宝玉没有直接打电话到程雪曼的寝室，而是直接给程雪曼打了传呼，说自己已经到了平川市，请她回电话。

　　过了没多大一会儿，王宝玉的大哥大就响了，王宝玉高兴的拿了起来，但一听声音却有些失望，不是程雪曼打来的，而是华声传呼台的娇娇。

　　“王哥，我刚上班，就听说你来平川市了。”娇娇在电话里，有些兴奋的说道。

　　“怎么我在你们传呼台，还成了名人了？”王宝玉不解的问道。

　　娇娇一时语噎，是她告诉台里姐妹王宝玉的手机号，说一旦发现这个手机号来到平川市，就告诉她一声，因为这事儿，姐妹们还总是开她的玩笑。

　　娇娇没有直接回答王宝玉的问题，又问道：“王哥，要不要晚上一起吃个饭？顺便我把钱还给你。”

　　“还是不用了吧！我来市委党校参加一个活动，这里晚上会有统一的安排。钱的事情不着急，你先用着吧！”王宝玉推辞道。

　　“那好吧！”娇娇颇为失望，又不甘心的问：“那你走之前，能不能跟我见上一面？”


第0748章 难逃法眼

　　“看情况吧！但我走之前会给你打电话的。”王宝玉说道。

　　“好啊！我的传呼号是74748。”娇娇连忙报出了自己的传呼号。

　　“去死去死吧！这个号还真好记。”王宝玉挂了电话，忍不住一阵笑。

　　足足等了两个小时，天都黑了，程雪曼才打来了电话，说今晚要补习，没有时间，王宝玉又问明天怎么样，程雪曼说最近一段时间怕是都没有时间，还是等下次吧！

　　程雪曼说话的声音很小，音调也很不自然，电话也放得很快，仿佛在防备着周围的人，这让王宝玉颇为不开心，躺在床上郁闷了好半天，才终于迷迷糊糊的睡着了。

　　咚咚！还没睡上十分钟，就传来了敲门声，王宝玉懒洋洋慢吞吞的起床开了门，门口站着的是女房东李可人。

　　“大姐，啥事儿啊？”王宝玉没精打采的问道。

　　“小孩，太闷了，咱们出去走走吧！”女房东说道。

　　“你原来整天呆在家里，也不觉得闷，怎么一出来就闷了？”王宝玉伸着懒腰，不解的问道。

　　“你懂什么，我原来在家里，可以上网画画，有很多事情可做。这里除了电视，啥都没有。”女房东不满的说道。

　　“又不是我让你来的，不去。再说，一会儿该吃晚饭了。”王宝玉说着，一头又栽倒在床上。

　　“哼！不去我自己去，哪里不能吃饭啊！”女房东气哼哼的走了。

　　没过多久，服务员就来通知，一会儿去二楼的大厅里用餐。王宝玉收拾妥当，准备去见一见这些艺术家们，可就在这时，大哥大突然响了，上面居然显示的是一个手机号。

　　“大哥哥，你在哪儿啊？”王宝玉接起电话，一个熟悉的声音，是王琳琳。

　　王宝玉听到这个声音，立刻开心了起来，说道：“琳琳，你也有大哥大了？”

　　“有了手机都不告诉我一声，这还是红红姐告诉我的，你在哪儿啊？”王琳琳埋怨道。

　　“你猜呢？”王宝玉呵呵笑道。

　　“我猜你在平川市，快出来见我。”王琳琳嚷嚷道。

　　“看在你猜对的面子上，我就不吃晚饭了，陪妹妹玩。”王宝玉高兴的答应了，自己还是很喜欢这个精灵古怪的小丫头的。

　　两个人约定了在一个拉面馆见面，王宝玉没有去二楼吃晚饭，而是下楼开上车，直奔拉面馆而去。

　　到了拉面馆门口，透过门玻璃，王宝玉看见王琳琳穿着红色毛领大衣，正在那里东张西望的等着他。一看见门外的王宝玉，王琳琳立刻高兴的挥起手来。

　　王宝玉进了屋，环视四周，觉得环境实在很差，四处油腻腻的，不由的说道：“琳琳，咱们换个地方吃饭吧！”

　　“不，就在这里吃。可地道了，不信你尝尝。”王琳琳固执的说道，还叫来老板娘，点了两碗牛肉拉面。

　　就在这时，旁边桌子上的一个矮胖男人不耐烦的对老板娘喊道：“老板娘，我的面拉了没有？”

　　老板兼职拉面师傅，他探出头来说道：“正拉着呢！”

　　“我说要拉韭菜叶，你别弄错了。”矮胖男人叮嘱道。

　　“好嘞，一会儿我拉出来，你就可以吃了。”老板应了一声，头就缩了回去。

　　两个人的对话，难免让人产生些恶心的联想，想到了拉屎和吃屎。王宝玉皱着眉头小声说道：“琳琳，你听他们两个说得，这还让人吃面吗？”

　　王琳琳呵呵一阵笑，翻了翻眼皮说道：“大哥哥，你倒是干净，我觉得没什么。”

　　犟不过王琳琳，王宝玉只好等着吃面，没过多久，大碗的拉面就上来了，上面还飘着韭菜叶。

　　“快吃吧！”王琳琳呵呵笑道，夹起碗里的面条吃了起来。

　　王宝玉皱着眉，开始吃面。令他意外的是，这里的拉面竟然非常有味道，面条光滑而有韧性，汤更是泛着肉香，让人一时胃口大开，不禁大口吃了起来。

　　“嘿嘿！大哥哥，我找的地方，都是有特色的。”王琳琳得意的笑道。

　　“琳琳，你还真有眼光。最近学习怎么样？”王宝玉一般吃面一边问道。

　　“别总问这种让人不开心的事儿，对了，大哥哥今晚为什么没去找那个程雪曼啊？”王琳琳带着坏笑的问道。

　　王宝玉有些郁闷，随口编道：“她学习挺忙的，晚上还得补习功课，没时间。”

　　王琳琳不屑的说道：“切，大哥哥，亏你还这么聪明。她再忙还能有高中生忙啊，比如我才叫紧张呢。大学生最不缺的就是时间，尤其是晚上！她就是骗你这种没上过大学的，晚上还学习的大学生基本没有，即使有那也是好学生不谈恋爱的，她可真能扯！”

　　王宝玉皱着眉头催促道：“好了，吃你的吧，再不吃面就陀成一团，不好吃了。”

　　王琳琳放下筷子，仰着脸，像个侦探般的分析道：“大哥哥，你就这么相信她啊，在你心里就没有一丁点的怀疑吗？你们是恋人，而且这么久没见面，她为什么不着急出来见你？只可惜，她机关算尽，也难逃本小姐的法眼！”

　　一看王琳琳这幅幸灾乐祸的表情，王宝玉就明白她应该知道些什么，不由的问道：“你见过程雪曼了？”

　　“见啦！她正跟一个男人逛街呢，确切说是个关系亲密的年轻男人！”王琳琳不屑的说道，说完夹起一筷子面条全都塞到了嘴里，吃的是有滋有味。

　　王宝玉放下筷子，觉得平川市这么大，王琳琳这么说纯粹是诋毁程雪曼，因此有些不悦的说道：“琳琳，我知道你不喜欢她，可是也不要乱说话。”

　　王琳琳一看王宝玉这副样子，微微摇了摇头，说道：“也许是我看错了，毕竟平川市，像她那种模样的，多了去了。”

　　王宝玉吃不下去了，王琳琳也只是吃了小半碗便饱了，她起身提议道：“大哥哥，今晚我领你去一个好玩的地方，咱们玩一个晚上如何？”

　　“啥地方可以玩一个晚上啊？”王宝玉不解的问道。


第0749章 就叫血酬吧

　　“你跟我走就知道了。”王琳琳狡黠的眨巴下大眼睛，笑着说道。

　　离开拉面馆，在王琳琳的一路引领下，二人开车来到距离市委党校不远的一处比较隐蔽的地方，在稀疏彩灯的映衬下，隐约可以看见“天地人网吧”几个大字。

　　“琳琳，这是上网的地方吧？”王宝玉皱着眉问道。

　　“是啊！没玩过吧！反正明天是周六，今晚咱俩包宿，玩一个晚上。”王琳琳兴奋的说道，拉着王宝玉就走了进去。

　　一排排的电脑旁，坐着一排排的男女，其中不乏黄头发红头发的男孩子和描眉画眼的女孩子。只见他们正戴着耳麦，激动的点击着鼠标，起劲的敲着键盘，在疯狂的打游戏或者聊天看电影。空气异常的浑浊，弥漫着浓浓的烟味和臭脚丫子味，王宝玉不由的一阵抽鼻子，拉了拉王琳琳，小声说道：“琳琳，咱们还是回去吧！”

　　“咱们去包房，不在这里玩。”王琳琳说着，快步来到吧台前，对女服务员说道：“开一个二人包房，再来两瓶饮料和一包瓜子。”

　　王宝玉连忙过来付钱，总共五十，女服务员收了钱，意味深长的看了二人一眼，大概是以为两个人是郎才女貌的情侣，拿起饮料和瓜子，起身领着二人向里面走去。

　　在狭窄过道穿行过程中，一个正在打游戏的小混混，猛然抬头看见了王琳琳，立刻呲牙坏笑了起来，使劲跟王琳琳挤着眼睛，王琳琳一幅无所谓的态度，鼻子中不屑的哼了一声，跟着王宝玉进了包房，随后，传来了小混混响亮的口哨声。

　　王宝玉回头瞪了小混混一眼，不满的说道：“琳琳，以后要把心思放到学习上，不要来这种乱七八糟的地方，碰到坏人怎么办？”

　　王琳琳不屑的问道：“你是说刚才那小混混？就他那德行，切，本姑娘放他十个胆，他都不敢动我一根毫毛！他要是真敢的话，我保证二十四小时内让他脱一层皮！”

　　王宝玉拍拍王琳琳的小脑袋，呵呵笑道：“算你狠！但是以后不许单独上网吧，知道了吗？”

　　王琳琳求饶似的说道：“明白，明白，好容易放松下，别这么唠叨好不好！”

　　网吧所谓的包房，其实就是用木板隔开的单独小屋，里面有两台电脑，还有一个长条沙发。

　　王琳琳一进屋，立刻插上门，熟练的过去打开了电脑，招呼王宝玉坐到电脑旁，王宝玉看着这神奇的东西，却不知道该如何下手，有些难为情的说道：“琳琳，我还不会整个玩意。”

　　“不会可以学嘛！”王琳琳说着，给他大致讲了讲电脑的结构，包括主机箱、显示器和外接设备鼠标键盘音响等。

　　然后，王琳琳又简单教王宝玉如何使用鼠标和键盘，足足鼓捣了两个小时，王宝玉才终于学会了用鼠标，但是双击和单击还总是弄混，打字也仅限于能够打出自己的名字而已。

　　王宝玉点着鼠标看网页，电脑屏幕上出现的一切，让他感觉很新奇，花花绿绿的网页，不时跳出来的搔首弄姿的丰满女人，仿佛带着他走进了一个未知的、充满诱惑的世界。

　　王琳琳先是在网上看了一集电视剧，然后又打开了一款聊天软件，立刻传来了嘀嘀嘀的声音和敲击键盘的嗒嗒声。

　　王宝玉看了一会网页，有些烦了，便转头过去看王琳琳，还好奇的问这是什么？干什么用的？

　　“大哥哥，这是ICQ，是聊天用的。”王琳琳介绍道，还在窗口里选择了一个笑脸，打上“拜拜”两个字，一敲回车，发了出去。对方的窗口则发过了一个哭脸，上面打着“不要走”。

　　“那边都是真人啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“是啊！这个是我同学，刚刚跟别人要了我的号码加了我，我才不愿意搭理他呢！”王琳琳不屑的说道。

　　“大概是他想追你吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“小屁孩，整天光看动画片，懂什么爱情。”王琳琳没有隐瞒的说道。

　　王宝玉想到女房东也经常说在网上和在国外的儿子聊天，原来真的挺方便的，还能省下不少长途费呢。王宝玉又盯着看了看聊天窗口上显示的名字，很好奇的问道：“快活琳是你吗？为啥不叫王琳琳呢？”

　　“傻哥哥，在网络上，谁还用真名啊！”王琳琳笑道。

　　王琳琳起身过来，到了王宝玉的电脑旁，经过一番令王宝玉眼花缭乱、头晕目眩的操作，给他申请了一个聊天号，还启动了聊天软件。

　　“大哥哥，你也给自己取个网名吧！酷一点的。”王琳琳说道。

　　“就叫王宝玉，别的名字还不习惯呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那可不行，没有用真名的，假名字才可以随便，就像是穿了隐身衣一样。”王琳琳不同意王宝玉用自己的真名。

　　王宝玉不在乎的说道：“又不是什么稀罕名字，重名的多了！”

　　王琳琳似乎没有过够老师瘾，立刻不悦的撅起小嘴巴，说道：“大哥哥，你别懒了，就算为了自己的隐私权，也不能用真名字。”

　　“那，好吧，是不是叫什么都行？”王宝玉问。

　　“嗯！这是虚拟的世界，每个人的身份都是虚拟的，也就是说，可能跟你聊天的，不是一个美女，而是一条小狗。”王琳琳笑道。

　　“那，我就叫血酬吧！”王宝玉挠着脑袋，看到墙上某饮料“吐血大酬宾”几个字，费力的想到了这个名字。

　　王琳琳一愣，王宝玉以为自己起的名字不好，不好意思的说道：“我没起过网名，这个是不是太烂了？凑和用呗！”

　　“那倒不是，大哥哥，你还真有点天赋呢。这其实是个名人的网名，涉及侵权，小心某小说网会联合声讨你的。”王琳琳谨慎的说道。

　　王宝玉惊讶的说道：“这么严重啊，名人的网名都这么奇怪？”

　　王琳琳说道：“可不是嘛，现在是彰显个性的年代！赶紧再想一个！”


第0750章 网聊

　　“那我就叫李白吧，或者白居易也行，叫古人的名字总不会有事儿吧！”王宝玉想到了两个古代大诗人的名字。

　　“李白这类的名字很多，俗气。不如就叫李不白居不易，这名字有个性。”王琳琳嘿嘿笑道。

　　“不行，太绕嘴了，我自己都记不住。”王宝玉摆手表示不同意，又苦巴着脸使劲想，王琳琳看他实在费劲，建议道：“大哥哥，你能掐会算的，不如就叫小术士吧？”

　　王宝玉立刻否决了，说道：“我最讨厌这个名字了，不务正业似的。我再想想，马上就好，有了！就叫小农民吧！”

　　“这名字简直土的掉渣，不过挺可爱的。我看行。”王琳琳笑着点头同意了。

　　王宝玉就用小农民这个名字登陆了ICQ聊天软件，却又不知道该跟谁聊天，因为上面只有小农民这一个头像，王宝玉知道，那是自己。

　　“快去加几个好友，然后就可以畅聊了。”王琳琳说着，帮着王宝玉打开了查找窗口，里面立刻出现了一大排的名字。

　　王琳琳一顿点击，王宝玉的好友处，就多了许多的头像，而且还纷纷闪动起来，问着你是谁？加老子啥事儿？帅哥还是美女啊？这一类的话来，弄得王宝玉不知道该如何回复。

　　“大哥哥，你自己研究吧！”王琳琳说着，就回自己电脑旁，开始打起小游戏来。

　　王宝玉看着这些稀奇古怪的名字，越看越想乐，这里有英文，有中文，还有古怪的符号，更有甚者，名字栏居然是空的。

　　“杨小乖、骑牛开坦克、天使也放臭屁、光拨钱、天津人犬舍、大宝二宝、臭皮匠、熊熊、whxjw、andrew、历尽磨难……”王宝玉念着这些名字，一个人不住的嘿嘿直乐，这时，下面的消息栏闪动了起来，王宝玉点开一看，上面写着“快活琳申请和你成为好友。”

　　王宝玉知道这是王琳琳，连忙拖着鼠标去点“同意”按钮，只是鼠标不听使唤似的，左点右点就是点不到按钮上，还不小心给关掉了，害的王琳琳又重新加了一次好友。

　　随即王琳琳就给他放过来一张大大的鬼脸图案，王宝玉在聊天窗口摸索了半天，才终于发过去一杯茶，长长舒了一口气，比写报告都费劲啊。

　　折腾到半夜，王宝玉才终于能用一根手指，开始使用拼音输入法以蜗牛般的速度打字。由于打字慢，先前加的好友，也去了十之八九，正当王宝玉无聊的想要睡觉之时，下面的消息栏又闪了起来。

　　王宝玉点开一看，原来是一个名叫“纯洁女神”的网友要加他，通过之后，纯情女神发过来消息问：“你真的是农民吗？”

　　王宝玉打字道：“是”。然后敲了半天键盘，又打字问：“你真的纯洁吗？”

　　“当然。”纯洁女神发过来两个字，还配上了一张呲牙笑的图案。

　　“哪有纯洁的女人大半夜不回家的？”王宝玉打字问。

　　“偶尔放松一下不行啊？”纯洁女神打字问。

　　“行，只是别放松裤腰带。”王宝玉一边打字，一边嘿嘿坏笑，觉得隐藏身份恶作剧的很爽。

　　“小流氓，没文化的农民。”纯洁女神发过来一个发火的表情，后面还有一个网页链接。

　　王宝玉使用鼠标还挺费劲的，一不小心点中了那个链接，突然，电脑屏幕黑了，一个嘴角流血、眼睛通红的女鬼惨白的脸蓦然出现，音响里还传来了刺耳的尖叫声。

　　王宝玉吓得是冷汗直冒，起身拉着王琳琳就要跑，没想到的是，王琳琳一点都不在意，大胆的过去按了一下Esc，女鬼消失了，“纯洁女神”则发过了一大串的阴笑坏笑的表情。

　　“这个女的算计你，把她删了算了。”王琳琳指着“纯洁女神”说道。

　　“不删，老子一定要算计她一次才行。”王宝玉从惊恐中缓过神来，愤愤的说道。

　　“88，太晚了，我要回去睡觉了，祝你做个好梦。哈哈！”纯洁女神打完这一串字，头像就变暗了，没有看到王宝玉刚刚打过去那句：“你这个娘们，把老子的鸡鸡都给吓软了。”

　　随后王宝玉又主动和一个叫“悠闲哥”的网友聊天，只是对方见王宝玉是个男的，不愿意搭理他，一个字一个字的往外蹦。

　　王宝玉有些恼火，打字问：“操，你便秘啊！”

　　悠闲哥似乎也恼了，回复：“你他妈的同性恋啊，找我聊个屁啊！”

　　王宝玉费劲的打出几个字：“你就是个屁！”

　　悠闲哥回复：“神经病！”

　　王宝玉还没来及打出字来，对方就已经把自己给删掉了，想骂也骂不成了。只是王宝玉心中这口恶气出不去总是不舒坦，干脆把现有的网友给骂了一个遍，等大家群起而攻之的时候，王宝玉乐滋滋的迅速删除了对方。心想，网络确实是个好东西，以后心情不好的时候可以在这里发泄发泄。

　　得罪了一圈人，自然没人再跟他聊天，王宝玉觉得很无聊，看看王琳琳则一边吃着瓜子，一边喝着饮料，一脸兴奋之色。她一会儿打打游戏，一会儿又看看电影，同时聊着天，忙的是不亦乐乎，恨不得多生出几双眼睛几只手。

　　王宝玉起身到了沙发上，也没有管王琳琳，蜷着身子闭着眼睛在那里迷糊着，心中很是烦躁，王琳琳在拉面馆里说程雪曼的那些话，他不是没放在心上，种种的迹象表明，程雪曼很有可能背叛了自己，却一直在瞒着。

　　可是，自己对平川市不熟，总不能在这里看住她，再说了，能看住一个人，却不能看住这个人的心，只是王宝玉不明白，既然程雪曼有其他的心思，为什么不明说跟他分手？难道说程雪曼就认准了自己的贱皮脸，一直都在玩弄自己的感情？

　　可是也不像啊，程雪曼那么优雅美丽的女孩，是不会有如此肮脏的心灵的，而且，每次见面，她那双清澈无比的眼睛里全是柔情，看不出一丝虚假。

　　越想越烦躁，王宝玉恨不得现在就去砸程雪曼寝室的门，但他也明白，程雪曼也许并不在寝室里，究竟在哪里，只有她自己清楚了。


第0751章 谁的作品

　　就在这时，一只手轻轻拍了拍他，王宝玉转身过来，只见王琳琳正坐在沙发沿上，笑着看他，同时递过来一杯饮料。

　　“琳琳，你玩吧！大哥哥困了。”王宝玉微微笑着接过来，只是这笑容连他自己都觉得勉强。

　　“你是心烦吧！大哥哥，有些人有些事儿得到之后，可能就觉得平淡无奇了。”王琳琳认真的说道。

　　“小屁孩，懂什么。”王宝玉嘿嘿笑道，不由怜爱的刮了下她秀气的鼻子。心中却觉得王琳琳说得话，不乏有些道理在其中。

　　“你才是大屁哥哥呢！”王琳琳一边笑着，一边扑了过来，两只小手在王宝玉的身上左挠右挠，直痒得王宝玉连声讨饶才停止。王琳琳似乎也闹够了，趴在王宝玉胸前呼哧哧的喘息休息，王宝玉不由轻轻拍打着王琳琳的背，不知怎的，自己对王琳琳总有一种特殊的喜爱，甚至愿意去保护她。

　　两个人又闲聊了一会儿，王琳琳揉揉发红的眼睛继续熬夜上网，王宝玉也在沙发上昏沉沉睡着了。

　　第二天早上八点，两个人离开网吧，在附近吃了早饭，王琳琳双眼无神，哈欠连天，说要回家睡觉，王宝玉要送她，还是被拒绝了。

　　王琳琳打车走了，王宝玉则开车回市委党校，只见主楼的外面，已经停了很多好车，王宝玉找了半天，才终于找到了一个空位，停下了车。

　　进入大厅，里面已经是人满为患，其中不乏扛着长枪短炮的媒体记者，党建艺术交流笔会的开幕式，即将举行。

　　王宝玉挤进人群，看见杨红军等一批老艺术家，都戴着红花站在台上，形成了一个扇形，站在中间几个中年男人，一身西装，腰杆挺得笔直，表情微笑镇定，一看就是莅临开幕式的市里领导。

　　“小孩，你跑哪去了，一晚上都没个影。”李可人看见了王宝玉，挤过来不满的说道。

　　“你不好好睡觉，敲我的门干啥？”王宝玉撇着眼问。

　　“不知好歹，我这不是关心你嘛！”李可人羞恼的说道。

　　“我昨晚遇到了一个朋友，边喝边聊一个晚上。”王宝玉随口说道。

　　“现在变得一点儿也不老实，身上没有酒味，分明就是没喝酒。”李可人抽着鼻子，不相信的说道。

　　这时，台上的麦克风响了，主持人先是宣布了到会领导和艺术家的名单，有两个市委副书记，还有一位副市长及党校校长，艺术家二十几名，几乎都有协会的职务。

　　“大姐，咋没有你的名字呢？”王宝玉呵呵笑道。

　　“我才不稀罕呢！小孩，我这次来，就是图个热闹，懂吗？”李可人不高兴的说道。

　　不懂，王宝玉诚实的摇了摇头，既然凑热闹，那还拿两幅破画干什么？

　　李可人小声嘟囔了句，俗人！然后便无聊的扫量着主席台。

　　接下来便是领导讲话和艺术家代表发言，都是套话，很是无趣，开幕式终于结束了，接下来，便是到旁边的展览室里，观赏艺术家们所展示的作品。

　　领导们当然走在前面，后面跟着艺术家们，其余的人都跟在后面，展览室很大，里面已经挂满了各种字画，其中也有杨红军的两幅，上面的墨迹是新的，很像是今天早上写的。

　　在杨红军的书法旁边，竟然挂着李可人带来的两幅作品，王宝玉嘿嘿笑道：“可人姐姐，你这是借了杨大爷的光吧！”

　　“去一边，如果不是杨大爷的面子，我绝不会将画展示出来的。”李可人矢口否认道。

　　王宝玉嘿嘿笑了笑，不相信的问道：“大姐，那你为啥不挂到犄角格拉里去？这里的书法家恐怕没几个能超过杨大爷的，你不是想借着人家出名吧？”

　　李可人伸手在王宝玉脑门上使劲戳了一下，嗔道：“小孩，我看你在社会上混的太久了，心眼全都长歪了！你是没领会到大姐的实力，大姐是懒得出名，否则这会儿功夫就是杨大爷沾我的光了！”

　　前头有领导，王宝玉使劲憋住嘴巴不笑出来，竖了竖大拇指，笑道：“您厉害！”李可人翻了一记白眼，不理王宝玉了。

　　领导们只是一走一过，装模作样看看而已，究竟是真懂还是假懂那就不得而知了。等领导们一走，媒体记者们也就跟着走了，人少了很多，场面立刻安静了下来。

　　老艺术家们，喜滋滋的在展览室里迈着方步，等待着参观者的夸奖和赞美。确实有一些人在看完作品之后，或者找老艺术家签名留念，或者合影留存，也偶尔有问作品价格的。

　　就在这时，一位白发满头，满脸皱纹的老者，在两个人的左右搀扶下，颤颤巍巍的走了进来。老艺术家们一看这人，连忙迎了过去，王宝玉猜到这是一个大人物，连忙问李可人：“大姐，你认识他吗？”

　　“他应该是多年前美协的老会长，叫栗少峰，是国内最有名气的画家之一。他的画千金难求，据说一平尺一万块以上，那还不容易买到呢。”李可人说道。

　　王宝玉点了点头，表示佩服，李可人果然是搞艺术的，对这些了解的格外明白。但也不借的问道：“大姐，他都那么大年纪了，走路都不稳当，能瞧出好赖吗？”

　　李可人肯定的说道：“当然能，你是不懂艺术这行，那是越老越值钱！”

　　栗少峰面带微笑，轻轻摆手跟这些老艺术家们打招呼，在左右的搀扶下，他在展厅里缓缓走着，欣赏着作品，对于有的作品，表情平静，有的作品，则摇头叹息，有的干脆一扫而过，最好的状况也只不过是轻轻点点头而已。

　　好半天之后，栗少峰的脸上开始布满了失望之色，仿佛这里的作品，没有一幅能让他真正满意的。当他缓缓走到王宝玉和李可人站立的地方，瞥见了墙上挂的那两幅画的时候，突然眼睛一亮，颤微微的走了过来，在画上仔细查看了半天，突然转头兴奋的问道：“这是谁的作品？”


第0752章 名人世家

　　栗少峰的问话，让一直跟着的艺术家们都惊讶不已，没想到他能对这两幅并不起眼的作品感兴趣，李可人走近前，恭敬大方的说道：“栗会长，我叫李可人，这是我画的作品，请您多指教。”

　　栗少峰上下打量着李可人，又问：“你跟甄培艺是什么关系？”

　　这名字一出口，在场的艺术家更感惊讶，甄培艺可是多年前的写意画大师，而且是艺术家中为数不多的女性，可惜的是，不到六十岁就去世了。栗少峰这么问，莫非这两幅画的风格很像是甄培艺的风格？又或者这个女娃是甄培艺的关门弟子？

　　“正是家母。”李可人平静的说道。

　　李可人竟然是甄培艺的女儿！四周立刻一片攒动，栗少峰更是激动，打量着眼前的这位颇具悟性的艺术家，连声说道，像，真像！

　　王宝玉虽然懂得不太多，但也立刻意识到，自己的这个女房东还真是不可小视，其他的艺术家则纷纷向李可人投来羡慕的目光，要知道，甄培艺不收弟子，在业内是个另类，没想到，却传给了自己的女儿。

　　“好啊！好啊！这一笔一势都带着甄大师的味道，平静之中充满了空灵的味道，尤其是这只小鸟，简直就是点睛之笔。”栗少峰一边看画，一边赞叹的说道，大家也纷纷把目光投向了这两幅画，都频频点头称赞。

　　李可人的脸上立刻微微露出得意之色，王宝玉小声说道：“大姐，行啊！名人世家。”

　　“这回不敢瞧不起我了吧！”李可人洋洋得意的说道。

　　“不敢了，连你那只烂鸟都被大师给夸奖了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　当着众人，李可人没有发火，但还是恶狠狠的瞪了王宝玉一眼，别过脸去又问道：“栗会长，我跟家母不能相比，还是请您给指点一二。”

　　栗少峰显得很开心，他毫不隐瞒的说道：“小李，你的画基本上没有大毛病，老实说，字还是缺少些功底，如果能像旁边这两幅字写得这么好就十全十美了。呵呵，我这么说你也别太在意，但作为艺术家还是要力求完美的。”

　　栗少峰说的当然是杨红军的书法，杨红军表情没见有什么波动，王宝玉了解他，这是一个淡泊名利的老人，对于他而言，写书法只是修身养性，陶冶情操，并没有指望着卖钱或者出名。

　　李可人却一副惊醒梦中人的样子，望着杨红军直乐，王宝玉一看这表情就明白了，李可人肯定是在想，她画画，杨红军给题字，那就是珠联璧合了，作品的价值也必将一路飙升。

　　李可人对栗少峰的建议表示由衷的感谢，栗少峰则招呼着李可人陪他一起看展览，期间谈论的大都是甄培艺生前的点滴。

　　栗少峰感叹的说道：“如今能赶上甄大师造诣的年轻艺术家恐怕还没有。”

　　李可人呵呵笑道：“会有的，那就是我喽！”

　　李可人俏皮的答话让栗少峰心情也是大好，甚至笑呵呵的说道：“说实话，当初我还追求过你母亲甄女士呢，可惜那时候名花有主，我被拒绝了，哎，当初那个脸皮啊没现在厚，都不知道往哪里放了。”说完大家都哈哈大笑了起来。

　　李可人呵呵笑道：“家父与家母一见钟情，二人伉俪情深，实属一对神仙伴侣。”

　　栗少峰问道：“你父亲还好吧，自打他退休后我就很少见到他了。”

　　李可人低声说道：“家母离世对家父打击很大，再加上退休清闲了下来，一直郁郁寡欢，前几年也过世了。”

　　栗少峰哦了一声，忍不住又是一番感叹。就在这时，呼啦啦的突然进来了一群人，为首的一个四十多岁的中年男子很是吸引眼球，将近一米八的个头，腰杆笔直，身穿得体的西装，脸上的轮廓格外清晰，举手投足之间尽显成熟男人的魅力，真是帅呆了。

　　党校校长蔡广德虽然已经五十多岁了，却微弓着腰为中年人前头引路，笑得很谄媚，中年人身后的那些人，也都是恭恭敬敬的样子，不用猜也能知道，这一定是个大人物。

　　中年人大步来到栗少峰面前，颇为恭敬的称呼了一声栗老师，栗少峰认识他，呵呵笑道：“王书记百忙之中也来看画展了。”

　　“这些都是老前辈们的作品，理所应该过来学习学习。”中年男人轻抿薄唇笑道，眼神带着深邃，难以察觉他的心思。

　　王宝玉小声问身边的一名工作人员：“这个人是谁？”

　　“这你都不认识，市政法委书记王一夫啊！”工作人员语气中多少带着对王宝玉的鄙夷。

　　这就是王一夫？这还真有点出乎王宝玉的意料，他娘的，这狗日的长得倒是蛮帅的，确切的说，比自己可是帅多了。

　　不过，王宝玉对王一夫的不满绝对不是因为比自己帅，之所以一点儿好印象也没有，还是因为当初赵磊的案子，就是他一个电话给硬压了下来，还有后来李传宗受贿的事情，也是他给摆平的。他心里明白，这个人物，是绝对不好惹的，手段十分专横。

　　人群中身材高挑，容貌出众的李可人很快就被王一夫注意到了，在王宝玉看来，李可人是个四十多岁的老女人，但王一夫这个年龄的男人认为，李可人身上带着一种独特的味道，他甚至还冲着李可人点头笑了笑。

　　“王书记可真帅啊！”李可人小声的惊呼道，眼神一刻也没离开王一夫的行动。

　　王宝玉咳嗽了一声，小声说道：“大姐，矜持一点好不好，别像个花痴似的。那个人可是个采花贼。”

　　“妒忌了吧，他可别你强多了。”李可人嘲讽道。

　　王宝玉很是不屑，说道：“长成啥样也是用屁股拉屎，说不定还是个脏心烂肺呢，糊上一层人皮就看不出来了。”

　　“听你说话就扫兴。”李可人瞪着王宝玉说道。

　　一行人跟着政法委书记王一夫，再次围着展厅转了一圈，王一夫也看到了王宝玉，不过他并不在意，也许在他看来，王宝玉更像是一个工作人员。


第0753章 不卖画

　　“栗老师，您看这里的作品水平如何？”王一夫小声的问栗少峰。

　　栗少峰没有直接回答他的问题，伸手指了指李可人的两幅画，大有深意的说道：“婉约、清秀、灵动。”

　　王一夫会意的点了点头，移步过去，打量着李可人的画，呵呵笑道：“这只小鸟画的栩栩如生，活灵活现，确实功底很深啊。我家里也养了一只。”

　　明眼人一看王一夫的举动就明白，他对这两幅画有兴趣。王宝玉有些不明白领导们的爱好，靳永泰喜欢养狗，王一夫喜欢养鸟。提到养鸟，王宝玉有些失神，隐约记得自己亲生母亲也爱各种小鸟，更喜欢它们清脆的叫声。想到这里，王宝玉对鸟的厌恶竟然更多了几分。

　　再说王一夫对画作进行了肯定的表扬，换作是别人，肯定立刻摘下来，恭恭敬敬的奉上，可是，李可人却装迷糊，她上前说道：“王书记，这是我的拙作，多多指点。”

　　“呵呵，美女艺术家，指点谈不上，这两幅作品真是才气四溢啊！”王一夫呵呵笑着夸奖道。

　　“谢谢王书记的夸奖。”李可人就是不松口送给王一夫，周围的人想送，王一夫却未必要，只有干着急的份。

　　王一夫又简单询问了些问题，比如画了几年画了，擅长什么等等，李可人是有问必答，就是不提送画的事儿。

　　王一夫自然不会明着要，又看了几幅其他的人的书法和绘画作品，这才推说有事儿，眼睛略有些不舍的瞟了一眼画，带着遗憾走了。

　　王宝玉突然觉得王一夫的这个神情很是熟悉，就像是在哪里见过一样，只是想了好久也没有想起来。

　　没过一会儿，一名工作人员就进来了，找到李可人要买这两幅画，说多少钱都行，李可人有些动心，王宝玉嘿嘿笑着对李可人说道：“我可记得大姐说自己从来就不卖画的。”

　　“不卖！我的作品还需要再加工的。”李可人拒绝了这名工作人员。

　　工作人员不悦的瞪了王宝玉一眼，接着说道：“李老师，我们是十分有诚意买您的画的，价钱您尽管开口，大家也算是交个朋友。”

　　李可人固执的摇摇头，说道：“这两幅画只是个初成品，作为一名艺术家，是不能把如此粗糙的作品卖给朋友的。等我修改好了，咱们再联系，好吧？”

　　工作人员尴尬的笑了笑，见李可人如此坚持，也只得失望的离开了。

　　“大姐，我还真是开始仰慕你的人品了。”王宝玉抱拳道。

　　“以为我不知道，王书记就是想不花钱拿我的画，这号人我见得多了。”李可人不屑的说道。

　　“咦！大姐不是刚才还夸他帅嘛！”王宝玉惊异的问道。

　　“去，帅又不能当饭吃。”李可人对王宝玉的说法，嗤之以鼻。

　　栗少峰几圈转下来，有些累了，他决定中午在这里吃饭，这可是难得的殊荣啊，党校校长蔡广德听说了此事，连忙推掉了手中的事情，亲自过来作陪。

　　酒菜自然不用说，很是丰盛，但跟一群艺术家们在一起吃饭，王宝玉觉得浑身不自在，不光是因为自己的年龄小，更主要的是，论资排辈，自己根本不值一提，这里很多的艺术家，都是老革命，在位时职位都不低，最低也是处级干部，如果不是跟着杨红军，怕是自己都没资格上桌。

　　艺术家们纷纷给栗少峰敬酒，蔡广德更是左一杯右一杯的敬栗少峰，王宝玉能猜到他们的心里，如果跟栗少峰搞好了关系，得到栗少峰的只言片语的平静，自己的艺术作品那就立刻升值了。

　　李可人就坐在栗少峰的身边，还真是万绿从中一点红，格外惹眼。她表现的很大方，无论是敬酒还是喝酒，动作都很优雅，对于在场的人，也都是一口一个老师的称呼着，哄得这群老人，个个乐得合不拢嘴。

　　“大姐，还真没看出来，一点也不怯场嘛！佩服，深藏不露。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“小孩，你不知道的还多着呢！以后要跟我老实点儿，明白不？”李可人呵呵笑道，心情那是非常的不错。

　　“小王，严肃一点。”坐在王宝玉身边的杨红军提醒道，因为他发现，市委党校校长蔡广德正皱着眉头，看着王宝玉，毕竟这个年轻人，咋看也不像个艺术家。

　　王宝玉听话的闭嘴了，他害怕杨红军敲他的脑袋，就在这时，党校校长蔡广德接到了一个电话，脸色变得很难看。

　　李可人对这个校长，并没有任何的畏惧，她笑问道：“蔡校长，怎么如此的不开心呢！”

　　“当着各位老前辈，我也没有什么可隐瞒的，正好还想请诸位有能力的帮一下忙呢！”蔡广德拱手说道。

　　“蔡校长，您出钱出力搞了这个活动，我们这些人，只要是能帮上的，自然不遗余力。”昨天来时遇见的老马开口说道。

　　蔡广德环视四周，说道：“事情说起来也不大，今天下午，本来安排给市里各厅局的领导上一堂课，谁知道那个讲易经的老师，居然找不着了。时间十分紧迫，在座的各位，懂古文化的，还望能出手相救。”

　　在场的老艺术家们，面面相觑，如果说讲书法讲画画，甚至将古文学，肯定不乏重量级人物，只是《易经》这门学问，他们还不敢妄自为师。

　　见在座的人没有敢搭茬的，蔡广德面露失望，只能拿起电话打算告诉手下人，通知这些领导干部，下午的讲座取消，当然这样做的后果会是恶劣的。领导日程都很满，随意打乱他们的计划，以后少不了麻烦。

　　正在这个节骨眼上，杨红军突然说道：“蔡校长，我给你推荐一个人。”

　　蔡广德连忙放下电话，满怀惊喜的问道：“杨老师您请讲。”

　　“我身边的这个年轻人，他就非常的精通《易经》。”杨红军拍着王宝玉的肩膀说道。

　　大家还没来及转头看王宝玉，却听见了一阵脆铃般的笑声，寻声而去，正是笑出声的李可人。李可人突然听说王宝玉会讲课，还是讲易经，忍不住就笑了，觉得这杨红军是不是老迷糊了，一个乳臭未干满嘴脏话，还经常酗酒的小孩能讲什么易经啊！天方夜谭。


第0754章 给领导上课

　　因此，李可人连优雅都忘了装，抬头见大家都在看她，她极力忍住笑，用手指指了指旁边的王宝玉。

　　酒桌上有些哗然，可想而知，大家根本不会想到，王宝玉这么年轻，竟然懂《易经》，还被杨红军冠以“精通”字眼。

　　大家纷纷将目光投到了王宝玉的身上，王宝玉只是一味笑，直到笑得很尴尬，脸上笑肌都快僵硬了，大家还在用狐疑的眼光看着他。

　　王宝玉心中叫苦不迭，很是埋怨杨红军，这不是害他嘛，自己的水平，根本登不上大雅之堂，更何况下午听课的这些人，那可都是官职不低的市里领导，个个都比自己职务高一大截，自己哪有资格给他们上课啊。

　　正当王宝玉想要谦虚的说不行之时，杨红军却小声说了四个字：“机不可失。”李可人也小声嘲笑道：“赶鸭子上架啊！”说完忍不住双肩抖动，又笑了起来。

　　王宝玉看见李可人这幅德行，气不打一处来，还是那句话，不能让娘们看不起！于是硬是把“不行”这两个字又吞进了肚子里。

　　党校校长蔡广德面现犹豫，没有直接答应，而是微笑着问道：“这个小伙子，目前是做什么工作啊？”

　　“他在县委上班，在那个什么……”杨红军插嘴道，想了半天，没想起来。

　　王宝玉站起身来说道：“我叫王宝玉，在富宁县政研室工作，是个小小的副主任。”

　　李可人又小声嘲讽道：“芝麻绿豆！”真不知道在她眼里多大的官才是花生那么大。

　　“嗯！不错，这个年纪能到副科级，已经很有能力了。”蔡广德随口夸奖了一句，又直奔主题，笑呵呵的委婉问道：“小王，给领导干部讲课，那需要很专业的文化基础，一般我们都是请大学教授，你有没有相关的学术职务？”

　　这个问题让王宝玉挺尴尬，要是说自己初中都没毕业，怕是让在场的所有人都笑掉大牙，可是，自己刚到政策研究室，想要混个研究员的职务，这不还没有机会嘛！

　　就在这时，王宝玉脑子里灵光一现，他不卑不亢的说道：“蔡校长，我没有学术职务，研究《易经》是我的爱好，目前是咱们市易经协会的名誉顾问。”

　　“哦？买的吧？”李可人小声惊呼道，看样子这个名头还算体面。

　　在座的也是面面相觑，大家都以为，顾问这种职务，应该是那种老学究，要么就是个大领导，没想到这个年轻人也成了顾问，这个易经协会没什么正事儿吧？

　　蔡广德犹犹豫豫，又看了一下表，感觉这时候再通知取消讲座，怕是来不及了，比起落个不守信的罪名，还不如上堂水平不高的课更把握些。他终于下定决心，说道：“小王，那就麻烦你下午给领导们上堂易经课，报酬按着教授级别来，每小时五百。”

　　没想到上课还能赚钱，虽然王宝玉看不上这点钱，不过通过了面试，还是蛮开心的。杨红军的话他明白，这是一个展示自己的绝好机会，他连忙表示，钱不钱的次要，关键是能够帮上蔡校长，这就够了。

　　蔡广德主动给王宝玉敬了一杯，这才招呼他一道，先行离开酒桌。王宝玉走的时候对李可人举了举酒杯，眼中带笑的说道：“小孩，祝你马到成功。”王宝玉看的出来，她说的是反话。

　　王宝玉和蔡广德来到另一处的党校讲堂，准备给领导们上课。

　　路上，蔡广德还是不免叮嘱道：“小王，你也是政府干部，给领导们讲这种课，有些是不能讲的。”

　　“蔡校长，您放心，我明白，要剔除糟粕，留其精华，不会涉及迷信的部分。”王宝玉拍着胸脯保证道。

　　蔡广德还是不放心的说道：“给领导们也准备了些打印资料，你要不要也提前看一看？”

　　王宝玉说道：“看情况吧，如果有时间我就抓紧时间扫两眼。”

　　蔡广德满怀忐忑的嗯了一声，将王宝玉带到讲堂之后，拍了拍王宝玉的肩膀，安慰他不要紧张，这才离开了讲堂。虽说是劝自己，王宝玉觉得蔡广德比自己更紧张。

　　王宝玉仔细打量着市委党校的这个大讲堂，装修的还算是不错，麦克风连着扩音器，还有放幻灯的地方，黑板是有机玻璃的。讲课的老师在下面最矮的地方，围绕讲台，是一圈圈越来越高的环形椅子和桌子，跟电视里看到的大学的课堂，结构是一模一样，只是这里显得更加豪华一些。

　　讲课的事情，是突发事件，说起来，王宝玉根本就没有任何准备，一摞厚厚的资料摆在桌面上，就这几分钟了，还能看几页？这一会儿，他坐在讲台上，开始有些发愁了。

　　自己是给人算卦看相，也懂一些这方面的知识，但那些东西，在这里是不能讲的，纯粹讲易经，自己了解的也很片面，看着渐渐有一些衣装得体的领导，挺着胸脯，笑眯眯的走了进来，王宝玉知道，想后悔也来不及了。

　　来的人王宝玉基本上都不认识，但他们之间却似乎都很熟悉，不停的互相握手寒暄，搂腰抱膀，起先的时候，大家都没注意讲台上的王宝玉，后来才发现，讲台之上坐着的，竟然是一个年轻人，不禁交头接耳，难道说今天换讲课内容了？

　　王宝玉还是在人群之中发现了一个自己认识的人，那就是市文物局局长孔星，他正一脸迷惑的看着王宝玉，怎么也想不明白，王宝玉为什么会出现在市委党校的讲台上。

　　一点半到了，一位年轻女孩子走了进来，她步履款款的到了主持台上，对下面的领导笑容满脸的说道：“各位领导，今天，我们请来了市易经协会的名誉顾问王宝玉先生，由他给大家做《易经与领导智慧》的专题讲座。”

　　领导就是领导，有礼貌，大家立刻鼓起掌来，王宝玉心里直骂这个蔡校长，居然给自己设定了一个框框，看样子，他是怕自己讲跑题，吓着了在座的领导们。


第0755章 来点实际的

　　下面传来了一阵并不是太热烈的掌声，领导们鼓掌总是很矜持，姿势几乎一个样，右手在下，左手在上，一下一下轻轻的拍着，王宝玉明白，这是一种习惯性的礼节而已，并不表示对自己的欢迎。

　　第一次经历这种场合，王宝玉还真是有点紧张，他看着桌子上的教案，倒也不是太复杂，都是自己掌握的知识，比着葫芦画瓢就是了。

　　王宝玉稳稳神，开口说道：“各位领导，能够给大家讲解中国最古老的书籍之一《易经》，让我倍感荣幸。《易经》被称为群经之首，经历了连山、归藏和周易三个版本，而我们今天要讲的就是唯一保留完整的《周易》。”

　　领导们很安静的听着，毕竟都是有身份的人，暂时还没有交头接耳说话的现象，王宝玉照本宣科，讲了近半个小时，开始的时候，领导们还装模作样的拿笔记着，后来，还是出现了窃窃私语的现象，有的干脆闭上眼睛打瞌睡，甚至还有个秃顶的从后面绕了出去，大概是上厕所，只是王宝玉发现他再也没有回来。

　　这幅场景虽然是意料之中的，可还是让王宝玉有种挫败感，照这样下去，两个小时后这里能留一半人在听课就不错了。

　　然而王宝玉的优点之一就是越挫越勇，这种情况往往会激发他的斗志，既然自己有了这次机会给领导们讲课，那就必须讲出彩来，否则，回去之后，还不够女房东笑话的呢！

　　想到这里，王宝玉敲了敲黑板，在上面画了六道横杠，大声说道：“易经分为六爻，分别标志为初二三四五上，我们讲领导的智慧，那么领导的智慧是什么？一句话，就是要搞清自己的位置。”

　　一个毛头小伙子，竟然敢当着领导们如此说话，还真是胆大妄为。下面的领导们立刻精神了，竖起耳朵，想听听他下面还能说出些什么来。

　　王宝玉接着说道：“形象的说来，初爻代表古代的下九流，二爻代表广大老百姓，三爻代表基层官员，四爻代表四品以上的大官，而五爻代表皇上，六爻代表宗庙。也就是说四爻正是在座各位所处的位置，爻辞上说，这个位置充满了凶险，因为它接近了皇上的位置，伴君如伴虎啊！”

　　下面一片嘘声，王宝玉说得这些，部门官员还是明白这个道理的，也知道《易经》上的这个说法，可是，被一个年轻小伙子如此直白的说出来，还是让他们觉得不可思议。

　　“那么，如何才能解决这种凶险呢？”王宝玉双手撑在讲台上，大声问道。

　　没人搭腔，这毕竟是课堂，又不是讨论会。大家都在等着王宝玉继续说下去，王宝玉直言道：“要想解除这种风险，《易经》上说得很简单，那就是依靠下面的三个爻，以群众为基础，而对待上面的五爻君位，要积极服从安排。”

　　但是这种说法让下面的领导颇感遗憾，这还用说嘛！秃头上的虱子，明摆着，每次开会强调的不就是这几样嘛！

　　只听王宝玉接着用极为肯定的语气说道：“更关键的是，要算卦，测得吉凶！”

　　王宝玉终于冲破了党校校长蔡广德的框框，还是将话题转到了算卦方面，令他没想到的是，下来的领导们却来了兴趣，露出了颇感兴趣的表情。

　　王宝玉也不管那些了，直接说道：“诸位，《易经》是一本什么样的书？我们总把哲学啊，智慧啊之类的套在上面，生怕无法将它和迷信区分开来。可说白了，这就是本算卦的书，这一点是毋庸置疑的。有人说了，把《易经》这本书用在算卦上是大材小用，也是最低层次的做法，可世上几个能参透里面的玄机跑到高层上？就是为《易经》作解的孔老夫子也不一定能做到吧？所以，咱们还是来点实际的，至于高层次的东西那是自己在家悟的，不是咱们今天课堂讲的了！”

　　下面传来领导们一阵轻轻的笑声，大家互相看看，点头默许。中午只是喝酒，加上这会讲话太多，王宝玉觉得口渴，趁此机会端起桌子上的茶杯咕咚咚的喝了个饱，刚喝完后台报幕的小姑娘就跑了出来，替他又换上一杯新茶。

　　坐在前排的一位西装革履带金边眼睛的中年人举手说道：“王老师，我们就希望了解这方面的知识，您就放开了讲吧！”

　　其余人纷纷附和点头称是，王宝玉一看这情形，心里乐了，他挥着手道：“诸位领导，如果说《易经》是一本智慧书，那么，它的智慧就在于，通过算卦沟通宇宙自然，得到暗示，并且在这种暗示的基础上，懂得自己所处的时运，根据自己所在的位置，再进行取舍选择。否则我们连自己所处的坐标都不清楚，又怎么知道下一步该怎么走呢？”

　　说得好！一个领导带头鼓起掌来，下面的人跟着鼓掌，这次鼓掌是双手对立，热情十足。王宝玉来了精神，他干脆把教案扔在一边，信口开河的说了起来。

　　“易经的六十四卦，其实就是打开宇宙自然奥秘的六十四把钥匙，不知易不足以为官，举例说来，如果你测得乾为天，那你就要明白，必须要自强不息的努力；如果你测得坤为地，那你就要厚德载物的去包容；如果你测得山风蛊，那就说明，要注意作风问题，防止腐败的发生；如果你测得雷泽归妹，那就说明，你要有一个小情人了，那可得藏好了，否则不管领导还是老婆逮着都是大麻烦。”王宝玉大胆的讲解道。

　　下面立刻传来了一阵开心的笑声，紧接着又是一阵掌声，课题的气氛立刻活跃了起来。王宝玉一不做二不休，他提议道：“各位领导，只是这样枯燥的上课，想必大家都难以有兴趣，既然聚在一起，大家就畅所欲言，有什么不明白，尽可以提问，咱们可以互相探讨嘛。”


第0756章 身正不怕影子歪

　　“王老师，我有个疑问。”前排的一位年轻五十的老领导举手道。

　　“请讲。”王宝玉平伸出右手。

　　“我闲来无事，在家里研究测卦，测得天风姤，不知道这在工作上预示着什么？”这位老领导问道。

　　“这个很简单，天风姤，象征女性当权，也就是说，在你的上面，可能有一位强势的女领导。”王宝玉毫不隐瞒的直言道。

　　“老何，王老师算的还真准，哈哈！”没等老领导说话，他身边的另一位领导就拍着他的肩膀笑着插嘴道。

　　“可是，该如何处理这种情况呢？”老领导颇感兴趣的问道。

　　“很简单，风行天下，阴强阳弱，顺势而为，不能对着来。”王宝玉说道。

　　老领导频频点头，对王宝玉的说法，表示很满意。这时，后面的一位中年领导举手道：“王老师，我平时也看易经，也曾经测得一卦，为山地剥，请教这是什么暗示？”

　　“山地剥，象征一个人躺在床腿已经腐烂的木床上，要小心脾胃的疾病。”王宝玉说道。

　　这位领导笑着冲着王宝玉竖了竖大拇指，表示王宝玉所言不虚，只听王宝玉又说道：“所谓剥极必复，否极泰来，疾病过后，您的事业一定有了更大的起色。”

　　一位后排坐着的领导凑到前几排坐下，举手问道：“王老师，如果我遇到问题不知道如何解决，而又不会算卦怎么办？”

　　王宝玉呵呵笑道：“大家都知道，对易经卦象里的含义理解，可谓是失之毫厘谬以千里，掌握这门知识很难，有人读了好几年还感觉跟天书似的。但也相对简单，只要做到身正心正，一切厄运便会迎刃而解，甚至连卦都不用算。如果您没有兴趣研究这门学问的话，那就只管做一个好领导，就什么问题都没有了。”

　　又是一阵掌声，领导们纷纷举手问这问那，气氛异常的活跃，王宝玉毫不畏惧，拿出了浑身解数，有问必答，直言相告。不知不觉的，两个小时的课，居然上了三个小时，领导们还是一副意犹未尽的样子。

　　最后，王宝玉总结陈词：“各位领导，今天我们讲的内容，只是为了揭示易经在预测方面的实际应用，当然，易经中所蕴含的朴素自然哲学，更是我们应该深入研究的，所谓仁者见仁智者见智，希望大家能够通过这节课，都能够真正的了解易经，能够取其精华去其糟粕，获得启迪。”

　　掌声经久不息，王宝玉大手一挥，宣布下课，领导们纷纷过来要王宝玉的联系方式，说以后要跟王老师保持联系，多多沟通，及时请教。

　　被领导们团团围住的王宝玉颇有种成为明星的味道，只恨自己没有印名片，只得把联系方式写在教案背面上，开始还能匀一人半张纸，后来四分之一，最后一位离开的领导拿到的小纸片恐怕也只有橡皮那么大了。

　　王宝玉正在收拾自己的东西，却见一个人走来过来，正是孔星，只见他笑着说道：“小王，不，王老师，呵呵，您还真是深藏不露，有两下子，我爸曾经说过你是易经通，看来所言不虚啊！”

　　“孔局长，您这么说就客气了，还是叫我小王，你是文物专家，以后我还要多向您请教。我不懂讲课，就是口述我想，有啥说啥了。”王宝玉笑着说道。

　　“小王，其实课就应该这么上，领导们大都学识渊博，不差那点课本知识。不管你说得对不对，领导们来上课，也希望能放松一下，以后党校的课堂也应该改一改形式了。”孔星很认真的说道。

　　“孔局长，您不知道，给领导们上课，我还真是紧张的一脑门子汗啊！”王宝玉诚实的说道。

　　“呵呵，其实没什么，领导也是人，也有人的七情六欲，喜怒哀乐，希望下次还能听到你的课。”孔星说着，跟王宝玉道了一声再见，笑呵呵的走了。

　　过了一会儿，蔡广德一脸兴奋的走了进来，拍着王宝玉的肩膀，非常客气的说道：“小王，真没想到，讲课的效果这样好，刚才我遇到出去的领导，对你的讲课风格都是赞不绝口，一再追问下一期什么时候开课。希望有机会，还能邀请你来讲课。”

　　王宝玉谦虚的说道：“这是领导们客气，抬举我。蔡校长，我这算是圆满完成任务吧！”

　　“当然，简直超乎想象，晚上别出去，我请你吃饭，不许推辞啊！”蔡广德高兴的说道，还领着王宝玉来到财务处，三个小时的课程，非要给王宝玉两千块钱。

　　推辞不过，王宝玉也只好收下，心里想，都说知识就是生产力，还真是所言不虚，这一个下午赚的钱，都赶上一个月的工资了。

　　王宝玉回到自己的房间里，讲课讲得口干舌燥的，喝了不少水。刚想躺下来小憩片刻，就传来敲门声，不用想也知道，肯定是李可人。

　　王宝玉打开门，李可人笑嘻嘻的站在门口，笑道：“小孩，没想到你还懂这些歪门邪道，我刚才听说了，你的课讲得很成功。”

　　王宝玉拱拱手说道：“多谢大姐抬举，只是讲这么成功，让你看不成笑话了，真是对不住了。”

　　李可人不悦的说道：“小孩怎么说话呢，我是真心实意的祝贺你，你可别狗咬吕洞宾不识好人心啊！”

　　“大姐，如果你是来恭喜我的，先谢了。我累了，您请回吧！”王宝玉说着，就想关门。

　　“等等！小孩，大姐有事儿找你。”李可人说着，不由分说的闯了进来。

　　王宝玉懒洋洋的趴回床上，说道：“啥事儿啊？”

　　李可人笑嘻嘻的揪着王宝玉的耳朵，说道：“年纪轻轻的知道什么叫累啊，快起来，大姐真有事儿。”

　　“大姐，啥事儿？是不是要给我减免房租啊？”王宝玉揉着有点发疼的耳朵嘿嘿笑道。

　　“想得美，我还指望着房租钱买笔墨纸砚呢！”李可人白了王宝玉一眼，将手伸到王宝玉的面前，说道：“小骗子，给姐看看手相。”


第0757章 艺术天赋

　　“看个屁啊！你又不掏钱。”王宝玉不屑的说道。

　　李可人从兜里摸出了一枚钢镚，啪的一声拍在桌子上，说道：“给你的赏钱，快过来给姐好好瞧瞧。”

　　“大姐，你这是没诚意，不看，不看。”王宝玉气急败坏的看了一眼那个光秃秃的钢镚，一下子又倒在了床上，别过身子去，同时紧紧捂住耳朵让她揪不着。

　　“小孩，王大师，给姐姐看看嘛！看看姐哪天能成为一个真正的艺术大师，听话啊，乖。”李可人坐在床边推搡着王宝玉，嘻嘻笑着。

　　“要看也可以，除非你答应我一个条件。”王宝玉转过身来，很认真的说道。

　　李可人笑嘻嘻的捂住胸，故作娇羞状，说道：“人家只是卖艺不卖身。”

　　王宝玉看见李可人的德行忍不住哈哈大笑了起来，止住笑后说道：“大姐，我可是认真的啊，我给你看手相，你送我两幅画。”

　　“切！王书记想要我都不给。”李可人不屑的说道。

　　“就是两幅烂画，我欣赏那是给你面子。”王宝玉说道，又转过身去，不搭理李可人了。

　　李可人又坐了半天，嘟囔道：“不是一个条件吗，怎么一下子黑我两张去？”

　　王宝玉不耐烦的说道：“真小气，不干拉倒，我找别人要去。天底下那么多艺术家，要谁的没有啊！”

　　李可人想了想，很认真的问道：“小孩，你要我的画，大概是想送人吧！说说，想送给谁？”

　　王宝玉犹豫了一下，又转过身来，没隐瞒的说道：“大姐，我不瞒你，我想再往上爬一爬，准备送给县委书记孟海潮。”

　　“他啊，倒是有点文化，不算太俗。算了，看在咱俩熟识的份上，我同意了，不过，我也有一个条件。”李可人说道。

　　“什么条件？”王宝玉高兴的坐起来，只要是能得到李可人的画，只要不是太过分的条件，他都会答应的。

　　“条件很简单，第一，我只能给你一张，第二，我必须在画上注明，此作品是送给谁的。”李可人说道。

　　王宝玉老大不情愿，说道：“这也不是一个条件啊。好吧好吧，你能拔一毛也不错了。只是你为啥要在画上写字，写字不也能卖钱，你写上字不更值钱了吗？”

　　“你不明白，一个在世的艺术家可以源源不断的创作作品，因此他们最怕的事情，那就是自己的作品被贱卖了，这也是我从来不卖画的原因。但只要注明了送给谁，这种作品只能留念，不能到市场上销售了。”李可人说得颇为认真。

　　王宝玉似懂非懂的点着头，接着又问道：“那你也想像梵高一样，等死了再卖画？”

　　李可人恼怒的伸手敲了王宝玉一记脑瓜门，嗔道：“呸，呸，不懂就别瞎问，就这么定了。”

　　王宝玉也点头同意了，表示这没什么，毕竟他相信一点，孟海潮喜欢艺术品，肯定不只是为了拿来赚钱，再者说，初次见面，也不应该送那种非常有价值的物品。

　　既然说妥了，王宝玉便认真的给李可人看起手相来，李可人的手非常柔软，细皮嫩肉，跟她的年龄很不相符，大概是从来也不出力的原因。

　　王宝玉仔细端详了半天，开口说道：“大姐，你的头脑线很长，这表示你在艺术方面有着天赋，而声望线笔直，直冲指根，将来成名成家那是指日可待。”

　　李可人开心的笑了起来，说道：“还用你说啊，我可是我妈一手调教出来的，而且我妈说了，本人是青出于蓝而胜于蓝，将来一定能超过她的。”

　　王宝玉望着得意忘形的李可人说道：“你要都知道，那还用我算个屁啊！”

　　李可人连忙止住自我炫耀，又问道：“小孩，别那么多事儿了啊。你在我的手相上看到了什么，都说说。”

　　“大姐，从手相上看，你出身很好，一辈子都是享福的命。而且你的男人很厉害，孩子也必将有出息，拥有一个近乎完美的家庭，为什么你不跟他们在一起呢？”王宝玉疑惑的问道。

　　“行了，这方面就不用说了。”李可人的脸上掠过一丝黯然，显然不想继续这个话题。

　　“大姐，恕我直言，你的手上，显示着你那方面确实出现了问题，应该加以改进，要知道，男人喜欢搂着一个花瓶，但却不喜欢这个花瓶是瓷的，怕碰怕碎的。”王宝玉直言道。

　　“唉！冰冻三尺非一日之寒，小孩，你还小，不懂这些，算了，我先回去了。”李可人一声叹息，被王宝玉说到了伤心处，表情伤感的开门走了。

　　王宝玉也懒得推敲，李可人本来就非常情绪化，自己也不必太过担心。倒是自己，昨天上网休息不好，今天又讲课劳神，该是好好补上一觉的时候了。

　　晚上，党校校长蔡广德亲自派人来请，他单独开了一个房间，摆上酒席，正式宴请王宝玉。

　　王宝玉当然不能不给蔡广德的面子，要知道，蔡广德所处的位置，那可是手眼通天，自己这样的一个小干部，能跟这种领导共同进餐，不知道羡慕坏多少人。

　　酒桌之上，蔡广德首先感谢王宝玉的临危相助，帮助他解了围，然后才说道：“小王，实不相瞒，开始的时候，我还真怕你讲算卦这些迷信的东西，现在看来，是我多虑了，领导们真正感兴趣的，恰恰是这方面的内容。”

　　王宝玉呵呵笑道：“领导们高瞻远瞩，对于是非曲直的分辨能力自然非同一般，他们懂得甄选，所以，即使讲算卦这些迷信的内容，他们也只会吸取其中辩证的内容，还不会轻易相信所谓的命运。”

　　“小王，你说得对，也不全对。”蔡广德说道，他犹豫了片刻，谨慎的说道：“我很了解这些领导们，看起来他们表面很风光，其实压力很大，算卦这种事情，在解心疑的同时，也让他们得到了某种启示，帮助他们扩展思路，找到解决问题的方法。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“蔡校长，冒昧的问一句，您不会也信这些东西吧？”


第0758章 假装男友

　　蔡广德笑而不答，他举杯跟王宝玉喝了一杯之后，转移话题问起来王宝玉是如何学到这些知识的，王宝玉说是家传，蔡广德点头说跟他猜测的一样，否则这样年轻，是不可能懂这么多的。

　　蔡广德又问王宝玉是否会看相和风水，王宝玉谦虚的说，略通一二。蔡广德又是点头表示高兴，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　最后，蔡广德正式说跟王宝玉算是交了个朋友，以后多多保持联系，酒桌散场。

　　酒喝得不够尽兴，不过，今天对于王宝玉而言，算是收获颇丰，毕竟当了一把领导们的老师，还有小姑娘端茶倒水，另外还有酒席，这派头，还真是让人心情不错，岂止一个爽字能概括的。

　　刚要回房好好休息，王宝玉的大哥大响了，是传呼台的娇娇打来的，她说自己在某某歌厅，恳求王宝玉出来一下，帮她一个忙。

　　话说到这个份上，王宝玉也不好再拒绝了，心中却怀疑娇娇会不会又被某个男人给骗了，没钱付账，找自己解围，打算去了之后，要好好说一说她。

　　王宝玉按着娇娇说得路线，终于找到了这家歌厅，歌厅的名字取得很暧昧，叫做“春水流。”刚一停下车，娇娇就迫不及待的迎了过来，有些难为情的说道：“王哥，又麻烦你了。”

　　“怎么了，这次花了多少钱？”王宝玉不悦的绷着脸问道。

　　娇娇一愣，明白王宝玉误解了她，她红着脸解释道：“这次不是欠账，我们传呼台的姐妹一起到这里玩，她们都带着男朋友，而我……”

　　“而你是孤身一人，对吧？”王宝玉呵呵笑道，立刻明白了娇娇的意图。

　　“我想，我想让你假装是我的男朋友。”娇娇终于说出了口，却羞得别过脸去，不敢正视王宝玉。

　　王宝玉哦了一声，说道：“那你为啥非得找我啊，你就一个异性朋友也没有？”

　　娇娇哼了一声说道：“他们一个个歪瓜裂枣的拿不出手，还不如不来呢，省的让这群姐妹笑话。”

　　“呵呵，本人倍感荣幸啊！还是第一次伪装成美女的男朋友呢，看你这么有诚意，那就好吧！我答应了。”看着娇娇无比娇羞的样子，王宝玉怎会不答应，更何况，多日不见的娇娇，已经旧貌换新颜，不知道用了什么化妆品，脸上的痘痘都没了踪影，现在的她，漂亮了许多。反正长夜漫漫，倒不如给自己找点乐子。

　　“王哥谢谢你啊！”娇娇诚心的道谢。

　　王宝玉大大咧咧的摆摆手说道：“不客气，不过假戏不能真做啊，本人不负责过夜。”

　　“王哥，你讨厌死了！不过还是谢谢你啊！”娇娇笑呵呵的说着，过来挽住王宝玉的胳膊，两个人一起走进了歌厅。

　　迎面有个年轻人下意识的往娇娇胸部瞟了一眼，王宝玉立刻伸出一根指头指着他说道：“咋地？这双狗眼不想要了？”

　　吓得那个年轻人连连摆手，侧着身迅速逃走了，娇娇自然是乐得咯咯直笑，说道：“王哥，你真棒！”

　　王宝玉得意的甩甩头说道：“放心，今晚让你赚足面子！”

　　歌厅里灯光暗昧，女服务员都是长腿短裙，挺胸翘臀，远远就能闻到一股子刺鼻的香水味，沿着长长的走廊左拐右转，终于来到了一间大包房，一进屋，立刻传来了一阵女孩子的欢呼声，夹杂着音乐的响声，让人的耳朵都有些难以承受。

　　里面满满当当的十几个男女，投影电视上，正放着哀婉悱恻的音乐，一个女孩咯咯娇笑道：“娇娇，没想到你泡到了这么帅的男朋友，看样子你没有骗我们。”

　　怎么？竟然是娇娇泡了自己，王宝玉颇感郁闷，但既然来了，就要装到底，他冲着大家一抱拳，呵呵笑道：“诸位美女，各位帅哥，在此相见，实属三生有幸。”

　　“嘻嘻！别文绉绉的，快说，娇娇是怎么泡到你的？”一名女孩嬉笑着凑过来，颇感兴趣的问道。

　　“这个嘛！你们都清楚，还不是因为我的那个骚扰电话，触动了娇娇小姐的芳心。”王宝玉嘿嘿直笑，娇娇害羞的轻轻捶了王宝玉一下，女孩子们这才反应过来，王宝玉就是那个吹牛顶穿裤衩的家伙，不由的都哈哈大笑起来，个个笑得花枝乱颤。几个小男人不知道里面的故事，等弄清始末之后也都嘿嘿笑了。

　　“大力水手哥哥，快过来坐。”一个女孩突发奇想，随口给王宝玉起了动画片里的名字。

　　“有没有菠菜啊？”王宝玉没有在意女孩的称呼，配合的开玩笑道。

　　“菠菜没有，野花倒是很多。”有一个女孩哈哈笑道，在场的小男人们也都跟着傻笑，似乎已经习惯了开玩笑。

　　娇娇瞪了她们一眼，说道：“你们少动歪心眼，这可是我的菜！”

　　几个女孩笑的更猛了，说道：“娇娇，看你平时柔弱弱的，没想到喜欢重口味呢！”

　　娇娇登时又羞红了脸，说道：“没一个好人！王哥，这边坐，离她们远点！”

　　王宝玉坐下来，开心地拿过一瓶啤酒对嘴喝了起来，娇娇则坐在王宝玉身边，慢慢的凑得更近些，最后轻轻靠着王宝玉，脸上洋溢着幸福。

　　王宝玉打心眼里佩服，女人们要是演起戏来，那要比男人演的还真实。反正自己不吃亏，爱靠就靠呗！

　　到歌厅这种地方，当然是要唱歌的，人们来这种地方的主要原因，是因为这里有着一流的音响设备。屋子的男女，依次成双成对的到中间的空地上，表情陶醉的举着麦克风，或是冲着天，或是低着头，尽情宣泄着心中的情绪。

　　真正到了这种场合，王宝玉才感觉到自己跟周围人，还是有距离的，自己本来就是一个土生土长的农村娃，后来虽然离开了那个地方，却一直在政府机关里混，这些年轻人唱的歌曲，自己百分之九十都没听过，都是一些很绕嘴节奏很强的，有的音乐激烈的鼓点声，甚至震得心肝乱颤。


第0759章 眼见为实

　　“大力水手哥哥，准备跟娇娇唱一首什么歌啊？”一个女孩子拿着歌单走过来问道。

　　“娇娇去唱吧，我也不会啥歌。”王宝玉摆手道，曾经唱过的那首《心雨》，在这里唱肯定显得很土气。

　　“您这个年龄，怎么可能不会唱歌呢！别谦虚了。”女孩不依不饶的说道。

　　“那就来一首回娘家吧！”王宝玉随口说道，他以为，歌单上不会有这种老歌，推辞过去就得了。

　　女孩咯咯一阵娇笑，说道：“大力水手哥哥还真是有个性，我喜欢。”

　　“喜欢也没你的份。”娇娇红着脸嗔怒道。

　　“瞧你小气的，就是我想，我家的那位也不会同意啊！”女孩嬉笑着走了，过了没多大一会儿，屏幕上就出现了一个歌名，回娘家。

　　“下面请大力水手哥哥和娇娇妹妹，一同演绎这首回娘家，早日抱上胖娃娃。”女孩拿着话筒说道。

　　一阵哄笑，哎呀！王宝玉头大了，他刚才就是那么一说，没想到还真要唱，他为难的坐在那里不动弹，娇娇却使劲拉起他，无奈之下，只好开唱了。

　　“风吹着杨柳，莎啦啦啦啦！小河的流水，那是哗啦啦啦啦……”王宝玉跟娇娇，拿着麦克风对唱了起来，下面是掌声不断，激起了王宝玉那份自信，他也放开了，甚至晃悠着身子，跳起了东北大秧歌。

　　一曲终了，掌声却异常的激烈，女孩子们兴奋的往他们身上扔纸屑和爆米花，甚至还有大胆的女孩子，想要过来跟王宝玉拥抱致敬，只是讨厌的娇娇，将她们都给拦住了，这让王宝玉大为遗憾。

　　王宝玉觉得玩得开心尽兴，他叫来服务员，说再来一打啤酒，娇娇劝阻道：“这晚出来玩，是AA制的，钱花多了，大家该不满了。”

　　“诸位，尽情欢乐，今晚本人全买单。”王宝玉高声宣布道，立刻引来了一阵欢呼，这些女孩子，也包括她们的男朋友，头一次遇到如此阔绰的大款，立刻又点了许多的小食品，摆了满满的一桌子，甚至都摞起一座小山，惹得娇娇很是不满，却又无可奈何。

　　唱歌唱累了，大家干脆放上舞曲，在空地上跳起舞来，王宝玉不会跳舞，只有干瞧着的份，坐在那里喝啤酒，娇娇独自上去扭了几圈，怕王宝玉一个人闷，也过来跟他喝啤酒。

　　只是啤酒喝多了，最容易犯憋，王宝玉起身出去找厕所，一身轻松的回来后，路过一间半掩的小包房时，看到一对相拥而坐的恋人。

　　王宝玉刚要离开，突然发觉那个女孩似乎很面熟，像是程雪曼！王宝玉立刻退了回去，从门缝往里看去，却只见一个男人的背影，女孩则被挡住，不知道是在说悄悄话，还是在接吻。

　　王宝玉刚想进去看个究竟，就听到四处找他的娇娇喊道：“王哥，干什么呢，快回来呀！”

　　王宝玉终于又抽回了脚，心想，这大半夜的，这里不会是雪曼这种高贵的女孩待的地方，自己要是闯了进去那才是对她的不信任呢。想到这里，王宝玉便转身回自己的包间了。

　　回到包间，王宝玉的心仍是平静不下来，很想再去看个究竟，可是不知道什么心理让他无法动弹，也许在他心里的真实想法是，宁愿自己没有亲眼看到。

　　年轻人爱玩，不知不觉的闹到了半夜，才喧闹散场。王宝玉买了单，整整两千块，这一下午的课，算是白讲了。

　　女孩子们成双成对的打车走了，娇娇不胜酒力，走路直打晃，一直埋怨王宝玉不该这样破费，说这笔钱也算是她欠王宝玉的，改天一起还了。

　　王宝玉呵呵笑着说无所谓，这点钱少去一次饭店就省下了，但娇娇嘟嘟囔囔的坚持要还钱，王宝玉也不当真。

　　王宝玉将娇娇扶上车坐好，自己的一只脚刚刚踏上车，突然，听到了一个女孩子的娇笑声，这个声音像是久违了一般的熟悉，似一股冷箭直直的穿透了王宝玉原本火热的心脏。

　　王宝玉的心顿时冰到了极点，自己一直装糊涂不愿意面对，这次终于要眼见为实了。不知不觉，王宝玉竟然觉得眼中涌出了火辣辣的泪水，烫的那颗冰凉的心生疼生疼的。

　　王宝玉咬着牙转头看去，只见一个二十出头的瘦高男孩子，扶着一个走路打晃的女孩子，正从歌厅里走出来。

　　程雪曼！真是程雪曼！王宝玉一眼就看出这个女孩子就是程雪曼，尽管早有预感，但还是心头不由一颤，呆在了当场。随后，一股被戏弄了的怒火从心中燃起，他猛地拭去眼角的泪滴，抽腿出来，啪的一声关上了车门，握紧拳头面似寒冰的朝二人走去。

　　程雪曼烫了卷发，身上的穿着很是时髦，一嘴酒气，正挎着那个男孩子的胳膊，脸颊发红的紧紧贴在那个男人身上，猛然抬头看见了王宝玉，顿时呆住了，表情无比惊慌。

　　看程雪曼这个表情，瘦高男孩惊讶的抚摸着程雪曼的脸庞，问道：“宝贝，怎么了？”

　　“我操你娘的！”程雪曼还没有反应过来，王宝玉就大骂着，挥拳上去，冲着那个男孩子的面门就是一拳。这个男孩子措不及防，还没看清是怎么回事儿，就仰脸倒在地上，鼻子中冒出汩汩的鲜血，就把他的眼睛给糊住了。

　　“狗日的，你是谁，干嘛打老子！”男孩子一边抹着脸上的血，一边挣扎着想要站起来，却被王宝玉一脚又狠狠踩在胸口，顿时剧烈咳嗽了起来。

　　“你想干什么啊？”程雪曼脸色大变，冲过来阻拦王宝玉，王宝玉就像是一头暴怒的狮子，哪里还能拦得住。

　　“贱人！滚！”王宝玉一把将程雪曼推到一边，程雪曼本就站不稳，这下更是重重的摔倒了地上，疼的紧紧咬住嘴唇，半天动弹不了，王宝玉不管不顾，对着地下抽动的男孩子又是狠狠的几脚。

　　车上的娇娇隔着车窗看到王宝玉在打人，吓坏了，连忙晃荡着醉酒的身体，下车过来，从后面一把抱住了王宝玉。


第0760章 恩断义绝

　　娇娇将王宝玉抱得很死，王宝玉使劲甩了几下，没甩开。王宝玉下意识的去掰娇娇的手，娇娇疼的忍不住呻吟了两声，王宝玉只得作罢。

　　但是，王宝玉的脚下却没有留情，一下下用脚使劲踢在那个男孩子的屁股蛋上，慌乱之中的娇娇连声哀求道：“王哥，别打了，别打了，再打就出人命了。”

　　王宝玉根本听不进去，他的心中除了怒火，已经别无他物，有几辆路过的出租车，看到了这个情形，却都加快了车速，谁也不想惹这个麻烦。等到王宝玉感觉踢累了，那个男孩子却疼的已经昏死过去。

　　半天后，倒在一旁的程雪曼挣扎着站起身来，嘴角挂着一丝冷笑，对王宝玉说道：“王宝玉，你有什么资格打我的男朋友？”

　　“老子今天就打他了，你能怎么样？”王宝玉怒目而视，不客气的说道。

　　“怎么样？他爸爸能把你送到监狱里去。”程雪曼出言威胁道。王宝玉听程雪曼的口气，感觉格外熟悉，终于想起来，这是程国栋跟他说话时惯用的口吻，而程雪曼此刻的表情也像极了程国栋，冰冷无情。

　　真是他娘的有其父就有其女，王宝玉一听更加来气，挣脱开娇娇，一边冷笑，一边骂道：“操！你以为我怕吗？老子今天还就要打死他，我倒看看他能不能把我枪毙了！”

　　就在王宝玉挥舞着拳头再次冲向那个男孩子的时候，程雪曼却挡在了他的跟前，嘴角挂着一丝凛然，说道：“你要打他，先打死我好了。”

　　“你个贱人！”王宝玉眼珠血红，高高的扬起了自己的拳头，自己心爱的女人竟然拼死护着另外一个男人，叫人心里如何咽得下这口气！

　　但王宝玉举起的拳头，最终放了下来，打女人不对，打心爱的女人更不忍，他咬牙道：“程雪曼，看在我们以往的感情上，老子不打你，但你给老子记清楚了，想脚踏两只船的戏弄老子，不可能。”

　　程雪曼一阵凄然的笑，不屑的说道：“别在这里装纯情小子，以为我不知道，你身边的女人多着呢！只许州官放火不许百姓点灯，真是笑话。”

　　程雪曼的话，让王宝玉一下子愣住了，忽然之间，他觉得程雪曼说得没有错，跟自己有过那种关系的女人，也有好几个，年轻的有钱美凤、冯春玲、万芳草，上点年纪的还有马晓丽和叶连香，只是在王宝玉看来，那些感情，带着些游戏的成分，并不是真正的爱情，他也从来没有想过，要跟那些女人，真正有个结果和归宿。

　　但自己爱的人确确实实就是她一个人啊，为了她自己可以改掉睡懒觉的习惯，对工作讲究尽善尽美，争取早日实现千日之约抱得美人归。为了她，自己多次隐忍程国栋的羞辱，毕竟那是程雪曼的爸爸。

　　如果说自己身边有其他的女人，可是为了程雪曼，王宝玉何尝不伤碎了她们的心，程雪曼在王宝玉心中第一的位置阴影下，她们都黯然失色。最终没有得到王宝玉“唯一”的爱的钱美凤匆忙嫁给外乡人，又匆匆离婚，带着女儿独守空房，也许注定了一生的悲剧。还有多情的冯春玲每次强颜欢笑的付出，是个男人都看得到她内心的酸楚，还有……

　　王宝玉怔怔的站着，不知道该骂还是该埋怨程雪曼，声音也低了下来，颓废的说道：“雪曼，我的心从来没有为其他女人离开你啊！”

　　程雪曼哼了一声，说道：“如果我也这么说，你还会如此生气吗？”

　　王宝玉有些恼火，压低声音说道：“雪曼，我是个男人，男人沾花惹草很正常，你……”

　　王宝玉还没有说完，程雪曼打断他的话，说道：“够了，这都是男人用情不专的借口。男人就可以带着妖艳的女孩大半夜的出双入对，女人就活该为他们忍受寂寞吗？”

　　“我跟王哥真的没什么！”娇娇听程雪曼的话直指自己，慌忙解释道。

　　“骗谁呢！王宝玉，从今天开始，我们两个，恩断义绝。我走我的阳关道，你过你的独木桥，谁也不欠谁的！”程雪曼决然的说道。

　　“你听我解释，我只是王哥的一个普通朋友而已。我可以发誓。”娇娇不想因为自己，惹来误会和麻烦，又强调道。

　　“不用解释，从此之后，她跟我已经没有关系了。正好，咱俩凑一对吧！”王宝玉恼怒万分，一把拉过娇娇，不顾娇娇的挣扎，按住她的小脑袋在她的红唇上死死的印上一记，接着又是一阵放肆的大笑。随后一把搂住娇娇，转身上了车，疾驰而去。

　　“王哥，都是我不好，给你惹麻烦了。”娇娇一脸懊悔的坐在车上，轻声说道。她从包里拿出一张纸巾，给王宝玉递了过来，王宝玉这才感觉到，自己的脸上，已经有了两行不知何时滑落的泪水。

　　王宝玉用纸巾擦了擦眼泪，强挤出一丝笑，对娇娇说道：“娇娇，不好意思，让你看笑话了，这事儿跟你没关系，我送你回去吧！”

　　娇娇没有回答，幽幽的问道：“王哥，你很爱很爱她吧？”

　　王宝玉靠在路边一个紧急刹车，不悦的说道：“少管闲事！”说完从兜里掏出一把零钱扔给娇娇，说道：“酒醒了？自己打车回去吧！”

　　“王哥，我不走，你心情不好，我今晚就陪你聊聊天吧！否则我不放心。”娇娇微微一笑，很关切的问道。

　　“没什么，我只是错爱了不该爱的人而已。”王宝玉把手指深深埋进头发里，许久没有抬头，因为他不想再让别人看见脸上止不住的泪水。

　　“也许都只是一场误会，王哥，你别生气，更不要伤心，一切都会过去的。”娇娇劝慰道。

　　“嗯！”王宝玉随口嗯了一声，没再说话，此刻他的心里，已经乱成一团，他甚至有些后悔，今天如此的冲动，现在看来，自己跟程雪曼的所谓约定，那就是一场游戏，根本就不值一提。

　　“反正明天也不上班，再说，这条路离我住的地方，已经很远了。我还是陪陪你吧！”娇娇坚持的说道。


第0761章 倾诉

　　王宝玉这才注意到，开车时，自己根本就没问娇娇去哪里，现在已经开到了北国大酒店的附近，也罢，今夜肯定是无眠了，不如就让娇娇陪着自己聊聊天。

　　王宝玉在北国大酒店门前停住了车，跟娇娇走进了大厅，一打听，居然没有房间，说是市里召开一个洽谈会，酒店已经客满，剩下的两间房，是八千八一晚的高档间。

　　“王哥，这里这么贵，咱们就到对门去住吧！”娇娇拉着王宝玉就往外走，这次王宝玉没有坚持，两个人就到了路对面的一个小旅店，在二楼临街开了一间房。

　　小旅店的环境自然没法跟大酒店相比，里面只有一张双人床，床单虽然还算得上是雪白，但上面的几团洗不掉的污渍还是很惹眼的，好在屋子收拾的还算是干净。卫生间是公用的，也没个洗澡的地方，更没有电视。

　　进屋之后，王宝玉感觉很憋闷，不只是因为屋子小，而是这种憋闷是发自内心的，苦苦坚持而为之奋斗的感情，似乎在顷刻间就烟消云散了，留下的只是一种苦涩的味道。如果不是娇娇来陪自己，也许这会儿王宝玉不知道要跑哪里借酒消愁了。

　　王宝玉关了屋里的灯，又关上包里的大哥大，打开窗子，带着寒意的空气立刻侵入到屋子里，更进入到他的心里。他点起烟，一支接一支，大口大口的猛抽着，呛得他一阵阵的咳嗽。

　　娇娇很懂事儿的没有打扰王宝玉，她轻轻坐在王宝玉的身边，一只胳膊轻轻的挽着王宝玉，两个人就这样默不作声的望着窗外。

　　车来车往，灯火阑珊，在这都市的繁华地带，夜，并不寂寞。北国大酒店就在不远处，抬头望去，间或亮起的灯光是那样的温暖，也许就是在那些屋子里，正在进行着两情相悦的山盟海誓，亦或是共赴巫山的云雨之欢。

　　寒气很快浸透了整个房间，娇娇忍不住瑟瑟发抖，但仍坚持陪在王宝玉身边。

　　“娇娇，你曾有过这种心痛的感觉吗？”王宝玉叹着气问道。

　　“有啊！我在初中的时候，喜欢上了同桌男生，还给他写了情书，结果他哈哈大笑，当着全班同学的面念了一遍，还厚着脸皮说他喜欢的是班花刘莉莉，那次，我心痛的差点去跳河。”娇娇说道。

　　娇娇的话，让王宝玉想起了曾经的往事，自己一个男生都受不了这种侮辱，娇娇当时肯定是难过极了。王宝玉叹了一口气说道：“看来你比我还惨。”

　　娇娇轻轻笑了笑，说道：“虽然当时很难受，但是现在想想没有和那个男生在一起是幸运的。有人喜欢是件好事儿，但他却利用别人的感情闹事儿，内心实在太黑暗了。说起来我真应该谢谢这种人。”

　　娇娇说完，意味深长的看了王宝玉一眼，王宝玉知道娇娇的含义，沮丧的说道：“娇娇，我和你不一样，我失去的不仅仅是一个人，而是将来的人生。走到现在，我觉得自己已经无路可走了，将来再为谁卖命呢？”

　　娇娇忽闪着清澈的眼睛，问道：“你和她的故事很不一般啊？”

　　王宝玉又重重叹了口气道：“唉！现在看看一直都是我一厢情愿，人家的心根本没在我这里，充其量算是个候补。咱俩也算同是天涯沦落人，我跟她的故事，和你的差不多。”

　　“那你跟我说说跟她的故事，或许将事情说出来，心情就会好多了。你放心吧！我会保密的。”娇娇望着王宝玉说道，明亮的眼眸，在黑暗中闪着光。

　　王宝玉轻轻搂过娇娇，将自己如何跟程雪曼相识，又如何订下了千日之约，以及自己为了这个目标，如何艰辛的一步步走来，没有隐瞒的说了，他需要倾诉，因为一想起这些事情，他就觉得心里格外的沉重，仿佛压着一块巨石一般。

　　娇娇是一个忠实的听众，她只是静静的听着，没有说对，也没有说不对。直等到王宝玉在不停叹息中讲完更程雪曼的这段经历，她才说道：“王哥，你真是好样的，我不得不说，失去你，那是她的损失，也是她没有这个福气。”

　　王宝玉松开手臂，又点上一支烟，说道：“娇娇，我不需要这种安慰。”

　　娇娇微笑着说道：“王哥，我没有说假话，只要你敞开心扉，会有很多好姑娘去爱你，何必非得吃苦头，去追一个永远不属于自己的人呢？”

　　“你说的对，确实有很多人喜欢我。可是娇娇，我仿佛迷路了，不知道今后为了什么再去拼搏，更不知道去爱谁。得到一个女人的身体甚至是爱都不是难事儿，可是男人有时也需要付出，释放心中的热情。”王宝玉说道，现在的娇娇，仿佛是他的至交好友，没有什么不能分享的。

　　“我懂得也不多，可是我明白一点，无论失去了谁，生活总还是要继续的。”娇娇说道。

　　对，生活还要继续。娇娇的话，让王宝玉心情一下子豁然开朗起来，他嘿嘿笑道：“好了，咱不说那些不开心的了。娇娇，你这么晚跟我出来，就不怕我欺负你？”

　　“要想欺负我，上次我喝多了，那次机会更好。”娇娇害羞的说道。

　　“咱们休息吧！明天我还要开车回去呢！”王宝玉说着，就想拥着娇娇躺下来，可是，就在他将要关上窗子的时候，街道上突然传来了警笛上，几辆警车飞速的驶来，纷纷停在了北国大酒店的门前。

　　难道是北国大酒店里住了逃犯，王宝玉一阵庆幸，幸好酒店里没有房间，否则住在那还真是不安全。

　　警察们冲进了北国大酒店，很快又跑了出来，上了车，鸣着警笛，转头离开了。

　　不管那么多了，王宝玉关上窗子，拉上窗帘，跟在窗边冻得双手发凉的娇娇相拥着躺倒在床上，怜爱的用自己的体温去温暖这个好心肠的小姑娘。怀里搂着这样一个柔软的身体，让他暂时忘记了跟程雪曼之间发生的不快。


第0762章 生命中的过客

　　但是，王宝玉也同样不明白，娇娇为什么对自己这样顺从，甚至投怀送抱，她应该比谁都清楚，自己的心里，暂时还放不进其他的女孩子。

　　但是有一点王宝玉是可以确定的，这个女孩子注定还将是自己生命里的过客，不会成为主角。

　　没有激情戏，两个人就这样相互搂抱着，也没脱衣服，各自想着心事，终于沉沉睡去。一直睡到了十点多，两个人才不情愿的起了床。

　　娇娇说还有事儿，打个车就走了，王宝玉则开车回党校，想必杨红军和李可人都等急了吧！因为，当他打开大哥大的时候，上面蹦出了一大串未接来电。

　　果然不出所料，王宝玉的车刚刚开到党校门口，就看见杨红军和李可人正拿着各自的东西，焦急的四下张望着，正在等着他。王宝玉连忙停下车，满脸歉意的说道：“杨大爷，李大姐，对不起，来晚了。”

　　“你还知道回来啊！夜不归宿，手机也打不通，真是个不老实的家伙。”李可人见了王宝玉就喋喋不休的埋怨了起来。

　　王宝玉只是有气无力的笑了笑，并不在意，李可人突然凑近王宝玉跟前，惊讶的问道：“小孩，你哭过啦？”

　　王宝玉连忙躲闪过女房东的眼睛，将一旁一直微笑着的杨红军的行李放进后备箱，说道：“哪有，男子汉流血不流泪！可能昨晚没睡好。”

　　李可人似信非信，说道：“你看你眼睛都有些肿呢！”一边嘟囔着，一边跟杨红军一前一后的上了车，杨红军只是笑了笑，并没有多说话。

　　车子飞速驶出了平川市，王宝玉心情欠佳，一直都是寡言少语，坐在后面的李可人忍不住问道：“小孩，老实交代，昨晚到底去了哪里？”

　　“大姐，我不过是跟朋友出去喝点小酒，喝多了，就找了个小旅店睡了一晚。”王宝玉不情愿的解释道。

　　李可人不依不饶的问道：“和哪些朋友，叫什么名字，家住哪里？在哪喝的酒？住到哪个旅馆了？”

　　王宝玉苦笑了下，说道：“大姐，不要跟警察审犯人似的好不好，我现在还头疼呢。”

　　“我审你就头疼，警察审你看你还疼不疼！还不说实话，昨天警察都来找你了。”李可人唬着脸说道。

　　王宝玉心中一惊，暗叫一声不好，看来事儿真闹大了。王宝玉强作镇定的呵呵笑道：“大姐，你吓唬人也要编个好点的，这种警察抓坏人的事儿，连三岁的孩子都唬不住。”

　　“我没吓唬你，昨晚真的来了两个警察找你，他们说你打伤了人，想要问一问情况。”李可人说得一脸严肃。

　　“小李说得没错，昨天半夜，是来了两个警察，我上厕所的时候碰到了。”杨红军说道。

　　王宝玉一下子愣住了，脸色异常难看，看样子自己手机上的陌生号码，并不都是李可人打的，还有一些应该是警察局的。

　　王宝玉的心里一时间非常难受，他并不是害怕惊颤，而是因为程雪曼最终还是选择了出卖自己，否则，警察又怎会知道自己的手机号呢！那么，夜里出现在北国大酒店门口的警车，应该也是找自己的，提供线索的应该也是程雪曼，除了她还有谁知道自己来市里就住那里的习惯呢？

　　真是个贱人！婊子！王宝玉悻悻的在心里骂着程雪曼，可是，他还是想不通，警察又怎么知道他在市委党校呢？这他可没跟程雪曼讲。

　　王宝玉强挤出一丝故作轻松的微笑，对车上的二人解释道：“昨晚闹了些误会，我跟一个小混混打了一架，要不咱们再开车回去，我去警局跟他们解释一下，大不了就是赔点儿医药费。”

　　“小混混？你说的可真轻巧！”李可人瞪大了眼睛，不可置信，接着说道，“你的胆子还真是大的没边，你是真不知道还是假不知道？你打的人，是市旅游局常务副局长的独生公子，估计现在还在医院里躺着呢！”

　　一听李可人这么说，王宝玉意识到事态的严重性，现在看来，程雪曼所言不虚，作为一个市旅游局的常务副局长，想要把自己这种小官送进局子里，还真是轻而易举的事情。这个旅游局的常务副局长，也许就是自己昨天下午的学生之一，这就不奇怪警察知道自己住在党校里了。

　　作为一名堂堂男子汉，王宝玉当然不会选择就此跑路，他也相信，自己昨晚虽然出手狠了一些，但还不至于让局长的公子落下伤残，不过也就是治安拘留。

　　想到这里，王宝玉吱呀一下停住了车，对车上的二人表情认真的说道：“二位，抱歉了，一会儿我给你们拦个车，你们先回去吧！我马上回市公安局，看样子，我一段时间是回不去了。”

　　令王宝玉没想到的是，李可人却扑哧一声笑了，幸灾乐祸的说道：“到底是小孩，没见过世面，瞧你这小脸吓得，都变色了，平时那胆都跑哪去了？”

　　“就是，想当年我面对枪林弹雨，都脸不变色，这点事儿都不够挠痒痒的。”杨红军竟然附和着跟王宝玉开起了玩笑。

　　“杨大爷，李大姐，多亏你们还能笑得出来，还是有时间想着去拘留所看我吧！”王宝玉蹙着眉头，苦笑道。

　　“没那么严重，开车回去吧！姐姐替你摆平了。”李可人说得很轻松，仿佛这对于她而言，是一件轻而易举的事儿。

　　“小王，走吧！后来的事情我也在场，确实是小李帮你处理了这件事儿。”杨红军说道。

　　王宝玉还是不敢相信，一个足不出户的女艺术家，有啥本事儿可以压住市旅游局常务副局长的事儿？于是追问道：“大姐，你没骗我吧？你咋和警察说的？”

　　李可人托着下巴仔细想了想，说道：“我就和他们说，你是我弟弟，年轻不懂事儿，如果没有特殊情况的话就算了吧。我回去好好教训教训他，打一百下屁股！哈哈。”

　　李可人这么一说，杨红军老人也笑了起来，拍拍王宝玉的肩膀说道：“小王，你就放心开你的车吧，真的没事儿了。”


第0763章 无可奉告

　　李可人的话，王宝玉是半信半疑，可是，杨红军是个认真的老人，不会说假话的。王宝玉一脸疑惑的发动了车子，边开边问道：“大姐，真的谢谢你，要不然我还真得蹲几天局子。可是，你用了什么方法，说通了那个常务副局长，不再追究此事呢？”

　　李可人说道：“刚才不是告诉你了吗？又问！”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“好大姐，你就告诉我吧，要不我晚上就睡不着觉了。”

　　“这你就不用管了，好好开车吧！”李可人咯咯直笑，又看似一本正经的说道：“记得啊！大姐对你有恩，要懂得知恩图报，记住了，以后大姐让你干什么你就干什么，不许讲条件。”

　　王宝玉又转头问杨红军：“杨大爷，您是好人，您说说李大艺术家是怎么帮我搞定局长的？”

　　“呵呵，我答应过小李，不说，别问了。”杨红军一口拒绝了王宝玉，现在看来，两个艺术家已经“同流合污”了。

　　“大爷，亲大爷哎，咱爷俩是一伙的，你咋和她一个鼻孔出气呢？”王宝玉哀求道。

　　杨红军呵呵笑道：“你要提前问我，我还能告诉你，可是我先答应了小李不说的，要不这么大岁数说话不算话，传出去还能出门吗？”

　　王宝玉见在杨红军这里找不到突破口，皱着脸说道：“大姐，我还是去投案自首吧！您的这个人情太大了，我这整个人都卖给你了。”

　　李可人洋洋得意的说道：“呦，还挺有志气呢。那你就去投案吧，先把你拘留起来，到时候他们再来个恶人先告状，说不定让你负刑事责任附带民事赔偿，你的官场生涯到这基本就报销了，等着整天在监狱喝凉水，啃窝头吧。”

　　杨红军听得乐呵，忍不住开玩笑说道：“说不定还有几个黑社会的狱友，看你不顺眼拿你出气也有可能。”

　　王宝玉见两个人一唱一和的吓唬自己，叹了口气说道：“韩信尚能忍胯下之辱，我认了，算栽倒大姐手里了。”

　　“你要是韩信我还不愿意当吕后呢，没那么恐怖，你就答应帮我做三件事儿就行。”李可人说道。

　　“说说看，都是啥事儿。只要不是杀人放火卖身都行。”王宝玉连忙问道。

　　“还没想好呢，等我想好了再告诉你，肯定都是小事儿，别太有压力哦！”李可人得意的笑了。

　　王宝玉开着车，本想先把李可人送回家，再送杨红军回去，李可人非要坚持说一起送，也只好送了杨红军回去，李可人也没客气，硬是要了杨红军两幅字，这才心满意足的跟着王宝玉回家了。

　　虽然李可人不说如何帮了自己，但王宝玉脑瓜不笨，他忽然意识到，自己的这个女房东，表面上看起来是个单纯的艺术家，背景却是深不可测，绝不只是艺术大师女儿这么简单。

　　但是，两个人混熟了，总是说说笑笑，王宝玉也不怕得罪她，因为他了解女房东，今天生气了，可是睡上一晚，气就消了。

　　“大姐，现在就咱们俩，你说说如何摆平我的事儿？”回家的路上，王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“你烦不烦啊，四个字，无可奉告。”李可人说道。

　　“你的老爸原来一定很厉害，是个高干吧？”王宝玉拐着弯去套李可人的秘密，失败了，李可人只是坐在后面，玩味着杨红军送给她的字，根本就不理他。

　　王宝玉拿掉李可人手里的字，说道：“大姐，你就说嘛。”

　　李可人眨巴着眼睛，说道：“你刚才问到了一个很实质的问题，但是我不知道是不是我爸爸起了作用，要不你亲自去问问他啊？”

　　王宝玉苦笑着说道：“大姐，又涮我是不？老爷子都走了好几年了，你让我去哪问啊？那能不能透漏一下，你要我帮你办的三件事儿都是什么啊？”

　　“你这么着急报恩啊？好吧，我想想，嗯！想起来一件了。”李可人随口说道。

　　“啥事儿啊？”王宝玉连忙追问。

　　“很简单，大姐我这两天很累，今晚你给我洗脚，按摩。”李可人咯咯笑了，表情得意到了极点。

　　“大姐，能不能换个别的条件啊？我自己的脚还洗不干净呢！”王宝玉哭丧着脸哀求道。

　　“不行，我没让你帮我舔脚，已经是对你开恩了。”李可人毫不客气的拒绝了王宝玉的请求。

　　王宝玉知道逃不过，只好说道：“洗脚和按摩是两件事儿，我要是做了算是两个条件。”

　　李可人伸出一根食指，轻轻摇动着，说道：“不行，要不这样，你就替我按摩，包括按摩脚丫子，怎样？”

　　“那还是洗脚啊！真是买的没有卖的精，好吧！说好了，就一次啊！”王宝玉无奈的答应了。

　　“嗯！一次就够了。”李可人一脸得意的说道，十分惬意的仰靠着，也许昨晚没有休息好，过了一会儿，竟然在车上睡着了。

　　回到家的时候，天已经黑了，在六楼门口，两个人各回各屋，李可人说让王宝玉先洗个澡，等着她做晚饭。

　　去平川市的这两晚，王宝玉都没有睡好，一晚呆在网吧的包间里，一晚则住在小旅店里，回到这个家里，一切都是那么熟悉而亲切，床铺和沙发都是那样的舒适。

　　舒舒服服的洗了个澡，王宝玉穿着秋衣秋裤，到床上眯了一小会儿，然后又到沙发上抽烟看电视，一个小时后，李可人笑盈盈的端着饭菜走了进来。

　　王宝玉基本上一天没吃饭，饥肠辘辘，现在恨不得能吃下一头猪。李可人烧菜很有一套，带着艺术家的品位，很讲究色香味，今晚做的是红烧茄子、油焖菠菜，还有菠萝果咕老肉，离着很远就闻到了阵阵香味。

　　王宝玉拿起筷子，刚要去夹，却被李可人伸筷子给拦住了，说道：“小孩，我还没坐下呢！你怎么就开吃了？”

　　王宝玉这才注意到，李可人也拿着碗筷，看样子，今晚要跟他一起吃饭了。

　　“大姐，你坐，别客气，就当成自己家。”王宝玉说着，还是绕开了李可人的筷子，偷偷夹了一块肉，在嘴里大嚼起来。


第0764章 狼吞虎咽

　　“这就是我家，小孩，以后吃饭不要总吧唧嘴，大小也是一个政府干部，必须要注意形象问题。”李可人提醒道。

　　“大姐，快吃吧！别唠叨了，你是亲姐还不行嘛！太好吃了，好吃！”王宝玉说着，依旧大口吃菜，嘴里塞得满满当当。

　　李可人看着王宝玉这幅狼吞虎咽的样子，带着些心疼的说道：“慢点吃，没人跟你抢，不够可以再做。”

　　“大姐，你真好。”王宝玉含糊不清的说着，吃的速度丝毫没有慢下来。

　　两个人自打认识，这还是第一次单独在一起吃饭，李可人饭量很小，大部分都让王宝玉给消灭了。

　　吃过饭后，李可人收拾了碗筷，回屋去了，王宝玉伸着懒腰，无聊的看了一会儿电视，一阵阵睡意袭来，接连打了好几个哈欠。

　　正打算上床睡觉，屋门却打开了，只见李可人提着个小盒走了进来，一只手里还拿着一个小瓶。王宝玉在别墅里见过这个东西，那个敲门的按摩女孩手里拿的就是这个，是按摩用的精油，女房东李可人果然说到做到，来找自己按摩来了。

　　“小孩，说话要算数，去接一盆热水来，先给大姐洗脚，然后再全身按摩。”李可人毫不客气的吩咐道。

　　“大姐，你还来真的啊？要不我出钱，咱们去外面专业的洗脚房去，那手艺肯定比我强多了。”王宝玉用商量的口吻说道。

　　“不行！”

　　“要不我再放点血，找个专业师傅到家里伺候您，总可以了吧？”王宝玉歪着脑袋继续商量。

　　“不行！”

　　“我给你办张洗脚卡，洗一年的总可以了吧？”

　　“做人要讲信用，小孩，你该不会反悔了吧！”李可人的脸立刻拉了下来，不高兴的说道。

　　王宝玉老大不情愿，说道：“大姐，没有这么整人的，你分明是趁人之危。”

　　错！李可人摇摇手指头，说道：“第一，我要让你明白，作为一个男人要有担当，说到做到。第二，那就是让你长点记性，看你以后还敢不敢在外面胡作非为！”

　　王宝玉听得有些晕乎，好像挺有道理，而且还是为自己好。算了，反正天知地知你知我知，认了！这么想着，王宝玉垂着脑袋拿着洗脚盆，去卫生间里接了半盆热水，李可人正坐在沙发上，一脸得意的翘着白嫩的脚丫子等着他。

　　“小孩，水温兑好了吗？可别烫着我啊！”李可人提醒道。

　　“哪来这么多事儿呢！”王宝玉皱着眉，不悦的说道，伸手到盆里搅和了两下，证明水温是正好的，不烫手。

　　李可人举着脚丫子，还是没有放进盆里，王宝玉不解的问道：“大姐，你这是干啥呢？到底洗不洗了。”

　　李可人嘻嘻笑道：“我这不是等着你给我放进去嘛！”

　　“你现在的样子，比旧社会的地主老财，也差不到哪去。”王宝玉说着，抓过李可人的脚，塞进了水盆里。

　　就在这时，王宝玉闻到了些微微酸臭的味道，他抽着鼻子，不禁问道：“大姐，你回来之后没洗澡啊？”

　　“洗了啊！还喷了点香水呢！”李可人说道。

　　“那怎么洗了澡，脚丫子还有味道呢！难道说你洗澡不洗脚？”王宝玉继续问着。

　　“嘿嘿，小孩，你很聪明嘛！我洗澡的时候，特意在脚上套了个塑料袋，将原汁原味的脚丫子给你留着呢！”李可人嘿嘿一阵坏笑，忽然，她脸上一阵紧张，继而不停的大笑了起来。

　　原来，羞恼的王宝玉已经将手伸进了盆里，一下抠摸在李可人的脚心上，王宝玉的手指只是这样轻轻动了几下，李可人就已经受不了了。

　　“坏，坏小孩，不许，这样洗脚，否则这次就不算了。”李可人痒得上气不接下气，断断续续的说道。

　　“说，到底算不算？”王宝玉干脆两只手都用上了，时而用力，时而轻触的挠着李可人的脚心，李可人痒的在沙发上一挺一挺的，裙子都掀了起来，露出多半截白腿，她终于告饶的说道：“算，算了。”

　　“大姐，这可是你说的。”王宝玉胡乱抓着脚丫子浸了津水，然后将手拿出来，噤着鼻子闻了闻，拿过旁边的毛巾开始擦手。

　　“小孩，你这就算是洗完了？”李可人惊讶的问道。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“你还想我给你擦脚啊？”

　　李可人气的在盆子里一踢脚，溅了王宝玉一身水，说道：“这脚还没沾上水呢就洗好了，以后你光闻见饭味就等于吃饭了吧！”

　　“你刚才不是说算了，是你不想用我的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　李可人知道王宝玉这是在钻她言语上的空子，但是，也没生气，她转了转眼珠，说道：“小孩，我知道你不愿意给我洗脚，那就这样，脚我可以自己洗，按摩改成两次怎么样？”

　　“大姐，做人不能太过分。”王宝玉说道。

　　“你这么说就不对了，如果不是我，你现在还住在拘留所里啃窝头哭鼻子呢！给你机会报答我，却总是不珍惜。”李可人微露不悦的说道。

　　“算了，我还是给你洗脚吧！一次完成。”王宝玉说着，再次俯下身子，开始认真的给李可人洗起脚了。

　　李可人大获全胜，得意的说道：“这就对了，小孩，你也不用太窝囊。人要学会自我调节，你就想着自己伺候的是自己老妈，心里肯定就踏实多了。”

　　王宝玉呸了一声说道：“得了，也就你这种当妈的这么无赖，我在家每次都是我娘给打洗脚水，我要自己来，她还不乐意呢。做人的差距真大啊！”

　　李可人咯咯笑道：“谁规定的天下母亲都要一个德行的？赶紧洗吧，水都要凉了！”

　　说起来，这还是王宝玉第一次给别人洗脚，尤其这还是一双女人的脚。人都说，女人老，先从脚上开始，也就是说，不管女人表面多么光鲜，如何善于掩盖，但是，如果细心观察她的脚，就会发现，脚上的皮质老化，是掩盖不住的。

　　李可人虽然四十多岁了，脚却保养的不错，没有老皮死皮，甚至连个茧子都没有。白白嫩嫩甚至不逊于小姑娘的。


第0765章 有创意

　　王宝玉耐心的在李可人的脚上洗着，还一边仔细的揉着，李可人则享受的闭上了眼睛，一脸的惬意。这种惬意不光来自于身体，还有心理上，能够让王宝玉这样倔强的小伙子给自己老老实实的洗脚，李可人感觉非常满足。

　　王宝玉嘟囔道：“我可真服了你了，什么怪招都能想出来！”

　　李可人不屑的闭着眼睛说道：“这就是创意，没点创意怎么创作？”

　　王宝玉蹲在地上，洗着洗着，猛的一抬头，立刻脸红心跳，赶紧又低下了。因为，就在那惊鸿一瞥的瞬间，王宝玉瞧见李可人微微张开的双腿之间，是一条红色的三角小内裤，上方居然绣着一朵玫瑰花。

　　都说妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。王宝玉在刚才的瞬间，对这句话有了深刻的体会，说起来，他经历的女人也不少，对于女人的身体已经不神秘，可是，当他偷偷去看李可人小内裤的时候，还是不免有些冲动，这大概就是属于那种“偷不着”的感觉吧！

　　当然，王宝玉很快抑制住了自己这种想法，李可人虽然行为怪异，但人还是不错的，这么想很不地道，而且她的年龄几乎都可以当自己妈了，有啥好想的！

　　二十分钟后，李可人睁开了眼睛，伸了伸胳膊说道：“真舒服啊！行了，小孩，洗脚完毕。”

　　王宝玉如同获得大赦一般，连忙拿出李可人的脚丫子，用毛巾仔细擦了擦，端着脚盆去倒水了。

　　从卫生间回来的时候，李可人正拿着指甲刀，剪着脚趾甲。她头也没抬的说道：“小孩，下次给人洗脚的时候，要预备一个暖水瓶，一边洗一边倒热水，维持好水的温度，这样才能洗的舒服。”

　　“大姐，没有下次，您就别惦记了。”王宝玉说道。

　　李可人翻了王宝玉一个白眼，不屑的说道：“你怎么不识好人心呢！我是在给你传授经验，以后你娶了媳妇，说不准就要经常给媳妇洗脚。”

　　“不可能！”王宝玉很坚定的说道。

　　“算了吧！你要是真娶了你爱的人，别说洗脚，舔脚丫子你都乐意。”李可人咯咯笑道。

　　“大姐，你要是喜欢被人舔脚丫子，我倒是可以给你介绍一个人，舔得绝对专业。”王宝玉嘿嘿一阵子坏笑，他突然想起了马顺喜，这个老东西，可是有舔女人脚丫子的爱好，而且还舔得有滋有味，啧啧有声。

　　“还真有喜欢这一口的人？”李可人颇为好奇的问道。

　　“有啊！还是个当官的，我们村的村支书，要不要改天给你介绍一下。”王宝玉坏笑着问道。

　　“你是怎么知道的，难道说他给你舔过脚？”李可人又问道。

　　“真恶心，大姐，别胡思乱想好不好。”王宝玉不停往地上吐着口水，只是一想马顺喜那沾满口水的大舌头和猥亵的表情，他觉得很恶心，想要吐。

　　“不是我胡思乱想，你怎么知道别人这种隐私的癖好？”李可人继续追问，好像对这个话题颇感兴趣。

　　“没什么，我当过村里的妇女主任，听妇女们暗地里传的。”王宝玉解释道。

　　“嘻嘻！我这么嫩的脚丫，要舔也是你这样的小帅哥舔才行。”李可人剪完了脚趾甲，猛的伸腿将一只脚伸到了王宝玉的鼻子下面。

　　王宝玉厌恶的将李可人的脚丫子扒拉到一边，皱着眉提醒道：“大姐，你也注意点形象，都多大的人了。”

　　李可人从王宝玉的眼神中，终于明白了他的意思，自己刚才伸脚丫子的时候，腿间已经春光乍泄了。脸上微微一红，连忙拢了拢裙子，瞪了王宝玉一眼道：“小孩子，乱看会张针眼的。”

　　“切，我又不稀罕。”王宝玉不屑的哼道。

　　“是啊！你年纪轻轻，身经百战，对我这种半老徐娘，当然不会感兴趣了。”李可人有些讪然的说道，伸手打开自己一旁的小盒子，从来里面找出些棉棒夹在脚趾中间，好像画画一般认真的在自己脚丫子上染着指甲。

　　王宝玉不解的问道：“脚丫子又不露在外面，染上红指甲又有谁看啊？”

　　李可人皱着眉端详了自己刚刚染好的指甲，又仔细修正着，最后用手轻轻扇着风，王宝玉明白这是要晾干指甲油。

　　王宝玉盼着李可人赶紧走，于是献殷勤的说道：“大姐，我来吧！”说着用手使劲忽闪着，指甲油也很快就干了。

　　李可人满意的撤掉棉棒，说道：“表现不错。告诉你吧，小孩，一个女人要真的爱惜自己，不能只看重自己的脸，手脚都要注意，力争做到表里如一。就说这脚丫吧，染上指甲油显得皮肤更白嫩些，万一人前露了出来，也不至于粗皮慥肉的煞风景。”

　　王宝玉鄙夷的撇了撇嘴巴，这手也就罢了，几个女人闲着没事儿大冷天在外面露脚丫子的，如果有那也是神经病。

　　王宝玉正想着，只见李可人收拾收拾东西并没有离开，而是附身趴在了沙发上。

　　王宝玉瞪大眼睛问道：“干啥？”

　　“过来，履行承诺，给我按摩。”李可人下达了命令。

　　“大姐，一次性干完啊？你也不给以后留点念想。”王宝玉苦巴着脸说道。

　　李可人说道：“当然想了，可是吧既然是早晚的事儿，还是早享受了实在，万一你以后变卦了呢。别磨叽了，快点。”

　　“那我可要事先声明，本人不会按摩，更不懂穴位经络，弄疼了勿怪。”王宝玉给李可人事先打了个预防针，说得也是实话。

　　“疼了我不会喊停啊？行了，别啰嗦了。快过来。”李可人伸手招呼道。

　　王宝玉靠近沙发，小心翼翼的伸过手去，轻轻按在李可人的后背上，一下一下的按着，没过一会儿，李可人就不耐烦的说道：“小孩，你晚上没吃饱饭啊！这种力道，还不如挠痒痒呢！大力一点。”

　　“好嘞！”王宝玉应了一句，立刻加大了手上的力气，沿着李可人的脊柱使劲的按着，李可人终于忍无可忍，大声喊道：“你这个臭小子，你想把我的腰给弄断啊！”


第0766章 胡思乱想

　　“嘿嘿！我早都说了，不会按摩，控制不好力度。”王宝玉嘿嘿笑道，其实上次在别墅里，他多少也看了那个按摩女给马晓丽按摩，刚才的举动，确实是故意而为。

　　“平时看着挺机灵的，怎么一到事儿上，就显得这么笨。”李可人唠叨着，指了指茶几上的精油，说道：“不用你按了，给我擦上精油，轻轻的推。”

　　王宝玉拿过瓶子，呆呆站在那里，不知道该如何下手。李可人趴了半天，见王宝玉动也不动，有些恼火的说道：“真是笨死了，什么都不会。”

　　王宝玉有些窝囊，自己一个大老爷们，破天荒头一次伺候女人，她还倒急上了，真是不可理喻。

　　李可人坐直了身子，欠了欠屁股，将套头的长睡衣脱了下来，满不在乎的又趴到了沙发上，说道：“将油倒到我的后背上，均匀的涂抹开来，然后轻轻的沿着脊柱往上推，这总该会吧。”

　　王宝玉已经呆在那里，现在的李可人，全身上下只有一个红色的小裤衩，身子光滑雪白，身材不胖不瘦，从王宝玉站立的角度望去，可以看见隆起的臀部和凹下的腰际之间，形成了一条S型的标准曲线。

　　王宝玉猛地咽了一下口水，有些颤抖的凑了过去，努力平静着开始狂跳的心。可是，他的手还是有些抖，李可人不会是想调戏自己吧？如果是那样，自己是从还是不从呢？要是从了她吧，传出去好说不好听。要是不从吧，还真是可惜，这肉可真肥啊。

　　不过也不像，女房东纯净至极，要是有个啥心思都会想到脸上了，看她并没有这个意思，要不她就是有裸露癖，就跟以前那个王静还有万芳草似的，有点奇怪的爱好。

　　王宝玉正胡乱猜测着，李可人不耐烦的吼了一声，“快点啊！”

　　王宝玉吓了一跳，拿着精油的手一抖，不经意间已经洒在了李可人的后背上。

　　“倒多了！很贵的。”李可人提醒道。

　　王宝玉连忙稳了稳神，给自己下了一个意念，现在的李可人，那就是一个病人，而自己是一个伟大的医生，医生要有高尚的医德，是不能对自己的病人动坏心思的。

　　这个意念果然起了作用，王宝玉立刻感觉心跳正常了，他开始推着精油在李可人光洁的后背上来回的划着圈，开始的时候，李可人还发出了一声享受的嗯呢，可是没过多久，她就再也忍无可忍，猛然坐起身来，冲着王宝玉吼道：“按摩不会，推油还不会，真是笨死了！你是吃干饭长大的啊！”

　　李可人赤裸的前胸就这样呈现在王宝玉的面前，能打个九十五分，扣五分的原因是因为微微有些下垂，不过，王宝玉现在却没有这个心思，他被李可人给说恼了。

　　“你的事儿可真多，老子今天就不伺候了，要不你就打电话，再把我抓进去。”王宝玉羞恼的起身嚷嚷道。

　　“小孩，你怎么还发火呢？姐当年的时候，不知道多少小伙子惦记呢！”李可人骄傲的说道。

　　王宝玉有些好笑，别过脸说道：“大姐，你干嘛非得找个不专业的按啊，既不舒服还惹你生气，何苦呢。”

　　李可人瞪着凤眼，认真的说道：“我才不会让那些脏爪子随便碰我呢，大姐是瞧得上你，知足吧！怎么，给大姐按摩还委屈了？”

　　“姐，我不是觉得委屈，我实在是做不好嘛！”王宝玉摊着手，一幅无奈的样子。

　　“什么不学也不行，你快把衣服脱了。”李可人说道。

　　“脱衣服干什么，大姐，我可是拿你当姐姐的。”王宝玉下意识的提了提裤腰，警惕的说道。

　　“瞧你的脑子里，整天胡思乱想些什么啊！”李可人白了王宝玉一眼，然后又正色说道：“我让你脱了衣服，我先给你推油按摩一次，你给我学着点，然后再给我按，这样你总该会了吧？”

　　李可人话音刚落，王宝玉就已经喜滋滋的开始脱衣服，不到十秒钟，他就穿得跟李可人一样多了。有了上次享受按摩的经验，王宝玉对于这个已经很难有免疫力了，人要懂得享受！

　　王宝玉没上沙发，而是就地趴在羊毛垫子上，无比欢喜的对一脸惊愕的李可人说道：“大姐，快来吧，我一定会好好学的，你一定要教仔细一点啊。”

　　王宝玉当然知道按摩的舒坦，上次在别墅里，刚享受了一会儿，就被马晓丽给搅和了，现在看来，李可人很懂这些，他可是等着好好放松舒服一下呢！

　　“你这个坏小孩，占便宜的时候可是快着呢！”李可人嗔道，犹豫了一下，也没穿睡衣，就这样来到王宝玉的跟前，毫不客气的坐在了王宝玉的屁股上。

　　王宝玉嘿嘿笑着的扭着脖子抬头道：“大姐，你的体重还不轻呢！”但从下方看去，李可人胸前的美景更是诱人，王宝玉连忙转过头去，努力数着绵羊，不让自己的小弟弟抬起头来。

　　李可人抬抬屁股使劲往下一蹲，说道：“再废话，我真把你腰斩了！”王宝玉咬住牙忍住了，没有说话。关键时候还是少惹麻烦比较好，先享受完再说。

　　李可人倒了一点精油在手心里，对搓了几下，然后将手覆上了王宝玉的手背，力道不大不小的开始沿着脊柱及两侧来回推动了起来，一边推还一边说道：“小孩，记住了，中间是督脉，推油主要以推督为主。”

　　“嗯！”王宝玉异常享受的嗯了一声，心里却乐，这个自己当然是知道的。

　　李可人的手，柔软而温暖，推得王宝玉整个后背都热乎乎的，无比舒服，一边推油，李可人一边像个老师一样，详细讲解着后背上的穴位和经络，还真看不出来，她对这些还是大有研究的。

　　推了足足有半个小时，李可人才从王宝玉的屁股上下来，身上已经出汗了。她拢了拢头发，又开始给王宝玉按摩屁股和腿弯，这下子，王宝玉舒坦的简直都要昏过去了，他有气无力的赞美道：“大姐，真是好手艺啊！”


第0767章 像黄蓉

　　“那当然，我妈不但是个艺术大师，还是一名中医，只是后来艺术成了名，就放下了行医。这些对于我来说，都是小儿科。”李可人自豪的说道。

　　王宝玉幽幽的问了一句，“大姐，你是不是特别以自己的妈妈为荣？”

　　李可人说道：“当然了，不过我爸也很疼我，哎，只是那些日子不在了，今后还是自己疼自己吧。”

　　王宝玉笑了笑，有心想多沾点光，继续恭维道：“大姐，你猜你像小说里的哪个人物？”

　　“林黛玉？”

　　“啊，就你？模样还行，性格却像王熙凤？”

　　“别侮辱大姐啊，嗯，那就是斯嘉丽？”

　　“思什么？干啥的？”

　　“国外一部小说的女主人公，美丽坚强聪明，特有魅力。”

　　“嘿嘿，大姐，你觉得自己有那么多优点吗？”

　　“去！到底是谁啊？”

　　“黄蓉！”

　　“为什么？”

　　“美貌、率真、多才多艺，还有点坏脾气，不是，是小个性。”

　　“呵呵，臭小孩，嘴巴抹蜜了啊？”

　　“大姐，我每个月给你多加一千块，你一周给我按摩两次，怎么样？”王宝玉转头嬉笑道。

　　“找死啊！拿我当成什么人了。”李可人羞恼的在王宝玉的屁股上狠狠打了一下，王宝玉立刻疼的呲牙咧嘴，揉着屁股蛋，连声告饶道：“大姐，你打人也是学过的吧！咋这么疼呢！”

　　“再想方设法的欺负你姐，小心我卸了你的驴三件。”李可人瞪着眼睛说道，同时手指做了个剪刀的动作。

　　“真的不敢了。”王宝玉下意思的捂着腿间，他可不想成为太监，虽然他从王琳琳那里听说，现在网上写书的作者们都流行太监。

　　李可人看着王宝玉这副样子，扑哧一声笑了出来，趴在了沙发上，说道：“好了，学也学了，享受也享受了，这回该给大姐好好按摩推油了吧？”

　　来而不往非礼也，王宝玉当然不会在这件事儿上耍无赖，再说也不敢。他也学着李可人的样子，大咧咧的坐在了她的屁股上，刚坐稳，李可人一撅屁股，差点没把王宝玉给掀下来。

　　“干啥啊？！”

　　李可人恼火的说道：“你说呢？我可以坐你屁股上，但是你不可以坐我屁股上。”

　　王宝玉还想问为什么，但是放弃了，因为他不想听李可人的无赖理由。王宝玉于是侧着身子，半蹲在李可人身旁，仔细推了起来。

　　李可人皱着眉头叹了口气，说道：“小孩，你还是坐上来吧，这样子方向不对，筋络都被你搞乱了。”

　　王宝玉嘿嘿笑着，说道：“这可是你说的啊！”说完抬腿又坐在李可人的屁股上，不顾李可人嚷嚷轻点坐，手里搓上精油，力道不大不小的按摩起来。

　　屋内的景象很香艳，两名只是穿着裤衩的男女，正在享受着彼此的服务，王宝玉感觉李可人的屁股，又暖又滑又软，绝对赛过真皮的沙发，不知不觉中，下面的小弟弟还是抬头了，只得稍微欠欠屁股，以防被李可人发现。

　　不过，王宝玉的理性还是存在的，虽然下面有着障碍，可是，手上的动作却没有停下来，在一番细心的按摩之下，李可人舒服的哼道：“小孩，手法不错，孺子可教嘛！”

　　“下次一定做得更好！”王宝玉骄傲的说道，话一出口，他立刻懊恼不已，真想打自己这张破嘴。果不其然，李可人呵呵笑道：“好啊！下一次，咱们还是相互服务。”

　　王宝玉一琢磨，还行，不吃亏，便也没有拒绝。不知不觉中，后背已经按摩完毕，王宝玉卖了力气，额头上已经汗津津的了，刚想擦汗休息，李可人吩咐道：“小孩，还有屁股和腿没按呢！”

　　“大姐，屁股就算了吧！男女授受不亲。”王宝玉推脱道。

　　“去你的吧！赶紧的，我可是摸过了你的屁股，不能让你说我占你的便宜。”李可人说着，还特意将一个靠垫放到身下，这小子，她的屁股就显得更加饱满凸起，像是一座小山。

　　我是柳下惠，我是一名高尚的医生！王宝玉心里念叨着，终于将颤抖的手，按上了李可人的屁股。

　　“这里肉厚，多用些力气。”李可人吩咐道。

　　王宝玉嗯了一声，大胆放肆的按弄揉搓了起来，虽然这两团白肉不停的变化形状，李可人终于发出了一声十分满足的呻吟。

　　一路向下，王宝玉在李可人的玉腿上尽情的施展着，李可人享受的闭着眼睛，直到王宝玉按摩完毕，坐在那里抽了半支烟，她才缓缓的仰起脸来，满脸潮红的说了两个字：“舒服！”

　　“大姐，穿上衣服吧！别着凉了。”王宝玉装作关心的说道，李可人现在的样子，让他一阵阵兽血沸腾，颇感压力，恨不得去冲个凉水澡。

　　“前面还没按呢！”李可人说着，嘻嘻笑着平躺了下来。

　　“我的大姐，您就饶了我吧！怕你了还不行嘛！”王宝玉哀求着，果断开始穿衣，由于下面的物件有些碍事，好半天才穿上了衣服。

　　“呵呵，看你也挺可怜的，这次就放过你了，下次再说吧！”李可人一阵咯咯直笑，懒懒的起身穿上了睡衣，拢了拢有些凌乱的头发，趿拉着鞋，准备走了。

　　王宝玉立刻有了一种如释重负的感受，他嘿嘿笑着客套道：“大姐，不再坐会儿了？”

　　李可人立刻回过头来，笑嘻嘻的说道：“真是没白疼你，看你挺寂寞的，再陪你一会儿吧。”

　　王宝玉的脸立刻扭曲了，苦笑道：“大姐，我就是那么一说，咱们还是以后再聊，不送了啊！”

　　李可人哼了一声，白了王宝玉一眼，开玩笑道：“小孩，我就知道你刚才不是诚心的，真是狼心狗肺。你看我平时又给你做饭，又给你按摩，是不是比你亲妈也不差啊！”

　　让李可人没有想到的是，她的话音刚落，王宝玉立刻翻脸了，冷声说道：“强多了！”。李可人咯咯笑道：“这话可别让你妈妈听到哦。”

　　李可人万万没有想到，这句话彻底激怒了王宝玉，只见他狠狠的将茶几上的一个杯子摔在了地上，发出刺耳的玻璃破碎之声，脸上更是罩上了一层浓浓的寒霜。


第0768章 亲妈死了

　　李可人吓了一跳，她小心的把溅到脚下的碎玻璃渣踢到一边，不解的问道：“小孩，你怎么了？我没说错什么吧，不过就是跟你开了玩笑。”

　　“大姐，以后这种玩笑你少开，我妈早就死了，而且她也该死！”王宝玉愤愤的说道，眼睛又瞟上了另一只杯子。

　　李可人见状赶紧赶了过去，一把把杯子拿开，问道：“你刚才不还提到你娘了吗，她还很疼你，给你端洗脚水，你忘了？”

　　“那是我干妈，不过比亲妈还要强上百倍。”王宝玉说道。

　　李可人这才明白过来，缓步走了回来，坐在王宝玉的身边，带着歉意的说道：“小孩，别难过了，你为什么对亲生母亲有这么大的意见？”

　　提起自己的亲娘，王宝玉总是情绪很激动，他颤抖着手又点起一支烟，不顾家丑的说道：“天底下就没有这种母亲，我父亲去世的早，她居然在我五岁的时候，扔下我跟野男人跑了，从此杳无音信。”

　　李可人心疼的伸手搂过了王宝玉，温柔的抚摸着他的头发，和颜悦色的说道：“这件事儿放到谁的身上，怕都是难以接受的，听大姐一句，大姐也是做母亲的人，天底下没有哪个母亲舍得放弃自己的亲生儿子，她一定是有难言的苦处。”

　　王宝玉愤愤的说道：“狗屁苦处，就是耐不住寂寞，才守了屁大会寡就受不了了，真是个离了男人活不了的骚货！”

　　李可人生气的松开王宝玉，颤抖着声音，指着王宝玉说道：“不许你这么说自己的妈妈！”也许意识到自己有些失态，李可人叹了一口气，重新坐在王宝玉身边，低声说道：“小孩，所有的母亲都可以为了子女去付出，相信你的母亲也是一样。就算没有在你身边，相信她想到你的时候，心也是苦的。”

　　“哼，她再苦，还能比得上一个五岁的孩子苦，要不是干爹干妈，我怕是早都喂了野狗！”王宝玉不能释怀的说道。

　　李可人问道：“你们后来还有联系吗？”

　　王宝玉摇摇头说道：“我那时候还小，去哪里找她？但她从来也没有找过我，可能怕我影响她现在的生活吧，或许也已经死了，要是那样，我还真是冤枉她了呢！”

　　李可人知道劝不住王宝玉，摸了摸他的头，起身将满地的玻璃碎片收拾了，默不作声的出去了，王宝玉并没有看到，李可人的眼中早已噙满了泪水，转过身去的时候就如断了线的珠子，肆虐的掉了下来。

　　过了好一阵子，王宝玉才平复了情绪，他也不知道为什么，只要是涉及到自己亲生母亲的字眼，他就异常敏感，心中立刻燃起了恨意。

　　但是，王宝玉也明白，自己如此的恨母亲刘玉玲，那就说明，在内心深处还是放不下她，如果有机会遇到刘玉玲，他一定要当面质问她，究竟当年为什么要狠心抛下自己？是自己不听话，还是自己是个不祥之人？

　　王宝玉缓缓起身上了床，茫然的躺在床上，两眼空洞的看着屋顶，刚刚按下了母亲刘玉玲的念头，程雪曼却又出现在眼前，他到现在也想不明白，程雪曼为什么要欺骗自己，为什么要戏弄自己的感情？

　　“跟她爹一个样，都他娘的是势力之徒。”王宝玉愤恨的骂道，“女人，没几个好玩意！”

　　骂着骂着，王宝玉的声音越来越小，最后，他终于双手握紧了床单，挺起了身体，面目狰狞的大喊道：“都他娘的耍老子玩，老子是不会放过你们的！”

　　随即，王宝玉就彻底瘫软在床上，闭上了眼睛。李可人听到了动静，悄悄开了门，见到王宝玉已经没了声音，又默不作声的出去了。

　　第二天一早，王宝玉没有听到鸟闹钟响起，大概是李可人想让他睡个好觉，没有放一点红出来。王宝玉九点多才醒来，感觉头很昏沉，四肢也有些乏力，幸好昨晚有李可人的按摩，否则，今天早上还真是未必能起来。

　　王宝玉坚持起了床，茶几之上，李可人已经将早饭热了几次，这功夫依旧还温着呢！王宝玉看见，在盘子下面压着一张纸条，上面写着：“小孩，记得赔我一个杯子。”

　　王宝玉哑然失笑，吃完早饭后，开车去上班。还没等到单位，他就接到了叶连香的电话，说她已经辞职了，这两天就到县里来，还问什么时候能上班。

　　王宝玉先是一愣，自己还真是轻诺寡信，早就把这事儿忘得干干净净的了。不过操作起来并不复杂，于是对叶连香说没有问题，随时都可以。他干脆直接调转车头，赶往旅行社那边，这几天，还不知道冯春玲忙成了啥样。

　　来到中央大街的十字路口，只见“恒通旅行社”的牌子已经挂上了，门口堆着沙子水泥砖头木板等装修材料，一帮工人正在忙里忙外的搬运东西，装修工作正在如火如荼的开展着。

　　王宝玉很快看见了正在里面指指点点的冯春玲，他使劲鸣了鸣喇叭，冯春玲转头看见了王宝玉的车，连忙小跑着奔了过来。

　　王宝玉打开车门，让冯春玲上了车，有些心疼的问道：“春玲，这几天辛苦你了。”

　　“没事儿，再有一个星期，应该就能完工了，用的都是环保的装修材料。”冯春玲下意思的整理着衣襟，微笑着说道。

　　“嗯！这方面不能不舍得花钱，毕竟关系到健康的问题。”王宝玉点头说道，又问：“手续都跑完了吧？”

　　“已经跑利索了，招聘了人就可以开张了。”冯春玲说道。

　　“我给你推荐一个人，过几天就来，你看着安置吧！”王宝玉说道。

　　“是女人吧？”冯春玲微有不悦的问。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“管他男女呢，只要业务能力强，能给公司带来利润就行！这个人你认识，而且还挺适合干这一行。”

　　冯春玲扑哧一声乐了，说道：“你是主子，当然你说了算，哪怕来个白痴我也得替你养着啊。”


第0769章 糖衣炮弹

　　“嘿嘿，哪有那么夸张，这人你应该有印象的，柳河镇农业办的副主任叶连香，她辞职了，我就自作主张让她过来帮忙。”王宝玉说道。

　　“呦，农业办也不是那么好进去的，她怎么不当官了？”冯春玲不解的问道。

　　“干不下去了，说不准，哪天我也不干了，到你手下混呢！”王宝玉说道。

　　“宝二爷，你这是说什么呢？我可不敢！我还以为是叶连香放不下你，连政府干部都不当了呢。”冯春玲咯咯开玩笑道。

　　“再胡说我可就亲你了啊！”王宝玉嬉皮笑脸的威胁道。

　　“好了，让她来吧！不过，先声明一点，不管她以前是多大的官，到了这必须要听我的。”冯春玲一本正经的说道。

　　“春玲，这你不用担心，我是不会袒护她的。”王宝玉点头表示认可，但是说实话心里却不是太舒服，他还是有些不习惯于冯春玲的这种语气，脸色有些难看。

　　就在这时，冯春玲突然一捂嘴，打开车门跑了出去，到路边吐了起来。王宝玉赶忙下车，拍着冯春玲的后背，关切的问道：“春玲，怎么了？”

　　“没什么，可能是被装修的味道给熏的。”冯春玲又吐了几口，这才抚着胸口说道。

　　“不行这里就多放几天味道，晚开张一阵子，也没什么。”王宝玉皱着眉说道。

　　“嗯！我会视情况考虑的。”冯春玲说道。

　　“冯总，老板台摆在这里行不行？”屋内一名工人喊道。

　　冯春玲有些歉意的看了一眼王宝玉，说道：“宝二爷，你看这里还挺忙的。”

　　“嗯！那我就先回去了，也帮不上你什么忙。”王宝玉有些讪然的上了车，挥手告别冯春玲，去上班了。

　　一进政策研究室的屋，就看见周百通等三人，一脸的喜色。王宝玉笑道：“诸位，是不是加工资了？”

　　石立宏惊讶的问道：“王副主任，你咋知道的呢？”

　　王宝玉不屑的说道：“忘了我有特异功能了，你们心里想什么，我都知道！”其实在王宝玉看来，这三个知识分子平日没什么娱乐活动，能这么开心指定和钱有关系。

　　“嘿嘿！长了一级工资，每个月能多开三百多。”周百通十分得意的笑道。

　　王宝玉不屑这点钱，他现在，花钱大手大脚的已经习惯了，三百二百的根本不当回事儿，但也笑嘻嘻的表示祝贺。

　　只听董焻起笑着对王宝玉说道：“今年听说还能进一个技术职称，王副主任，应该是非你莫属了。”

　　“操，轮也该轮到老子了。你们三个都有了，不给我还能给外面的人啊？”王宝玉不置可否的说道。

　　“也不尽然，以前也有这个先例，这些，全看领导的心情。”石立宏善意的提醒道，其他两人也意味深长的点点头。

　　王宝玉对这个技术职称很感兴趣，毕竟自己除了身份证，基本上就是一个无证的人，能够混到些硬实的资历，对于他将来的发展，十分必要。

　　于是，王宝玉呵呵笑道：“诸位，人吧，干哪一行说哪一行的事儿。既然我来到这里了，该争取的还是要争取的，关于我这个职称的问题，还是请大家多帮忙，但凡我想不到的，大家多替我担待，只要让我评上职称，每人五千奖励！”

　　王宝玉话音刚落，三个人就立刻争执了起来，周百通嘿嘿笑道：“王副主任，我一个人帮你就行，你就给我一万得了，还省五千呢。”

　　“我也行！”董焻起和石立宏也举起手来，表示一个人就能独立完成任务。

　　周百通冷笑道：“冬瓜皮，你的那个职称还不是抄来的？还有石立宏，一个职称混了好几年，就你们这水平，还是算了吧！”

　　“你也就能写八股文，写得东西让人看着困，还不懂啥意思。”董焻起鄙夷的说道。

　　王宝玉又是一阵子苦笑，拍着桌子道：“大家不要吵了，吵个屁，到时候每人拿出一篇论文来竞标，谁成了，奖励一万，就这么定了。”

　　三个人都不说话了，暗自摩拳擦掌，为了这一万元的奖励而奋斗。下午的时候，王宝玉接到了组织部长靳永泰的电话，他热情的询问王宝玉是否回家看望老人了？还说老人年纪大了，做子女的一定要常回家看看。

　　王宝玉嗯啊的答应，并表示感谢。王宝玉心里很明白他的意思，暗示道自己刚从家里回来，还捎来了一点儿家乡的特产，明天就过去让靳部长尝尝。

　　靳永泰是何等机灵的人，明白王宝玉嘴里“特产”的含义，连忙说自己明天一早就在单位上，王宝玉随时都可以找他。

　　“王副主任，你跟靳部长很熟？”王宝玉放下电话，周百通好事儿的问道。

　　“一般，问这干啥？”王宝玉有些厌恶周百通的多言多语，口气有些不客气。

　　周百通嗫嚅的说道：“给他送土特产是不行的，前几年，我总给他送土特产，希望能调换个地方，结果直到今天，还是啥事儿也没办。”

　　“多谢你的提醒。”王宝玉拱手道，明白周百通对自己的刚才的电话内容，信以为真了。自己这个“土特产”却是灵丹妙药，不止药到病除，还会有转运的功效呢。

　　没等下班，王宝玉就开车走了，他先去了商场，挑杯子，只是琳琅满目的各种杯子让人眼睛都花了。自己也不知道什么叫好，干脆拣最贵的买了一套，然后又去蛋糕房，买了些糕点，还有巧克力。

　　回到家，王宝玉先敲门把杯子和糕点给了房东李可人，李可人很高兴，说小孩表现不错，知道给姐姐买糕点了，杯子她不用，先给王宝玉用着吧！

　　回屋后，王宝玉立刻打开柜子，找到自己从清源镇带来的行李袋，翻出了春哥丸。屋内渐渐的开始弥漫那种难闻的味道。

　　王宝玉先是取过巧克力，放在锡纸上用打火机烤化，然后趁热涂在春哥丸的表面上，经过这样加工的春哥丸，不但掩盖住了味道，颜色也变成了巧克力色，闻上去香气扑鼻，看上去也还是蛮诱人的。


第0770章 洗手了吗

　　足用了半个小时，王宝玉终于将几十粒春哥丸全都加工完毕，小心的拿了几粒包好放进包里，其余的又小心放了起来。

　　王宝玉之所以给春哥丸表面镀上巧克力，并不单单是为了掩盖春哥丸的味道，还有其他的原因。要知道，韩平北曾经给过靳永泰的春哥丸，王宝玉不想让靳永泰发现，自己拿出来的药丸，跟韩平北原来的一样，所以，才想到这个加工的办法。

　　不过，这样加工完的春哥丸，确实比原来好了许多，只是不清楚，加了糖的春哥丸，是否会影响到药效，但结果很快就会在靳永泰那里出来。

　　既然已经完工，王宝玉赶忙把屋内的窗户全部打开，女房东李可人可是个狗鼻子，闻见这味肯定又得唠叨。

　　只是正当王宝玉把卫生间的小窗户打开，刚从里面走出来的时候，李可人就开门进来了，果然鼻翼一抽，立刻双手捂住鼻子问道：“小孩，你在屋里拉屎了？”

　　王宝玉干脆装着提了提裤子，随口编了个理由：“中午食堂里吃的是黄豆芽，又拉肚子又放屁的，嘿嘿。”

　　李可人半信半疑，捂着鼻子在屋里转了一圈，没发现什么异样，这才说道：“以后再拉这种臭屎去小区公用厕所，放屁也到楼道里，空气这样浑浊，让人怎么生活啊！”

　　“大姐，别那么多事儿，管天管地，还能管着人家拉屎放屁了？开会窗户就没味了。”王宝玉无所谓的说道。

　　“就知道犟嘴，我那里有山楂丸，一会儿你吃几粒，年轻人，一定要注意身体。”李可人说道，就这样开着门，又回了自己屋里，拿着一幅画过来，一边放在地上展开，一边说道：“大姐是个讲信用的人，这幅画你拿去送礼吧！”

　　王宝玉一看这幅画，马上就乐了，连声赞叹道：“大姐，没想到你还能画长卷呢！”

　　李可人手里拿着的，是一幅山水长卷，群山连绵、绿水荡漾、小桥亭台、归鸿翱翔，让人顿时感觉心胸一下子就敞开了，最让王宝玉高兴的是，画上没有那只烂鸟一点红。

　　尽管艺术家喜欢用灵动来形容有一点红的画，但在王宝玉看来，那样的画实在太幼稚，真不知道哪里有可取之处。

　　“我很少画这种山水画，既然你要送礼，那就不能太寒酸了，这幅画耗费了我一个月的时间呢，看看还满意吗？”李可人笑盈盈的问道。

　　王宝玉装模作样的看着，摇头说道：“好是好，就是缺少点灵动，比如画个鸟啥的。”

　　李可人知道王宝玉说笑，上前就要卷画卷，装作认真的说道：“提的建议很好，这个也简单，我马上回去修正。”

　　“哎，哎，大姐，开玩笑呢，嘿嘿。我太满意了，大姐，你可真是个好人啊！”王宝玉连忙嬉皮笑脸的拉住李可人，上前又拥抱了一下，接着蹲下来仔细欣赏。

　　李可人脸上微红，嗔道：“满身臭味的就别碰我，知道吗？”

　　王宝玉嘻嘻笑着不说话，他看见在画作的左侧下方，隽秀的写着一行字：孟海潮先生雅正，一腔热血，两袖清风，爱民如子，淡然人生。再往下，是李可人的签名和盖章。

　　“大姐，这么写好吗？”王宝玉指着那行字问道。

　　“放心吧！他看了一定会高兴的。能够得到我的画，他也算是借了你的光了。”李可人傲气的说道。

　　“大姐，我都不知道该如何感谢你，以后您有事儿，弟弟鞍前马后，绝不推脱。”王宝玉高兴之下，拍着胸脯信誓旦旦的说道。

　　“真的吗？”李可人的脸上闪过了一丝狡黠的笑。

　　看到李可人的这个笑容，王宝玉心里咯噔一下，感觉其中好像有诈，嘴上含糊的说道：“当然，说出话那得算数。”

　　“送你这幅画，不用感谢我，这都是说好的。”李可人无所谓的说道，话题一转，又眨巴着眼睛说：“小孩，你还记得吧！路上我可是说你要帮我做三件事儿。”

　　“这我当然记得。”王宝玉感觉事情有些不妙，不知道接下来李可人会提出什么样的条件。

　　“按摩算是一件事儿，你完成的还算是合格。下一件事儿呢！我也想好了，你要不要听听？”李可人呵呵笑问，表情中带着狡诈和得意。

　　王宝玉连忙摆摆手，说道：“大姐，你最近挺辛苦的，赶紧回去休息吧，有啥事儿咱以后好商量。”

　　李可人立刻揪住王宝玉的耳朵，说道：“少跟我打马虎眼，做人要诚信！”

　　该面对的终究还是要面对，王宝玉揉着发红的耳朵，咬了咬牙，说道：“大姐，除了给你擦屁股，别的事儿都没问题。”

　　“瞎说，我才不用你擦屁股，你都擦不干净，满屋子都是臭味。对了你刚才拉屎以后有没有洗手啊？”李可人紧张的问道。

　　“洗啦！洗啦！不信你闻闻！”王宝玉说着就把两只手在李可人面前晃来晃去。

　　李可人连忙推开王宝玉，又捂住鼻子叮嘱道：“每次要用香皂洗三十秒以上才算真正洗干净了，以后记住了！”

　　王宝玉点点头，说道：“好，每次我就念大姐的名字十遍，正好就洗干净了。”

　　李可人抿嘴乐了，白了王宝玉一眼，然后将地上的画卷了起来，放到茶几上，招呼王宝玉：“小孩，跟我过来，我给你看样东西，然后咱们再说第二件事情。”

　　王宝玉听话的关上门，跟着李可人来到她的屋里，李可人打开柜子，又在里面一个精致长条绒盒里神秘的拿出几幅卷着的画，面带郑重的说道：“这几幅画，我可是从来没给别人看过，算是便宜你了。”

　　“该不会画的是一点红的裸照吧！”王宝玉嘿嘿笑着开玩笑，同时斜眼瞥着那只正在眯缝鸟眼的烂鸟。

　　“听好了，你不许对一点红怀有成见。”李可人瞪了王宝玉一眼，好像在她的眼里，王宝玉还不如一点红的地位高。

　　李可人拿过几个夹子，将画展开，挂在绳上，王宝玉一看，顿时惊得眼珠子差点掉下来，他惊讶的问道：“大姐，咋还有这种画啊？”


第0771章 栩栩如生

　　李可人拿出的这几幅画，居然是女性裸体，而且画的很细致，关键的部位都毫不遮掩，曲线玲珑，丰胸细腰，连那两点嫣红和一簇黑草，也勾勒的栩栩如生，仿佛带着些生机。

　　王宝玉虽然说见过女人的光身子，可是还头一次看见这种画，要知道，王宝玉毕竟是山沟沟里出来的，他对画的认识，也仅限于花鸟鱼虫，风花雪月。

　　“要以圣洁的眼光去欣赏，要知道，西方的绘画大师，都对人体画有深入的研究。”李可人脸色微红的解释道。

　　“难怪艺术家都有点神经病，连习惯都吓人啊！要是在我们村，哪家的姑娘画了这个，那这辈子都别想嫁人了！”王宝玉盯着画咽了口口水说道。

　　“别冒那个傻气了，艺术家是世界上最纯粹的群体，他们对生活充满了激情，算了，跟你说也说不明白。你只说漂不漂亮吧？”李可人打断王宝玉的话语，问道。

　　“嗯！确实漂亮，模特简直堪称完美。”王宝玉费力的移开了眼睛，赞叹道。

　　“你不觉得这个模特有些眼熟吗？”李可人羞赧的问。

　　这几幅女人体，都是侧脸，还有背面的，王宝玉一听李可人这么说，大胆的仔细一看，顿时惊呼道：“大姐，这难道是你自己？”

　　“是啊！这两幅还是我年轻的时候，对着大镜子画的，我老公都没看过呢！”李可人说道。

　　看画跟看人感觉是不同的，对于完全没有艺术细胞的王宝玉，看到这种作品只会想入非非，只是扫这么几眼，他只觉得身上有些发热，下面的小弟弟很快就有些不听使唤。

　　为防止自己在李可人面前出丑，王宝玉连忙咳嗽两声，把视线转移到那副背面画上，好歹这幅画不那么刺激人的视觉神经，王宝玉开玩笑道：“数这幅最漂亮，尤其这屁股，又饱满又有弹性，指定能生儿子。”

　　没想到李可人盯着画出了会神，又叹了口气说道：“你说对了一半儿，这是我的母亲背对着镜子的自画像。公平的说，我确实没有她好看，而她也只有我这个女儿而已，希望在将来的艺术之路上，我不会让她失望。”说完，似乎勾起了往日的情怀，忍不住用手轻轻触摸着画像。

　　罪过！罪过！王宝玉心中念叨着佛号，很是后悔自己不明青红皂白随便开玩笑，感觉自己的眼睛和心思，亵渎了甄培艺这位艺术大师，好在没有得罪李可人。

　　“你这算是为了艺术献身，大姐的境界真是非同一般。”王宝玉竖起了大拇指，将头转向一边，不好意思再看了。

　　“没什么，很多女艺术家都画过自己的裸体，古代的不知道，近代的潘玉良，就是一个显著的例子。”李可人解释着，将这件事儿说得是高尚无比。

　　“大姐，你给我看这几幅画，是什么意思？”王宝玉狐疑的问道，想起来李可人找他过来，还有事儿没说。

　　“作为一名艺术家，人体画是不能忽略的，我让你做的第二件事儿，就是让你也受点熏陶。”李可人一扫刚才的暗淡，乐滋滋的说道。

　　王宝玉的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说道：“大姐，这辈子都别指望我能稳下腚写字画画了，而且我这人很笨，你是教不会的。”

　　李可人扑哧一声乐了，说道：“我知道你不是那块料，我的意思不是让你学画，而是感受下艺术家的创作过程。说白了吧，就是给我当模特！”

　　给李可人当裸体模特？王宝玉顿时汗就下来了，他支支吾吾的说道：“大姐，我又没有当模特的经验，不行我出钱，给你另找一位吧！”

　　“又来了，做人要讲诚信，我都给你看我的身体了，你给我当个模特又有什么？你不需要做任何事情，只要按我说的姿势摆就成。”李可人不高兴的说道。

　　这个女人还真是过分，晚上偷看自己的身体不说，现在居然要改成光明正大的看了。一想到自己一丝不挂的任由李可人欣赏，王宝玉的脸还有些发烧，更是觉得无比尴尬，他磕磕巴巴的解释道：“倒是没什么，我就是觉得……”

　　“切！是觉得害羞吧！”李可人接过王宝玉的话茬，鄙夷的说，“放心吧！如果你光着身子不习惯，我可以陪你一起光着。”

　　王宝玉巨汗，连忙说道：“大姐，你还是穿着衣服吧！”

　　“答应不答应？”李可人表现出咄咄逼人的样子，王宝玉哭丧着脸，小心的问道：“大姐，可不可以不画脸？”

　　“哈哈！可以！我可以把你的脸换成猪八戒的。”李可人哈哈笑道，得了便宜卖乖的又强调：“其实你应该感到高兴，像我这样伟大的，将来还有可能更伟大的艺术家，能够在芸芸众生中选你当模特，是一件多么荣幸的事儿啊！”

　　“感谢大姐高看我，是不是只画一次就行了？”王宝玉擦着汗问。

　　“当然，但是我要画三幅，正面侧面背面各一幅。”李可人爽快的说道。

　　王宝玉惊得连眼珠子都快掉下来了，气急败坏的问道：“三幅？大姐，你不能总这样，一个条件好几个内容！耍赖！”

　　李可人笑嘻嘻的说道：“那有什么，你要是不答应我的话，我第三个条件就是让你再答应我三个条件！事儿不大，你自己看着办吧。”

　　“大姐，您不会是把这些画拿来当成生理卫生讲座的挂图吧！”王宝玉知道说不过李可人，懊悔的问道。

　　“想啥呢！生理卫生的挂图，那是用相机画的，如果你愿意，我也可以给你拍几张，推荐上去。”李可人嘻嘻笑道。

　　“还是算了吧！”王宝玉挠着脑袋说道，“大姐，晚上我吃不下饭了，你自己吃吧！”

　　“呵呵，佛家说，人的身体就是一个臭皮囊，要学会放下。”李可人将这一切说得很平常，偷眼瞄着王宝玉的囧样，笑得非常得意。

　　王宝玉虽然说不吃饭，但李可人还是做好了给王宝玉端了过去，同时告诉王宝玉不要紧张，目前这段时间，她还没有画人体的冲动，过段时间再说。

　　李可人这么说，王宝玉就更苦恼了，这就像相声里说的一只靴子没有落下一样，总这样悬着，反而是一种精神负担。


第0772章 不见兔子不撒鹰

　　第二天，王宝玉将李可人的画，小心的放进了车里，怀揣着春哥丸，上班去了。他首先来到组织部长靳永泰的办公室，门虚掩着，王宝玉只是轻轻敲了一下，靳永泰似乎猜到他会来似的，很快就亲自过来开了门，笑呵呵的将他迎了进去。

　　“小王，家里一切都好吧！”靳永泰端过来早已沏好的茶水，很关切的问道。

　　“多谢部长关心，家里一切都好。”王宝玉恭敬的答道。

　　“那，上次我拜托你的事情……”靳永泰有些沉不住气，直奔主题。

　　“嗯，做了我爹很长时间的思想工作，总算是一切都搞定了。”王宝玉喝了一口茶，又点上了一支烟，慢悠悠的说道。

　　“那就好！老人有什么需求，跟我说，我不遗余力。这把岁数的人了，可不能随便惹他们生气。”靳永泰说道。

　　王宝玉心里很是鄙夷，老人能有什么需求，有需求的是老子我。靳永泰如此的相信自己，大有病急乱投医的架势，于是，王宝玉从内衣兜里，小心的拿出了包了里三层外三层的纸包，递给了靳永泰。

　　靳永泰小心翼翼的一层层打开，最后，几颗巧克力蓦然出现在他的眼前，靳永泰有些惊讶，不放心的问道：“小王，你没有拿错吧？这好像是一种外国牌子的巧克力球。”

　　王宝玉呵呵直笑，解释道：“靳部长，我怎么敢耍您呢！这种药，配方成分特殊，一般都有些难闻的味道，怕您服用不便，所以，才弄上了一层糖衣。”

　　靳永泰小心的拿起一粒，放到嘴里轻轻咬了一下，闻到了里面的味道，这才放下心来，乐呵呵的将药收好，说道：“小王，你想事情很周全，吃这药有啥忌讳吗？”

　　“这药需用米醋做药引子，用醋服下，每周一粒，一月即可痊愈。服药期间，不可沾油腻，当然，夫妻生活是不耽误的。”王宝玉随口说道，心里一阵坏笑，其实醋做药引子也是淡化春哥丸本身味道的。只是不知道醋跟巧克力还有春哥丸混合在一起，是一种什么样的奇妙味道。

　　靳永泰拿笔认真记下来王宝玉所说的禁忌，又嘿嘿笑道：“小王，只要这药好使，一切事情都好说。”

　　他娘的，靳永泰还真是老奸巨猾，不见兔子不撒鹰。算了，一切都在不言中，有些事儿无需反复强调，王宝玉目的已经答道，不便久留，于是起身拱手说道：“那就拜托靳部长了。”

　　离开靳永泰的办公室，王宝玉又到车里，取出了李可人的画，李可人考虑的很周到，画是放在纸筒里的，纸筒表面贴着鱼竿的图案，不知道的人，以为王宝玉手里拿着的是的鱼竿，正打算游手好闲的想去钓鱼。

　　不过，如果细心的人还是会发现一些蹊跷，那就是现在这个季节，临近冬季，野外的鱼根本就不咬钩了。另外也没有拿着鱼竿去领导办公室的，这不是摆明说自己没好好干工作嘛。当然，这些话不是本文主题，无非是想说世上没有绝对，若想人不知，除非啥也不做。

　　言回正传，王宝玉尽量保持低调，小心翼翼的来到孟海潮书记的办公室，原本是应该打个电话预约的，可是王宝玉担心孟海潮会推脱，如果那样，事情可能就不好办了，尤其是现在这个火候，党委办主任的位置空着，必须抓紧行动，否则将会贻误战机。

　　王宝玉敲了敲门，听见里面传来了孟海潮喊进来的声音，他这才慢慢的推开门，微弓着身子，微笑着说了一句：“孟书记您好，多有打扰了。”

　　见进来的人是王宝玉，孟海潮先是一愣，随即就笑容可掬的说道：“小王，快坐，怎么想起来找我啊？”

　　“我来咱县里也有一段时间了，早就应该来看望您，一直不得闲，还望您不要见怪。”王宝玉十分谦恭的说道，小心翼翼的坐在沙发上，环视四周，发现孟海潮的办公室并不大，一侧的书柜倒是格外显眼，整体非常的干净整洁，沙发旁边的茶几上也摆放着一本夹着书签的《资治通鉴》，看来是孟海潮闲暇时看的。

　　“小王，不用太客气，既然来了，大家就都是为国家办事的同事，不存在长幼尊卑。不要有其他想法，只管好好工作，争取做出更大的工作成绩来。”孟海潮笑着说道，说归说，能够看出来，王宝玉来看他，他心里还是很高兴的。

　　“我的工作离不开您的支持，就像这次工作调动，也都离不开您的帮助。”王宝玉坦言道。

　　孟海潮呵呵笑道：“小王啊，不用客气。作为一名人民的公仆，除了替人民干事儿，服从领导的指示，还有一件，那就是为国家发现和培养新一代优秀干部。我还有县里的其他领导，一直以来对你也多有关注，不错，有胆量，有干劲，现在国家正是发展的时候，需要你这样的年轻干部啊！”

　　“孟书记过奖了，一定不会辜负书记的厚望，今后工作中有不足的地方，还希望能得到书记的批评和指正。”王宝玉说道。

　　“小王，你来不光是看我吧！有什么事儿，或者有什么困难，你大胆说。”孟海潮端正了身子，认真的问道。

　　王宝玉心里明白，像孟海潮这种大领导，心思都很细腻，头脑更不用说，绝顶聪明。但如果直言来说送画，还是让人感觉有企图。

　　“孟书记，有一位艺术家跟我的关系不错，她一直对孟书记为富宁老百姓做出的事情深表敬佩，因此，她让我给您送一幅画来，算是留作纪念。”王宝玉想了想说道。

　　孟海潮哦了一声，好像不是特别在意，说道：“我在艺术界倒是有些朋友，不用太客气了。”言外之意，自己也不乏这些人的书画作品。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“孟书记，这位女艺术家平日深居简出，但对您确实十分敬仰，吩咐我一定要把她的画转赠给您。”

　　孟海潮来了点兴趣，“哦，还是位女艺术家？是哪一位？”


第0773章 不受鱼

　　王宝玉从纸筒里拿出画来，一边小心的展开，一边说道：“这是艺术大师甄培艺女儿的作品，是一个颇有些傲气的艺术家。”

　　“噢！甄大师的女儿，艺术造诣一定不同凡响。”孟海潮眼睛发亮，他俯下身来，仔细查看着这幅画，看见后面的字，谦逊的说道：“这真是谬赞了，人们公仆，为百姓做些事儿都是应该的。”

　　“这是咱们老百姓的心声。”王宝玉张口就来。

　　“小王，以后跟我说话，不用说这些虚的，要实实在在。”孟海潮提醒道，王宝玉也觉得，自己的马屁似乎拍得有点过头了。

　　孟海潮看了一会儿，赞赏的说道：“甄大师的女儿的作品，真是让人刮目相看，线条清晰，笔力扎实，留白的地方处理的很微妙，尤其后面这些隐隐的小山，衬托出意境的无穷高远，太妙了，确实是难得的佳品啊。”

　　王宝玉心里一阵佩服，孟海潮果然对艺术的鉴赏非同一般，换做自己，还真说不出这么多道道来，只能主观的用眼睛判断好不好看。

　　“孟书记，知音难求，作者如果知道你给予她这么高的评价，一定会非常开心的。”王宝玉说道。

　　孟海潮呵呵笑了笑，说道：“小王，我给你讲个故事吧？”

　　王宝玉一愣，自己又不是孩子，听什么故事，但还是茫然的点了点头，只听孟海潮缓缓道来：“从前鲁国的宰相公孙仪，他有个特点，那就是特别爱吃鱼。大家听到这个消息后纷纷给他送去各种各样的鱼，但都被他拒绝了。小王你知道为什么吗？”

　　王宝玉嘿嘿笑了笑，说道：“可能是不收礼吧。”

　　孟海潮笑了，接着说道：“差不多这个意思。公孙仪说啊，我现在在这个职务上有官饷可以自己买鱼吃，可如果我吃了你们送的鱼，那就得替你们办事儿，以后为此犯了错误丢了官，那可就没钱买鱼吃了。所以，正因为我要长久的吃鱼，才不会收你们送的鱼呢。”

　　王宝玉听出了话里的意思，脸腾的一声就红了，尴尬的说道：“孟书记，我没有别的意思。您这么抬举我，我实在没有什么好表达自己心意的，所以就求了幅画给您。”

　　“呵呵小王，不要紧张。这画我很喜欢，而且又写了我的名字，既然是你和那位艺术家的诚心，那我就收下了。”孟海潮站起身来说道。

　　王宝玉连忙将画小心的卷了起来，重新放回纸筒里，轻轻放到孟海潮的办公桌上，心里却一直在扑腾，还是领导说话有水平，收不收礼，或者说了不收礼却还收了礼，人家都能讲出一大堆挑不出毛病的话来。

　　只听孟海潮说道：“小王，向这种艺术家替我要来这幅画，肯定费了不少心思吧！”

　　王宝玉是嘿嘿直笑，看样子自己的这种小把戏，早就被孟海潮给看穿了，他尴尬的挠着头说道：“孟书记真是慧眼如炬，跟她磨叽了好几天。”

　　孟海潮又认真说道：“小王，什么都不用想，也不用学别人，研究揣摩领导的心理，关键还是要培养扎实的工作能力，只有这样，才能胜任更有挑战的工作岗位。你想想看，只要你做出了成绩，一切都是顺理成章的事情，别人谁也说不出来什么，是不是？”

　　“嗯，孟书记，您的话我都记在心里，一定不会让您失望的。”王宝玉恭敬的说道。

　　又随意聊了几句，王宝玉便走出孟海潮书记的办公室，长长出了一口气，跟这样的大领导打交道，还是要多学习技巧，光靠送礼拍马屁，还是不能解决根本性的问题。

　　第二天上午，王宝玉接到了组织部长靳永泰的电话，能够听出来，靳永泰很高兴，他告诉王宝玉，自己已经将推选王宝玉担任县委办主任一职的报告，提交了上去了，孟书记并没有表示反对，让王宝玉敬候佳音。

　　王宝玉也觉得晋升县委办主任的事情，非常有戏，毕竟两个主管人物，自己都做了工作，应该是铁板钉钉的事儿了。一时间，高兴的有些手舞足蹈，还请了自己未来的下属周百通等三人大大方方的下了一次饭店。

　　女房东李可人没有再跟他提人体模特的事情，王宝玉当然不会主动提，不过，两个人倒是又进行了一次异性按摩，彼此都舒服的不得了。

　　一周以后，王宝玉刚进办公室，就感觉屋内的气氛不对。周百通等三人，居然齐刷刷的站起身来，对自己的态度，那是异常的恭敬。王宝玉刚要拿起杯子，周百通就主动过来斟水，刚抽出烟，董焻起就手疾眼快的伸过来打火机，才看了一眼桌上的报纸，石立宏就立刻恭恭敬敬的递了过来。

　　“你们三个这是搞什么鬼啊！有什么企图？”王宝玉翘起二郎腿在桌子上，一边美滋滋的抽烟，一边问道。

　　“嘿嘿！王副主任，这回你可行了。”周百通嘿嘿笑道。

　　“什么意思？”王宝玉又问。

　　“你知道新到任的县委办主任是谁吗？”周百通神秘的问道。

　　“我哪有你消息灵通，说说看！”王宝玉心里一乐，看这帮家伙的样子，大概是自己担任县委办主任的事情已经定下来了。

　　“是你……”石立宏有些结巴的抢话，王宝玉刚想说我怎么不知道，只听石立宏大喘气的接上了话“……的老乡。”

　　“是我的老乡？”王宝玉连忙放下腿，一脸惊讶的问道。

　　“对啊！原来政府办的主任程国栋，调任到县委办主任，他不是你的老乡吗？”董焻起问道。

　　王宝玉懵了，他是无论如何也想不到，程国栋居然当上了县委办的主任，成为了自己的顶头上司。那自己忙活了这么长时间，看样子是屁点作用都没起啊！

　　“嗯！他是我的老乡，我当柳河镇农业办主任的时候，他是镇党委书记。”王宝玉一脸苦笑的说道。

　　“就是嘛！以后王副主任无论是晋职称，还是交报告，都不用发愁了。”周百通还有些羡慕的说道。

　　“王副主任，以后在程主任面前，还望多多美言。”董焻起看王宝玉的烟灭了，又主动凑过来点烟。


第0774章 路要一步步走

　　究竟是哪个环节出错了，难道是给孟海潮送礼弄巧成拙，反而坏了事儿，要不是他怎么给自己讲什么狗屁吃鱼的故事呢？

　　王宝玉紧锁眉头，猛吸了一口烟，心烦的摆了摆手，让他们该做什么就去做什么，几个人观察到王宝玉情绪不对，但也只当做王宝玉有了直接的靠山，脾气长了。

　　看样子，心血全都白费了，根本就没起到任何效果，王宝玉整整一天都是闷闷不乐，程国栋是谁？那根本就是自己的头号大仇家，他上来还能有什么好事儿？

　　只是程国栋悄无声响的高升了，这事儿竟然事先没有露出一点蛛丝马迹，看样子保密工作做得很好。王宝玉暗自思量，程国栋放弃政府办主任的职务，非要争得县委办主任的位置，说不准那就是冲自己来的。

　　同时，王宝玉已经意识到，自己以后的日子不会好过了，必须要谨言慎行，不能让程国栋抓住把柄，如今自己跟程国栋的积怨已深，他是绝对会对自己下死手的。

　　快要下班的时候，王宝玉接到了靳永泰的电话，说要请王宝玉晚上出去喝酒，加深彼此的感情。王宝玉明白他的意思，收了自己如此贵重的礼物，没有办成事儿，靳永泰是怕自己翻脸，再将他那方面不行的事情讲出去，想请王宝玉吃饭，目的只有一个，做一些安抚工作。

　　王宝玉有些蔫吧的答应了下来，去一趟也好，起码可以侧面通过靳永泰，了解一些关于程国栋的情况，通过程国栋争得县委办主任的事情看来，程国栋背后势力，也是不可忽视的。

　　靳永泰没有请王宝玉去富宁大酒店，而是就近找了一个不大不小的饭店，要了一间包房，当然，王宝玉并不介意这些，跟靳永泰在一起，以谈事儿为主，吃喝都是次要的，再说他也没有胃口。

　　喝了几杯后，靳永泰先是对王宝玉表示由衷的感谢，接着便盛赞祖国古老中医药的伟大，能够让一个知天命年龄的老男人，奇迹般恢复了年轻和活力。说这话的时候，靳永泰声音都有些颤抖，情绪有些激动。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“靳部长不必客气，帮这点儿小忙算不了什么，以后也少不了麻烦您在工作上多多指点。”

　　靳永泰笑着点头，又微微摇头道：“小王，真是不好意思，县委办主任的事情，我真的尽力了。”

　　“靳部长无需自责，凡事都有变数，不管怎么样，我都认定了您这个领导。”王宝玉起身高高举起了杯，显得颇为诚恳的说道。

　　“不要叫领导，以后就叫大哥。”靳永泰见王宝玉如此大度，很是放松，不由的也举杯提议道。

　　“那我就恭敬不如从命了，靳大哥，以后有啥需要兄弟做的，尽管吩咐。”王宝玉对着称兄道弟这一套，非常擅长，立刻拍着胸脯，看似激动的说道。

　　“好，王老弟，我就认定你了。”靳永泰说着，起身跟王宝玉响亮的碰了杯，一口干了，又倒扣杯子，表示一滴不剩。

　　王宝玉也同样一口干了，坐下后，靳永泰说道：“既然你我是兄弟了，那当大哥的就没啥隐瞒的。程国栋当县委办主任的事情，的确是出乎了我的意料，对不住了。”

　　王宝玉试探的问道：“难道这事儿，事先靳大哥也没有听到什么风声吗？”

　　靳永泰干笑了声，颇有深意的说道：“咱这里只是个小县城，外面的世界大着呢。”

　　“靳大哥，尽人事听天命，兄弟懂这个理。只是我不清楚，程国栋在县政府办干的好好的，怎么就非要调到县委办来呢？”王宝玉听出靳永泰暗指程国栋背后有势力，接着问道。

　　“这个事情嘛！政府办这个地方，管一些杂七杂八的事情，对于干部的管理，基本没啥权力。可是，县委办就不同了，对于下面的干部，还是具有很大的威慑力的，程国栋调到这个职务应该说是高升了，人往高处走，很正常。”靳永泰分析着说道。

　　王宝玉哦了一声，明白了，他又问：“程国栋又是靠什么关系，才能到县委办来的呢？”

　　“据我了解，程国栋是跟副书记马丰凯关系走得很近，马丰凯这个人能力平平，但背景很深，据说在省里都有亲属，连孟书记都让他几分，咱们这些下属也没几个真敢拿他当副职的。”靳永泰毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉不由暗自感叹，自己没有当上这个主任并不奇怪，说起来，自己在县委县政府里，根本就没有一个可以称作“铁”的关系。

　　“怎么平时也见不到马副书记呢？”王宝玉好奇的问道。

　　“马丰凯很少出席一些会议场合，主要也是因为缺少表达能力，但是，他做人很务实，手头要比其他领导干部宽裕的多。”靳永泰呵呵笑着，大有深意的说道。

　　什么务实，不就是善于利用职务来赚钱嘛！王宝玉很是鄙夷这种人，可是，自己人微言轻，鄙夷也没有用，倒是不如程国栋善于把握机会。

　　“王老弟，有句话不知道当讲不当讲。”靳永泰犹豫的问道。

　　“靳大哥，您就直说。”王宝玉说道。

　　“呵呵，我要说了，你可别误会，说当大哥的没办成事儿，反而在这里推卸责任。”靳永泰笑着补充道。

　　“大哥，尽管直言，对与错当弟弟的都听着。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“老弟，你有些太心急了，做事儿要沉住气，要我说，还是在政策研究室安稳个年八的，如果职位升的太快，会惹人嫉妒的。你想想，别人熬十几年都不一定能有个啥结果，在这里工作，尽量要保持低调，起码不要成为焦点，那样会平白招惹很多麻烦。”靳永泰暗藏玄机的说道。

　　王宝玉懂靳永泰的意思，自己刚来县委不久，如果突然就当上了县委办的主任，那必然会惊动整个政府大院，引起很多疑问和猜测，靳永泰暗示自己，路要一步一步走，饭要一口一口吃。


第0775章 禁止吸烟

　　靳永泰的话句句在理，虽然听起来很不舒服，但确实都很中肯。王宝玉接受了靳永泰的建议，点头称是。

　　自己原来之所以心急，那是想在县里混出名堂来，赶紧再到市里去，履行跟程雪曼的千日之约。如今，程雪曼已经背叛了自己，投入他人的怀抱，自己根本就没有必要太过着急了，倒不如稳中求进，好好干一番事业出来。

　　从靳永泰这里得来的所谓内幕，对于王宝玉而言，意义并不大，倒是可以解释了孟海潮为什么收了自己的画，却不给自己办事的原因和苦衷，对于自己而言，现在最关键的，是要稳住架，再继续找机会。

　　两个人边喝边聊，靳永泰也渐渐放开了，跟王宝玉说话越来越随意，甚至还讲起了荤笑话，王宝玉也当仁不让，说的农村笑话更加搞笑，两个人勾肩搭背，拍着桌子乐呵，亲热的跟亲兄弟似的。

　　临走的时候，靳永泰竟然还有些恋恋不舍，他告诉王宝玉，只要有合适的机会，他会不遗余力，帮助王宝玉调任其他岗位的。

　　王宝玉要的就是这句话，虽然在靳永泰这里看似赔了，可是毕竟留下了一条极其有用的关系，现在用不到，并不代表以后没有用。

　　未来不可预知，但不出所料，眼下的难题就很快来了。只是过了一周，县政研室的上级主管县委办，刚刚当上主任的程国栋，就在县委所属的一个小会议室里，召集了政研室的所有成员开会，部署政研室下一步的具体工作。

　　“各位同志，刚刚上任，许多工作需要交接，所以拖到今天才和大家碰面，多多包涵。”程国栋微笑着来了句客套的开场白。

　　大家立刻噼里啪啦的鼓起掌来，王宝玉斜坐着没有动弹，周百通不解的捅了他好几下，王宝玉还是无动于衷，心想，你也不用在这里装腔作势道歉，你一辈子不来才好呢。

　　“各位同志，政研室是为县委县政府提供决策参考的重要部门，换句话说，是政府决策的智囊团，不容小视。”坐在正座上的程国栋说道，他对王宝玉等五个人微微笑着，像是很和蔼，容易亲近。

　　虚伪！一会儿狐狸尾巴就该露出来了，不对，是豺狼本性，王宝玉在心里骂道，装着在听在记，其实是在纸上乱涂乱画。

　　“为了让大家尽情施展能力，多出成绩，多做贡献，现在宣布一个加强管理的决定。”程国栋很快就切入了正题，他将一张打印好的文件，递给了政研室的尹主任，笑道：“尹主任，你来宣布这件事儿吧！”

　　头发已经半白的尹主任，拿着文件，起身念了起来，一边念，这个老头自己都是眉头紧锁，王宝玉等人听得更是咬牙切齿。

　　这个管理规定，关键的内容只有几条，第一，严明工作纪律，不允许出现迟到早退的现象，中途有事儿，必须到县委办请假；第二，每个月都必须拿出两篇报告来，具体报告题目由政研室尹主任来拟定；第三，要求报告提供手写和打印各一份，目的是防备抄袭作弊。

　　原来是一个季度一份报告，现在居然改成了一个月两份，还要手写，对于王宝玉这种本来就不怎么会写这种报告的人来说，无疑产生了很大的压力。纵然周百通等人能够帮着自己，可是一次行，两次行，次次都依靠别人，怕就是不行了。

　　而且不光王宝玉头疼，周百通三人也是暗暗叫苦，一个个愁得脸都挤到一块去了。如果这个规定真的实施了，那就意味着要告别以前的舒坦悠闲日子。要知道一篇政府稿子从写到修改最后审核那基本就得消耗两周的时间，一个月每人出两篇确实很紧张。

　　“王副主任，这工作量也太大了，嘿嘿，帮着说点话。”周百通嘿嘿笑着，小声的说道。

　　“说个屁，这比他娘的自己干买卖还累人呢！”王宝玉心情烦闷的说道，虽然他的声音不大，可还是被程国栋听去了。

　　“王副主任，有什么意见，说在明面上，别背后嘟囔。”程国栋冷着脸说道。

　　“您是领导，高高在上，咋说咋做，哪敢有意见啊！”王宝玉嘲笑般的说道。

　　无论是尹主任还是周百通等人，立刻听出了两个口中的火药味，周百通等人更是觉得判断失误，原本以为可以借王宝玉的光，现在看来，分明是受拖累了。

　　“王副主任，政研室就是出报告的地方，如果你不会写，就早点说，我可以考虑让你少写甚至不写。”程国栋脸上露出了轻蔑的笑。

　　“这种报告，狗嘴上绑上一块干粮，狗都能写，算不了什么。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“那不就得了，既然王副主任能写，我制定这个规定难道说还有错了？”程国栋趁机嘲讽道。

　　“程主任，政策研究室以前是一季度出一篇报告，现在改成了一个月两份。咱先不说这工作量的问题，就说说这报告质量问题，老祖宗就造了那点常用词，反过来调过去的用一个遍，那报告还能叫报告吗？不成了那个什么，什么教条主义了？”王宝玉振振有词的说道，同时还满不在乎的点起了一支烟，大家也都没表态，大概是表示默许。

　　“会场禁止吸烟！”程国栋被当众抢白一番，心里很是窝火，脸色也冷了下来，王宝玉这副样子，完全就是没把他这个领导放在眼里。

　　“哪个地方写禁止吸烟了？这里是粮仓还是炸药库啊？”王宝玉没在乎，继续抽着烟。

　　“王副主任！”周百通从下面捅了一下王宝玉，示意他别正面跟领导发生冲突，尹主任也频频给王宝玉递眼色。大家都明白一个道理，新官上任三把火，程国栋也许就是做做样子，说不定大家熬一段时间又能恢复到以前，但如果惹恼了他，后果就不一样了。

　　“你别嚣张，疯狂会带来灭亡。”程国栋面如寒霜的说道，飞快扯下一张纸，写上“禁止吸烟”四个字，起身啪的一声贴在了墙上。


第0776章 叛变

　　王宝玉鄙夷的一笑，说道：“大家评评理，这政府是不是程主任自己家开的啊，说立规定，随便划拉两下就可以？”

　　当然，大家谁也没有说话，但不用问也知道，他们心里肯定是同意王宝玉的观点的。

　　程国栋并不在意，说道：“鞠躬尽瘁死而后已，我这都是为了工作，为了政府。如果大家不满意尽管可以向上一级反应。诸位都是国家公职人员，开会不吸烟那是天经地义的，不是本人定下的规矩。”

　　王宝玉呵呵一阵笑，将烟头直接在圆形的会议桌上摁灭，又用指头弹到程国栋的那边，轻蔑的说道：“程主任，既然说到了为政府做事儿，那我也插上一句嘴，你最好不要带上私人感情，失去了理智和冷静。”

　　“用不着你教育我，我临时宣布一条，如果谁再违反管理规定，我会向县委建议，解除他的职务。”程国栋拍着桌子说道，不顾众人在场，起身拂袖而去。

　　政研室的五个人，呆呆坐在那里好半天，谁也没说话，最后，还是尹主任先讪讪的说道：“诸位，多辛苦吧！本人没啥本事儿，肯定是罩不了你们了。”

　　“尹主任，您看，您能不能和程主任沟通一下？嘿嘿，我们吧，倒不是怕工作多，可是我们的工作多了，最受累的还是您啊。”周百通嘿嘿笑着说道。

　　“沟通是肯定的，只是诸位也看到了，现在不是最好时机。”尹主任摇了摇头说道。

　　“尹主任，包括在座的诸位，你们都不用担心，他就是冲着我来的。”王宝玉说道，“至于我们之间的恩恩怨怨，就不跟大家说了。”

　　“城门失火，殃及池鱼，我们的日子也不会好过的。”周百通脸色难看的摇着头，颇感无奈的说道。

　　“就是，这一个月两篇报告，怕是连看报纸的时间都没有了。”董焻起说道。他和石立宏都是一脸暗淡之色，心里也非常后悔，原本以为能够跟着王宝玉溜须，可以捞些便宜，现在看来，是偷鸡不成蚀把米，心里琢磨着，从明天起，对待王宝玉的态度还是改一改吧，别自找麻烦。

　　第二天上班的时候，王宝玉懒洋洋的卡着上班点走到办公室，说道：“诸位，都来得很早啊？”

　　但屋内三个人好像变成了闷葫芦似的，大家还是继续个忙个的，王宝玉纳闷的坐到椅子上，发现桌子没人擦，报纸也没人拿，屋内的三个人，还是都低着头不说话。

　　都他娘的抽了哪根筋了？王宝玉心里暗自揣摩，一掂杯子也是空的，不由喊道：“喂，今天谁打热水啊？”依旧一片沉默。

　　王宝玉顿时就明白了，暗叹这些人真是小人，昨天刚开完会，今天就全都叛变了。娘的，不伺候就不伺候，老子离了你们还不能活？

　　王宝玉气哼哼的提起暖水瓶就去水房打水，这个地球少了谁都照样转！王宝玉使劲拧开开水龙头，水流太大，滚热的开水溅的四处都是，王宝玉连忙跳着躲开，慌手慌脚的又把水龙头调小。

　　等打满水，王宝玉伸手提起来，没成想手把很烫，他哎呦一声松开了，暖水瓶摔在地上，嘭的一声，碎了。

　　操！王宝玉恼火的在地上一顿乱踢，都什么年代了，还用这铁皮暖水瓶！都他娘的跟老子作对！

　　王宝玉铁青着脸回到办公室，清了清嗓子说道：“诸位还真是识时务，这么快就跟本人划清界限了。”

　　三个人还是不说话，王宝玉知道多说无益，忍着口渴，自己取了报纸，哗啦啦的乱翻着。这时，周百通终于转过来说道：“王副主任，对不住了，我们都是小人物，不想跟领导闹开了，以后的日子会更难过。”

　　“行了，我明白了！”王宝玉不屑的说道。

　　“王副主任，我不明白，你们是一个地方出来的，怎么像个仇人似的？”董焻起扭着胖身子问道。

　　“你懂个屁，老子当年为了工作，没少跟他发生冲突，他是小人，公报私仇而已。”王宝玉皱着眉说道，他当然不会说因为自己睡了程国栋的情人。

　　“去认个错，大家也许都好过。”石立宏扶了扶眼镜，呵呵笑着说道。

　　“滚犊子，老子是那种人吗？做人就是要有骨气。”王宝玉恼怒的骂道。

　　“死要面子活受罪。”石立宏嘟囔了一句，转身过去不说话了。

　　屋子里一片沉默，王宝玉一边看报纸，一边想着事情，他当然不会去跟程国栋服软，再说了，即使自己说尽好话，程国栋也未必买账。

　　如果要想摆脱这种局面，方法只有一个，那就是搞掉程国栋，现在他已经不是自己未来的老丈人，自然不必手下留情。可是，程国栋是什么人，凡事不留痕迹，要想找出他的一个破绽来，绝非易事。想到这里，王宝玉只觉心烦意乱，双手一扯，便把报纸给撕碎了。

　　快到中午的时候，尹主任来了，交代了本月的两篇论文，一篇是《县域经济中旅游业发挥的重大作用》，另一篇则是《开展旅游招商各地政府应该采取的有效措施》，临走的时候还放了一个新的暖水瓶，意味深长的拍了拍王宝玉的肩膀。

　　王宝玉感激的看了这个老头一眼，心里明白，这两篇论文，都是自己擅长，这也是尹主任对自己的格外照顾，浮躁的心情也逐渐平复了下来。

　　不知不觉，又过了一个星期，王宝玉的两篇万字论文，基本上已经写完了，这效率倒是比其他三个人还都高。

　　其实王宝玉也不管写的怎么样，反正自己又不是科班出身，凑乎着完成任务就是，程国栋爱咋咋地，老子就是这样一个水平了。

　　王宝玉将论文交给了尹主任，老主任微微笑着，从头到尾看了一遍，然后拿起笔来，进行了细致的修改，对于其中语法修辞上的错误，都进行了斧正，这让王宝玉一时间还真是不知道说什么好。

　　为了表示感谢，王宝玉拿出两千块钱私下交给尹主任，可尹主任不收，说这个时候，大家就应该相互照顾，不能出现掉队的。

　　瞧人家的境界，王宝玉啧啧感叹，琢磨着以后有了恰当时机，对尹主任要好好报答一番才是。来日方长，也不差这会功夫。


第0777章 请假难

　　刚刚完成了论文，新的问题又来了，钢蛋来了电话，说后天想要去平川市，跟红红举行婚礼，王宝玉这才想起来，后天就是阴历十月初八，无论如何，钢蛋跟红红的婚礼是必须参加的。

　　虽然是喜事儿，但王宝玉的心情却没有因此好多少，因为程国栋定下了请假的制度，自己这一去，至少三天，还不知道请假又要费多少周折。

　　但是，一走了之是肯定不行的，该忍的时候还是要忍。王宝玉来到县委办的办公室，自从制定了请假制度以后，每天都来这里签到，负责日常工作的是办事员是个小伙子，名叫小张，对王宝玉这些人，他早都非常熟悉了。

　　“小张，我想请三天假，通融一下，开个单子吧！”王宝玉客气的说道。

　　“王副主任，三天假期，那是必须经过程主任批准的。”小张颇感为难，他同样不理解这个制度，整个政府大院，也就只有政研室，每天签到，有事儿请假。

　　“什么？谁家还没个特殊情况啊？我事儿急，先请了，回头再找他。”王宝玉又惊又怒，压住怒火和小张商量。

　　“这个，王副主任，我实在做不了主。如果程主任不批准，等您回来也少不了麻烦，程主任那人，心细着呢。”小张苦着脸说道。

　　“算了，那就两天。”王宝玉琢磨了一下又说道，他实在不想去找程国栋，碰这个霉头，大不了自己夜里出发，这样还能省些时间。

　　“好吧！”小张应了一声，拿过来一张早就打好放在桌子里的单子，又说道：“上面有些细致的规定，王副主任好好看看。”

　　王宝玉拿过单子，果然背面打印着请假的细则，其中第三条让他看了，顿感非常愤怒。第三条写着：每人每季度允许累计请假三天，无法定假日，请假条贴上公示板。

　　“操！这他娘的还是政府吗？比旧社会的地主老财还黑呢！老子又不是长工。”王宝玉不快的骂道，自己如果请了这三天假，怕是从现在开始到过春节，只有一两天的假期了。

　　“王副主任，因为你们请假签到的事情，我现在不也是整天早出晚归的守在这里吗？”小张也颇为不满的说道。

　　“算了，老子先请了假再说。”王宝玉说着，快速的填着单子，写着写着，恼火的说道：“这也太苛刻了吧？请假时间竟然精确到分？一点人情味都没有。”

　　“王副主任，您也别太上火。您可以往后写两小时，我刚刚看见程书记出去了，一时半会回不来，这会儿功夫没人发现。”小张眨巴眨巴眼睛小声说道。

　　“那谢谢你了小张，改天请你吃饭！”王宝玉填好了单子，递给了小张，一肚子闷气的离开了。

　　王宝玉回去后，先给侯四打了电话，说自己晚上回清源镇，明天有事儿要去一趟平川市，需要用一辆车。侯四满口答应，说就开自己那辆路虎，跑得快，还安全。

　　下班时，已经五点多了，王宝玉先是给女房东李可人打去了电话，说自己要去平川市参加朋友的婚礼，估计要两天的时候，李可人答应，同时提醒王宝玉，别再惹祸。

　　晚上八点多，王宝玉终于开车回到了恒通宾馆，侯四正好请客，王宝玉也没客气，大摇大摆的上了酒桌。

　　侯四请的这些人，王宝玉都是老相识，韩平北、孟耀辉还有他不想见到的吴丽婉。王宝玉刚刚坐下，立刻就被闹吵着罚三杯酒，此时的王宝玉，看到这些人，感觉格外亲，这也是因为，最近一阶段，在政研室呆得格外郁闷。

　　“王副主任，怎么搞的，纵欲过度了，面带菜色。”孟耀辉嘿嘿坏笑着开玩笑。

　　“别提了，工作不顺心，整天写他娘的稿子，搞的脑袋都大了。”王宝玉解释道。

　　“咋不让秘书写呢？”吴丽婉插嘴道。

　　“破地方，四个人一个屋，别说秘书，就连沏茶倒烟灰缸这种事儿，都得自己动手。”王宝玉颇为郁闷的说道。

　　“老弟，不行你单独租一个办公室，多大都行。”侯四敞亮的说道，暗示这笔钱他来出。

　　“感谢四哥的好意，兄弟我现在是公家的人了，哪能搞特殊呢？还有，现在程国栋是我的领导，别说租办公室，连他娘的请假都很费劲。”王宝玉不满的说着，提起这些，感觉嘴里的菜，都没个味道。

　　侯四没再说话，他清楚王宝玉跟程国栋有过节，虽然不知道具体的真正原因，但意识到这件事儿很棘手，不是钱能搞定的。

　　孟耀辉毕竟在县里呆过，他颇为同情王宝玉，叹道：“县委这种地方，官大一级压死人，跟领导搞不好关系，还真是举步维艰。”

　　韩平北举起杯来，呵呵笑道：“王副主任不要烦恼，你的工作能力我们都了解，相信困难是暂时的。”

　　“现在我才终于意识到，韩书记是个多好的领导啊！”王宝玉由衷的说道，响亮的跟韩平北碰了杯。

　　“王宝玉，等我找时间给我叔谈一谈，不能让你憋在那种地方。”孟耀辉说道。

　　“真的啊？你小子良心发现啊，要不就是有所图谋！”王宝玉惊喜的问道。

　　“去你的，我看你就是在那里没待够。你要不领情，我可就不管了啊。”孟耀辉说道。

　　“别，别，我那不是跟你开玩笑嘛。先谢啦！好哥们！”王宝玉高兴的敬了孟耀辉一杯，心情也觉得好了许多。

　　“其实我就是同情你，本来就白白净净的，体格弱，万一气坏了身子，尤其那个地方不能用了，将来咋娶媳妇啊？”孟耀辉嘿嘿笑道，王宝玉照着他肩膀使劲捶了一下。

　　“改天我也跟靳部长说说，让他帮着尽快调整到别的地方。”韩平北也说道。

　　侯四也说道：“两位多多费心，但凡需要我帮忙的地方，尽管开口。大家也知道，我跟宝玉兄弟那是拜把子弟兄，他不痛快，我侯四也不能痛快了！有劳两位了！”

　　王宝玉连连向大家表示感谢，也颇为感动，觉得屋内暖洋洋的，屋内的人都是那样的可亲，只是，当他转头看见吴丽婉眸子里，闪动着柔情，刚刚好点的心情立刻又没了。


第0778章 今晚就下雪

　　通过闲聊得知，雪峰村的旅游开发，一切都顺利，现在就等着天降瑞雪，便可以开门迎客了，王宝玉真想去看看，可是一想到自己那可怜的假期，还是忍住了。

　　“兄弟，你回来的正好，这屋里没有外人，给四哥推算一下，啥时候能下雪。”侯四说道。

　　“四哥，不是有天气预报嘛！”王宝玉推辞道，测天气的这种事情，那是需要真本事的，毕竟验证的很直接。

　　“天气预报也就能预测最近几天的，再说，我就相信兄弟，如果近期不下雪的话，四哥就打算去买造雪机了。只是没有考察好厂家，现在是这玩意的销售旺季，如果这个时候买的话，得多花不少冤枉钱。”侯四分析道。

　　“别是怕算不准吧？”孟耀辉侧过头调侃道。

　　“我其他的看不准，看你还是不会错的。最近肠胃总是闹毛病吧？”王宝玉白了孟耀辉一眼说道，很简单，孟耀辉新官上任，自然少不了吃喝，像他这种半文人，多半是吃不消的。

　　“纯属胡蒙，这话是套路，用谁身上都管用！这样吧，你要是算准了下不下雪，改天我亲自请你吃饭。”孟耀辉颇感兴趣的插嘴道。

　　“好啊！那你准备去县里请我，老子现在假期紧啊！”王宝玉笑道。

　　“没问题，兴许我叔叔有时间，咱们一起吃个饭。”孟耀辉拍着胸脯承诺道。

　　王宝玉见推辞不过，只好根据现在的时间，摆卦推算。还是地泽临之卦，从六爻上看，青龙暗动，亥水旺相，应在当下。

　　可是，自己回来的时候，明明是晴天，怎么会突然下雪呢！不过，既然卦象上显示了，自己就要如实说，王宝玉犹豫了下，底气不足的说道：“诸位，从卦上看，今晚开始，就应该有一场大雪。”

　　孟耀辉扑哧一声笑了，说道：“王宝玉，你可真搞笑，天气预报说这几天都是晴天，更何况，一点儿下雪的征兆也没有啊！你这人就是实在，换了我就会说，最近几天就会下雪，那还能给自己条退路，哈哈。”侯四跟韩平北也是一脸的狐疑，虽说北方多雪，天气善变，也不至于说下就下吧。

　　“我只是按照卦象上来说，如果不准，那也是天意。”王宝玉被孟耀辉说得有些不快。

　　“哈哈，算的准是你的能耐，不准是老天的事儿，横竖都是你对，你咋这么能忽悠呢？”孟耀辉一听更乐了，瘦长的上身笑得乱晃荡，就跟快散架一般，很让人心烦。

　　“你不懂就别他娘的乱放臭屁！”王宝玉脸上有些挂不住，不满的对孟耀辉说道。

　　“兄弟，准不准不重要，盼望早些下雪，也是兄弟的心意。”侯四连忙解围道。

　　吴丽婉不太高兴的白了孟耀辉一眼，似乎埋怨孟耀辉给自己小情人难堪，好在孟耀辉并没有看到，吴丽婉起身到了窗前，拉开窗帘，向外一看，嘻嘻笑道：“天上已经看不见一颗星星，王副主任也许说对了。”

　　“即使是阴天，也不一定马上就下雪，最好的结果也得是明后天。”孟耀辉断定了王宝玉会失误，得意的说道。

　　王宝玉嘲笑道：“你还真是嘴里说不出个像样话，罚你三杯。”

　　“三杯就三杯，呵呵，王宝玉，算不准也没什么，医生还有误诊的时候呢！我刚才怎么就忘了跟你提条件呢？”孟耀辉自嘲的说道，满不在乎的喝了三杯，多日不见，这小子的酒量还真是见长。

　　一边闲聊，一边喝酒，直到快十一点，大家都有了几分的醉意，才作鸟兽散。孟耀辉和吴丽婉都喝得有些醉，便赖在这里不回去，韩平北比较有原则，说必须回家，否则媳妇会多想的，大家也不再强留。

　　一行人送韩平北出来，当他们推开宾馆大门的时候，一阵冷风袭来，大家顿时惊呆了。外面已然下起了大雪，远远望去，万物都已经被覆盖上了一层积雪。天空之中，纷纷扬扬的大雪还有加大的趋势，北方银装素裹的世界，再度如约来临了。

　　“兄弟，你真神了，是不是施展了法术？”侯四兴奋的说道。

　　“还真是神！”韩平北也是一脸笑意。

　　“神个屁啊，要是能施展法术，我就先给程国栋施展一下，让他赶紧下台。”王宝玉苦笑着，小声说道。

　　“孟镇长，这回服了吧！”吴丽婉笑盈盈的说道。

　　“这还真是邪门了。对了，王宝玉，你是不是个妖精啊！”孟耀辉摸着脑袋问。

　　“你才是妖精呢，而且还是不穿衣服的妖精。”王宝玉打了他一拳，呵呵笑道。

　　“我服了，其他的话就别提了。”孟耀辉听出来，王宝玉想说他裸奔的事情，连忙制止道。

　　“瑞雪兆丰年，下雪好，希望来年大家都能有了好收成。”韩平北意味深长的说道，挥手上了车，缓缓开车离去。

　　进了宾馆，孟耀辉和吴丽婉都晃荡着去休息了，王宝玉先没有上楼，跟着侯四来到办公室，多日不见，也应该好好单独聊聊了。

　　“兄弟，听到你在那里干得不顺心，四哥也是坐不住啊。”侯四不悦的说道。

　　“正如韩书记所说，一切都是暂时的，终究会过去，四哥不用太牵挂。”王宝玉说道。

　　“实在不行，四哥就找几个人，暗地里给程国栋点教训，让他老实点。”侯四握着拳头说道。

　　“四哥，这可不行，现在四哥的身份不一样了，不能因为这些小事儿，影响了四哥的形象。”王宝玉连忙劝阻道。

　　“什么形象不形象的？老子才不管那一套呢！”侯四愤愤的说道。

　　“四哥，你的好意我心领了。这程国栋是谁，那就是一条老狐狸，还是条记仇的老狐狸，对付他可不容易。目前我还能忍受，不至于为了这点小事儿惹出乱子来。”王宝玉认真的说道。

　　“难为我兄弟，我还真是咽不下这口气，早晚收拾他。”侯四咬牙说道。

　　“四哥，不说这些了，钢蛋在这里干得怎么样？”王宝玉问道，他还是担心钢蛋的能力，如果不能胜任厂长，也不能刻意勉强。


第0779章 变声

　　“呵呵，这小子还真行，尤其对待杨一方，恭恭敬敬，不但给杨一方腾出了最大的办公室，凡事儿都过去请教，杨一方现在对他，那是赞不绝口。”侯四笑道，显得对钢蛋很满意。

　　王宝玉放下心来，钢蛋这个做法，是绝对聪明的举动，自己不行，那就依靠有能力的，是保全自己的上策。

　　“杨一方怎么样？还适应吧？”王宝玉问道。

　　“没问题，四哥我亲自去请的他，还答应他，尽量提高木耳收购的价格，让老百姓多赚钱，现在我们的关系，没得说。”侯四说道。

　　王宝玉立刻竖起大拇指，称赞道：“四哥，您真是心胸宽广！以后事业必定是越做越大。”

　　侯四呵呵笑道：“什么心胸不心胸的，咱不能让杨一方挑出咱的刺来，就只兴他一个人忧国忧民，我就是黑心企业家了？不给他那个机会，哈哈！”

　　王宝玉也跟着大笑了起来，但是，他也清楚，侯四之所以能够让利出来，最大的原因不是给杨一方面子，而是，木耳厂相对于现在的他而言，实在是小到无所谓的程度，多赚点是毛毛雨，少赚点也是毛毛雨。

　　“兄弟，明天去市里办事，需不需要钱？”侯四正色问道。

　　王宝玉想了想，没有隐瞒的说道：“这一次去市里，主要是参加钢蛋的婚礼，向四哥借车，也是想着拉着老人一起去。”

　　侯四埋怨道：“兄弟，这种事儿你也早说一声。这个钢蛋也是，干嘛要到市里办，人生地不熟的，如果在咱们镇里，我一定给钢蛋张罗一个最大的婚礼排场，肯定比市里都要强。”

　　“谢谢四哥，钢蛋的情况比较特殊，女方要求不摆酒席，低调举办婚礼。”王宝玉解释道。

　　“哦，新时代的年轻人就是有个性啊。既然这样，我就不多参与了，这些钱你给钢蛋，算作礼金，就是不从你的关系论，钢蛋也是我的一个得力助手。”侯四生怕王宝玉推辞，一边解释着，一边拿出五万块钱来。

　　“四哥，这礼金可是太大了。”王宝玉皱着眉头说道，侯四出手如此阔绰，大有彻底收买钢蛋的架势。

　　“呵呵，不多，你就说是咱们两个的。”侯四笑道。

　　“那我就替钢蛋谢谢四哥了。”王宝玉拱手道，心里想，两个人这些也不少。要在东风村摆酒席，大请三天也不过收万把块钱而已。

　　“兄弟，旅行社那边，你替四哥多盯着点，招揽客源，那个地方还是很重要的。”侯四说道。

　　“没问题！春玲一切打点的还好。对了，四哥，春玲最近有没有和你联系啊？”王宝玉似乎想起什么，试探的问道。

　　侯四想了想说没有，王宝玉便换了个话题，随便闲聊了几句，揣上钱，便上楼去休息了。

　　还是那个房间，只是，没有了冯春玲，显得有些空旷和寂寞。躺在大床上，王宝玉想起冯春玲种种奇怪的表现，他隐隐觉得，冯春玲有事儿在瞒着他，可是，自己却猜不出来，这个秘密到底是什么。

　　一起看夕阳，一起看星星，床上的柔情缱绻，日常的冷暖挂牵。想起冯春玲，王宝玉还是觉得心里暖暖的，或许，自己真是应该仔细考虑一下跟冯春玲的关系了。

　　王宝玉又想到了程雪曼，立刻感觉一阵黯然神伤，自己对于她，可谓倾注了所有的真情，到头来，不但形同陌路，还彼此心中记着一份仇恨。

　　王宝玉觉得自己这会儿很苦逼，要是程雪曼早说不跟自己了，当初就该选择钱美凤，爹娘也都喜欢她，如今倒好，美凤白白为程雪曼牺牲了一生的幸福！

　　王宝玉思来想去，心绪纷纷不宁，好久也没有睡着。这时，传来了敲门的声音。这么晚了，谁还会来呢！

　　王宝玉狐疑的起床，忽然就想起了一个人，立刻就精神了起来，吴丽婉！她今晚可是没走，会不会是她，又来惦记自己了？

　　这个女人可是危险品，必须远离。王宝玉小心的凑到门边，不敢开门，又没有门镜，看不到外面的一切，他谨慎的问道：“谁啊？”

　　“先生，候总吩咐给您送夜宵。”门外传来了一个细细甜甜的声音，好像是服务员。

　　“不用了，我都睡下了。”王宝玉松了口气，拒绝道。

　　“侯总说，一定让您吃一口再睡，是特意为您熬得养生汤。”门外的声音继续说道。

　　都吃到十一点，还吃个屁，王宝玉不想开门，重新回到床上，又说道：“告诉候总，谢谢了，我不想吃，留着明天早上喝吧。”

　　门外静了下来，王宝玉正打算闭眼睡觉，敲门声又响了起来，王宝玉不耐烦的吼道：“都说了不吃，还在这里磨叽个屁。”

　　“警察，查房。”门外是一个男人的声音，门还敲得格外响。

　　他娘的，在这种地方，居然还有人敢来查房，真是不知道死活，老子看看他是谁，回头告诉李勇，一定好好收拾他。

　　王宝玉气哼哼的打开门，一看门外站着的人，立刻傻眼了。不是别人，正是吴丽婉！

　　“吴副镇长，查房的警察呢！”王宝玉探头张望了半天，不解的问道。

　　“嘻嘻，让我撵走了。”吴丽婉嘻嘻笑着，只是笑的有点古怪。

　　“那，刚才那个服务员呢？”服务员跟警察应该是前后脚，王宝玉纳闷的问道。

　　“那个小狐狸啊，让我把她打回原形了，千年的道行全都毁了。放心吧，她再也不敢来骚扰你。”吴丽婉说着就要进王宝玉的屋，还冲着王宝玉抛了一个媚眼，眼角有些加重的鱼尾纹挤在一起，形成了一个诡异的网。

　　王宝玉连忙将身体挡住门，心里一下子就明白了，都说精神病患者多有些怪异的行为，看来真是不假。王宝玉很不悦的说道：“吴副镇长，没想到你变声的能力还是超一流的呢！”

　　“我这个人，很容易就融入角色，所以呢！学啥像啥。”吴丽婉轻笑道，边说大腿不老实的往王宝玉身上蹭。

　　“那你学学孟耀辉。”王宝玉死死拦住门，不敢相信的说道。


第0780章 谁是精神病

　　“王宝玉，你小子是不是个妖精啊！”吴丽婉站好，捏着嗓子学到，果然极其逼真，如果只是听这个声音，还真是分不出来真假。

　　只是，在这深夜里，吴丽婉学出来的声音，显得格外阴寒。不知道这种所谓的特长，是不是精神病人的一种表征，如果吴丽婉融入杀手的角色，自己岂不是要有危险了。

　　想到这里，王宝玉说道：“吴副镇长，这么晚了，有什么话明天再说吧！”

　　“可我现在就想和你聊聊。”吴丽婉难过的像个撒娇的小姑娘似的扭动着身体。

　　王宝玉急的一头汗，他突然向吴丽婉身后喊了一句：“韩书记，你咋没回去啊？”吴丽婉连忙回头一看，趁这个功夫，王宝玉咣当一声，关上了门，任凭吴丽婉如何敲门，也绝对不开了。

　　门外终于没了动静，酒意和睡意袭来，王宝玉终于呼呼睡着了。他又做了一个香艳的梦，梦见自己成了电视里演的土著部落的首领，全身上下，只有腰间系着条带子，其中一头垂下来，遮挡住了羞处。

　　“大王，您的妻子们来了。”一个同样装束，浑身涂满棕榈油的小兵，上前报告道。

　　“那就让她们都给老子进来吧！”作为土著部落首领的王宝玉，大手一挥，下达了命令，小兵应了一声“是”，倒退着出去了。

　　随着一阵阵的笑声，一群腚大腰圆、一丝不挂的女人，伴随着银铃般的笑着走了进来，梦中的王宝玉打量着这群女人，一个认识的也没有，她们身上都是棕色的皮肤，一边唱着歌，一边在面前的空地上跳起舞来，扭腰摆胯，乳浪臀波，甚是诱人想入非非。

　　既然说她们都是自己的妻子，那就不必遮遮掩掩，王宝玉大咧咧的撩开腿间的带子，露出了那个粗壮饱满之物，命令道：“你们别他娘的跳了，都过来侍候老子。”

　　女人们立刻停止了舞动，纷纷笑嘻嘻的跑过来，匍匐在王宝玉的脚下，一双双肉乎乎的手向着王宝玉的腿间爱抚而来。

　　舒服！真是他娘的舒服。梦中的王宝玉使劲向后靠着身子，呲牙咧嘴，表情夸张。就在他感觉有一股热流即将冲入下体的时候，忽然醒了。

　　真是他娘的扫兴，王宝玉颇为遗憾的回味着梦中的香艳场景，可就在这时，他忽然感觉下面的物件，好像真的被一只柔软的手抓住，正在动弹着。

　　王宝玉吓得一激灵，顿时睡意全无。谁！他大喊了一声，扑腾一下子坐了起来，伸手摸着了墙壁上的开关。

　　在明亮的灯光下，自己的床上确实躺着一个女人，而且还是身无寸缕，女人正看着他妩媚的笑着，不过，当王宝玉揉着眼睛看清这个女人的时候，吓得一下子跳下床，慌乱的穿衣，竟然找不到内裤，只好光腚套上了裤子，太过着急，拉拉锁的时候，还夹着了一撮毛发，疼得王宝玉又是一阵子呲牙咧嘴。

　　躺在王宝玉床上的女人，正是吴丽婉。她始终面带笑意的看着王宝玉折腾，不说话，也不盖上被子，双腿还有意无意的开合着，显得很是悠哉。

　　王宝玉又穿上了一件衬衫，这才舒了一口气，他冷着脸质问道：“吴丽婉，你是怎么跑到我床上来的？”

　　“这个嘛！简单的很，我学侯四的声音，躲在暗处调走了前台的服务员，拿了钥匙就进来了。”吴丽婉说的轻描淡写，仿佛这一切都很正常。

　　“吴丽婉，上次在县里，我跟你说得很明白，我们之间根本就什么都没有发生过，你用这种手段闯进我的房间，是对我的极大不尊重。”王宝玉找到了兜里的烟，点上一支，努力平复着心情。

　　“你不找我陪，我也只能主动来陪你了，你虽然得了健忘症，可是我都记得，我爱你，我会陪你到老的。”吴丽婉一脸笑容，目光直盯着王宝玉，还有些呆滞，活脱脱一副花痴的样子。

　　“什么？”王宝玉使劲掏了掏耳朵，惊讶的问道：“谁得了健忘症？”

　　听王宝玉这么问，吴丽婉心疼的叹了口气，抬腿就要下床，吓得王宝玉连忙制止她，“有话在床上说就行。”

　　吴丽婉嗯了一声，说道：“宝玉，咱们一直都是恩爱的一对，只是那次意外，你，哎，不提那些了。今后不管你是否还能回忆起咱们的过去，我都会在你身边陪着你。”

　　“吴丽婉，你真他娘的应该去医院好好检查一下了，你还真是病得不轻。”王宝玉猛吸了一口气说道，精神病人都看别人有病，连自己都被安上了健忘症的毛病。

　　“嗯！我也感觉自己得了病。”吴丽婉幽幽的说道，突然间显得很乖巧，还扯过了被子的一角，盖在了肚皮上。

　　王宝玉感觉有门，有些兴奋，他循循善诱的继续说道：“这就对了嘛！吴丽婉，你是不是觉得自己的脑子有时候不受控制，会幻想出一些超出想象范围的事情？”

　　“是啊，想停都停不下来，我的脑子里只有你，我得了相思病。”吴丽婉脸颊绯红的说道，样子娇羞的宛如一个思春的少女。

　　王宝玉一怔，操，这等于没回答嘛！王宝玉试着凑前一步，继续问道：“吴丽婉，我问你，你以前常说自己是个失去孩子的母亲，被男友暴打，这事儿你还记得吗？”

　　吴丽婉吃惊的看着王宝玉，一时眼中便积满了泪水，说道：“宝玉，你，你怎么可以这么侮辱我对你的感情，我从来没有背叛过你！”

　　王宝玉听得有些心烦，随口说道：“操，你以前勾搭的男人都快扎堆了，还好意思谈背叛！吴丽婉，我实话告诉你吧，你真的有病，是妄想虚构症，而且目前还有加重的趋势，我劝你赶快去医院看看。再看心理医生可能就没用了，对了，你还看过心理医生，还记得吗？”

　　吴丽婉又愣住了，似乎想起什么来，突然她脸部肌肉抽搐了两下，头好像要裂开来一般疼痛，不由将手指使劲插入发际之中。


第0781章 惊险一夜

　　吴丽婉情绪变得有些激动，她突然抬起茫然空洞的眼睛，跳下床就往外跑。王宝玉连忙一把把她给抓住了，跑出去了，王宝玉当然高兴，但是，前提是决不能光着身子！

　　眼下的情况还真是不好处理，怕吴丽婉发起飙来，再告自己一个强奸或者强奸未遂。王宝玉壮着胆子把吴丽婉给拉过到床上，替她裹好被子，因为自己看出来她已经瑟瑟发抖了，不知道是冻得，还是受到了刺激。

　　渐渐清醒过来的吴丽婉痴痴的望着王宝玉，喃喃的说道：“宝玉，你是不是想起来什么？”

　　王宝玉顿时像一个撒气的皮球，蔫吧了，这话该是自己问她的，但看目前的情形，还是不要随意再刺激她了。

　　可是，吴丽婉毕竟是一个病人，留在自己屋子里，那就意味着巨大的危险，无论她做出多么出格的事情来，都可以不受法律的惩罚。自己再好心，也总不能拿着自己性命堵着玩吧？

　　就在王宝玉苦思退敌良策的时候，吴丽婉却娇声喊道：“宝玉，我的小男人，快上床吧！”

　　与此同时，吴丽婉同时做出了一个很是让王宝玉无语又无奈的举动，她将刚才摸过的王宝玉下体的手，放在鼻子上使劲的嗅着，还一幅很陶醉的样子。

　　“你在这呆着吧，老子先走了。”王宝玉说着，起身就往外走，即使在走廊里站一晚上，也比在这屋里安全。

　　“宝玉，你生气了，都是我不好。”吴丽婉一丝不挂的冲下床来，拉住王宝玉的衣襟，带着歉意的喊道。

　　“喂，你松开，你松开！”王宝玉像避瘟神似的挣脱开吴丽婉的手臂，忽悠道：“你瞧你什么德行，不知道我最讨厌光身子的女人了。”

　　这招果然管用，吴丽婉顿时羞愧的满脸通红，慌忙躲到被子里，生怕王宝玉嫌弃她。

　　“吴丽婉，我们之间不可能，也根本就没发生过什么，那都是你幻想出来的。我最后一次警告你，不许再跟着我，否则别怪我不客气！”王宝玉决然的说道，转身有往外走。

　　“宝玉，回来！我走好了，你别生气了。”吴丽婉哀求道，忙乱的开始穿衣服，一边穿还一边啜泣起来，仿佛受了很大的委屈。

　　王宝玉停住了脚步，很是漠然的看着吴丽婉的举动，吴丽婉能主动走了当然是好事儿，毕竟现在夜深人静，万一明天早上有人发现吴丽婉从自己的房间里出去，还真是说不清道不明了。

　　吴丽婉穿好了衣服，揉着哭得有些通红的眼睛，到了门口，转头坚定的说道：“宝玉，我愿意为你做任何事，直到有一天你想起来那晚的海誓山盟。”

　　“知道了，知道了，赶紧走吧！”王宝玉不耐烦的催促道。

　　吴丽婉满脸愁容的拉开门，还带有一丝期望的看着王宝玉，王宝玉干脆别过脸去不看她，生怕她病情发作又回来了。

　　一听见带上门的声音，王宝玉立刻飞奔到门前，将房间门锁得死死的，又搬过来一把椅子挡在了那里，这事儿闹得心情很是糟糕。

　　要知道这样，晚上就该开车回东风村。只是喝酒太晚，加上雪大路滑，侯四不同意，否则自己才不会在这里跟一个神经病呆半天。

　　想到明天一早还要开车去平川市，王宝玉只好硬着头皮再次躺下来，却再也睡不踏实了，总怕身边再突然出现可怕的吴丽婉，这绝对是王宝玉长这么大以来，最惊险的一夜。

　　天蒙蒙亮的时候，王宝玉就起床了，拉开窗帘望去，天地之间，白茫茫一片，一场好大的雪。王宝玉蹑手蹑脚打开门，跟做贼似的探出脑袋四处张望了下，见没有异常情况，才快速从屋内跑了出来。

　　下雪对于侯四而言，那是件好事儿，可是相对王宝玉而言，却不是这样，毕竟在雪路上开车，要万分小心，安全第一。

　　吃过早饭后，侯四将自己的白色路虎连同司机强子，一并交给了王宝玉，并且一再嘱咐，开车注意安全。

　　强子很有眼色，让王宝玉开那辆路虎，他开王宝玉的车。没过多久，钢蛋也开车急匆匆赶来了。王宝玉这才知道，原来，侯四买了一台二手的桑达纳，作为钢蛋的专车，钢蛋很快就学会了开车，只是平时没事儿的时候不开，反而一直让杨一方开着上下班，并说杨一方喜欢的跟什么似的。

　　听了钢蛋的汇报，王宝玉很高兴，他又把侯四给的五万交给了钢蛋，说等到了市里，找一家好点的酒店举办婚礼，虽然不大摆筵席，可是也不能太差，毕竟是一辈子的大事儿。

　　钢蛋激动的接过钱，半天说不出话来，有些想落泪。有了这笔钱，红红就可以把饰品店扩大些规模，在市里的生活也能更舒适一些。

　　既然车辆充足，那就兵分三路，王宝玉安排钢蛋开车去柳絮村接红红的父母，强子去神石村接晴晴，而自己回家接干爹干妈和美凤母女，然后在通往平川市的岔路口汇合。

　　安排妥当，三个人就各自出发了，这场大雪，着实给开车带来了不小的困难，但是，日子已经订好，最好还是不改，更何况自己请假还非常难。

　　通往东风村的山路，在北风的作用下，有的地方雪深，有的地方雪浅。深的地方，积雪没了半个车轱辘，幸好王宝玉开得路虎车底盘高，性能好，才不至于陷在雪里开不动。

　　开了差不多两个小时，才回到了东风村，家里早就接到了钢蛋的电话，一切都已经收拾妥当，贾正道和林召娣穿上了过年时才穿的衣服，钱美凤也收拾的格外漂亮，连钱多多都换了崭新的婴儿衣服。

　　王宝玉在车上，远远的就看见干爹干妈站在门口张望着，钱美凤听到了车声，也抱着钱多多跑了出来。

　　“爹，这回咋想通了？跟着一起出去散散心。”王宝玉一边打开车门，让大家上车，一边笑呵呵的问干爹贾正道。

　　“爹早就想通了，正所谓佛法不能执著，无佛既有佛，有法既无法。”贾正道笑道，王宝玉一听就觉得头大，看来以后跟干爹的交流少不了这些话题了。


第0782章 腾蛇发动

　　王宝玉和贾正道没有共同语言，又回头问干妈：“娘，家里托给谁照看着呢？”

　　“张大柱他们两口子，我就说跟你进城玩两天，没跟他说钢蛋结婚的事儿。”林召娣说道。

　　“嗯！不说也好，省得这些人嚼舌头。”王宝玉说道。

　　“豆豆，豆豆！”小多多看着王宝玉口齿不清的喊了起来，王宝玉连忙回头摸了摸她的小脸，笑呵呵的夸奖道：“这小丫头，又白又嫩，还真是随她妈。”

　　王宝玉的话一吐口，心里就有些后悔，自己咋知道孩子她妈又白又嫩？干爹干妈装听不见，都不说话了，钱美凤的脸一红，嗔怪的打岔道：“乱说话。咱们去这么多人，到市里住哪儿啊？我可是听我哥说，红红那里小的可怜。”

　　王宝玉呵呵笑着，充满豪情的说道：“这你们就不用担心了，咱们去住最豪华的酒店，爹，娘，儿子也让你们享受一下城里人的奢侈生活。”

　　“好啊，好啊！”钱美凤高兴的连忙说道。

　　“宝玉，别乱花钱，有个地方住就行。”林召娣对于此做法显然不是十分赞同。

　　“就是，还是家里的土炕养人。”贾正道也说道。

　　“爹，娘，这世上比土炕好的炕可多了去了，到了您就知道了。”王宝玉乐呵呵的说道。

　　“那，那一个人得好几十吧？”林召娣还是心疼花钱。

　　“呵呵，爹，娘，这你们就不用管了，去了后你们好好玩，一切都有儿子安排。”王宝玉笑呵呵的说着，发动了车子，白色的路虎，很快就融入到一片银装素裹之中。

　　由于一家老小都在车上，王宝玉将车开得格外小心，终于驶过山路，强子和钢蛋早都停住车等在叉路口上，一看到开车的王宝玉，穿着黄色羽绒服的晴晴立刻摇下车窗，兴奋的冲着王宝玉挥手喊道：“王哥！王哥！”

　　“瞧这小狐狸，叫得这么亲。”钱美凤不满的嘟囔道。

　　王宝玉笑眯眯的冲着晴晴挥了挥手，并没有说话，贾正道和林召娣也趴在车窗上，跟红红的父母打了声招呼，冰天雪地的，大家也没有下车客套。三辆车在路上排成一列，向着平川市的方向快速的驶去。

　　王宝玉小心的开着车，一家人在车上闲聊着，贾正道面色凝重的说道：“宝玉，我早上出门的时候，看了看黄历，今天腾蛇发动，应该有虚惊怪异之事儿。”

　　林召娣连忙打断他的话，说道：“都已经出来了，还说这些废话干啥？”

　　“呵呵，爹，不用疑神疑鬼的，您现在信佛，这一动弹，十方三世一切诸佛都保佑着呢！”王宝玉呵呵笑道，心里却有些打鼓，毕竟大雪天开车，安全显得尤为重要，可恨吴丽婉这个娘们，搅扰的自己昨晚没有睡好，这功夫精神头还真显得不足。

　　“话是这样说，还是小心一些的好。”贾正道被王宝玉说的有些无语，还是不放心的叮嘱道。

　　“嗯，您放心吧！”王宝玉听话的说道。

　　就在这时，王宝玉的大哥大响了，他一手握着方向盘，一手接起了大哥大，电话里传来一个女人的声音，正是吴丽婉。娘的，真是怕啥来啥，王宝玉皱着眉头，但守着家人又不好不接，那样显得反倒跟心虚似的。

　　“喂，吴副镇长，你又有什么事儿啊？”王宝玉不悦的说道。

　　“宝玉，你难道对咱们的事情一点印象也没有了吗？”吴丽婉问道。

　　“想不起来了，因为根本就没有这事儿。”王宝玉口气强硬的说道。

　　“我知道你最近心情不好，我会帮你的。”吴丽婉柔声说道，“宝玉，我好爱你，好想你。”

　　“你再这样说，我心情更不好，我可正在开车呢！”王宝玉说着，就要挂了电话。

　　这时，吴丽婉却突然大声的喊道：“宝玉，我一定要让你想起来！”

　　操，神经病！王宝玉啪的一声就挂了手机，坐在后面的钱美凤探过头来问道：“又是谁啊？听声音是个女人吧！”

　　“你好好的抱你的孩子，别整天这么神经兮兮的行不行？”王宝玉有些恼火的说道。

　　钱美凤刚想急，林召娣说道：“美凤，宝玉那是工作上的事儿，你没听见刚才宝玉叫那人什么镇长吗？宝玉，你好好的跟人家说话，都在一块上班，可不能闹别扭。”

　　“美凤，你都没咱娘明白！”王宝玉不高兴的说道，就在这时，大哥大又响了起来，王宝玉一看号码，是吴丽婉又打过来了，他干脆没接，直接把手机关掉了。

　　“哼，心虚的才急眼呢！”钱美凤撅着嘴巴小声嘟囔了一句，接着逗多多去了。

　　吴丽婉的电话，让王宝玉的心情很糟糕，他知道，吴丽婉这种精神病，一旦盯上了自己，恐怕今后就不得安宁了。而且据自己的观察，吴丽婉的病情已经开始加重了，以后的状况会越来越糟糕。

　　就在王宝玉思索着要不要换一个手机号码的时候，突然一阵狂风吹过路面，卷起了一团雪雾，让人看不清前面的事物。

　　王宝玉刚想减速停车，猛然看见雪雾之中出现了一个黑影，吓得他立刻一身冷汗，连忙死死的踩住了刹车，可是，在惯性下，车子还是向前划出很远，只差不到半米，就撞到了黑影之上。

　　车上一家人也是被晃了一下，多多立刻大哭了起来，心疼的钱美凤又是拍又是哄的，口里不住的埋怨王宝玉不小心。

　　好险！王宝玉擦着额头上的汗，这才看清黑影原来是一辆小客货，看起来是从旁边岔路上过来的，由于路滑，小货车的轮胎抓不住地面，司机无论如何努力，也拐不过去。

　　王宝玉很生气的下了车，上前指着小客货司机的鼻子骂道：“你他娘的会不会开车啊！”

　　开车的司机是个五大三粗的汉子，后面的车差点撞上他，也把他吓得不轻，见王宝玉骂他，也不由骂骂咧咧道：“你他娘的怎么开的车，想撞死老子啊！”


第0783章 红翅鱼

　　“操！你把车横在路上还有理了，你给我下来。”王宝玉本来心里就不痛快，碰到这么一个不怕死的，更是沉不住气，于是大声喊道。

　　“开个好车就牛逼了，老子就不信那个邪了。”小客货司机看王宝玉个头不高，又瞟见王宝玉的车上坐着的，都是老幼妇孺，大起胆子来，一边回骂着，一边恼怒的下了车。

　　“宝玉，别跟人家打架！”林召娣打开车窗，焦急的喊道。钱美凤也担心的招呼道：“宝玉，快上车，开车走就是了。”

　　此时的王宝玉哪里还听得进去，他握着拳头冲着小客货司机就是一拳打去，小客货司机也不含糊，他早有防备，一闪身躲过，反手冲着王宝玉换了一拳，正打在王宝玉的胸口上，力道十足，打得王宝玉蹬蹬后退了几步，一屁股坐在雪地上。

　　钱美凤连忙将多多交给林召娣，下车快步扶起了王宝玉，对小客货司机怒道：“你干嘛打人啊！”

　　“是他先动手的，老子是正当防卫。”小客货司机骂道。

　　钱美凤狠狠的瞪了那个小客货司机一眼，说道：“哪个村的啊？还有没有王法了？”

　　小客货司机斜眼打量了一下钱美凤，嘲讽的说道：“这小娘们还挺厉害呢，敢吓唬老子？你现在知道心疼自己男人了，那夜里他钻你被窝的时候，你咋没跟他说出门要长眼啊？”

　　你！钱美凤登时气得双颊通红，刚想再骂几句，就看见两个身材高大魁梧的男人正怒冲冲的奔了过来，正是随后下车的钢蛋和强子，后面还跟着一个女孩子，自然是晴晴。

　　“哥，他打了宝玉，快去揍他。”钱美凤见来了帮手，便气恼的喊道。

　　“我操你娘的！”钢蛋大吼一声，握着铁拳就冲了过来，小客货司机抬腿就要跑，却被职业保镖的强子一个飞脚踢倒在雪地上，紧接着，一阵拳头就雨点般的落在了小客货司机的脸上和身上，小客货司机也是个孬种，身上一疼，便杀猪般的嚎叫起来。

　　“王哥，你没事儿吧？”晴晴上前俯下身子关切的问道。

　　钱美凤不禁白了晴晴一眼，不屑的说道：“跟你有啥关系？”

　　王宝玉觉得胸口很闷，他揉着胸脯站起来，挣开了钱美凤，过去对着司机就是一顿拳脚，口中骂道：“我打！我踢！看你还敢跟老子动手。”

　　三个打一个，小货车司机虽然体格好，但也承受不住，抱着头哀求起来。贾正道看不下去，慢慢的下了车，很威严的命令道：“宝玉，钢蛋，都别打了，得饶人处且饶人。”

　　干爹的话还是有作用的，王宝玉连忙让钢蛋和强子停了手，那个小客货司机满脸是血的趴跪在地上，对着贾正道就是一阵叩头道谢。

　　“你这个狗日的，要不是老人给你讲情，今天就把你打死。”钢蛋瞪着眼睛，大声怒斥道。

　　“我知道错了，改天我请诸位大哥吃饭。”小客货司机跪在地上，连忙抱拳讨饶。

　　林召娣毕竟是个善良的老人，一看小客货司机这幅惨状，不忍心的拿起车上的卫生纸，费劲的抱着多多，过来给他擦了擦脸上的血，同时埋怨道：“咋出手这么狠呢！孩子，你快走吧！”

　　“车上拉的什么东西？”强子问道，他背着手，颇感兴趣的隔着窗户向车里面望去，里面是几个大塑料袋子，看起来鼓鼓囊囊的，还能闻到些腥味。

　　“那是给客户拉的东西。”小客货司机有些慌张的说道。

　　强子来到王宝玉身边，嘿嘿笑道：“宝二爷，我看车上拉的东西不错，应该是个头比较大的河鱼。”

　　“打开看看。”王宝玉颇感兴趣的说道。

　　一听王宝玉这么说，小客货司机连忙挣扎着挡在车前，说道：“各位好汉，各位大哥，小本生意，经不起折腾啊！”

　　王宝玉冷笑了一声，说道：“让开，老子还非得要看看！”

　　那个小客货司机仿佛吃了熊胆似的，尽管看着彪悍的钢蛋和强子，吓得瑟瑟发抖，竟然双手还死死护着，不肯挪一步。

　　王宝玉不耐烦的给强子使了个眼色，强子立刻一把拉开小客货司机，接着拉开小客货的门，不顾司机的哀求，强行打开了塑料袋子。

　　果然是一袋子的鲜鱼，其中还有几条鱼的翅子是红色，倒是那种味道鲜美却不容易遇见的红翅子鱼。

　　王宝玉知道，这种鱼并不好买，而且到了饭店里，一般都能卖上一个好价钱。晴晴颇感兴趣的跑过来，眼中露出惊喜的说道：“是红翅鱼啊，这种鱼最好吃了。”

　　王宝玉看着晴晴，嘿嘿笑道：“你喜欢吃啊？”晴晴连忙不客气的点点头，嘴巴还砸吧了两下，一幅馋猫样儿。

　　一旁搀扶着林召娣的钱美凤不悦的说道：“娘，你看，这就是光会惹祸的。”林召娣没有说话，但还是重重叹了口气，回到车上了。

　　王宝玉笑着说道：“这好办！”转头对小客货司机说道：“我妹妹喜欢吃你家的鱼，卖给老子几条，今天的事儿就一笔勾销。”

　　“几位大哥，这鱼是替客户运的，不能卖啊！”小客货司机苦巴着脸说道。

　　王宝玉从口袋里摸出二百块钱，扔给小客户司机，说道：“瞧你那怂样，还怕我们不给钱啊？这些钱买你这几条鱼，足够了，不用找了。”

　　“真的不能卖啊！”小客货司机显得无比慌张，并不接王宝玉扔过来的钱，任凭那两张大钞飘到地上，嘴里反过来正过去就只会说一句话了，不能卖。

　　“真他娘的给脸不要脸，吃你的鱼那是给你面子！少他娘的啰嗦，还想挨揍啊！”钢蛋吼道，不顾小货车司机阻拦，将所有的鱼都倒了出来，单挑那种红色鱼翅的，一共就七八条，钢蛋将鱼装进一个袋子里扔到自己后备箱里，一行人扬长而去。

　　直到下午三点，一行人才终于赶到了平川市，来到了红红的小饰品店。小店的门前早已挂出了“暂时停业”的字样，红红在窗子内焦急的张望着，车子还没停稳，她就激动的跑了出来。


第0784章 玉随有缘人

　　“姐姐！”晴晴喊着，开门下车，雀跃着第一个冲了过去，跟红红来了一个拥抱，抱着多多下车的钱美凤一阵子皱眉头，口中嘟囔道：“这个小丫头，到哪儿都抢风头。”

　　放开了晴晴，红红来到王宝玉的跟前，小声说道：“宝二爷，又麻烦你了。”

　　“没什么，咱们也算是一家人了，以后跟钢蛋一样，叫我宝玉。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“新娘子还真漂亮，钢蛋，挺有狗命的嘛！”强子并不认识红红，他跟钢蛋开起了玩笑。

　　“那是，你就羡慕吧！”钢蛋颇为自豪的说道。

　　强子挠挠鼻子，小声对钢蛋说道：“那晴晴有没有对象啊？”

　　钢蛋一怔，随即明白了，笑着说道：“那可是块硬骨头，不好啃啊。”

　　强子笑嘻嘻的小声说道：“兄弟我就喜欢有味道的。”

　　晴晴看见两人窃窃私语，走过来好奇的问道：“你俩说啥呢？”钢蛋和强子连忙摇头，摆手，不敢再继续这个话题了。

　　“红红，预备婚纱了没有？”一想起万芳草的气派婚礼，王宝玉就不想让红红跟钢蛋的婚礼太过寒酸，至少也得像城里新娘一样，穿件洋气雪白的婚纱。

　　“宝二爷，你知道，我是不能穿的。”红红低声道。

　　晴晴不解的问道：“姐，你为啥不能穿婚纱啊？又不是二婚！姐夫，我可以证明我姐没有许配过别人啊！”

　　钢蛋连忙笑着点头说是，钱美凤却很是不屑，心想，娶个妓女，还不如二婚的干净呢！

　　王宝玉想了想，蓦然明白，红红的身上都是伤疤，根本就不能穿婚纱，一旦露出来，还不把双方的父母都吓着，想到这里心里又是一阵发狠。

　　“那就去买几套好衣服，钱在钢蛋那里，拣最贵的买。”王宝玉呵呵笑道。

　　“我相信钢蛋，他从来啥事儿都不瞒着我。”红红面带幸福的说道。

　　红红又过去见了贾正道、林召娣和自己的父母，又跟钱美凤客气的说了几句话，还抱了抱多多。

　　贾正道初到这种大城市，眼前的一切都很新鲜，他显得很高兴，腰杆挺得直直的，习惯性的给红红的小店看起了风水，指着不远处说这里一定能发财，正对着财星。

　　王宝玉顺着干爹所指看过去，不由扑哧一声笑了。果然有财星，百米之外，是一栋新建的大楼，楼体上面的红字正是“平川市财政局”，可不就是财星高照嘛。

　　红红将大家让进了小店，里面立刻挤得水泄不通，不过，参加婚礼这种喜事儿，大家自然不会在意这些，红红还端上了早已预备好的饭菜，摆了满满一桌子。

　　随便吃了几口，晴晴就嚷嚷着要去逛商场，目光渴求的望着王宝玉。王宝玉觉得小屋里太憋闷，不如出去逛逛，便说自己正好也想去商场，问红红要不要去买衣服。

　　红红说衣服早就准备好了，钱美凤却嚷嚷着也要跟着去，林召娣也说钱美凤平日带孩子没机会出门，现在既然到市里了，就该好好逛逛。

　　没法子，只好让老人们帮着照看多多，钱美凤跟晴晴，一同跟着王宝玉去逛商场了。

　　临上车的时候，王宝玉想起了路上买的鱼，便招呼钢蛋，让他去拿来两条，交给红红清蒸一下，让老人们先尝尝，剩下的明天拿到饭店里，再让饭店的厨子给好好加工一下，作为婚礼宴席上的一道好菜。

　　王宝玉开车拉着美凤和晴晴，来到了平川市最大的商场，这也是王琳琳曾经带他来过的地方。一进门，豪华的装修，拥挤的人流，处处可见的大幅广告，不绝于耳的音乐，以及琳琅满目的商品，立刻就让两个人女人眼睛不够用了。

　　晴晴东瞅瞅西瞧瞧，左摸摸右碰碰，始终跑在前面，这里的一切都让她感觉非常新奇，只是一看商品上面标签处写着几千的时候，她便不好意思的把手又缩了回来。

　　钱美凤也很喜欢这里，不过，她没有晴晴表现的那般强烈好奇，只是紧紧跟在王宝玉的后面，就像是怕走丢了一样。

　　在路过一个珠宝柜台的时候，一位个子高挑的女服务员以为他们是情侣，热情的对王宝玉招呼道：“这位先生，需要什么样的珠宝？”

　　“暂时还没有计划买。”王宝玉说道。

　　“呵呵，可以先看看嘛。是打算买订婚用的，还是结婚用的？”女服务员仍然不放弃的说道。

　　“早都过了那个时候了。”王宝玉有些不耐烦，随口说道。

　　“呵呵，如果那些都不需要了，我们这里还有羊脂玉的新款吊坠。您看看这款，质地上等，假一赔十。而且价位也不高，目前搞活动，打完折后只需三千八，这位女士的肤色，戴上一定会很漂亮的。”女服务员以为两人是对已婚夫妇，坚持不懈的又说道。

　　“宝玉，咱们看一下吧！”钱美凤看见那块晶莹的玉石倒是有些动心，拉了拉王宝玉的衣襟。

　　“那好吧！你拿来看看。”王宝玉停住了脚步，对女服务说道。

　　女服务员指着玻璃橱窗里的一款白色的吊坠说道：“就是这款，这可是最好的羊脂玉，有鉴定证书的，如果您确定今天就买，我可以向经理申请一下，争取再送您一条K金项链。”

　　王宝玉看着这款吊坠，忽然想起来，焦炳的妻子关婷就曾经送给他一条，他给了程雪曼，当初程雪曼十分高兴。从大小色泽的对比来看，就算是外行，也能猜个差不多，这条三千八，给程雪曼的那条，三万八都不止。

　　一想到这些，王宝玉顿时觉得心里很郁闷，他倒不是心疼那个吊坠，而是觉得，尽管自己对程雪曼如此的付出，却依然换不到她对自己的真心。

　　“拿出来，我看看，看着倒不错。”钱美凤也是越看越满意，说道。

　　女服务员连忙拿了出来，还指着上面的图案说道：“女士，玉随有缘人，要不这么多珠宝，您怎么能一眼就相中它呢？您看，这几条纹路多像一个‘玉’字啊！”

　　钱美凤放在手上，转头问正在发愣的王宝玉：“宝玉，我可以买这个吊坠吗？”


第0785章 鱼腹

　　“买这个干什么？”王宝玉回过神来，不高兴的说道。其实他的心里多少有些歉疚，自己为了程雪曼，可以一掷千金，却让钱美凤买这种便宜货，总觉得有些过意不去。

　　钱美凤却不这么想，还以为王宝玉觉得一块小小的石头那么贵，心里埋怨自己败家呢。钱美凤低头想了想，指着另一款吊坠对服务员说道：“麻烦你把这块拿出来给我看看。”

　　王宝玉瞅了一眼标签，七百八。心里很是不痛快，这个钱美凤有时候真是脑袋少根筋，都认识自己那么久了，总该有些相互理解吧，到现在还看不懂自己的脸色。

　　还没等服务员说话，王宝玉皱着眉头说道：“这块看着跟假的似的，还不如不戴呢。”

　　“这也不行，那也不行！多多这都一岁了，我总该给孩子选件礼物吧！算了，不就三千八嘛，我花自己的钱，买了！”钱美凤不满的嘟囔道，边说边到自己的上衣兜里掏钱，王宝玉连忙阻止了她，从自己包里掏出四千块钱，买了这个吊坠。

　　服务员刚刚笑盈盈的将东西包好，钱美凤面带笑容的伸出手想接过来，斜楞着过了一个女孩，劈手就把东西抢了去，笑嘻嘻的说道：“王哥，谢谢你给我买了个礼物。”说完之后，又跑开了。

　　这正是转悠回来的晴晴，她见王宝玉买了东西，便不由分说的抢到了手里。钱美凤立刻就恼了，脸色非常的不好看，王宝玉当着众人，也不好发火，只好无奈的笑了笑。

　　服务员也是一愣，还以为碰到打劫的呢，看眼前几个人都认识，于是趁机说道：“先生，这里还有很多其他款式，您再给您爱人选一款吧。”

　　王宝玉这回倒是十分赞同，扯扯钱美凤的衣袖说道：“美凤，咱再选个三万的！我掏钱给多多买！”

　　“买个头！”钱美凤恼火的扯回袖子，满脸怒气的说道：“我们多多跟那块破玉没缘分！”说完气哼哼的就走了。

　　王宝玉紧赶了几步，拉住钱美凤说道：“美凤，不带生气的啊，改天我再给多多买个更好的。”

　　钱美凤使劲瞪了王宝玉一眼说道：“我说王宝玉你是大善人啊还是活菩萨，人家的小姨子用得着你心疼吗？三千八一下子就没了，你欠她的啊！”

　　王宝玉也装作生气的说道：“就是，这个晴晴真是不懂事儿，回头我让红红教训她！”

　　“行了，行了，怎么也是她姐的好日子，便宜那个小狐狸精了。本来我给红红准备了六千彩礼呢，这吊坠钱得她出，我就给她两千！”钱美凤气愤难消，自是一路上骂个不停，最后，王宝玉还是在商场里给钱美凤买了两套合体的衣服，花了好几千，钱美凤才消了一些怒气，而晴晴也跟着蹭了一套，美的不得了，蹦蹦跳跳的像一只欢快的小鸟。

　　从商场里出来，王宝玉还想带着二人去西餐厅，吃点洋人的玩意，上车刚打开大哥大，就跳出来十几个未接电话。王宝玉正在查看的时候，大哥大就响了，接起来一听，是钢蛋打来的，钢蛋在电话里低声说道：“宝玉，你快回来吧！有大事儿。”

　　王宝玉心里一惊，连忙问道：“什么事儿？”

　　“你还是回来再说吧！”钢蛋神神秘秘的说道。

　　王宝玉知道事情非同小可，电话里也不便细问，连忙拉着意犹未尽的美凤和晴晴，回到了红红那里。

　　在红红狭小的厨房里，两条鱼正躺在案板上，肚子都剖开了，钢蛋和红红都是神情紧张，王宝玉一进来，就立刻关上门，拿出两个小小的塑料包，打开一看，里面是黑色的膏状物品。

　　“这是什么？”王宝玉不解的指着东西问道。

　　“大烟膏子！”钢蛋说。

　　什么？王宝玉的心一下子就提了起来，那可是要掉脑袋的毒品，他吃惊的问道：“这是从哪里来的？”

　　钢蛋指了指鱼肚子，说道：“这鱼的肚子是空的，这东西就塞在里面，外面用透明细线缝起来的。”

　　王宝玉拿起一包，放在鼻子底下仔细闻了闻，问道：“钢蛋，你能确定这真的是大烟吗？”

　　红红插嘴道：“宝二爷，我以前接待过一个嫖客，他就是个瘾君子，我见过这个东西。”

　　钢蛋也说道：“要是一般的物件，能费这么多周折吗，我看差不多。”

　　王宝玉顿时觉得脑袋老大，知道自己惹了麻烦，要知道，毒品贩子那可都是亡命之徒，而且，这些毒品只有一种处理方式，那就是尽快的交给公安局。

　　报案要去案发地所属的公安局，事不宜迟，王宝玉连忙找出富宁县公安局常务副局长路小虎的电话，用手里的大哥大拨了过去。

　　还好，路小虎并没有提前下班，通过上次万芳草的婚礼，路小虎对王宝玉的不满已经去了大半，一听是王宝玉，笑呵呵问道：“小王，找我有什么事儿啊？”

　　“路局，我坦白，我犯了错误。”王宝玉低声说道。

　　“呵呵，难道你又跟人去宾馆了？县长的儿媳妇，现在可是不容易约出来了。”路小虎开玩笑道。

　　“路局，这是说哪儿去了！我就是有那个心，也没那个胆子啊！”王宝玉说道。

　　“那是啥事儿？”路小虎问。

　　“我在开车来平川市的路上，强行要了一个小客货司机几条红翅鱼。”王宝玉老实的说道。

　　“哈哈！只要涉案值不超过五千，不予立案。怎么了，被人缠上了？”路小虎不以为然的说道。

　　“那倒没有，几条鱼，肯定不值五千，五百都不值。”王宝玉说道，“可是，刚才想做鱼的时候，却发现鱼肚子里藏着东西？”

　　“什么东西？”从职业的敏感角度，路小虎意识到有事儿发生，连忙问道。

　　“大烟膏。”王宝玉一字一顿的说道。

　　“你确定？”路小虎吃惊的问道。

　　“百分之九十。”王宝玉说道。

　　“这些毒贩子，还真是煞费苦心啊！”路小虎说道，又问：“一共能有多少？”

　　“这一条鱼肚子里就有差不多三两，一共八条鱼，至于车上还有多少，我就不知道了。”王宝玉说道。

　　路小虎惊呆了，从王宝玉说的来看，其数量之多，涉及金额之巨大，甚至可以列入上级督办案件的范围内。


第0786章 四星酒店

　　“小王，你做得非常好，为了你的安全，这件事儿千万不要让第三人知道。”路小虎提醒道。

　　“路局，那这些大烟该怎么处理？”王宝玉问道。

　　“你最好马上给我送过来，放在你那里，是不安全的。”路小虎说道。

　　“我可不可以派人给你送鱼？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“可以，就算我收了你的礼。”路小虎也笑了，接着又调侃道：“你还能指望这几条鱼告我贪污受贿了？”

　　王宝玉嘿嘿笑了，心想，这个路小虎肯定不知道孟海潮讲的那个不受鱼的故事，当然自己没有资格给人家讲，更重要的是王宝玉早就忘了那个宰相叫什么名字了，就是大致记着个故事情节而已。

　　王宝玉让钢蛋把毒品重新塞回红翅鱼的肚子里缝好，又找来一个纸壳箱，将所有的鱼都装了进去，这才叫来强子，对他说道：“强子，你开路虎车，你去将这些鱼送给富宁县公安局的路副局长，他最好吃这种鱼了。”

　　强子也不多问，得令之后，按照王宝玉所说的地址，立刻开车走了。王宝玉除了叮嘱他路上不要停车，注意安全之外，还告诉他，回来之后，直接去北国大酒店，那里，已经预备好了酒菜和房间。

　　刚刚走进来的晴晴不悦的望着强子的背影，说道：“就那几条鱼，怎么都给送人了，我吃什么啊？”

　　红红立刻呵斥道：“你懂什么，就知道吃！最近我挺忙，没功夫管你，学会蹬鼻子上脸了还！”

　　晴晴冲着姐姐吐了吐舌头，又蹭到王宝玉身边撒娇道：“王哥，你啥时候给我买鱼吃啊。”王宝玉心里正烦，干笑了两声便转身离开了厨房。

　　气得红红使劲有手指戳了下晴晴的眉头，说道：“你以后给我放老实点儿！”

　　晴晴却不服气，小声嘟囔道：“我哪里也不比人家差，走着瞧！”

　　天已经渐渐黑了，王宝玉叫上屋内所有人都上车，然后和钢蛋各开一辆车，直奔北国大酒店而去。

　　灯火璀璨，车流如织，人声喧嚣，一切都显示着城市的繁华，王宝玉和钢蛋的开着车，在车流中穿梭着，钱美凤和晴晴，第一次来到这种大城市，都一直盯着窗外看，只是，她们不知道，正是在这灯红酒绿之中，许多人都迷失了自我。

　　多多睁着大大的眼睛，站在钱美凤的腿上，好奇的看着窗外的景色，不时还绽放出一个很萌的微笑。钱美凤不由说道：“多多他舅，以后孩子能不能到这里来上学啊？”

　　“没问题。”王宝玉随口说道。

　　“车这么多，还是村里安全。”林召娣说道。

　　“就是，还是村里好，这一阵子，车声吵得我耳朵嗡嗡的。”贾正道也说道。

　　“爹，咱们的老师，在我的印象中，没有一个像样的。”钱美凤不满的说道。

　　“农村教育水平跟不上，咱多多就得上最好的学校！”王宝玉故意唱着高调，生怕一个不小心哪句话冷落了多多，又惹钱美凤生气。

　　“也不是都这样，差不多二十年前来的那个支农的小伙子，水平就很高。”贾正道呵呵笑道，“只是心眼不正，正是因为他，宝玉才……”

　　“说这个干啥！”林召娣从后面捅了一下贾正道，不让他继续说下去，王宝玉已经听明白了，干爹想说的小伙子，就是拐走自己亲妈的那个狗日的。

　　贾正道似乎也上来了犟脾气，对林召娣说道：“这一码是一码，我就说人家水平高，这还有错啦？你当时不也总夸那小伙子精神吗？”

　　林召娣气的干瞪了贾正道一眼，嘟囔道：“真是越老越糊涂！”

　　当着众人，王宝玉也没有表示出情绪，只当是没听见，当然，多多的教育话题也打住了。正是上下班高峰期，两辆车开开停停，多半个小时后，一行人终于来到了十几层的金碧辉煌的大楼——北国大酒店。

　　也许是到了吃晚饭的时间，北国大酒店的门前空地上，已经停放了很多辆车，看起来每一台都价值不菲，否则也没那个底气在这种地方高消费。

　　王宝玉和钢蛋的车，跟这些车相比，显得很是寒酸，怕是人家的一个轮胎，都比自己的整车值钱。

　　别管开什么样的车，来得都是客，在服务生的指引下，王宝玉和钢蛋小心的将车停在了车位上，又招呼所有人都下车，一行人浩浩荡荡的向着北国大酒店的门口走去。

　　当真正看清王宝玉这些人的时候，服务生难免一脸的诧异，还暗自偷笑。这帮人，高的高，矮的矮，老的老，少的少，服装各异，总体来说，除了其中一个年轻的小伙子还像是个城里人，其余的人都多少带着些农村人的淳朴气质。

　　“钢蛋，红红，一会儿咱们就在这里订一个大包房，留着明天准备婚礼用。”王宝玉提议道。

　　“宝玉，这里也太贵了吧！”钢蛋皱着眉说道。

　　“房间已经订好了，就是家附近的一个饭店，二层小楼。”红红补充道。

　　“听我的，一会儿打电话退了，这些费用都是我来出。”王宝玉豪爽的说道。

　　“宝玉，那怎么行，候总已经给我钱了，再说，我跟红红也攒了点钱。”钢蛋推辞道。

　　“那些钱你们留着以后过日子，看看能不能给红红租个大点的门脸，增加些经营项目。”王宝玉说道。

　　王宝玉高高挺着胸脯，自信满满。他小心推着旋转门，将一行人小心的让进酒店，他自己则最后一个进来。

　　一行人刚进入大厅，一个迎宾小姐立刻步履款款的迎了过来，小皮鞋咔咔作响。

　　“诸位客人，这里是四星级酒店，请问你们有什么事儿吗？”迎宾小姐看到走在前面的贾正道还穿着布疙瘩扣的黑布衣服，林召娣也不过是缎子棉袄，而红红父母的衣服发白，像是洗了好多遍似地，以为这些人走错了地方。

　　“废话，四星级酒店怎么了，难道还不让人进了吗？”钢蛋斜楞着眼睛上前一步，亮起粗嗓门，不高兴的说道。


第0787章 毒贩电话

　　“钢蛋，好好说话，别耍横，瞧这闺女长得，真俊啊！”林召娣拉了钢蛋一把，对迎宾小姐夸赞道，钢蛋尊敬老人，连忙赔上了笑脸。

　　迎宾小姐被林召娣说的有点脸红，同时也看出高高大大的钢蛋不好惹，她连忙客气的解释道：“先生，我不是那个意思，请问你们是住宿还是用餐？”

　　“小姑娘，住店一晚上多少钱啊？”贾正道捋着胡子，很淡定的问道。

　　“请跟我来吧！”迎宾小姐将贾正道等人引到前台，对坐在里面的一个女孩子说道：“给这些客人报个价。”

　　“我们酒店分标准间、高档间和套房，价格不一样，不知道大家想选择哪种？”前台服务员语速很快的说道。

　　贾正道不明白什么意思，也没太听清，将套房听成了茅房，他不解的问道：“茅房多少钱啊？”

　　贾正道带着些地方口音，前台服务员也没听清，说道：“套房一万八千八，位于十七层，可以俯瞰平川市，含餐费和服务费。”

　　“多少？”贾正道惊讶的问道，以为自己听错了。

　　“一万八千八。”服务员清晰的重复道。

　　“这么多钱能住多久？”贾正道又问道。

　　“一天。”

　　“啥？这不是烧钱啊？不住了，连个茅房都这么多钱，镇里的旅店，四个人住一晚上，也不过五十。”贾正道连忙摆手说道。

　　赶过来的王宝玉，恰好听到了干爹的话，忍不住笑了，他解释道：“爹，您听错了，人家说不是茅房，是套房。就是里面啥都有，上厕所洗澡吃饭都在一起。”

　　“那还怎么吃饭啊？”贾正道不解的问道。

　　“城里都是这样，茅房都在屋里，有时候，吃饭的地方跟拉屎的地方，就隔着一层门。”王宝玉解释道。

　　“城里人可真埋汰。”贾正道不屑的摇头说道，王宝玉这些年轻人听到都呵呵笑了。

　　“小姐，我们开七个标准间。”王宝玉上前一步，很阔气的说道。

　　“好的。”女服务员爽快的答应着，又在电脑上查了半天，说没有这么多挨着的房间，王宝玉说没什么，只要都在这个酒店里就行，服务员看了一下，将房间分成了三个楼层。

　　“先生，给您九五折，一共六千，另外再送您一张本酒店的贵宾卡，下次您来可以享受最新优惠。”女服务员说道。

　　“宝玉，咱还是找个小店住吧！”一听这么多钱，林召娣不舍得花，连忙说道。

　　“就是睡个觉，还是换个地方吧！”贾正道也说道。

　　红红的父母也是老实人，不会说话，着急的直摆手，表示不想在这里住。

　　王宝玉无所谓的说道：“大家既然已经来了，那就要吃好住好。这些钱算不了什么，钱花了可以再赚嘛！”

　　在王宝玉的坚持下，还是订下了房间，贾正道、林召娣以及红红的父母住在了九楼，占了两个屋，因为贾正道认为，九这个数吉利，是最大数。

　　钢蛋和红红一个房间，晴晴单独一个房间，钱美凤和多多也占了一个房间，还有强子的房间，都在八楼，只有王宝玉自己住在了十楼，很巧合的是，仍然是自己每次来住的那个房间。

　　在各自回房的时候，红红的父母很是不安，一个劲的跟贾正道道谢，说道：“亲家，你看，真是破费了，对不住了。”

　　贾正道也是心疼的一时缓不过劲来，脸上表情也很不自然，只是咧了咧嘴，却什么客套话也不会说了。

　　一切都安顿妥当之后，王宝玉让老人们先歇歇，今天的晚饭可能要晚一些，毕竟大家都刚刚在红红那里吃过饭。

　　之后，王宝玉回到了自己的房间，懒洋洋的刚想躺在床上休息一会儿，红红和钢蛋就敲门进来了，对王宝玉的所作所为表示真挚的感谢。

　　王宝玉大大咧咧的说道：“以后都是一家人了，别整天玩这套虚的，害的我起一身鸡皮疙瘩。对了，红红，是不是因为结婚的原因，你变得好像比以前稳重多了？”

　　在王宝玉的记忆当中，红红比现在的晴晴也强不到哪里去，甚至有过之而无不及，如今一下子变得这么稳重，还特有礼貌，自己真是有些不适应。

　　红红的脸色暗淡了下来，说道：“宝二爷，我是死过一次的人了，要不是以前没心眼儿，整天疯疯癫癫的，也不会弄成现在这个样子。”说完颓废的低下了头，心疼的钢蛋连忙将她揽入怀里。

　　王宝玉自然也不愿意勾起红红的伤心事儿，一个女孩落到一帮歹人手里，身上的疤都很难去掉，心理的阴影恐怕也会带着一辈子了。

　　王宝玉笑着说道：“红红，你以后的任务就是享福，尽快生下个小钢蛋，其他的事情都交给我们这些大老爷们吧。”

　　送走两人，王宝玉下定了决心，等忙过手头这一阵，一定要找到小健这个败类，想个法子整他，正想着，大哥大却突然响了起来。

　　蓝色屏幕上显示的只是一个星号，不知道是哪里打来的，王宝伸手按掉了，不想接，毕竟是不熟悉的号码。

　　可是，没过一分钟，电话再次打了过来。王宝玉又按掉了，没过一分钟，又打了过来，很是顽强。

　　王宝玉终于不耐烦的接起电话，恼怒的问道：“你是谁啊？总打个没问没了的。”

　　“你叫王宝玉？”电话那头传来一个男子沙哑低沉的声音，很是陌生。

　　一种不祥的预感突然升起，王宝玉不禁打了一个寒噤，又问道：“你是谁？找我有什么事儿？”

　　“大家都叫我谷爷，你拿走了我最喜欢吃的红翅鱼，识相点的，就赶快给我送过来啊！”这个自称谷爷的男子，听起来像是在商量，但语气中却透着不容置疑。

　　王宝玉当然明白，这个所谓的谷爷，应该是毒贩里的一个头目，这让他心惊不已，他怎么也没想到，这么快就被毒贩得知了自己的姓名和电话。

　　其实想来也很简单，毕竟在整个富宁县，能开路虎这种百万好车的人物，还是屈指可数的，王宝玉心中自然很后悔跟侯四借了这辆车。


第0788章 受威胁

　　王宝玉稳了稳神，嘿嘿笑着说道：“哥们儿，对不起了，那几条烂鱼我已经拿到市场卖了，五十块钱一条，我也就赚了几百。我这个人比较地道，如果你觉得亏，我可以多买几条送给你，或者把赚的钱给你也行。”

　　“小子，少跟谷爷我打马虎眼，爷玩这套的时候，你还没从娘胎出来呢！”这个自称谷爷的男人，牙齿咬得咯吱咯吱的响。

　　王宝玉压住火，依然故作镇定的说道：“这位大哥，我可真没骗你，不就几条烂鱼嘛，我也是跟那个司机赌气，鱼真的卖了。”

　　“我呸！你小子再在爷面前喷粪，小心吃不了兜着走！”谷爷狠狠的说道。

　　“你也不用自称爷，老子也不是吃素的！”对方不是善茬，王宝玉自知自己没法糊弄过去了。

　　“江湖上还没有人敢动我谷爷的东西，今天不把鱼给我送过来，小心你和你家人的脑袋。从哪里拿的鱼，你就放回哪里，听明白了吗？”谷爷威胁道。

　　“我知道你是干什么的，听兄弟一句，悬崖勒马，尤为晚矣，威胁恐吓是没有用的。”王宝玉镇定道。

　　“你是打算吃定我这批货了？”谷爷冷声问道。

　　“本人不吸毒，也不知道往哪里卖，更不愿意惹上麻烦，所以呢！就交给公安局的朋友了，估计他现在，正在炖鱼呢！”王宝玉不在乎的说道。

　　“你，小兔崽子，老子不会放过你的！”谷爷大怒，高声的骂道。

　　“去你娘的，你还是赶紧跑路，自求多福吧！”王宝玉被骂恼了，立刻回骂道。

　　“好，咱们就走着瞧！”谷爷说罢，立刻放了电话。

　　听着断线的嘟嘟声，王宝玉的心情简直糟糕到了极点，他心里很清楚，这些毒贩子很疯狂，说的话并不是仅仅是威胁，非常有实施的可能。只是，现在后悔卷入这场是非，已经晚了，如何保证自己和家人的安全，已经是个迫在眉睫的难题。

　　王宝玉想了想，还是又给路小虎打去了电话，电话那头，路小虎呵呵笑道：“小王，鱼刚刚送到，我正准备拿两条回去炖着吃呢！”

　　“路局，您还有心思炖鱼呢，我刚才接到了一个自称谷爷的陌生电话，他说谁吃了他的鱼，他就吃了谁。”王宝玉苦笑道。

　　“你又没吃，不用怕。”路小虎说道。

　　“路局，您老人家可是腰间挎着铁家伙，我除了那个没用的水枪，再也没有防身的东西了。”王宝玉说道。

　　“嗯！你说得也对，你那枪，对付女人还行。”路小虎又开起了玩笑，看样子心情还蛮不错的，要知道，如果能够破了这个大案，真正的公安局长，那就非他莫属了。

　　“路局，别开玩笑，我可是处在水深火热之中，您老也要想想措施啊！”王宝玉没心思跟他闲扯，带着些哀求的口吻说道。

　　“说归说，笑归笑，小王，我先代表公安部门感谢你，你一定要注意个人安全。”路小虎正色道，“一般说来，毒贩还不敢马上采取报复行动，我这边加紧步伐，已经派人去排查全县的小客货车了。刚才给你打电话的号码，我也马上派人到电信部门去查。”

　　既然路小虎说到这个份上，王宝玉也只好悻悻的挂了手机，郁闷了好一阵子。眼下只能先自己想办法解决下自身及家人的安全问题了。

　　咚咚咚！传来的敲门声，打开门一看，却是晴晴。只见晴晴的两只眼睛通红，好像刚哭过，王宝玉不禁问：“晴晴，这是咋了？”

　　“我姐刚才骂我了，这个还是还给你吧！”晴晴说着，拿出了商场里买的吊坠，递给王宝玉。

　　王宝玉心里正烦，并没有接，随口安慰道：“你姐也真是的，不就是一个吊坠嘛！你去告诉他，就说我正式答应送给你了。”

　　可是晴晴并不敢缩回手，小声说道：“你要不收回去，我姐肯定能把我骂死，我不要了。”

　　真磨叽！王宝玉心里暗骂一句，却不想在此等小事儿上纠缠，想了想，说道：“晴晴，这个吊坠你尽管拿回去，你姐要问起来，就让她来找我！你看她这事儿办的，送出去的东西再收回来，太看不起我了！”

　　“真的？你和她说？”晴晴得了保证，立刻笑了起来，眼睛闪闪发亮，伸出的小手又攥紧了，死死贴在胸前，一幅失而复得的幸福模样。

　　“我啥时候说话不算数了？”王宝玉笑道。

　　“谢谢王哥。”晴晴大喜过望，转身欢快的跑了。

　　“真是个小孩子，没见过啥好东西。”王宝玉自言自语道，回屋刚刚关上门，又传来了敲门声，开门一看，却是美凤母子。

　　王宝玉一见钱美凤连忙把她拉了进来，急切的说道：“美凤，我有件事要和你商量！”

　　钱美凤看着王宝玉，问道：“咋了？又惹了风流债了？”

　　“去，老子惹了风流债用得着你出面嘛。那个是这样的……”王宝玉刚想道出实情，却又于心不忍，一家老小要是知道了这事儿，还不整天提心吊胆的，倒不如自己想个周全的办法，先让他们出去避避风头。

　　“宝玉，想啥呢？啥事儿啊？”钱美凤见王宝玉发呆，推了他一下。

　　王宝玉随口说道：“我是说，虽然你是妹妹，也不太喜欢红红，但是咱家又不缺那点钱，该给你哥的彩礼就给，别那么小气，让他难堪。”

　　钱美凤哼了一下，说道：“我当啥事儿呢，这些我都知道，哥平日对多多挺好的，我那不是气话嘛。对了，宝玉，你看我这身衣服漂亮吗？”王宝玉这才看见钱美凤抱着多多，穿着今天刚刚买的新款毛绒外套，这么一捯饬，还真像城里人。

　　“漂亮！跟电视里的明星似的。”王宝玉呵呵笑道，眼睛并没有仔细看美凤，却过来逗弄多多的小胖脸。

　　“你说，我要是脖子里挂上个吊坠，是不是更漂亮啊？”钱美凤眨巴着眼睛，又问。

　　“那是，挂个金链子，最好跟手指头那么粗的，你就太有地主婆的气质了。”王宝玉开玩笑道。

　　“少跟我贫嘴，拿出来吧！”钱美凤不由分说，伸出手来。


第0789章 利诱

　　“啥啊？”王宝玉不解的问道。

　　“你还装，你们嘀嘀咕咕了半天，当我没看见，我可是一直都盯着你呢！”钱美凤得意的说道。

　　王宝玉心头一沉，难道说钱美凤听到了自己和钢蛋强子的谈话，已经知道毒品的事情了？想到这里，王宝玉叹了一口气，说道：“美凤，这事儿都怪我，不该死要面子，还害得你们跟着操心，尤其是你，还带着个孩子，对不起啊美凤。”

　　钱美凤一愣，随口乐滋滋的笑了，说道：“真看不出来，出去几年学懂事儿了？算了，我不跟你计较了，既然那个疯丫头还给你了，就给我吧！”

　　“啥啊？”王宝玉一头雾水，钱美凤唱的这是哪出啊？

　　“你还会说点别的不，啥啊，啥的，我看你是装傻！晴晴不是送东西来了吗？我可都看见了！”钱美凤问。

　　王宝玉这才明白，钱美凤恼火晴晴抢了她的东西，大概是侧面找钢蛋了，红红才不得不训斥了自己这个不听话的妹妹。

　　“我没要，又给她了。”王宝玉终于知道钱美凤要的是这个东西，不由为难的说道。

　　“啥？你最好给我老实点，我可不想让你成为我的妹夫。”钱美凤非常失望又恼火的说道，抱着多多，转头就走。

　　“美凤，你听我解释。”王宝玉连忙一把拉住她说道，心里觉得，这些女人还真是麻烦，尤其是这个钱美凤，自从成为自己的干姐姐之后，越发的有恃无恐。

　　“不听不听，解释个屁！”钱美凤边说边走，又猛的转过头来，很认真的说道：“那个小丫头，也不是个稳当鸟，你最好别动心思。”

　　“胡寻思啥呢！”王宝玉一脸苦笑，转身关了房门，这功夫，他确实没心思想这些，尽管路小虎说没事儿，他还是心里不安，万一这些毒贩伤害到自己的家人，那可是后悔莫及的。

　　既然毒贩们能查到自己的手机号，那就非常有可能查到自己的东风村老家，王宝玉琢磨了一下，还是不想让爹妈这么快回去，最好找个地方，先避一下风头再说。

　　该去哪里好呢？王宝玉考虑再三，终于想起了一个人，兴北集团的老总沈文成，让干爹干妈先去神石旅游开发区住上一段最好，料想毒贩应该不会摸到那里。

　　想到了就不能犹豫，王宝玉没用手机，而是用宾馆里的电话打给了沈文成。沈文成很是客气的问了王宝玉近况，又问找他又什么指示？

　　“沈大哥，指示不敢当，我想孝敬一下老人，让他们去神石村住了个把月，也让他们散散心，多少钱都行。”王宝玉客气的说道。

　　“兄弟，说钱就外道了，你拿着黑卡，尽管去住，多久都行。”沈文成爽快的答应道。

　　“那就感谢沈大哥了。”王宝玉说道。

　　“兄弟，说句实话，你对我的帮助也不小，也没有要求回报，这些都算不了什么，我虽然是个生意人，但很注重感情，你就不要多想了。”沈文成认真的说道。

　　“那些都是我份内的事儿，沈大哥不用多想。”王宝玉客气道。

　　“不是多想，你大哥我认识的领导也不少，像你这样不图回报的，还真是绝无仅有。兄弟，明年我还有一个项目要开工，到时候还想请你来给指导一下啊！”沈文成说道。

　　“兄弟我一定尽力。”王宝玉拍着胸脯承诺道。

　　放下电话，王宝玉又开始犯愁了，要想说服干爹干妈离开家乡到外面住一段时间，并不容易，必须要想到一个好的借口才行。

　　王宝玉敲开了钱美凤的房门，钱美凤正在屋里生闷气，开了门让王宝玉进来，别过脸去不说话。

　　王宝玉嬉皮笑脸的在钱美凤身边转悠着，扯扯她身上的衣服，说道：“美凤，你还记得咱以前在村里看电影的事儿不？”

　　钱美凤脸一红，说道：“问这个干啥？我都不记得了！”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“其实我也记不大清楚了，就是记得几个女主角，那叫一个俊啊。可是今天见到你这么一打扮，我才发觉以前的眼光挺低的，她们比你差远了。”

　　钱美凤撑不住扑哧一声笑了，说道：“狗嘴里吐不出象牙来，有屁就放，我还得看孩子呢。”

　　“瞧你说话那么难听，美凤，我呢，因为下午没给你买成礼物，心里特别难受，这睡也睡不着，吃也吃不下的，为了表达我的歉意，我决定对你进行补偿。”王宝玉嘿嘿笑道，心里却有些发虚，自己拿着往事笼络钱美凤，还真是有点卑鄙。

　　“补偿啥！我知道你背地里赚了不少钱，我不稀罕。”钱美凤说道。

　　“你先别忙着拒绝，听我说嘛！有一个地方，环境优美，别墅成群。夏天可以钓鱼划船，冬天可以滑冰堆雪人，吃饭有人伺候，睡觉比这里还舒坦，你想不想去啊？”王宝玉问道。

　　“不去。”钱美凤赌气道。

　　“我还不是心疼你啊，整天憋家里带孩子，日子久了还不得把人给憋傻了啊？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我乐意！”钱美凤一点没有松口。

　　“那你总得替多多想想吧。多多眼看着就大了，要总猫在小山沟里，长大了也得成为农村丫头，拿钱去高档饭店吃饭，服务员都不一定待见。美凤，你不想让多多长些见识？”王宝玉又问道。

　　“别说那些没用的，我早就想出去玩几天了！咱们说好了，不许带着别的女孩子。”钱美凤立刻改了口气，提出了自己的条件。

　　“就咱自己家人。就是神石村旅游区，那里的老板是我的朋友，我准备让你跟爹娘到那里住上一段时间。”王宝玉说道。

　　“神石村？对了！晴晴那个小丫头不也在那里吗？”钱美凤警惕的问道。

　　“她跟你不是一个地方，她住农户家，你住大别墅，那可是天壤之别。”王宝玉呵呵笑道。

　　“还不是一样！”钱美凤白了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，怎么能一样呢，好比你就是贵妇，她就是小丫鬟，你说你心里啥滋味？”王宝玉笑着问道。


第0790章 眼熟

　　钱美凤终于开心的笑了，嗔道：“还算是你这个当舅舅的有良心，什么时候去啊？”

　　“咱们等钢蛋的喜事办完就直接去，咋样？”王宝玉说道。

　　“当然好啊！”钱美凤一脸阳光，又担忧的问道：“总得拿几件换洗衣裳吧，还有多多的奶瓶，尿布啥的。”

　　“你看你就老土了吧，将来多多可别像你！到了那个地方你就知道了，啥也不缺，只有你想不到的，没有你得不到的！”王宝玉吹嘘道。

　　“真的啊？”钱美凤越听越期盼，恨不得马上就去。

　　“美凤，在去那个地方之前，我还得交代你一个任务。”王宝玉见时机成熟了，小声说道。

　　“哼！就知道你没安好心，你休想那个疯丫头跟我们一起住，否则我就不去！”钱美凤一听这话就恼了。

　　“你咋啥事儿都带上她呢，你就那么看得起她啊？”王宝玉有些无奈的问道。

　　“那我还能干啥？现在除了看多多，我觉得自己都是一个废人。”钱美凤的语气里，带着一种不甘心。

　　“其实也很简单，那就是说服爹娘一块过去，一来可以让老人家都能享享福，再一个也能帮你照看多多，让你好好放松几天。”王宝玉说道。

　　“这个啊，娘那边还好，就是爹太固执，刚才我去他们屋，还看见爹正在拜随身带来的小佛像呢！”钱美凤说道。

　　“小佛像那就让他带着，反正那里地方也很大。”王宝玉说道。

　　“那他要不去咋办？爹那脾气你又不是不知道。”钱美凤有些发怵。

　　王宝玉想了想说道：“你就跟爹这么说，神石村有灵气，去拜一趟神石就能加八百年功德，这么一来，爹就肯定会去了。”

　　钱美凤一听，乐得咯咯笑个不停，“宝玉，你可真有心眼儿，干脆你跟爹说去好了！”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“家里这些事儿，爹娘都还在乎你的态度，你说比我说管用。好了，就这么定了。”

　　在钱美凤的极力游说下，贾正道和林召娣终于吐口答应去神石村住上一段时间，其实王宝玉也是多虑了，老人整天在村子里呆着，也很枯燥乏味，只是，他们不愿意说出来而已，都是从年轻过来的人，谁不想享受人生呢。

　　王宝玉心里的一块石头，总算是暂时落了地。晚上十点，强子开着车，风尘仆仆的赶了回来，王宝玉招呼大家，一起到顶楼的大餐厅里吃饭。

　　北国大酒店的顶楼的天台餐厅，在平川市颇有名气，是用钢化玻璃特制的，消费自然也是相当的可观。王宝玉领着大家，坐在靠边的一个玻璃餐厅里，从这里向下望去，一片灯火阑珊，大大的楼顶广告牌不停闪烁，长长的路灯，像一条明亮的带子，一直绵延到看不清的远方。

　　本来安排红红的父母坐在里面，可是他们生怕玻璃不结实，再坠到楼下去，没办法，只好不按那些规矩，让一脸兴奋好奇的晴晴坐到了那里，惹得钱美凤又是一阵酸脸。

　　点菜点酒的事情王宝玉都包办了，生怕干爹干妈看到菜价这么贵，再不舍得花钱。令王宝玉比较郁闷的是，八百多一瓶的酒，干爹硬是说不如二锅头好喝，上百块的一个菜，他硬是说不说家里炖的白菜豆腐，其他人倒是吃得很开心，尤其是那一大盘大虾，几乎都让晴晴给消灭了。

　　一结账，又花了五千多，不过，穷家富路，既然出来了，花钱的事儿就不能小气，更何况干爹干妈头一次出远门，王宝玉更是恨不得让二位老人，什么都享受到。

　　就在王宝玉等人酒足饭饱，准备乘坐电梯下楼休息的时候，一行人进入了餐厅。为首的一个中年男人，一米八的大个，腰杆笔直，西装笔挺，脸上轮廓分明，显得很有威严和气势。

　　王宝玉看着眼熟，忽然想起来，这不就是市政法委书记王一夫吗？后来跟着的那些人都是毕恭毕敬，王一夫目光扫过王宝玉这些人，表情微微一滞，面现思索，但随即便转过脸去，进了一个靠边的大包房，紫红色帘子立刻拉上了。

　　晴晴看得发愣，不禁小声说道：“真帅！”

　　“小丫头，他可是个大人物，别胡思乱想。”王宝玉皱着眉头警告道。

　　“切，老男人，我才不稀罕呢。”晴晴装作不屑的说道，还是转着脸，又往包房里看了一眼。

　　在电梯里，贾正道捋着胡子，忽然说道：“这个人看着有些眼熟。”

　　“他爹，你看谁都眼熟，老实的回去睡觉吧！”林召娣说道，脸上掠过了一丝慌乱。

　　“好像是……”贾正道自言自语。

　　“跟死了那个张三江长得挺像的。”林召娣接过话茬道。

　　张三江，是张海的爹，也就是叶连香的前公公。王宝玉对他没什么印象，但张海长得不错，他爹也不会差了。只是可惜张海是个软蛋，害的叶连香不但在外面偷人，两个人还离了婚。

　　贾正道还想说些什么，被林召娣瞪着眼睛捅了几下，讪讪的说道：“对，对，是有点像。”

　　王宝玉听到哈哈笑了起来，说道：“还有这事儿呢，张海要是能遗传他老子的一半儿，叶连香也不跑了！”然而贾正道和林召娣却脸色有些难看，直推说累了，王宝玉连忙先安排两位老人回去休息。

　　第二天一早，王宝玉到了大厅里，跟服务员订了酒店里的一个大包房，还正式订了两桌酒席，钢蛋顺便还让服务员在包房扯上个红色大条幅，上面写着“钱志刚周雨红新婚之喜”。

　　晴晴不解的指着条幅说道：“姐，你看酒店是不是写错字了？”

　　红红呵呵笑道：“是你王哥给我改的名字。”晴晴哦了一声，似乎明白了。

　　但是王宝玉心里却有些犯堵，当初之所以给红红改名字，是不想一个妓女的名字里也有程雪曼的“雪”字。如今看来，女人的水性杨花跟名字无关。

　　王宝玉心里生气，于是使劲一跳，将刚挂好的条幅扯了下来，对服务员吩咐道：“立刻加急做块新的来，新娘名字叫周雪红！”心想，既然自己和程雪曼分手了，也不该再因为她让红红受委屈。


第0791章 谁像谁

　　干爹干妈看起来精神头不太好，据钱美凤说，她听见两个老人在屋里吵架了，具体因为什么，还不清楚，只是隐约的听到，干妈说干爹，要是他再乱说话，就跟他闹离婚。

　　王宝玉听着先是有些发愣，不知道什么事儿惹的两位老人如此不开心，但随即就是一阵乐，这两个老人也真是可爱，平时在家里还算是和气，怎么出来就吵个不停，都多大年纪了，还竟然提到了离婚。

　　王宝玉也明白，老人吵吵闹闹些，也是生活的一个调剂，根本不用放在心上。就是应了那句老话，老孩老孩，越老越像孩子。

　　上午十点，参加婚礼的人都到齐了，其实也没有外人，还是这些人，只是分了两桌，娘家一桌，婆家一桌。看娘家那桌人少，还把强子给安排了过去。

　　就在婚礼准备举行的当口，一个梳着马尾辫的漂亮女孩子走进来了，王宝玉一看，立刻高兴了，来的人正是王琳琳，她早上才接到了红红的电话，连忙在学校请了假，赶了过来。

　　“琳琳，快过来坐。”王宝玉热情的招呼道。

　　“她是谁啊？”钱美凤皱着脸问。

　　“别那么多事儿，王琳琳，我认的干妹妹。”王宝玉不耐烦的说道。

　　钱美凤有些在意，哼了一声，嘟囔道：“这回的借口还算实在，鼻子眼睛倒真像你亲妹妹！”王宝玉嘿嘿笑了，没有多说。

　　王琳琳笑着跑了过来，王宝玉起身给王琳琳介绍在座的所有人，王琳琳大方得体，大爷大娘的叫个不停，一会儿夸贾正道仙风道骨，一会儿又夸钱美凤漂亮动人，还夸多多长得眉清目秀，必然是跟她一样的小美女，使得满座皆欢，笑声不断。

　　在王琳琳的赞美下，钱美凤也放松了警惕，高兴的将她让到自己和林召娣的中间，不时说笑，趁人不备的时候，钱美凤低声询问王琳琳是如何认识王宝玉的。

　　王琳琳眼珠一转，说有一次去富宁县玩，几个男人跟她耍流氓，王宝玉出手相助，英雄救美，从此就成为了兄妹。

　　钱美凤半信半疑，又问王琳琳家里的情况，王琳琳笑而不答。这时，身穿笔挺西装的钢蛋和一身红色礼服的红红，挽着手走了进来。

　　大家立刻纷纷鼓掌，钢蛋和红红站在空地上，先是给所有人鞠躬道谢，然后，婚礼算是正式开始。

　　没有司仪，也没有乐队，更没有那么多规矩，钢蛋和红红按照传统的习俗，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，步入宴席。

　　王宝玉今天非常高兴，看到钢蛋和红红终成眷属，尤其是红红现在已经改邪归正，成为了一个稳重的女人，这让他颇有些自豪感。都说撼山易，改变一个人难，现在看来，一个人的改变，关键在于陪伴他的那个人。

　　“钢蛋，红红，我敬你们一杯，祝愿你们白头偕老，永远幸福。”王宝玉举着杯，由衷的说道。

　　“宝玉，我啥都明白，我们真正应该感谢的是你。”钢蛋眼圈有些发红的说道，给自己满满的斟了一杯酒，一口干了。

　　“宝，宝玉，真的谢谢你。如果没有你，红红就完了。”红红本来想喊宝二爷，中途还是改了口，但话语中透着发自内心的真诚。

　　“不说这些了，喝酒，早一点抱个胖娃娃。”王宝玉爽快的喝了自己的杯中酒，呵呵笑道。

　　“红红姐，你今天可真漂亮。”王琳琳对一脸幸福的红红夸赞道。

　　“再漂亮也比不过你这个小美女啊！”红红笑道。

　　“这孩子还真是好看，眼睛跟宝玉简直长得一模一样，不过，比宝玉还俊。”林召娣显然很喜欢王琳琳，笑眯眯的说道。

　　“娘，瞧您说的，好像我长得很娘们似的。”王宝玉佯装生气道。

　　王琳琳一阵咯咯笑，说道：“哥，你别小气，大娘的意思是我长得很爷们！”说完大家都哈哈笑了起来，钱美凤一手抹着眼角笑出来的泪水，一边说道：“依我看，连脾性都差不多，一对活宝！”

　　“要不我们怎么能成为兄妹呢！”王宝玉面露得意之色，呵呵笑道，王琳琳也得意的冲王宝玉抬了抬下巴。

　　“嗯！小姑娘看着眼熟。”贾正道一边喝酒，一边如有所思的说道。

　　“你爹也不知道怎么了，看着谁都眼熟。”林召娣忍不住笑了起来，爱怜的给王琳琳夹着菜。

　　“要我说，多多的眼睛才跟琳琳长得像呢！”钢蛋憨呼呼的说道。

　　红红一旁嗔怪道：“越说越远了，就你实在！”

　　钢蛋犟嘴道：“真像，以前多多小，我还没当真。上次见到琳琳就觉得哪里有点不对劲，现在两人一比，还真像，不信你看看。”

　　王琳琳惊讶的连忙问道，是吗？转头离多多十公分的距离仔细研究了半天，又顽皮拿出小镜子照了照，嘻嘻笑道：“还真像呢！连双眼皮的位置都一样。哥，你说我长得好看还是多多好看？”

　　王宝玉还没有答话，林召娣就慈爱的笑了起来，说道：“都好看，都好看。”

　　“阿姨！”多多扭着小屁股，甜甜的叫道。

　　“真乖！”琳琳伸嘴过去，在多多的小胖脸上亲了一下，说道：“多多，他们都说咱俩长得像，你以后就叫我干妈！”

　　大家哄得一声又笑了，王琳琳却不以为然，说道：“你们都嫌我年龄小啊？”

　　钱美凤呵呵笑道：“不是那个意思，只是如果给小孩子当妈又得换尿布，又得冲奶粉，太辛苦了。”

　　王琳琳哦了一声，自言自语道：“是挺辛苦的啊，不过我妈那时候就不辛苦，我家有保姆。算了，还是当姨吧，让我想想送多多什么礼物好呢？”

　　王琳琳紧锁着小眉头，煞有其事的托着下巴想了想，突然脸露喜色，从套头的毛衣里，取下来一个玉吊坠，不容分说的戴到多多的脖子上，拍着巴掌说道：“就这个吧！”

　　钱美凤不好意思的连忙说道：“琳琳，她还是个孩子，不用给她这么贵重的礼物。”

　　王琳琳的这个吊坠，看起来不但做工精致、玉质通透，而且，还精细雕琢成一条展翅飞翔的凤凰，一看就是价值不菲之物。相比之下，给晴晴买的那个，就显得平庸暗淡了。


第0792章 累了

　　王宝玉也过意不去，这物件一看就不是出自寻常人家，看上去应该比关婷那块还要昂贵，连忙说道：“琳琳，你还是拿回去吧！万一家里人问起来，不好说。”

　　王琳琳不耐烦的撇撇嘴巴，无所谓的说道：“没关系，我就说丢了。”

　　几番推让不过，钱美凤也只好收下，多少有些难为情，对待王琳琳也格外客气起来。当然，在座的各位也都看得出来，王琳琳的家庭显然非常殷实，否则，一个正在上学的女孩子，怎么会有如此贵重的东西。

　　接下来发生的事情，更加证实了大家的猜测，一阵音乐声传来，王琳琳竟然从随身的包里，拿出来一个大哥大。

　　不过，王琳琳的大哥大，可是比王宝玉的大哥大小的太多了，很精致的样子，还没有天线，这反而让王宝玉放在桌子上的大哥大显得愣头愣脑，活像个移动电话里的土财主。

　　“爸，就兴你昨晚喝酒两三点才回来，我出来玩一会都不行啊！”王琳琳一幅惯坏了的语气说道。

　　不知道那边的说了些什么，只听见王琳琳一口一个别烦了，就挂了电话，接着和大家说笑。

　　王琳琳的到来，彻底压住了晴晴的风头，无论长相还是教养，跟王琳琳比，晴晴就是一个农村的土丫头，这让她郁闷的直到酒席散场，也没说几句话，倒是让钱美凤不由的偷笑，对王琳琳的偏爱也愈加明显起来。

　　在钱美凤看来，退一万步讲，如果自己和王宝玉的缘分已经尽了，王宝玉能找到王琳琳这样的伴侣也是让人相对满意的。

　　吃喝到一点多，王琳琳的大哥大又响了，她接了起来，不耐烦的说道：“妈，我说了，我自己能去，还过来接我干什么？”

　　王琳琳的母亲，王宝玉是见过的，那是一个看起来非常高贵的女人，有一种独特的气质，套用干爹的话来说，那就是看着眼熟，似曾相识。

　　“妈，好吧，下午就跟你去买衣服，别给我买带毛的衣服，你看学校里谁穿啊！”王琳琳说道。

　　王琳琳挂了电话不久，就提出来要先走一步，说缠不过自己的唠叨老妈。王宝玉、钢蛋和红红等人都要去送她，只听她顽皮的冲着钢蛋和红红嘻嘻笑道：“不用送，如果你们有诚意，那就当着我的面亲一个。”

　　钢蛋的脸一下子就红到了耳朵根，木讷的不知道怎么办才好，还是红红出身江湖，不惧这些，就真得翘起脚来，在钢蛋的厚嘴唇上吧唧亲了一下，惹得双方的老人们立刻纷纷低下头，暗道现在的年轻人，真是不得了，当着人的面，都敢做这种羞人的事儿。

　　王琳琳咯咯直笑，心满意足的走了，王宝玉站在窗前，目送王琳琳，只见一辆黑色的奥迪车，缓缓停在了酒店门口，一位衣着得体的中年女人走下了车，笑着冲着王琳琳招了招手，王琳琳上了车，奥迪车也没有停留，调转车头，渐渐远去。

　　王宝玉心生羡慕，王琳琳过着一种什么样的生活，他大致也能猜的到，那是一种幸福的如同公主一般的日子，凡事儿都有人给操心，哪像自己，无论什么事儿都要独自去奋斗，即使受了伤，也只能独自舔舐伤口，无人能够分担。

　　“宝玉，好好对待琳琳，要像，要像亲妹妹一样。”不知道何时，林召娣早已站在王宝玉的身边，眼圈红红的望着王琳琳远去的方向。

　　王宝玉不由一愣，不明白干妈说这话是什么意思，王琳琳说到底也是个外人，只是跟自己比较投缘而已。

　　“娘，您不会是又想认干闺女了吧？有我们几个你还不够受的啊？”王宝玉呵呵跟干妈开着玩笑。

　　“不一样，钢蛋和美凤都不一样。”林召娣似乎昨天确实没有休息好，加上今天高兴喝了两杯酒，精神显得很是疲惫。

　　“娘，你是不是累了？”王宝玉关切的问道。

　　“唉！娘从来没有这么累过，儿啊，娘就你这么一个儿子，娘没啥能耐。”林召娣语无伦次的感叹道，眼角就要流出泪了，仿佛看着琳琳幸福的上了母亲的车，触动了她心里的脆弱一样，刚才席间的喜庆也不见了。

　　“娘，这是说啥呢，在儿子心里，娘是最好的。”王宝玉连忙搀扶住林召娣，又是疼惜又是不解的说道。

　　这么一说，林召娣更加动情了，她干瘪的嘴唇开始微微抖动，她伸出同样干枯的手轻轻抚摸上了王宝玉的脸庞，就那么痴痴的看着。

　　王宝玉也紧紧握住干妈的手，不放心的问道：“娘，要累了，咱就回去歇着吧。”

　　林召娣摇摇头，两行泪水也流了出来，划过满是皱纹的脸，一滴滴落在衣服上。王宝玉连声问道：“娘，你这是咋了？”

　　林召娣自知自己有些失态，用衣袖拭去泪水，勉强笑了下，说道：“宝玉，娘还没有见你成亲呢，娘还要给你带大孩子，就像把你带大一样。儿啊，那时候你才这么点儿。”说着还比划了一下。

　　王宝玉长舒了一口气，觉得干妈是因为看见钢蛋结婚又惦记自己了，笑着说道：“娘，儿子好好赚钱，到时候咱也雇保姆，看孩子多累人啊，您就在家里享清福，啥也不用干！”

　　然而这句并没有让林召娣高兴起来，反而又是心事重重的叹了口气，林召娣缓缓走回了坐席，脚步显得很沉重，坐在那里良久都没有再说话。不但王宝玉觉得奇怪，就连贾正道也觉得老伴不一样，他关切的问道：“他娘，是不是不舒服啊？”

　　“有点头晕。”林召娣有气无力的说道。

　　看吃喝的也差不多了，钢蛋和红红又敬了大家一杯，酒席散了场。王宝玉孝敬的扶着林召娣回了房间，只当是老人累了，也没有多想，准备让干妈休息一阵子，就开车往回返，毕竟只请了两天假。

　　就在王宝玉刚刚走出干爹干妈房间的时候，大哥大响了，接起来一听，是党校校长蔡广德打来的，笑呵呵的很是客气问王宝玉在哪里。

　　王宝玉很是诧异，连忙问道：“蔡校长，您有什么指示？”


第0793章 都打哑谜

　　“小王，你能不能来市里一趟，财政局的隋局长，晚上想请你到家中一叙。”蔡广德说道。

　　王宝玉受宠若惊，不解的问道：“我这么一个小人物，怎么敢让隋局长请我呢！”

　　“小王，不用谦虚，他那天也听了你的课，说起来也算是你的学生。”蔡广德笑道。

　　“这真是不敢当，隋局长找我什么事儿？”王宝玉问道。

　　“他啊！家里有些不顺，有人说是风水出了问题，你过去帮着看看，这件事儿要保密。”蔡广德谨慎的说道。

　　财政局局长要找自己看风水？这还真出乎王宝玉的想象，但是，能够正面接触到市财政局局长，那可是一个好机会，多少人都是求之不得，只是王宝玉的假期实在太短了，他犹豫的问道：“蔡校长，您看能不能改日啊？”

　　“小王，隋局长很忙，你最好推一下手里的工作，别驳了他的面子。”蔡广德说道。

　　王宝玉想一想也是这么回事儿，人家堂堂局长请你，如果再端起架子，那就显得不识抬举了，晚回去一天，谅他程国栋也不能把自己咋样。而如果推掉了隋局长，将来还不一定有啥麻烦呢。

　　“好，我晚上一定到。”王宝玉答应道。

　　“好的，你傍晚先来党校找我，我带你一起去。”蔡广德说道。

　　放下电话，王宝玉只好挨个屋通知，说自己临时有事儿，大家再住上一晚，明天一早就出发，其他人都没说什么，只有钱美凤有点不快的问道：“宝玉，是不是又想去见那个姓程的啊！”

　　一提程雪曼这个茬，王宝玉就不高兴，他皱着脸嚷嚷道：“美凤，你到底是怎么回事儿，想见谁那是我的自由，别总是横挑鼻子竖挑眼的，跟你啥关系。”

　　钱美凤生气的说道：“问问还不行了？”

　　王宝玉也很是不爽，说道：“不行！”

　　钱美凤一下子愣了，别过脸去，不说话了，却气恼的在多多的屁股上使劲打了一下，多多立刻哇哇的哭了起来。

　　“真是扫兴！”王宝玉嘟囔着，有些不忍心看美凤生气，临出门的时候说道：“晚上市财政局局长请我吃饭，我要是敢不去，后果很严重。”

　　“去见那个姓程的就明说，找这些破借口干嘛！”钱美凤似乎并不相信。

　　“好了，美凤，别拿孩子出气。我真的是有急事儿。”王宝玉皱着眉头说道。

　　“我不懂你这些，王宝玉，你给我记住了，我是管不着你，但你欠我的。”钱美凤说道。

　　“我欠你什么？美凤，事情都已经过去了，是谁的就该是谁的，你别这样好不好。”王宝玉无奈的说道，心里暗道，不就是跟你曾经睡过觉嘛！老子睡过的女人可是不止你一个。

　　“你这话明白就好。”钱美凤摆弄着多多胸前的玉坠，说道：“就像多多这孩子，天生就是来享福的，就算有人把她的礼物给抢走了，但是老天却给她安排了更好的！”

　　王宝玉有些郁闷，问道：“美凤，你是不是跟干爹在家学迷信了？不就是一个坠嘛，什么老天安排的，你不是不信命吗？”

　　“不用你管！你就是欠我的，这辈子都还不完。”钱美凤说着，两行泪水流了下来，还嘤嘤哭出了声，显得很委屈。

　　又哭了！王宝玉看的有些心烦，女人哭两下有那个意思还能让男人心疼心疼，要是动不动就抹眼泪，感觉让人很抓狂。

　　王宝玉还想说什么，只见美凤撩起了上衣，露出一只乳房，开始喂多多吃奶，他也只好退了出去。心里却很是纠结，现在家里人可都好，个个都学会打哑谜了。但是对付这种状况，如果问不出来个为什么，那就得装糊涂，装看不见，要是较真了，肯定闹心！

　　回房间躺了一会儿，看天色渐渐有些暗了，王宝玉这才起身到了钢蛋的房间，晴晴也在那里，好像还和红红吵过架似的，一脸不高兴。

　　见到王宝玉来了，晴晴也没有多大的热情，拉着脸回自己房间了，王宝玉呵呵问道：“又咋了？”

　　红红似乎余气未消，说道：“不知道天高地厚，让我给骂了一顿！宝玉，你有啥事儿？”

　　王宝玉说道：“晚上我还有个应酬，你们就带着老人吃饭吧。”说着，不顾钢蛋的推辞，硬是留下了五千块钱。

　　王宝玉穿过车流，来到了党校，蔡广德正在屋里等着他。蔡校长客气的对王宝玉道了一声辛苦之后，又叮嘱道：“小王，我多少也听到一些民间的说法，叫做卦不走空，但是，隋局长你是不能收钱的。”

　　王宝玉连忙说道：“蔡校长，这是说哪去了，我又不是职业干这个的，说起来只是一个爱好，怎么会收钱呢！”

　　“理论上来讲，收钱是应该的，毕竟这也是一种脑力付出。但领导干部不同于平民百姓，如果给你钱，那就成为一种交易，整个性质都变了味，不拿钱嘛！就算是一种学术交流。”蔡广德进一步的解释道。

　　“蔡校长您放心，我会守口如瓶，绝不会将这件事儿泄露分毫。”王宝玉拍着胸脯承诺道，心里却直骂，明明是去帮隋局长的忙，却还他娘的这么多说道，真是既想当婊子，又想立牌坊。

　　“不过，领导们也不会白麻烦你的，以后你有事儿，他们会帮忙的。尤其是这个隋凤奎局长，平时还是蛮讲究交情的，小王啊，这个机会可得要自己把握好了。”蔡广德揭秘般的说道，显然很懂这其中的世故。

　　王宝玉频频点头，表示一切都听领导的安排，领导咋说就咋做。交代清楚之后，两个人这才并肩下了楼，各自上车，直奔隋局长家而去。

　　隋局长家就住在丁香花园小区，这让王宝玉不由的想起了关婷，她原来就是住在这里的，只要想起她，王宝玉的心里就不舒服，就会想起关婷的死，跟自己多少有些关联，尤其是关婷临死的时候，用口型说出的那句“我认识你”那句话，让他至今也不得其解，因为王宝玉明白，关婷的话里，绝不是在说自己曾经给她看过相。


第0794章 赌玉之石

　　两个人的车，在丁香花园三栋三单元的门前停了下来，蔡广德下车后，直接过去按防盗门上的对讲器608号，马上，就有人接了内部对讲电话，一听是蔡广德，门咔的一声开了。

　　一个单元的一层，一般也就最多四户，怎么会有8这个数字，王宝玉凑过去看了看，果然这个数字是自己粘上去的，呵呵，没想到堂堂财政局长，也是如此的迷信，特意选了一个8的数字。

　　王宝玉跟着蔡广德走了进去，上了电梯，到达六楼。电梯门刚打开，就看见一位五十多岁的微胖男人，正笑呵呵的站在那里等着他们。

　　王宝玉对他隐约的有些印象，那次上课，他就坐在梯形教室的中间位置，只是，始终也没说一句话。

　　“蔡校长，王老师，欢迎欢迎！”财政局长隋凤奎客气的过来握手，王宝玉感觉他的手，温暖而柔软，带着一种福气相。

　　“隋局长，叫我小王就可以，老师不敢当。”王宝玉也客气的说道。

　　“好，小王，今天就要麻烦你了，两位这边请。”隋凤奎说道，带着两个人，从早已敞开的房门，走了进去。

　　屋内的格局和关婷家是一样的，只是还要大一些，室内地板光洁如新，装潢之讲究自然无需多说，蔡广德和王宝玉都换了拖鞋，就这样趿拉着，坐到客厅的大沙发上。

　　隋凤奎的妻子是个中年女人，看起来颇有一些气质，她微笑着过来到了两杯冒着香气的清茶，就进到厨房去炒菜了。隋凤奎拿出了一盒软中华，给王宝玉递过来一支，王宝玉也没客气，坐在沙发上吸了起来。

　　“小王，实不相瞒，最近家里有点不顺，想找你来指点一二。”隋凤奎将软中华往王宝玉跟前推了推，直接切入了主题。

　　“隋局长，我懂得也不多，只能给您提供一些参考。”王宝玉谦虚的说道。

　　“哪里，我也听过几次易经课，没有水平能比得上你的，你是真正的行家啊。”隋凤奎竖起大拇指，呵呵笑道。

　　既然不顺，就要问问到底哪里不顺，这就像是医生看病一样，要先弄清楚病情。王宝玉问道：“隋局长，能大概说一些究竟那些地方感觉不顺呢？”

　　蔡广德一听王宝玉这么问，转头悄悄给王宝玉递了个眼色，意思告诉王宝玉，这可能涉及到一些不能说的东西。

　　令人意外的是，隋凤奎毫不隐瞒的说道：“不顺主要出在我的老母亲身上，实不相瞒，一个月前，老母亲在外面，被几个南方骗子，骗去了十几万，老人受了些打击，总也想不开。”

　　王宝玉连忙安慰道：“这种事儿得好好开导下老人家，钱是身外之物，千万不能动气。”心里却想，出了这种事儿你该去报案啊，难道是家里钱太多了，丢不起那人？

　　隋凤奎点头说道：“可不是嘛，只要人好好的，破财免灾嘛。只是我那老母亲自从出了那事儿以后，精神上老是提不起来，这不，前几天走路好好的，不知道怎么的又摔了腿，现在还在床上躺着呢。”

　　“看来真是一波未平一波又起，这是无心破财加无妄之灾，确实应该好好处置一下。隋局长，除此之外，家里其他事都还好吧，有没有什么变化？”王宝玉认真的说道。

　　“家里一直都很顺，就是前段时间，我调整了些室内的物品摆放，会不会出现在这方面？”隋凤奎用征询的口吻问道，看来自己早对这些事情起了疑心。

　　“嗯！用现代科学的观点来说，屋内的东西摆放，会形成一种气场，一旦打破了，就可能引起一些不必要的烦恼。”王宝玉点头道。

　　“哎呀，小王，我也是这么想的。那就麻烦你给好好看看吧！”隋凤奎说道。

　　王宝玉掐灭了烟头，与蔡广德一道，跟着隋凤奎在屋里转悠了起来，首先来到了隋凤奎跟妻子的卧室门口，这里基本上没有什么可看的，无非是大床和衣柜，还有墙上挂着的书画作品，地面上还铺着地毯。

　　既然是人家两口子睡觉的地方，生人也不方便进出，王宝玉随便扫了一眼便要离开，但隋凤奎似乎想起来什么，指着卧房门口木架上的一块大石头问道：“小王，跟这块石头有没有关系？”

　　王宝玉凑过去，没看明白这石头有什么稀奇的，论材质不稀奇，看形状也没特色，就是个头大，黑青蒙蒙的，还有些发乌，很不中看。但从重量上估计，一个老爷们搬起来都有点费劲。

　　蔡广德也凑了过来，前后打量了下，最后盯住一块指甲大的缝隙，轻轻擦了擦上面的土，只见里面露出了一块碧色，蔡广德惊讶的说道：“隋局长，这是一块好玉啊！”

　　隋凤奎点了点头，看似随意的说道：“这是南方一个喜欢赌玉的朋友给的，可能是一整块玉，也可能只是一个角，没什么，就是个装饰而已。”

　　王宝玉一阵汗颜，霎时觉得自己果然是见识太浅，也不想想，堂堂财政局长的家里，怎么会随意摆上一块石头呢！心里这么想着，便有些留意了下，虽然并没有切面，但大大小小的间隙和背面赌玉打开的“小天窗”之中，好多光线充足的地方，隐隐都能透出一股青色。

　　如果单纯就是块石头，隋凤奎也不会这么在意的摆在自己卧室内，整天当宝贝看着了。接下来蔡广德的话也验证了王宝玉的猜想，只听他啧啧说道：“隋局长，这东西可不能当普通物件送人了，从这种颜色的沙皮来看，通常都能出绿的。”

　　隋凤奎似乎并没有感觉到惊讶，轻松笑了笑，把话题又扯回到了主题上，说道：“没想到蔡校长还是这方面的专家呢，只是好东西摆错了对人也不好，好比是肠胃不好的人整天吃生猛海鲜也受不了啊，小王，你说是不是？”

　　王宝玉正在心里算着这么大一块玉，该值多少钱，几十万还是几百万？听到蔡广德问他，才回过神来，咽了咽口水，然后娓娓道来。


第0795章 问题所在

　　“古书上说，玉能通灵，能镇宅辟邪，玉又被称作君子，所以有君子佩玉的说法。”王宝玉有理有据的说道，“这里放置一块玉，不会对风水产生负面影响，只会带来好处，能驱赶屋内的浊气。”

　　王宝玉其实想说邪气，又怕这么说太过于迷信，就只好换了个称谓。

　　隋凤奎听了很高兴，用领导惯用的口吻说道：“既然它遵纪守法，又能做些正事儿，那就不调整它了。”说完，蔡广德和王宝玉咧着嘴都装作开心的笑了。

　　几个人又来到书房，这里摆着一张木制书桌，颜色发黄，弯角弯腿的，桌子上摆放的也是同木质的笔筒和笔架，看上去与屋内现代化的装修有些不符。

　　但是王宝玉心里有了些数，别看东西不起眼，说不定是某种名贵木材打造的，自己以后一定得多个心眼，看人不能光看外表，看东西也一样，省的闹笑话。

　　书房也是收拾的干干净净，后面的书柜里，摆满了各种书籍，除了四大名著及一些政治经济类书籍，还有《资治通鉴》、《聊斋》、《韩非子》、《墨子》等经典书籍，都是精装本的，这让王宝玉心生羡慕，思量着以后买了房子，自己也搞这么一个地方，也显得自己有点文气。

　　书房看不出风水上有什么不对的地方，王宝玉只是随手指点了书桌上物品的摆放位置，并没有多说什么，继续跟着隋凤奎在屋里转悠着。

　　卫生间也很干净，一进去便可以闻见淡淡的柠檬香气，瓷砖还有马桶擦拭的铮明瓦亮，显示着女主人良好的卫生习惯。梳妆镜前摆放的瓶瓶罐罐大概就是化妆品，看包装就知道价格昂贵。

　　王宝玉一不小心脸碰到了女主人晾挂的小内裤，好在另外两人没有看到这尴尬的一幕，王宝玉连忙擦擦脸上的水汽，和他们走进了厨房。

　　厨房内香气飘飘，也很正常，看不出有什么问题。王宝玉下意识的偷偷打量了下女主人的屁股，显然是生过孩子的，骨盆偏大些，真不知道那么小的内裤是怎么穿进去的。

　　当然这些小惊喜解决不了王宝玉此时的苦恼，自己既然来了，如果不看出些问题来，怕是显得自己没水平，可是，明明没有问题，也不能胡说八道、信口开河啊！

　　在西北方的地方，有一个小屋子，隋凤奎并没有开门，王宝玉当然不能要求进去看，说不准里面就藏着什么秘密，他可不想犯了领导的忌讳。

　　最后一个屋，就是隋凤奎母亲住的屋里，一进去，王宝玉就闻到一股子浓浓的香火味道，室内光线暗淡，抬头一看，窗户被薄薄的窗帘挡住了。

　　等适应了暗淡的环境，王宝玉这才看清一个老人正侧身躺在单人床上，身上盖着半新的被子，见有人进来，只是微微睁开了眼睛，又很快闭上了。

　　隋凤奎走上前，像模像样的替老母亲掖了下被子，老人也没有动弹，反而显得很孤独，似乎正在经历病痛的折磨，但王宝玉觉得，这也许只是表象，隋凤奎看起来并不是那种不孝顺的人。

　　就剩这个房间了，自己一定要把看家本事全都拿出来才行，当他看到床对面桌子上摆着一堆东西的时候，忽然眼睛一亮，终于找到了风水上的禁忌。

　　床对面是一张长桌，上面供着观音菩萨、大肚子弥勒佛、文财神比干，武财神关公，还有一些小佛像，大多数都是王宝玉不认识的西方神圣。

　　隋凤奎见王宝玉盯着这些佛像看，有点紧张的笑着解释道：“老母亲信佛，我们这些当孩子的，也得尊重老人的信仰。”

　　王宝玉明白，像隋凤奎这样的局长，一般都是党员，党员是不允许有其他信仰的，他这么说，那就是想撇清自己，但王宝玉觉得，隋凤奎越是这么说，就越有可能说明他对佛教，应该还是有几分信仰。而且，文武财神与佛教无关，应该是隋凤奎所相信的。

　　“隋局长，佛教劝人向善，我个人觉得这是一种高尚的信仰。实不相瞒，家父也信佛，到了哪里，身上都带着个佛像，那叫一个虔诚啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　隋凤奎和蔡广德都跟着笑，王宝玉清了清嗓子，指着那些佛像说道：“隋局长，我个人意见，这些东西摆在这里，犯了风水上的忌讳。”

　　隋凤奎连忙过来，小心的问道：“小王，你放开说，究竟是怎么回事儿？”

　　王宝玉稍稍犹豫了一下，还是觉得既然请自己来，就不能遮遮掩掩，该说就说，他嘿嘿笑着说道：“隋局长，有一句俗语，叫做烧香引来鬼，并不是所有拜佛都能得到保佑的，有时候可能还起到相反的效果。”

　　此话一出，蔡广德就是一阵皱眉，可能还有些后悔答应领着王宝玉来了，隋凤奎也微有不悦，说道：“小王，这是老人家的信仰，怕是不能处理的。”

　　王宝玉呵呵笑道：“隋局长，您误会了。我是说，拜佛不能从这里拜，这是什么位置，这是西南的位置，而佛像从风水学上讲，应该摆在屋子的西北方。”

　　隋凤奎先是沉默，终于老实的说道：“小王，你看的还真对，这些佛像原来就是摆在西北方的那个小屋子里的，后来我的一个朋友来说，应该摆在亮堂的地方，这才一个月前挪过来的。”

　　王宝玉斜了斜眼，说道：“那隋局长您想想，是不是这次调动之后，老人家才出了事儿的？”

　　隋凤奎连连点头，说道：“确实如此。”

　　“那就应该再放回去，老人拜佛的时候，可以去那里拜，平时没必要放在跟前。”王宝玉说道，其实他说的很有道理，如果一个屋子满是香火的气味，不但影响嗅觉，而且，香灰飘荡在空气里，空气浑浊，影响健康是一定的，尤其是抵抗力和免疫力正在下降的老人。

　　“好！就按你说的，一会儿我就搬回去。”隋凤奎下定了决心，坚决的说道。

　　“隋局长，恕我直言，佛像如此摆放，也是有问题的。”王宝玉又说道。


第0796章 众神开会

　　隋凤奎已经信了王宝玉，连忙说道：“小王，你尽管说，对错都不要紧。”

　　“您看，这里不但有观音，弥勒，还有文武财神，供奉的东西，有水果糕点，还有肉片香肠。佛是吃素的，他们看见肉肯定会不高兴，而文武财神供奉肉是没有问题的，水果之类，他们却不感兴趣，这就是神佛们的冲突。”王宝玉说道。

　　这个理论倒是稀奇，听得隋凤奎和蔡广德，那是一愣一愣的，满脸惊愕之色。王宝玉不管这些，继续说道：“这样笼统的都拜，神佛们可能也会产生疑惑，不明白拜得究竟是谁，难免在工作上产生推诿，到头来，谁也不肯出力。”

　　“小王，这些神啊，菩萨的都是善心肠，难道他们还会起争执吗？”隋凤奎不甘心的说道。

　　王宝玉这会儿看出来了，这隋凤奎就是贪心，只要有的神仙都给请来了，一块供奉一块烧香，正所谓山不转水转，其中总有几个保佑自己的。

　　王宝玉认真说道：“虽然他们都是教化众生的，但在各自行业里都是头头。这些头头聚到一起开会，恐怕就没有主心骨了，如果世人有事相求，他们要么争着做好事儿，要么就是互相推诿了。”

　　“小王，你的意思是需要把他们分开？”隋凤奎挠着脑袋，睁着惊愕的眼神问道，蔡广德却是捂住了自己跳动有些加速的心脏，年轻人就是不一样，这也太敢说了。

　　“必须分开，你看，观音和文武财神三个一起，可能光想着斗地主了，再加上个弥勒，兴许就凑到一起打麻将，其实，神佛们也有娱乐活动，玩起来，也经常忘了本职工作，否则，都是那么严谨，孙猴子就盗不来八卦炉的九转仙丹了。”王宝玉口无遮拦的说道，说完之后，暗自脸红，觉得自己真是信口开河，开始瞎忽悠了。

　　蔡广德一旁听得脑门冒汗，王宝玉这不是胡诌嘛，于是使劲咳嗽了一声，暗示王宝玉说话小心，然而一旁听得认真的隋凤奎却似乎得到了警示一般，高兴的一拍大腿，对蔡广德说道：“蔡校长你不用咳嗽，我觉得小王说的很对啊！文武财神是刚摆到一起的，原来是不尽守职责，怪不得破财呢！”

　　接着汗！蔡广德陪着笑脸偷偷抹了把汗，王宝玉的这些说法，他还真是头一遭听到，不知道该不该信，不过自己信不信是次要的，关键是隋凤奎信了。

　　只听隋凤奎打着官腔又道：“不行，既然吃了供奉，受了香火，那就一定要让他们各司其职，好好工作。小王，你告诉我，把他们都分别放在哪里好。”

　　在王宝玉的一番指导下，武财神关公被放到客厅的西南角，文财神比干则被放在门口迎接客人，观音和诸佛们，又被请回了西北角的屋子里，这一次，隋凤奎终于打开了那个屋子，里面居然是半屋子的佛像，甚至还有狐仙和长仙的位置，金光光，亮闪闪的，看上去琳琅满目，几乎都可以开宗教用品店铺了，怪不得他不愿意打开给别人看。

　　搬东西，王宝玉自然要伸手帮忙的，而且属他最年轻，搬的还都是最重的。这活那是相当考验体力的，不一会儿就压得王宝玉手腕疼，很想急眼。

　　王宝玉心想，老子打小宁肯被人指着脊梁骨骂“二流子”也没出过力，现在让老子伺候你，王宝玉心里很不甘，他眼珠一转，又说道：“隋局长，我还想冒昧的提一个建议？”

　　隋凤奎也是折腾了一头汗，他边擦汗边喘着粗气说：“小王，你尽管说，你咋说咋办。”

　　“一般在家里，是不应该供弥勒佛祖的。”王宝玉指着那个肚子最大，占地最大，当然体重也最大的弥勒佛说道。

　　“为什么啊！这可是花大价钱从庙里请来的。”隋凤奎不解的问道。

　　“您还记得形容弥勒佛祖的那幅对联吗？”王宝玉问道。

　　隋凤奎挠着脑袋，没想起来，还是作为党校校长的蔡广德自负有学问，说道：“小王，你说得是不是那幅‘大肚能容天下难容之事，笑口常开笑天下可笑之人’。”

　　“对啊！从这两幅对联中大家能悟出什么？”王宝玉又神秘兮兮的问。

　　“这说明弥勒佛是个心宽体胖，快活逍遥的佛祖。”这一次，隋凤奎呵呵笑着接上了话茬。

　　“隋局长说得没错，弥勒佛祖笑天下可笑之人，说明他就是爱开玩笑的，不像观世音菩萨愁眉苦脸的，一心要救苦救难。所以，弥勒佛供在庙里还行，供在家里，往往起不到保佑家庭的作用，由于他顽皮的性格，可能还会起到相反的效果。”王宝玉说道。

　　这一番言论，听得在座的两个人又是一阵瞠目结舌，不过又一琢磨，嗯！好像还真是那么回事儿。隋凤奎谨慎的问道：“小王，那可咋办，总不能偷偷当垃圾扔了吧？而且这么大个，扔出去也扎眼。”

　　“当然不能扔，扔了就犯了大忌，必须将他送回庙里去，那里才是他的安身之所。”王宝玉说道。

　　“我倒是不心疼那几个钱，就是哪有往回送的道理啊？”这下隋凤奎可是犯了难。

　　王宝玉呵呵笑道：“隋局长，这没什么难的，到时候以咱家老太太的名义，说是捐给寺庙的，到时候寺庙高兴，老太太也积了福德，说不定这身体也快好起来了。”心里却在想，这就跟回收礼品一样，佛像白白收回去，在市场经济的当今，寺庙也是有好处的，没有不收的礼。

　　此刻的隋凤奎听得连连点头，看着那尊笑呵呵的弥勒佛，越发的觉得古怪，不由的说道：“明天一早，我就让司机来，把这尊大佛给送回去。他娘的！”

　　“嘘！”王宝玉做了个手势，示意隋凤奎不要说粗口，佛祖可是在旁边听着呢！隋凤奎连忙朝着弥勒佛像鞠了一躬，口中说着得罪了勿怪罪等一类的话，引得王宝玉一阵子偷笑。

　　一切安排完毕，三人分别洗净了手，然后一同坐在餐厅的桌子前，此刻，酒菜已经上齐了。


第0797章 大作家

　　也许是心理作用，或者刚才搬运东西舒活了筋骨，隋凤奎此刻觉得神清气爽，连脚步都轻快了许多，他进了书房，拿出了一瓶军中茅台，打开来，屋内立刻飘起了醇厚的酒香。

　　隋凤奎的妻子被隋凤奎叫过来一同坐在桌子旁，她微微笑着，给蔡广德和王宝玉斟满了酒，显得很懂礼节，不乏领导夫人的风范。

　　几个人喝了几杯酒，隋凤奎的妻子似乎想起什么，又起身去厨房拿来一个塑料大碗，随意夹了几筷子菜，上面放上个馒头，送给屋内静养的老人之后重新坐了下来。

　　王宝玉觉得隋凤奎的妻子很独特的味道，算不上多漂亮，但是模样周正，身材不错，不卑不亢，礼仪周到，看起来年龄也比隋凤奎小了不少，整个人透着一种知性美，不禁就多看了几眼。

　　见王宝玉盯着自己看，隋凤奎的妻子笑道：“王老师，是不是从我的面相上看出来什么啊？”

　　王宝玉有些尴尬，心里明白，这样盯着人家的媳妇看，是非常不礼貌的，没等他说话，隋凤奎先说道：“小王，既然到了家里，那就不是外人，给你嫂子看看，她啊！啥事都喜欢凑热闹。”

　　“隋局长，这，叫嫂子合适吗？”王宝玉问道。

　　“没关系，就叫嫂子，你嫂子比我小了近十岁，她可不愿意你把她叫老了。”隋凤奎得意的说道。

　　隋凤奎的妻子也笑了说道：“那你喜欢被人叫老啊？”看那笑容，两人关系应该是相当融洽。

　　隋凤奎哈哈笑道：“当然不愿意了，你们不知道上次过情人节，我心想，也学年轻人浪漫一把带你嫂子去逛街。结果碰到一个卖花的小孩，上来就喊，爷爷，给阿姨买朵花吧！当时把我给气的啊！”

　　话音一落，大家都哈哈笑了，隋凤奎的妻子撇嘴笑了笑，说道：“要不我平日劝你少吸烟喝酒，省的那么老相。王老师，麻烦你帮我看看吧？”

　　“嫂子，我看你耳高过目，双眉秀朗，天庭丰润，山根挺拔，应该是个做文化工作的吧！而且还很有名气。”王宝玉盯着隋凤奎的媳妇说道。

　　隋凤奎的媳妇笑了，没说话，起身进了书房，拿来了一本书，递给王宝玉，说道：“这是我写的书，送给王老师留念吧！”

　　书的名字叫做《愿做你的狐狸精》，作者饶安妮，王宝玉一看书名，还真想发笑，这名起的很幼稚，但是忍住了，没表现的那么不礼貌。

　　“嫂子原来是个大作家，给签个名吧！”王宝玉故作惊讶的竖起大拇指，又将书递了回去，饶安妮拿过一支笔，一通龙飞凤舞，就很潇洒的签上了自己的名字，王宝玉又装模作样的端详了一会儿，这才小心的放进包里。

　　蔡广德本来也想要一本，可是偷眼看到这个书名，还是忍住了。隋凤奎颇为得意的对王宝玉说道：“不是我夸，你嫂子写的书，风格独特，我可是第一个忠实读者啊！”

　　“王老师，你还能看出些什么？”饶安妮颇感兴趣的问道。

　　“这更详细的，看手相可能更准一些。”王宝玉说道，他实在不愿意总盯着饶安妮看，幸好自己年龄小，否则隋凤奎肯定是要不高兴的。

　　饶安妮毫不犹豫地把右手伸了过来，王宝玉低头看去，只见饶安妮的手掌和许多养尊处优的女人一样，光滑细软，白白嫩嫩，只见她中间的人纹向下弯了好长，显示着她不凡的想象力，这也不奇怪，如果一个作家没有想象力，还写个屁书啊，恐怕连没滋没味的小白文也憋不出来。

　　“嫂子，从手相上，你家中无祖业，出身贫苦，父母早亡。”王宝玉如实说道。

　　王宝玉说得没有错，但饶安妮却看了一眼隋凤奎，开始怀疑这是不是自己的老公或者是熟悉自己的人跟王宝玉说过的。

　　所以，饶安妮并没有表现出任何的惊讶，反而微微皱起眉头，这也不奇怪，作为一个女人，尤其是当代女作家，最不愿意的就是让人说自己生在贫困的家庭里。

　　她们一般都幻想着一出生就是万千宠爱的公主或者是个集团总裁的独生绝色女儿，哪怕穿越回到古代也得是个皇后，最次也是个王妃，就算是个宫女也有一帮英俊无比的皇帝王爷贝勒痴痴追求，早晚得扶正，还得一辈子只爱她一个人，操，这种想法，他妈的扯的蛋很疼。

　　“你应该有一个弟弟。”王宝玉继续说道。

　　这句话却是让隋凤奎直摇头，别人且不说，自己媳妇家里那点事儿他还是一清二楚的，饶安妮只是一个人，上完大学后，就嫁给了隋凤奎，先是安排到文化局，她不想干，后来就成了一个职业作家。

　　“可是，这个弟弟与你基本没什么缘分，恐怕是没见太阳就夭折了吧！”王宝玉仔细看了看，肯定的说道。

　　蔡广德看到隋凤奎摇头，知道王宝玉说错了，不由在下面轻轻踢了王宝玉一下，王宝玉明白他的意思，往这边挪了挪身子。

　　这一回，饶安妮开始相信王宝玉了，她小时候听母亲说过，自己确实应该有一个弟弟，但是在母亲怀孕八个月的时候流产了，这个秘密，她跟谁也没说过。

　　“王老师，你说得对，那时候我还小，但隐约记得母亲流产后，接生婆说是个男孩，母亲难过的好几天都吃喝不下。”饶安妮连连点头说道。

　　隋凤奎和蔡广德都露出了惊讶的表情，看样子，王宝玉虽然年轻，但看相的水平却已经到了一种相当的高度。

　　“你的声望线很长，名气自然不用说，嫂子今年多大？”王宝玉有些放松了，继续问道，声音也不由大了一些。

　　问女士的年龄，有些不礼貌，饶安妮笑了笑，没有隐瞒的说道：“我今年三十九，属马。”

　　“马为南方离火，你的贵人是东方卯木，木能生火，属兔的对你帮助最大。”王宝玉说道，“而且，你跟属兔的关系越好，你的运气也就越好。”

　　“老隋，咱家有属兔的吗？”饶安妮来了兴致，当然不想错过这个机会，连忙问老公。

　　“瞧你这记性！”隋凤奎有些嗔怪的说道，脸色有些拉下来了。


第0798章 又生气了

　　饶安妮想了想，还是没想起来，隋凤奎尴尬的笑了笑，说道：“咱妈不就是属兔嘛！”

　　饶安妮一听这话，脸上突然浮现出了一抹难为情，脸颊不经意的微微发红，她抽回手来，碰了隋凤奎一下，说道：“凤奎，光顾着说话，还没有敬酒呢！菜都凉了。”

　　“对！对！光听小王看相了，来，广德，小王，咱们共同喝一杯。”隋凤奎举起杯来，王宝玉和蔡广德连忙举起杯来，三个人开始交杯换盏起来。

　　可是饶安妮的胃口却差了许多，似乎总有心事似的，没多大会，便放下筷子，说自己吃饱了。

　　“安妮，再吃点啊，你看你整天一写书就是一天，把胃都给弄坏了。”隋凤奎关切的说道。

　　“真的吃饱了，你们先吃，我看着再给咱妈做点汤，咱妈吃素，今天这些菜都不和她的胃口。”饶安妮说着起身去了厨房，隋凤奎惊讶的看着她的背影，面露喜色，滋的一声自个把杯中酒给干了。

　　此时，饶安妮却离开了桌子，没多大会儿，饶安妮就给老人屋里送去一碗热汤，又过了一会儿，王宝玉远远的看见，她手里拿着一床厚被子，向着老太太的屋里走去。没过多久，那床半新不旧的被子就被抱了出来，接着又拿着拖布进屋去拖地。

　　“安妮，吃了饭再忙乎吧！”隋凤奎抑制不住内心的喜悦喊道。

　　“你们先吃，我这就过来。”饶安妮应声道。

　　见此情形，王宝玉也能大致猜到了隋凤奎家里的情况，饶安妮作为一名女作家，性格比较敏感，老太太没受伤之前，应该在家里做饭伺候她。

　　如今老太太不仅被骗去了十几万财产，还得吃喝拉撒的需要人照顾，饶安妮应该对婆婆颇有微词，这一点让隋凤奎很是苦恼，刚才听王宝玉这么一说，饶安妮应该明白孝顺的重要性，便主动对婆婆开始示好了。

　　“小王，感谢的话我就不多说了，以后只好是我能帮忙的事情，一定不遗余力。”隋凤奎真诚的举杯说道。

　　“谢谢隋局长，能够帮您出点力，也是我的荣幸。”王宝玉说道。

　　“隋局长，党校那块你是不是高抬贵手，多拨点款过去啊？”蔡广德皱着眉问道。

　　“老蔡，我知道你不地道，但也不能这么快就伸手啊。你当我不知道，你那里搞第三产业，可是不缺钱的。”隋凤奎开玩笑的说道。

　　蔡广德哈哈大笑，举起杯来，三个人再次碰杯，酒桌上充满了和谐友好的气氛。一直喝到九点多，蔡广德和王宝玉才离开隋凤奎的家，都是酒意半酣，好在茅台酒不上头，头脑还算是清醒。

　　离开的时候，饶安妮过来说老太太也觉得精神好了，隋凤奎更是感叹不已，一直将二人送到楼下，直到王宝玉和蔡广德的车开出去好远，还看见隋凤奎站在单元门那里不停的摇着手。

　　声明一点，那个年代虽然不提倡酒后驾车，但酒后驾车这块还没有制定法规。书中多次出现酒后驾车的场景，实属情节需要，并不代表作者支持或认同酒后驾车这种恶劣行为。

　　开到一个路口，蔡广德停下车，从车窗探出头来，松了一口气，道：“小王啊，跟你打交道，那真是锻炼心脏啊。”

　　王宝玉呵呵笑道：“蔡校长，我年轻不懂事儿，以后多多提醒。”

　　“哈哈，提醒？我提醒的还少啊，哪回你听了？不过事实证明你是正确的，人就该活的简单点！藏着掖着的真累人！”蔡广德一脸满足，由衷的说道。

　　回到北国大酒店自己的房间，有些疲惫的王宝玉刚要脱衣服睡觉，咚咚咚！传来了敲门声。王宝玉不快的过去打开门，是钱美凤，王宝玉一看只有她一个人，连忙问道：“多多呢？”

　　“娘看着呢！”钱美凤说着，毫不客气的进了屋，坐在了床边。

　　“啥事儿啊？”王宝玉伸着懒腰问道。

　　“宝玉，对不起，下午惹你生气了。”钱美凤低着头说道。

　　“没事儿，都过去了，再说你惹我生气，也不是一回两回了，我都习惯了。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“你还当真了啊？你还惹我生气了呢！”钱美凤撅着嘴巴说道。

　　“呵呵，我也给你道歉，对不起，下次不敢了。”王宝玉心情不错，深深一鞠躬。

　　“她还好吗？”钱美凤迟疑了一下，问道。

　　王宝玉一愣，立刻明白钱美凤问的是程雪曼，不快的说道：“我不是跟你说了嘛！我去财政局局长家里吃饭，他请我看风水。”

　　“你咋不去找她呢？”钱美凤继续问道。

　　“别问了。早都黄了。”王宝玉非常不快的说道。

　　“真的？为什么啊？”钱美凤惊讶的问道，王宝玉已经把脸转过去了，没有看见钱美凤脸上迅速的放晴了。

　　“唉！你可真烦，黄了就是黄了，哪来那么多为什么。”王宝玉不耐烦的说道，脑子有点乱，一头栽倒在床上，趴在那里不说话了。

　　“宝玉，有些缘分是不能强求的。”钱美凤说道，还幽幽的叹了一口。王宝玉忽然觉得，有两只拳头，正在有节奏的敲打着自己的腿，疲惫顿时消了不少。

　　王宝玉知道是钱美凤，他也不动弹，闭着眼睛享受着，钱美凤挥着小拳头，一直从王宝玉的脚后跟敲到脖颈，又敲回去，如此往复多次，虽然不如正规的按摩舒坦，但总是强过没有。

　　“宝玉，舒服吗？”钱美凤柔声问道。

　　“姐，你可真好。”王宝玉心里也有了感动，抬起头来说道。

　　话音刚落，钱美凤却突然停下了敲打，在他的屁股上使劲掐了几下，疼的王宝玉一阵子呲牙咧嘴，钱美凤却起身就走，咣当一声关上了房门。

　　“靠，发啥神经啊！一会儿狗脸，一会儿猫脸的，又不是我让你伺候老子的。”王宝玉揉着火辣辣的屁股，气恼的骂道，不明白钱美凤好好的，怎么突然发了飙。

　　算了，好男不跟女斗，更何况还是自己的干姐。王宝玉起身去洗了澡，回到床上，忽然又想起程雪曼也曾经躺过这里咬牙打呼噜，郁闷又起，就没了睡意。无聊之中，他拿出饶安妮的那本书，看了起来。


第0799章 做人的差别

　　《愿做你的狐狸精》写的是：一个修行千年的小狐狸，爱上了砍柴的老樵夫，因为老樵夫将她从豺狗的嘴里拉扯了出来，救了她的命。为了帮助老樵夫成为她心目中的帅哥，小狐狸用尽了狐媚之术，终于让老樵夫成为年轻帅哥，无奈老樵夫实在太老，法术终结的时候，又回归老迈……

　　语言风趣幽默，情节夸张离奇，还不时冒出个小香艳，比如：小狐狸变成美女，刚刚脱去衣服，扭了扭屁股。老樵夫就说，小娘子你的狐狸尾巴露出来了。

　　王宝玉一路看下去，笑得肚子都疼，他觉得，饶安妮的这本书，在老年人当中，应该有很大的市场，怪不得隋凤奎说他很爱看，嗯！应该多买几本送人，比如靳永泰，还有李可人。

　　第二天，王宝玉见到了钱美凤，她就跟没事儿人似地，好像昨晚根本就没掐过自己的屁股。王宝玉带领大家一同吃过早饭，又到前台结了帐，钢蛋说还要多呆一天，王宝玉表示理解，他跟强子各开一辆车，启程回返清源镇。

　　经过了两天，路上的积雪已经清理的基本干净，王宝玉的车开得格外快，下午一点多就到了恒通宾馆。侯四一听王宝玉的家人来了，立刻亲自出来迎接，还预备好了酒菜，充分彰显大哥对小弟的那种风范。

　　客气不过，王宝玉等人只好在这里吃了饭，两个小时后，王宝玉换过自己常开的那辆车，让强子将红红的父母送回柳絮村，而自己则开车拉着家人赶往神石村。

　　车上除了干爹干妈美凤多多，还有晴晴，也是满满当当的一车人，晴晴这次去市里，屡受打击，老实了不少，一路上也不说话。

　　“晴晴，养殖林蛙的工作还适应吗？”王宝玉看晴晴一个人闷闷的，嘿嘿笑着问道。

　　“唉！什么适应不适应的，还不就是为了赚钱嘛！”晴晴叹着气，说得很现实。王宝玉也明白，晴晴这个小丫头，人不大，心性却挺高的。不过，光是心高没有用，关键还是要有水平和能力，暂时还不能让她去别的地方。

　　“有钱赚就不错了。”钱美凤鄙夷的嘟囔道。

　　王宝玉回头瞪了钱美凤一眼，柔声对晴晴说道：“晴晴，养殖林蛙并不是小事儿，爱吃林蛙的人很多，这块市场很大。三百六十行，行行出状元，你要好好研究其中的学问，指不定哪一天，这事儿就做大了，到时候你就是功臣之一，别说去平川市这种地方，到国外也是小事儿。”

　　晴晴听王宝玉这么说，笑了，说道：“王哥，我一定会好好干的。”

　　“宝玉，干脆把我也留在这里养蛤蟆吧！”钱美凤不高兴的说道。

　　“别啥都跟着掺和，你的首要任务就是看孩子。”王宝玉不悦的说道。

　　晴晴似乎得了便宜似的，又神奇起来，说道：“王哥，韩涛说我进步很大，基本已经掌握了养殖技术，准备要给我加工资呢。”

　　王宝玉呵呵笑道：“我就知道晴晴是个聪明姑娘，一点就透。”

　　晴晴高兴的说道：“那是，说不定哪天我也能自己赚钱买个奥迪开开呢，我绝对不做那种无所事事，平庸的女人。”说完白了钱美凤一眼，似乎嘲讽她整天在农村带孩子，一点出息没有。

　　钱美凤不是傻子，当然听出了这里面的酸味，冷笑的刺激她道：“晴晴还真是有志气，不过人和人还是有差距的，有的人生下来就含着金钥匙，打小就坐腻了奥迪，而有的人只能呆在农村，幻想着哪天也能摸摸那奥迪的车门，哎。”

　　晴晴知道钱美凤说的是王琳琳，心里又犯堵了，王琳琳确实啥都比自己强，看得出来，王宝玉待她也很好，大家还都喜欢她，就连自己的姐姐也对她十分偏袒，自己跟她差距很大。

　　晴晴刚刚好点的心情又乱的一团糟，跟美凤彼此看了一眼，鼻子里都发出了轻轻的哼声，再不说话了。

　　来到神石村的时候，天已经隐隐约约的黑了，王宝玉先将晴晴放下来，晴晴也许心情极度郁闷，竟然没吵嚷着要一块去，倒省下许多口舌，王宝玉带着家人开车直奔神石宾馆而去。

　　王宝玉下了车，让大家先在车里等着，他去办理入驻别墅的手续，钱美凤却说孩子在车里呆太久了，憋闷，非要跟着王宝玉一起进去。

　　王宝玉并不情愿单独跟钱美凤进去，干脆又招呼干爹干妈一起下车，一同走进了神石宾馆。

　　这一次，王宝玉没有耍酷，到了前台主动出示了黑卡，服务员一看，立刻拿起电话，不到两分钟，就看见罗经理在楼上迈着小步，蹬蹬蹬的跑了下来。

　　“王先生你好，欢迎您。”罗经理一脸笑意过来问好，还有些气喘。王宝玉看出来，她的头型按照自己说得改了，利索的盘在脑后，倒是显得年轻干练了不少，脖子上系着鲜艳的丝质方巾，不仅看着有朝气，还遮住了脖子的赘肉，王宝玉心里暗自得意自己的英明决策。

　　“罗经理，这是我的家人，他们要在这里住上一段时间，麻烦您多多照顾。”王宝玉守着爹娘，尽量客气的说道。

　　“这个自然没有问题，沈总亲自打来电话交代了这件事儿，您就放心吧。”罗经理满脸堆笑的说道。

　　呵呵，怪不得跑得这么快，王宝玉心里很得意，大方的说道：“钱该怎么算就怎么算，别让沈大哥为难。”

　　罗经理呵呵笑了，说道：“王先生就不要客气了，我们要是收了您的钱，那您就是让我们为难了，沈总那别可交代不过去。”

　　罗经理接着过去吩咐服务员，还是开那栋最好的别墅，将钥匙交给了王宝玉，说有什么需要，就打电话，包括送餐及其他的特殊服务。

　　王宝玉明白“特殊服务”的含义，只是家人根本不需要，就说特殊服务免了，如果需要送餐，会打电话通知的。

　　“阿姨！”小多多看着胖乎乎的罗经理，忽然甜声喊道。

　　“哟！这孩子真乖，瞧你女儿，跟你长得真像，简直一模一样。”罗经理呵呵笑着，忍不住捏捏孩子的小手，对王宝玉溜须道。


第0800章 无头鬼

　　王宝玉的脸顿时拉了下来，用手指了指钱美凤，面带不悦的说道：“罗经理，说什么呢？这是我姐。”

　　罗经理立刻意识到说错了话，慌忙红着脸纠正道：“呵呵，都说外甥随舅舅，还真是这样呢！”

　　王宝玉冷笑了声，心想，我看你这次还说出什么废话来，故意找茬道：“罗经理，确切说，这是我的干姐姐，外甥闺女也能像干舅舅？”

　　罗经理的脸唰的要变青了，但商场女性随机应变的能力此刻得到了发挥，她很快镇定了下来，一副夸张的惊喜模样说道：“真是应了那句话，不是一家人不进一家门，这绝对不是巧合，而是真缘分啊。大爷大娘，你们好福气啊！”

　　贾正道和林召娣听到微微笑着，钱美凤也呵呵跟着笑了，唯有王宝玉脸色难看，他还想责怪两句，一旁贾正道咳嗽了一声，示意他点到为止，与人方便自己方便，王宝玉也就就此罢休了。

　　王宝玉板着脸，拿着钥匙就走，身后的罗经理却是一脑门的汗水，恼怒的吩咐身旁看热闹的服务员赶紧赶过去听候这一大家人的指示。

　　开车没有多远，就进入了水榭幽庭别墅区，还是跟马晓丽住过的那栋别墅，一进屋，钱美凤就眼睛放光，脸上写满了喜悦，无论是沙发还是地毯衣柜，无一不显示着高档奢华的品位。

　　干爹干妈都是没有多说话，只是四处的查看着，但激动的钱美凤却把多多放在了地毯上，楼上楼下跑了一大圈，兴奋的说道：“宝玉，这里好大啊！”说完似乎发现屋子大的都能回音，干脆扯着嗓子又尖叫了几声，自个咯咯的笑个不停。

　　王宝玉看着钱美凤，呵呵直笑，心想，都说天下乌鸦一片黑，天下的女人也差不到哪去，都喜欢住大房子，开好车，有个帅老公。

　　“所有的东西都随便用，缺啥少啥打电话就有人给送，想去哪儿玩就出示这个卡。”王宝玉说道，将自己的黑卡给了钱美凤，钱美凤接了过来，前后左右看了半天，似乎想从中看出一些神奇来。

　　“宝玉，刚才罗经理那里说的特殊服务是啥？”钱美凤审犯人似的盯着王宝玉问道。

　　王宝玉嘿嘿反问道：“你猜是啥？”

　　“猜不着！”

　　“那你心里想应该是啥？”

　　“去你的！我就是想问清楚而已。”钱美凤有点被逗急眼了，不悦的说道。

　　王宝玉不忍打破家人的这份喜庆，解释道：“就是些更体贴的服务，就是些按摩啊，搓澡啊，修指甲啥的，其实我也说不上来具体是啥，但你可以打电话问问。”

　　钱美凤又高兴了，摆弄着手里的卡，喜滋滋的说道：“好容易来一趟，得住够本才行。”

　　王宝玉急着要回去，便拿起室内的电话，教钱美凤如何订餐，不到二十分钟，四个菜就送了过来，便跟着简单吃了点东西，然后告诉干爹干妈在这里好好玩，他先回县里了，一个月之后来接他们。

　　王宝玉一路疾驰，回到县里的时候，已经晚上九点多了。上了六楼，他听见李可人的屋内，有音乐的声音，便过去敲门，想通知一下自己个性的女房东，房客已经回返。

　　敲了几下，没人开门，王宝玉心想明天通知也不迟，于是打算回房间洗澡睡觉。就在他打开房门的时候，黑暗之中，忽然看见一个白影在阳台闪过。

　　王宝玉头皮一阵发麻，手脚登时都凉了，娘的，是人是鬼啊？王宝玉屏住呼吸，使劲揉揉眼睛，壮着胆子往阳台仔细观看。

　　绝对不是幻觉，果然是有个白影晃动，不仅如此，这个白影还从阳台处飘了过来，再一细看，白影竟然没有脑袋，只有亮晶晶的眼睛忽闪忽闪的。

　　王宝玉想起了农村里的传说，鬼是没有脑袋的，这让他顿时汗毛直立，刚要转头往外跑，就听见一个声音从白影那里传来：“小孩，你回来了！”

　　虽然这个声音有些异常，但王宝玉还是听出了，是李可人的声音，他定了定神，摸着门边的开关，啪了一下打开了灯。

　　眼前站着的，果然是李可人，她穿着白色过膝的睡衣，脚下一双厚厚软软的棉拖鞋，脸上涂满了黑泥巴，只露出了眼睛和嘴巴，由于不敢张开口型，笑得时候，嘴只是开了一条缝，显得很是诡异。

　　惊魂未定的王宝玉，抚着狂跳的心脏，说道：“大姐，你干嘛非要脸上涂泥巴啊！”

　　“懂什么，这是海藻泥，美容效果好着呢！”李可人伸手轻轻拍打着脸部，小心的抿着嘴说道。

　　“那你跑我屋里干啥来了，是不是就等着吓死我啊！”王宝玉哼了一声，不爽的问道。

　　“我来看看阳台晾的衣服干没干。”李可人说道，不屑的白了王宝玉一眼，又说：“一个大小伙子，胆子这么小，说出去都让人笑话。”

　　“大姐，您这幅样子，就是熊心豹子胆，也会被你吓破的。”王宝玉苦笑道。

　　“你这个胆儿，也真该练练了，下次我下了恐怖片，带上你一起看。”李可人说道。

　　“什么上啊，下的？”王宝玉有些没听明白。

　　“小孩，你真该恶补下电脑知识了，我的意思是从网上下载了一部电影，明白了？年轻人要不断的汲取新知识才能不断进步。”李可人颇为感叹的说道。

　　“哦，我才不看呢，那种故意吓人的片子，都是变态。”王宝玉说道。

　　李可人鼻子里哼了一声，扒拉开站在门口的王宝玉，扭搭着腰肢，回自己的屋子了。

　　第二天早上，鸟闹钟准时的响了，王宝玉起床吃过李可人送来的早饭，第一时间开车去上班。

　　刚刚来到签到的地方，王宝玉就看见办公室小张，手里拿着一张红头文件，正往过道里的宣传栏上贴。

　　王宝玉好奇的凑过去，问道：“小张，是不是又来啥新通知了？”

　　小张转头一看是王宝玉，慌张的手里的纸差点掉到地上，王宝玉一下子就明白了，这个通知应该跟自己有关，他一把从小张的手里夺过通知，一看上面的内容，气得简直七窍生烟，鼻子都要歪了。


第0801章 警告处分

　　只见通知上写着：政策研究室副主任王宝玉，工作期间办理私人业务，不请假不报告，无组织无纪律，经办里研究决定，给予内部行政警告处分一次！以观后效。

　　啥？老子就晚回来会就给警告了，就是部队也没这么严格吧？王宝玉气得双手发颤，举起红头通知就要撕掉，小张吓得连忙紧紧握住王宝玉的手腕，焦急的说道：“王副主任，不能撕，不能撕！要是撕坏了红头文件，不光是你，我也得挨批评。”

　　看着也是一脸沮丧模样的小张，王宝玉逐渐冷静下来，问道：“不就是多耽误了一天，至于给警告处分吗？”

　　“王副主任，这是新规定，我也是没办法。”小张苦笑着说道。

　　“就这一天的功夫，也不知道谁把老子给捅出去了？”王宝玉说着不信任的斜眼看了一眼小张，心里怀疑他把自己给出卖了。

　　“王副主任，您可千万别误会，我害您干吗啊。有些事儿不说您也明白，我就是个听喝的，程主任盯的很紧，这通知也是早上程主任来电话让我打出来贴上的。”小张生怕王宝玉误会自己，连忙解释道。

　　“操！这是他娘的什么狗屁规定。”王宝玉骂道，猛地推开小张，不顾他的劝阻，三两下就把手中的通知撕了个粉碎，说道：“小张，你别怕，出啥事儿都推我身上就行，和你没关系！狗日的，公报私仇，看你到底能把老子整成啥样！”

　　就在这时，程国栋的屋门突然开了，只见他面若冰霜的走了出来，冷声道：“王宝玉，你还翻天了，敢公然闹事，也不看看这是什么地方！”

　　“呦，这不是公报私仇的程主任吗？这回高兴了吧，终于抓住了老子的小辫子！”王宝玉咬着牙说道。

　　“王宝玉，你瞧瞧自己那副德行，还像个国家干部吗？真不愧是二流子出身，披上羊皮也有狼腥味。”程国栋冷笑的讽刺道。

　　“程国栋，你听好了，以前老子看在咱们可能成为亲戚的份上，老子凡事儿都忍了，你再横挑鼻子竖挑眼的，小心老子对你下死手！”王宝玉被骂急眼了，出言威胁道。

　　“胎毛还没干呢，也敢一口一个老子的叫着，没有我当初的提拔，你怎么可能有今天？忘恩负义，不知廉耻之徒。”程国栋不屑的说道。

　　“你心里是啥花花肠子，你自己最清楚，当初你也不过是想利用本人而已。”王宝玉同样鄙夷的看着程国栋。

　　“你……”程国栋气恼的指着王宝玉，又说道：“你要是敢再吵闹，就给你记过一次。”

　　“这衙门是你自己开的啊，想咋折腾咋折腾？老子还真就不信了，你还能一手遮天？”王宝玉不屑的说道。

　　“小张，回去再打一份通知，就说他在公共环境里吵闹，记过一次。”程国栋恼怒的说道。

　　小张不知道该如何答话，平摊着两只手不知道该怎么办，心想，要不现在出去叫人吧。他刚挪开脚步，王宝玉以为小张真的要去打通知，指着小张叫道：“你敢！”吓得小张连忙站住，不敢动弹了。

　　“小张，我的话你没听见吗？你要不去，我也给你记过一次！”程国栋冷声道。

　　“我操！”王宝玉气恼的举起了拳头，程国栋冷笑道：“难道你还敢打我不成？”

　　小张连忙横在了中间，强挤出笑容道：“程主任，王副主任，别生气，冷静冷静。”

　　“人家骑在我的脖子拉屎，还能冷静下来。程国栋，你要是敢给老子记过，老子绝不会放过你！”王宝玉恶狠狠的瞪着眼珠子说道。

　　“就凭你，真是笑话，你要是再威胁我，就给你记大过。”程国栋嘴角带着一丝冷笑道。

　　操！王宝玉气得眼珠子都红了，他使劲拉开小张，冲着程国栋就是一个飞脚，正踢在程国栋的屁股上，程国栋猝不及防，差一点就摔倒在地上，捂着屁股骂道：“小兔崽子，你还真敢动手啊！”

　　“老子有啥不敢的？”看见程国栋的那副囧样，王宝玉感觉心里痛快了不少。

　　程国栋恼羞成怒，口不择言的说道：“以前看你身世倒觉得可怜，现在看来有爹生没娘养的东西，就是心理变态！”

　　“我操你祖宗！老子豁出去了！”提到了自己的生身父母，王宝玉是彻底被激怒了，他红着眼睛，大喊着再次扑了上来。

　　程国栋也不含糊，过来扯住王宝玉的衣服领子，挥拳就打，两个人你一拳我一脚的在走廊里打起来，小张几次拉不开，手足无措的站在旁边，倒是像一个不够专业的裁判。

　　就在这时，周百通等三人也过来签到，看到了眼前这一幕，互相递了一个眼色，赶紧过来拉架，加上小张，一同四个人，两个人拉一个，总算是将程国栋和王宝玉拉开了，两个人依旧手指着对方，大骂不止。

　　“王宝玉，小兔崽子，老子一定要把你打回原形。”程国栋愤怒的骂道。

　　“程国栋，撒泡尿看看你自己，他娘的气色发暗，像个死人，小心不等整倒老子，自己先遭了灾！”王宝玉愤怒的诅咒道。

　　“你他娘的当自己还在东风村摆卦摊呢，少来这套吓唬老子，明天我就给组织部打报告，撤了你的职。”程国栋开口威胁道。

　　“操！随你大小便，老子要是怕你，就把自己姓倒着写。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“王副主任，你的姓倒着写好像也是王。”拉着王宝玉胳膊的石立宏，像是发现秘密一般，开口提醒道。

　　石立宏这憨呼呼的一句话，让王宝玉差点笑了，心想，要不老子底气能这么足嘛！不过心情感觉稍好了一些，就借坡下驴，在董焻起和石立宏的拉扯下，离开这里，回到了办公室。身后的程国栋，则是一口一个江湖术士，江湖骗子的骂个不停。

　　没过多久，周百通也回来了，脸色很是难看，后来终于说道：“程主任真生气了，说谁要再敢帮着王副主任说话，他就撤了谁的职。”

　　正在抽闷烟的王宝玉听到这话，不解的问道：“百事通，难道你还替老子说话了？”


第0802章 清廉老领导

　　“王副主任，不管怎么说，咱们都是一个屋里的同事，拉架的时候，我也不能说你不好啊！”周百通说道。

　　“百事通，没想到你还挺讲究的一个人，呵呵！”王宝玉笑道。又冲着董焻起和石立宏一抱拳，说道：“二位，感谢了，如果不是你们拉架，兴许这会儿，我跟程国栋就有一个进医院了呢！”二人均表示无所谓，笑得是格外客气。

　　其实周百通等三人，属于那种真正胆小怕事、趋炎附势的知识分子，他们的劣根就在于，凡事第一时间想到保全自己。

　　当看到王宝玉真的跟程国栋交起手来，他们终于知道王宝玉不但嘴硬，拳头也硬，这种角色是绝对得罪不起的，因而，也就充当了一把老好人，去拉架了，尤其是周百通，回来后，依旧不忘跟王宝玉要一个人情。

　　王宝玉心里当然明白这个理，于是起身给大家发烟，然后又提出请大家吃饭。这个节骨眼上，周百通等人当然不敢跟王宝玉私自再交往，纷纷表示，最近工作压力大，没时间出去吃饭，王宝玉自然不会勉强他们。

　　王宝玉跟程国栋动手的事儿，迅速在县委办内部迅速传播开来，下面的人整个一上午都在热情的交头接耳讨论这件事儿，在强大而又来去无踪的社会舆论下，不知道谁还提到了程国栋和王宝玉以前就打过一架。

　　大家感觉更新鲜刺激了，纷纷揣测两人之间的仇恨到底是什么，可能是职务竞争，可能是儿女婚姻问题，也有可能是利益冲突，总之大家就是没有猜到两人是某种关系的情敌，毕竟年龄差别太大了。

　　王宝玉也是郁闷的躲在办公室里抽烟，好在孟海潮等领导都不在，否则他难免要被领导们叫去进行深刻的谈话。

　　恼怒无比的程国栋，让小张下发了通知，要给王宝玉记大过一次，理由就是殴打上级领导。这一次，也是程国栋怕丢人，通知并没有贴在墙上，而是送到了政研室尹主任的手里。

　　“小张，你把通知拿回去，就说这个记大过处分我有异议，再说又没有上报组织部门，暂时不适合下达。”尹主任看了一眼通知，不屑的随手扔给小张。

　　小张一个没接住，那张通知就飘到了地上，小张连忙拣起来，吹掉上面的尘土，哭丧着脸说道：“尹主任，我回去没法跟程主任交代啊。”

　　“刚才不是已经说了吗？小张，你还年轻，但也要懂得做人要有原则，有立场，不能随波逐流。”老主任意味深长的说道。

　　“尹主任，只是领导正在气头上，你也听说了，王宝玉动手了。”小张脸红的提醒道。

　　“我也在气头上，这件事儿缺少民主公平，我不同意。”尹主任悠闲的喝了一口茶水，拿起桌上的报纸看了起来。

　　小张碰了一鼻子灰，也知道尹主任的固执，只好拿着通知走了。没过一会儿，程国栋就给尹主任打来电话，问尹主任是什么意思？

　　尹主任开始说话还算是客气，但后来盛怒之下的程国栋言词犀利，老头也上来了倔强脾气，不客气的指责程国栋将个人恩怨放在了工作上，还说这样下去，政研室就会被他彻底搞乱。

　　程国栋气哼哼的放了电话，但也不能把尹主任咋样，虽然是领导跟被领导的关系，但毕竟尹主任的级别跟自己是平级，而且，想要搞掉一个盘踞多年，又清廉如水的老主任，并不是一件容易的事儿。

　　周百通正好上厕所，无意间在门口听到了尹主任跟程国栋的电话，连忙退回去悄悄的把这一新发现告诉了王宝玉。

　　王宝玉开始一愣，自己和尹主任素来交往不深，不知道这个老领导怎么会肯帮自己，但不管怎样，心里还是暖洋洋的。

　　于是王宝玉带着感激之情敲开尹主任的门，尹主任笑着让他坐下，开门见山的说道：“小王，刚才程主任下了一个给你记大过的处分，我没有同意。”

　　“尹主任，真的是谢谢你，连累你一起跟我得罪人。”王宝玉说道。

　　“呵呵，我的饭碗是国家给的，为什么要怕得罪人呢，再说了，我岁数不小了，早点退休和晚点退休没有什么差别。”尹主任满不在意的说道，又说：“小王，听我一句，要想做成事儿，一定要懂得隐忍，刘备怎么样，还不是在曹操那里种菜园子？有些时候，韬光隐晦很重要。”

　　“尹主任，您说的对，只是欲加之罪何患无辞，避无可避啊！”王宝玉苦巴着脸说道。

　　“小王，你怎么到了现在还没有反省自己的错误呢？我要是你，无论如何也不会在这个节骨眼上请假，即使请假也不会授人以把柄，更不会跟领导动手打架。你可知道，一旦让程主任给你记了这个大过，以后你再想升职就困难了，小不忍则乱大谋。”尹主任语重心长的说道。

　　王宝玉自然明白这个道理，好在组织部那边，靳永泰跟自己关系不错，程国栋记大过的事情，未必能获得靳永泰的支持，但如果这件事儿是某个副书记出面，靳永泰可就是保不了自己了。

　　“尹主任，我明白了，从此以后，我一定要做一个遵纪守法的好干部。”王宝玉呲牙笑道。

　　“你还别笑，关键要付诸行动，如果再犯，我也帮不了你了。”尹主任毫不客气的说道，说完又低头整理材料，算是下了逐客令。

　　王宝玉讪讪的退了出来，这一天，总体上来说，很郁闷，他知道，程国栋是不会轻易罢手的，真如尹主任所言，要是记了大过，自己还不如辞职不干了，反正自己在这个政策研究室熬不了一辈子。

　　不过，一直到了下班的时候，也没有接到组织部长靳永泰的电话，估计程国栋是没有将记大过的处分报过去，毕竟记过的理由太牵强，这才让王宝玉稍稍安下心来。

　　就在开车回家的路上，王宝玉遭遇了堵车，大城市里车辆多，这种事儿很稀松平常，而在富宁县这种地方，还是不常见的，真是人要倒霉了，喝口凉水都塞牙。


第0803章 堵车

　　王宝玉的车开始还能隔个一分半分的往前挪几米，可后来前面的车干脆都像长在地上一般都不动了，堵车总是让人心烦，如果身后排队的哥们的车还不停的大声按着鸣笛，那就更人心烦了。

　　王宝玉摇下车窗，探出头来，不高兴对后面的车狠狠瞪了一眼，嘴巴动了动还是把骂人的话又给咽进了肚子里，尹主任苦口婆心的劝了自己半天，小不忍则乱大谋，自己千万不能再因为冲动坏事儿了。

　　前面好像是出了交通事故，王宝玉咬着压根忍着后面车辆疯狂的车鸣声，足足等了半个小时，好歹右手边的一辆车动了动。

　　王宝玉连忙右转弯想插空进去，只恨自己开车技术不够彪，就在这时，后面的一辆车却疾驰上来又把空隙堵了个严严实实，还差一点就撞在王宝玉的车上，两辆车成犄角之势，谁也动不了的样子。

　　“他娘的，抢孝帽子啊！”王宝玉实在是忍不了了，开口骂道，只见这是一辆白色的日本丰田车，开车的是一个打扮的像日本艺妓一样的浓妆女子，一身白衣白裤，她冲着王宝玉笑了笑，脸上的脂粉恨不得都能掉下来。

　　都说要想俏一身孝，这个女人这么一打扮，五官也算不上丑，衣服也不能不说是时髦，就是感觉很怪，不那么协调，可能化妆太浓的原因吧。

　　王宝玉打开了车窗，点着烟猛吸了两口，再怎么生气也不能跟一个娘们较真吧，却也满脸的不高兴。

　　紧跟上来断了王宝玉退路的是一辆早年苏联生产的黄色伏尔加，开车的是一个剃着光头的男人，他好像是有急事一般，不停的按着喇叭，吵得王宝玉心乱如麻。

　　现在的情形是，王宝玉的车子既塞不进去，更退不回来，只能斜横在了路中间，反而成为了新的堵车原因。

　　白衣女人似乎并不着急，探头看了看身后的光头司机，对王宝玉嗲声嗲气的说道：“大哥，后面那个司机就跟个催命鬼似的，真烦人，没素质。”

　　说得对！王宝玉终于找到了同盟，立刻从车窗里探出头来，满脸不悦的冲后面喊道：“喂！没看见堵车吗？总按个屁喇叭啊？显你的破车喇叭声大啊！”

　　光头司机听到王宝玉的话，也探出头来嚷嚷道：“我说他娘的你会不会开车啊！要不是你把车横过来，老子早都过去了。”

　　“前面还堵着一排车呢！你他娘的还能飞过去，傻逼。”王宝玉听着来气，不屑的骂道。

　　“你骂谁呢！是找揍还是欠削啊？”光头司机羞恼的推开车门下了车，握着拳头，大步朝王宝玉走了过来。

　　他娘的，想打架，好啊！来吧！老子今天正想找人打一架出出闷气呢！王宝玉满不在乎的下了车，挺着胸脯，指着光头司机道：“操！就骂你，你还敢把老子咋样了！”

　　“我……”光头司机举起拳头，瞪了半天眼睛，还是没有打过来，王宝玉心里难免一番嘲笑，他娘的，没有胆子就别装黑社会。

　　就在这时，日本丰田车里的白衣服女人，又对光头司机很媚的笑了笑，细着嗓子、拿腔撇调的说道：“呵呵，这位大哥，你这姿势好好笑，还没打就投降了？”

　　真坏！蛇蝎心肠！王宝玉心里暗骂这名女子，果然，正在胆怯犹豫的光头司机，被这名白衣女子一激，立刻哇哇叫着，冲着王宝玉就打了过来。

　　王宝玉早有防备，一侧身躲开了，反手就是一拳，正打在光头司机的后脊梁上，由于惯性的原因，光头司机身形不稳，踉踉跄跄的一下子扑在了日本车上，吓得那个白衣女子迅速退回了车内。

　　“老子今天说啥也要打掉你的牙。”光头司机恼羞成怒，他转过身来，拳头挥得像雨点一般，冲过王宝玉大喊大叫着攻击了过来。

　　王宝玉根本就不会功夫，这样密集的攻势，马上就挨了好几拳，幸好护住了脸，但其他挨打的地方，还是火辣辣的疼。当然，王宝玉不会只是被动的挨打，他也进行了有效的还击，有几脚还准确的踢在光头司机的小腿上，疼得这家伙吱哇乱叫。

　　两个人就这样扭打在一起，相互扯着脖领子，你一拳我一脚，后面堵车的其他司机，见到了这个场景，纷纷像看戏一般，面带笑意的下车围拢过来。

　　“你猜谁能赢？”

　　“光头块头大，应该有胜算。”

　　“我看也不一定，那个小伙子拳头也挺猛的。”

　　“我看还是光头能赢，你没看这个小伙子脚步都乱套了吗？”

　　“不能光看块头，那小子牛逼哄哄的，有股狠劲呢。”

　　司机们纷纷议论着，就差当街开设一个赌局了，王宝玉相信，多半人还是会赌光头司机胜，事实上也是如此，他很快就处于了被动挨打的局面，开始向后退让起来。

　　这时，白衣女子也下了车，与其他司机不同的是，这个挑起战火的女人，竟然开始装模作样的过来拉起架来。

　　“不要打了，再生气也不能打架啊。”“这位大哥你也是，干嘛开口骂人啊，换我也受不了。”“还有这位大哥，出手也太狠了，要把这位小哥的脸再给弄花了，人家可咋娶媳妇啊。”“你们两个不要打了，打架不是好孩子，多丢人啊！”

　　白衣女子嘴里不停的念念叨叨，虽说是出于好意，可是局面却被她劝得越来越乱，句句话语听起来格外来气。

　　“滚一边去！”经过白衣女子的“提醒”，王宝玉的脸一个不留神，还是被重重打了一拳，立刻嘴里一股腥味升起，别是真给打掉了牙齿。

　　“哎呀，大哥，你嘴巴流血了，好惨啊。”白衣女人立刻捂着嘴巴尖叫了一声。

　　王宝玉心烦的狠，猛地推了那个女人一把，说道：“你他娘的滚一边去！”

　　然而有些奇怪的是，这个女人力气不小，而且骨架硬邦邦的，王宝玉一下竟然没有推开，她仍然狗皮膏药似的贴在两人身边。

　　好男不跟女斗，王宝玉没功夫搭理她，继续跟光头司机你一拳我一脚的纠缠打斗着。


第0804章 谁的血

　　“一边去，打着你老子可不负责。”光头司机也感觉这个女人很烦，毫不客气的说道。

　　“别打了！”相反，白衣女子并没有躲开，还是喋喋不休的劝架。一边说着，还到了王宝玉身后，伸手试图去搂住他的腰，这时，光头司机跟王宝玉拉扯之下转了一个圈，迅速调换了位置。

　　白衣女子一个不提防，被这个大调换撞到了一边，几名开车的大老爷们，也凑了上来，试图将王宝玉跟光头司机分开，王宝玉跟光头司机又互殴了几拳之后，终于被大家分开了。

　　“血！谁的血？”一名司机看着地上的血惊呼道，双腿不由的微微发颤。

　　大家循声向地上望去，果然看见了一滩血，又抬头看王宝玉跟光头司机的脸，虽然王宝玉嘴角有些血丝，但也不至于流那么多，不知道是不是光头司机的鼻血，好像也不像。

　　王宝玉低头看了看自己的身上，又用手四处摸摸，好像是没发现异常，当他转头看向对面的光头司机的时候，顿时被吓了一大跳。

　　血是从光头司机的腰间流出来的，衣服已然被血湿透，目前还在咕咕往外冒，伤口处隐约一把小巧的匕首，正插在那里，尽根而没。光头司机刚才只顾着打斗，现在停下来，一看到自己的腰上插着一把刀，惊恐的差点晕过去，连连倒退两步，一屁股蹲在地上。

　　“你竟然动刀？”光头司机捂着腰间，嘴唇颤抖的问道。

　　“老子身上连指甲刀都没有，你少血口喷人。”王宝玉解释道，对于光头司机受伤，他也是迷惑不解。

　　“不是你是谁，老，老子快死啦！”光头司机此刻十分恐惧，不由的哭了出来，只是生怕扯着伤口似的，哭也不敢太大声。

　　“千万不能拔出来，快送医院。”有人提醒道。

　　对对！几个人回过神来，七手八脚的将光头司机抬上车，不是光头司机的车，而是王宝玉的车，原因很简单，光头自己已经不能开车了，谁也不愿意让光头的血染了自己的车。

　　此刻的王宝玉也冷静了下来，顾不得自己曾经挨了光头几十拳，救命要紧！王宝玉连忙上车，就在发动车子的时候，他才蓦然发现，刚才拉架的白衣女子以及她的丰田车，早已消失的无影无踪了。

　　这时，路面上的堵车状况也消失了，王宝玉发动车子，向着富宁县第一医院疾驰而去。与此同时，已经有嘴贱的司机，跑到附近的电话亭里报了案。

　　“兄弟，你咋这么狠呢！”光头司机捂着腰坐在后面，表情痛苦的说道。

　　“真不是我干的，要是我干的，我干嘛还要开车救你啊！”王宝玉郁闷的说道。

　　“真不是你？”光头司机不敢相信的问道，见王宝玉认真的点点头，又迷惑的问道：“那是谁干的啊？”

　　“这个还不好说，说不定是你的仇人，肯定是刚才拉架里的某一个人趁乱干的。”王宝玉分析道。

　　光头司机的脸色更加惨白了，自己脾气暴躁，确实得罪了不少人，但此时怎么也想不起来谁想置自己于死地，见王宝玉不顾一路红灯，没命似的向医院而去，由衷的说道：“兄弟，如果不是你干的，你就是我的恩人。”

　　“喂，你被扎的时候没觉着疼啊？”王宝玉好奇的扭头问道。

　　“兄弟，下次你挨扎的时候就知道了。”光头司机苦笑了下，动也不敢动的半躺在那里，恨不得长上翅膀飞到医院。

　　到了富宁县第一医院的门口，王宝玉架着光头司机下了车，一看光头司机的腰间都是血，还插着一把刀，医生护士门立刻奔了过来，将光头司机平放在车子上，推进了抢救室里。

　　王宝玉郁闷的掏出了五千块钱，算是给光头司机交了住院押金，过了好一阵子，终于有医生出来了，王宝玉连忙凑上前问道：“大夫，他怎么样？”

　　“还好，刀是从肠子中间插过去的，哪儿也没伤着。已经拔出来，包扎一下，住两天院，再吃一段时间的消炎药就好了。”医生波澜不惊的说道。

　　王宝玉觉得心里的一块石头算了落了地，颓废的顺着墙蹲在地上，张开嘴长长吐着气，只是这口气还没吐完，两名警察走了进来，他们盯住了抢救室门口的王宝玉，问道：“是你用刀子捅伤了人吧？”

　　“不是我捅的。”王宝玉抬起说着，忽然觉得事情有些不妙，这两个警察，一胖一瘦，王宝玉见过，正是上次在富宁大酒店将他和万芳草“抓奸”的那两个警察。

　　“怎么是你？”胖警察非常惊讶，他下意思的向后退了一步，自己的脑袋可是差点被王宝玉用烟灰缸给开了瓢，再见到王宝玉，依旧是心有余悸。

　　“是我又怎么了，你不用这样看着我，这事儿根本不是我干的。”王宝玉连忙站了起来，无所谓的说道。

　　“二刘，刚才报警说两个在路上打架动刀的人，其中一个就是这个装扮。”那名瘦警察对胖警察提醒道。

　　“对啊，看你这一身血就知道了，要不你咋有好心把人送医院来？就是你跑不了。连警察都敢打，动刀也没啥奇怪的。”胖警察胡乱讲着一堆歪理，猛然从腰间取出了手铐，迅速将王宝玉的一只手拷上了，王宝玉刚要挣扎，又被瘦警察给拦腰抱住，另一只手也被胖警察抓住扣上了。

　　“操！你们有拘捕证吗，你们这样做是犯法的！”王宝玉使劲嚷嚷着，当然他心里也明白，对于这种人说了也是白说。

　　“哈哈，还挺嘴硬！没想到，你小子又落到我的手里了。”胖警察二刘笑道，抬脚就踹在王宝玉的屁股上，王宝玉被踢得一个踉跄，险些跌倒。

　　“你他娘的胆大包天，我可是县委干部。”王宝玉立刻恼火了，搬出自己的职位，吓唬着胖警察。

　　话音还未落，腿又被瘦警察一脚跺过来，王宝玉一个支撑不住，噗通一声跪倒在地，只觉得身上火燎火燎的疼。

　　“你他娘的少给老子摆谱，这回事儿大发了，谁也救不了你！”瘦警察得意的看着在地上呻吟的王宝玉说道。


第0805章 天使

　　“你持刀伤人，县委干部肯定是当不成了。”胖警察呵呵笑着，对着王宝玉的屁股又是一脚。

　　“操你娘的，老子一定要扒了你这身警服。”王宝玉被踹的在地上打了个滚，狼狈不堪。

　　两名警察满不在意，将王宝玉拖过来，背着手铐在椅子上，这才走进了抢救室，去询问光头司机的口供去了。

　　王宝玉心情极其郁闷，一脸颓唐。没有想到，自己就这样被铐在走廊里，被偶尔经过的医生护士及病人，好奇又畏惧的观赏着，简直这就是一种人格的侮辱。

　　想到这个胖警察，王宝玉就想到那个辖区派出所的所长刘永刚，自己要是再被带回那个派出所，肯定又要蒙受冤假错案，搞不好还把自己以伤人罪起诉，那可是十年铁窗啊。

　　不行，一定要自救，王宝玉这样想着，打算叫来一个人替自己打电话找人，可是，每当自己说话的时候，不想惹上是非的人，都装作听不见，纷纷躲开了。

　　“呵呵，怎么是你。”就在王宝玉想要放弃的时候，一个天使一般的声音传来。

　　王宝玉抬眼一看，是一个二十多岁白衣小护士，笑得时候，露出了两颗小虎牙，正一脸幸灾乐祸的表情看着王宝玉。

　　王宝玉努力回想，终于还是被他想起来了，这不就是当初叶连香拉稀住院，被自己贿赂泄密，又差点掐坏自己小弟弟的那个小护士？

　　“是你啊！出落的越发漂亮了。”王宝玉满脸堆笑恭维的说道，其实王宝玉心里也是这么想的，这个护士的出现，燃起了自己最后一丝希望，因此他觉得这个女孩简直是貌若天仙，美得不能再美了。

　　“少贫嘴，你这是又犯了什么错误？强奸？还是耍流氓？”小护士咯咯笑问道。

　　“捅伤了人，但我是被冤枉的，天使妹妹，你帮我打个电话行吗？”王宝玉可怜巴巴的望着小护士问道。

　　“不行，你现在是犯人了，我帮你那是犯法的。”小护士警惕的说道。

　　“怎么会呢，他们特黑，要把我屈打成招呢，你要是帮了我，那就是伸张了正义。”王宝玉小声的劝道。

　　“那也不行，要是伸不了正义，我还被连累了可怎么办？你都自身难保了，到时候肯定也救不了我。”小护士摇摇头，手揣在制服兜里，悠哉的准备离开。

　　“喂，你要不帮我，我就满医院嚷嚷，你刚刚摸了我的下面，你是个变态的色情狂。”王宝玉提高了些分贝，厚颜无耻的说道。

　　“你，都这个样子了，怎么还是一个无赖。”小护士愤怒的叉着腰说道。

　　“天使妹妹，麻烦快点，一会儿警察出来了，你想帮也帮不成了，我要是出去了，一定报答你！”王宝玉提醒道。

　　“好吧！打哪个号码？怎么说？”小护士终于答应了下来，王宝玉低头示意自己的衣兜，说道：“我的衣服兜里，有车钥匙，车上的包里有公安局路副局长的联系方式，里面还有一部大哥大。记住，就说王宝玉被带到上次的派出所里了。”

　　小护士见四下无人，飞快的从王宝玉兜里掏出了钥匙，揣进自己的护士服里，笑嘻嘻的问道：“车里还有其他东西吗？”

　　操，这个时候了，不是要勒索老子吧？王宝玉急急的说道：“只要能翻出现金来，都归你！”

　　“哼，给我还不敢要呢！”小护士刚说完，就发现有动静，连忙机灵的退后了几步。王宝玉就看见那两个警察走了出来，只听胖子低声嘟囔道：“这个光头，咋这么傻呢，自己明明被捅了一刀，还他娘说不知道是谁干的。”

　　“他是被这小子给吓着了，不敢承认。”瘦警察说道。

　　“那就先把他带回派出所再说。”胖警察说道。

　　“嘿嘿，护士妹妹，你的屁股可真圆啊！”王宝玉给小护士递了个眼色，大声的调戏道。

　　“臭流氓，去死。”小护士会意，口里骂了王宝玉一句，转头飞快的跑了。

　　“嘿嘿，你小子都这幅样子了，竟然还不老实。”胖警察鄙夷的说道，跟瘦警察一起，将王宝玉从椅子上解下来，架着他说道：“走吧，跟我们去派出所老实交代吧！”

　　王宝玉也不言语，就这样被架上了警车，他心里清楚，自己这回是栽了，话多的后果只会带来拳打脚踢。

　　很快，王宝玉被带到了那个熟悉的派出所，胖瘦警察直接将他推进了审讯室里，锁在了椅子上。

　　派出所的所长刘永刚，对王宝玉可谓是记忆深刻，王宝玉不但打了他的弟弟，还差点害他丢了官，这一次又见到了王宝玉，脸上立刻露出复杂的表情，不知道是欣喜还是忧虑。

　　刘永刚只是瞟了王宝玉一眼，便招呼胖瘦两个警察，进了他的办公室。

　　“这是怎么回事儿？”刘永刚一脸不快的问道。

　　“他拿刀捅了一个司机。”胖警察说道。

　　“对，这个司机还是一个光头。”瘦警察补充道。

　　刘永刚的脸上露出了一丝欣喜，但很快就被他掩盖住了，他又问：“人伤的怎么样？有确实的证据吗？”

　　“没伤到要害，人倒是没啥事儿，关键这事儿的性质严重。捅伤人的刀子我们带回来了，不过上面肯定都是那个光头的指纹，那小子可是用手捂了一路。”胖警察说道。

　　瘦警察不屑的说道：“就他俩打架，不是那小子捅的还能有谁？满大街的人可都看见了！”

　　“干了这么多年了，做事儿还是这么稀里糊涂！拿来我看看！”刘永刚狠狠瞪了瘦警察一眼，谨慎的说道。

　　瘦警察连忙从包里摸出了刀子，小心递了过去。刘永刚一看这把刀，有些愣住了。这是一把只有十几厘米长，却异常锋利的刀子，侧面旁开着血槽，刀尖寒光闪闪，一看就是那种自制的凶器。

　　刀柄很短，是有机玻璃的，刘永刚套上手套，从密封袋里取出刀子，拿出一张卫生纸细细的擦拭着，擦拭干净后，又递给胖警察，低声说道：“过去给王宝玉握一下。”


第0806章 下了他的枪

　　“为什么啊？”胖警察迷惑的问道。

　　“你是猪脑子啊！我怎么有你这样一个弟弟。”刘永刚骂道。

　　“那，要是那个光头司机说出去点啥，上头压下来咋办？”胖警察虽说会意了，但心里还是有些不踏实，这刀上是有王宝玉的指纹了，但是没那光头的，这好像说不过去吧。

　　“所以说啊，快刀斩乱麻，等有了结果，谁还翻你这些旧账去啊？”刘永刚阴着脸说道。

　　“嘿嘿，明白了。”胖警察会意的笑着，用手帕小心拿着刀出去，趁王宝玉不注意，抓住王宝玉的手就要让他强行握住。

　　王宝玉回过味来，当然明白他们这是在干什么，很不甘心的喊道：“你们这群狗日的，这是制造伪证。”

　　但是王宝玉的小身板毕竟敌不过两个练家子，手指头被一个个掰开，最后又被使劲一个个合上，直到握住了刀柄，两个警察才松了口气。

　　“我操你妈八辈祖宗！他妈的一群败类！”王宝玉气的额头青筋暴起，眼珠子都快瞪出来了。

　　“吵吵什么！知足吧，人没死，最多也就是个伤害罪，关个三年五载就出来了，不过这辈子你是再也当不了干部了。”胖警察呵呵的说道。

　　“老子要告你们！”王宝玉大喊道，可是，刚刚喊出口，一条破抹布便塞进了嘴里，恶心的他眼泪都要下来了。

　　“你就老实交代吧！说，为什么随身带着刀，还犯了什么案子？”胖警察蹲着身子，得意洋洋的问王宝玉。

　　呜呜！王宝玉的眼里都是怒火，堵着嘴又说不出来，真是气得肺都要炸了，两只手被手铐烤着，脚还能动弹，王宝玉看准了，一脚踢过去，恰好踢在胖警察的小腿骨上。

　　随着一声惨叫，胖警察立刻呲牙咧嘴的蹲在地上，捂着腿站不起来了。这声音惊动了所长刘永刚，他一看弟弟竟然笨到又被王宝玉给踢伤了，不由气恼的骂道：“不争气的玩意！快把他整一边去。”

　　瘦警察连忙拉起胖警察，坐到了一边，刘永刚冷笑着走到王宝玉跟前，说道：“王主任，我们又见面了，您风采依旧啊！”

　　王宝玉被堵着嘴，说不出来了，只能用眼神恶狠狠的盯着刘永刚，刘永刚自顾自的说道：“没想到你胆子还真大，上次打了我弟弟，算是误伤，放过了你。这回你居然拿着刀子开始捅人了，还是上次没有得到教训，让你变本加厉了。”

　　王宝玉呜呜叫着，刘永刚上前扯下王宝玉口里的抹布，想听听王宝玉能骂出什么来，只是他没有料到，王宝玉一大口唾沫直直的吐到了刘永刚的脸上，刘永刚恶心的随手用抹布擦了一下，这就更恶心了。

　　“给脸不要脸。”刘永刚骂了一句，回手又将抹布塞回了王宝玉口里，对一边傻愣愣的看着的胖瘦二警察命令道：“你们过来，使劲扇他耳光，给老子往死里打。”

　　“好嘞！”两个警察答应着，胖警察不顾腿疼，还是过来要打王宝玉，王宝玉闭上眼睛，心里暗道：老子英雄一世，没想到在你这个小派出所里翻了船，可叹！可悲！

　　就在胖警察喜滋滋的举起巴掌，想要痛扇王宝玉解恨的时候，审讯室的门突然开了。紧接着一阵快门闪动的声音不停的传来。

　　之后，一个身材魁梧，方头大脸，五十左右的男人，身穿笔挺警装走了进来，后面跟着好几个警察。刘永刚等人一看，顿时傻了眼，胖警察要打王宝玉的手还那样举着，停在了空中，他惊愕的张着嘴，样子很是滑稽。

　　“为什么不打了？”进来的男人冷冷的说道，王宝玉一听这个声音，差点热泪盈眶，来的不是别人，正是县公安局常务副局长路小虎。

　　“路，路局长，我没想打他。”胖警察紧张的磕巴起来，连忙收回了举在空中的手，可他还是晚了一步，跟在路小虎后面的一个警察，正把随身带来的摄像机放回包里。

　　“刘所长，你审讯犯人的方法很独特啊？”路小虎说道。

　　刘永刚此刻的脸上，已经布满了汗珠子，他强词夺理道：“路局长，这是个危险的嫌疑人，他刚刚踢伤了一名警员，我们不得不对他采取特别措施。”

　　胖警察一听这话，连忙又去捂腿，哎呦着做出痛苦的表情，瘦警察则双手颤抖着去给王宝玉开手铐。

　　“是吗？”路小虎语气冰冷，又问：“你们这样严刑审讯他，有什么证据吗？”

　　“王宝玉捅伤人的刀具在这里，我们认为上面有他的指纹。”刘永刚说着，小心拿过审讯桌上的刀子，递给了路小虎。

　　路小虎拿着刀子，仔细端详着，当他发现刀柄一处，隐约刻着一个字的时候，顿时什么都明白了。

　　“下了刘所长他们的枪，等候上级处理。”路小虎对身后的另外两名警察命令道。

　　“路局，路局！王宝玉可是持刀行凶啊，这刀就是证据。”刘永刚满脸淌汗的替自己做最后的辩解。

　　“证据？不错，这就是你栽赃陷害的证据。”路小虎冷声说道。

　　刘永刚此刻已经明白，这一次是彻底栽了，两名警察上来下了他们三人的枪，还摘下了他的胸牌和肩章，然后，将三个人带到了停在门口的警车里。

　　路小虎亲自过来给王宝玉松开了手铐，又取下了嘴里的破抹布，王宝玉直接冲了出去，找到了卫生间，好好冲了冲嘴，又洗了脸，这才振作了一下精神走了出来。

　　路小虎正在走廊里等着他，王宝玉上前抱拳道：“路局，今天如果不是你及时赶到，估计我就殉职了。”

　　“这也是我们对下面的管理不到位，我替他们向你表示道歉。”路小虎很认真的说道，手里依旧摆弄着那把小刀。

　　“路局，感激你对我的信任。”王宝玉真诚的说道。

　　路小虎晃了晃手中的刀，笑道：“说实话，就你这脾气，我还真没法信你，不过我信这把刀。”

　　王宝玉不明白路小虎话里的意思，问道：“路局，你们怎么来的这样快啊？”


第0807章 阴差阳错

　　“别说你不知道，是你让医院的小护士给我打的电话吧？”路小虎反问道。

　　“是我让她打的，当时情况紧急，也只有路局能帮忙了。”王宝玉老实的说道。

　　“她在电话里说，你在医院里骚扰她，被抓到派出所来了。”路小虎看似认真的说道。

　　“这个小婊……，小丫头，这分明就是坏我的名声嘛！”王宝玉急眼道，声音的分贝都高了不少。

　　路小虎一阵哈哈大笑，说道：“小姑娘说你骚扰她的事情可以不追究，因为你就是一个不老实的人，但说你用刀捅了人，却是冤枉的，因为被捅的人都不承认。但是话说回来，要是人家小护士非要追究你的责任，我还真不能不管。”

　　“路局，一个疯丫头的话不可信，当时我可是手被反锁在走廊里，怎么可能骚扰她呢！”王宝玉红着脸辩解道。

　　“是吗？那种情况下你都不老实？王宝玉，我发觉你这人太有意思了，哈哈。”路小虎开心的笑了起来。

　　王宝玉擦着汗，说道：“路局，你从这把刀上看出了什么啊？上面可是有我的指纹呢！”

　　“现在也有我的了。”路小虎轻笑道，“小王，你算是捡了一条命，你看看，这刀柄上的字是什么？”

　　王宝玉接过来一看，果然刀柄的有机玻璃上，隐约刻着一个“谷”字，王宝玉一头雾水，路小虎提示道：“上回打电话威胁你的人自称是什么？”

　　“好像是谷爷，您是说这个司机和这个什么谷爷有仇？”王宝玉惊讶的问道。

　　“说你聪明，有时候还真是笨！哪个司机能像你这样翻天，只不过这个司机倒是替你挨了一刀。”路小虎笑道。

　　王宝玉一拍脑门，什么都明白了，这个“谷”字，代表的应该就是那个谷爷。如此看来，这刀一定是那个白衣女子的，而她故意挑起争端又凑上来劝架，目的只有一个，那就是想捅自己一刀，结果，那个倒霉的光头司机阴差阳错的替自己挨了这一刀。

　　“说说具体的情况吧！”路小虎问道。

　　王宝玉把当时的情况一五一十的说了，路小虎沉默了半晌，说道：“小王，你以后一定要注意安全，开车在路上的时候，谁招手也不要停车。堵车也不要下车，回家上下楼的时候，也要看看楼道里有没有闲杂人，目前看来，这个毒贩头子已经开始对你采取报复行动了。”

　　“路局，赶紧把他们都抓起来啊！”王宝玉皱着眉头说道。

　　“那个小客货司机已经抓到了，还同时抓到了几个人，但这个谷爷却是神出鬼没，他们一个也没见过。至于这名白衣女子，应该就是他的保镖吧！”路小虎分析道。

　　王宝玉擦汗，怪不得自己推她推不动呢，白衣女子竟然是个职业保镖，说不准还是个男扮女装。王宝玉又问道：“为什么不找一找她开的那辆丰田车呢？”

　　“呵呵，那车肯定不是她的，即便是找到了，也肯定是空车。”路小虎说道。

　　“路局，你看，我这也是为了公安事业做出了些贡献，您总不能看着我羊入虎口吧？”王宝玉一想到将来的危险，忍不住又跟路小虎磨叽了半天。

　　路小虎终于答应，派一名警员到王宝玉居住的小区早晚蹲坑，以保证王宝玉的人身安全，王宝玉总还觉得人少，但看路小虎的表情已经是最大优惠了，便就此作罢。

　　路小虎派警车将王宝玉送回了县第一人民医院，王宝玉也不知道小护士的名字，寻找只能用最笨的方法，四处扒着看，结果，看到了不少不该看的，比如，给女人的屁股打针，引来了不少人的侧目，大家以为王宝玉，是个偷窥狂。

　　终于在一个静点室里，王宝玉找到了这名小护士，小护士上下打量着王宝玉，开玩笑道：“你身上没报废什么零件吧？”

　　“如果不是你及时打了电话，怕是现在什么都报废了。”王宝玉说道。

　　到了走廊里，小护士摸出了兜里的车钥匙，交给了王宝玉，王宝玉很真诚的问道：“天使妹妹，请问您的芳名？”

　　“我姓白，叫白云飞。”小护士说道。

　　“我是认真的。”王宝玉皱着眉问道，暗想，哪有人会取这么文雅好听的名字呢！

　　“你还不信，我就叫白云飞。”小护士说着，从兜里摸出了胸卡，在王宝玉眼前晃了晃，王宝玉一看，胸卡上果然有白云飞三个字。

　　“呵呵，这名字真好听，白云飞小姐，可以赏光一起去吃个晚饭吗？以表达我对你最真诚的谢意。”

　　小护士白云飞看了看墙上挂着的表，已经快晚上九点了，她点了点头，笑问道：“你想好了没有，该如何感激本姑娘？”

　　“这个好办，你说咋样就咋样，床上床下都没问题。”王宝玉一脸坏笑的说道。

　　“什么？”白云飞不敢置信的又问了一遍。

　　“不满意？你上我下，我上你下也可以。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你这个人，就是被揍的轻，总是这样坏。”白云飞听明白了，红脸嗔道。

　　小护士白云飞找了自己的同事，帮着替一会儿班，反正她也快下班了。两个人又来到光头司机的病房，王宝玉觉得这个人替自己挨了这一刀很是可怜，当光头司机提出要还王宝玉垫付的住院费之时，王宝玉大方的说不要了。

　　感动的光头司机眼泪汪汪的拉着王宝玉的手，说道：“兄弟，你真是好人啊。真是不打不相识，这刀我挨得值啊！”

　　王宝玉苦笑了下，使劲挣脱光头司机的手，说道：“是挺值的，我也多了个义气的兄弟！”说出这话的时候，心里却很是愧疚，人家这刀分明就是替自己挨得嘛。光头司机更加感动了，恨不得叫王宝玉大哥。

　　已经换上了一套蓝色的毛料衣裙的小护士，这回看起来倒是满时尚漂亮的，她跟着王宝玉走出了医院，两个人上了车，直奔富宁大酒店而去。

　　王宝玉随手翻了翻自己的包，什么都不缺，这足以说明，小护士是个很讲究的人。于是，王宝玉拿出了两千块钱，算是感谢费。不过，小护士不肯收，说自己要是想要，刚才就动手拿了，反正某人说过，翻出来的钱都是她的。


第0808章 恶习

　　来到富宁大酒店，两个人要了一个小包房，王宝玉先给李可人打了个电话，说晚上出了点事儿，要回去晚一些，李可人少不了一通埋怨和叮嘱，王宝玉嗯啊的胡乱答应着。

　　放下电话，白云飞笑呵呵的问道：“你妈啊？”

　　王宝玉一愣，但觉得没法解释，好像自己跟李可人的关系就是很亲密，像一家人一样，于是嗯了一声，便跟小护士白云飞边吃边聊起来。

　　“王宝玉，没想到你还真是一个政府干部呢！”白云飞撇着嘴道。

　　“怎么，难道我不像吗？”王宝玉笑呵呵的反问道。

　　“不像，你的身上都是痞子气，像个黑社会，要不是有你们这样的害群之马，咱们国家早就超过发达国家了。”白云飞直言不讳道。

　　“你那是带着有色眼镜看我，其实我是一个正经人，助老爱幼，奉公守法，待人热情，心地善良，总之，传统的美德都在我的身上集中体现了。正因为有了我们这样一批年轻有为的干部，国家经济才得了蓬勃发展。”王宝玉大言不惭道。

　　“得了吧！”白云飞扑哧一声笑了，同时眉眼含情的撇了王宝玉一眼，王宝玉自然把这一神情尽收眼底，心里很是舒坦。

　　“白天使，做护士这行是不是很有意思啊？”王宝玉问道。

　　“这有什么意思，整天面对的都是不健康的人，而且天天死人，死了的人抬走，我们就换床单，然后再死人，再换床单，无聊！”白云飞嘟着嘴巴道。

　　“所以说你们很伟大啊，就像天使一般，恐怕天堂的天使也没有你们善良。”王宝玉恭维道。

　　“哼，也就是那么一说而已。换了谁整天呆在这种环境里也受不了，我就是没办法，否则早就不干了。”白云飞撇嘴道。

　　“其实我就曾经想，自己要是一名妇科大夫该多好啊！”王宝玉充满向往的说道，“女人随便看，随便摸，还得恭恭敬敬的叫我一声医生。”

　　“哪像你想得那么美，说句实话，如果你看到那些有病的女性隐私，怕是见到自己的女人都没有反应了。”白云飞非常鄙夷的嘲笑道。

　　“问一个严肃的问题？”王宝玉正色道。

　　“什么问题？”白云飞顿时提高了警惕，她觉得，王宝玉的嘴里，应该说不出什么好话来。

　　果然跟她预料的一样，王宝玉很认真的问道：“白护士，当你面对男性下面那个器官的时候，你的心里是否小鹿乱撞，魂不守舍？”

　　“就知道你不会放出好屁来！”白云飞嗔怒的轻捶了王宝玉一拳，还是羞红了脸。

　　“说说嘛！我很好奇。”王宝玉又问道。

　　“其实没什么，第一次看的时候，确实浑身不自在，看多了，也就习惯了，只是觉得那就是人体的一个器官，而且……”白云飞说道，说到最后，却又欲言又止，不肯再说下去了。

　　“而且什么？是不是很过瘾啊？”王宝玉不住嘿嘿坏笑。

　　“去你的吧！那个东西皱皱巴巴的，黑黢黢的，有什么好看的。”小护士白云飞彻底羞红了脸，异常不屑的说道。

　　王宝玉一阵哈哈大笑，晚上被抓挨打的郁闷，随着一通玩笑，一扫而光了。

　　两个人一边吃喝，一边开玩笑，小护士白云飞也是一个开朗的女孩子，而且两颗小虎牙很可爱，王宝玉不禁感叹道：“都说女人像老虎，从白护士这里，还是得到了深刻的印证。”

　　“你是说我强势，凶狠？”白云飞不解的问道。

　　“瞧你，不但长着虎牙，而且，下手也毫不留情，上次我被你使用了一招九阴白骨爪，下面火燎燎的疼了好几天，差点连男人也做不成了。”王宝玉心有余悸的说道。

　　“差点儿？那说明你目前还是男人，有什么好抱怨我的。”白云飞不以为然的说道。

　　“你别得了便宜卖乖，也就是碰到我这种金枪不倒的，换了别的男人肯定被你废了。”王宝玉夸张的摇着头，似乎心有余悸。

　　“谁叫你那么不老实，活该！”白云飞嗔道，又问：“对了，上次住院的那个老女人，是不是跟你关系不正常？”

　　王宝玉知道白云飞说得是叶连香，连忙正色解释道：“你想哪儿去了，那是我姐，从小在一起，不知道避讳已经习惯了。”

　　“姐，呦，那你们关系可真够亲密无间的。不过这可不是一个好习惯，将来你有了媳妇，媳妇会很在意你这种恶习的。”白云飞说道。

　　“你要当我媳妇肯定在意吧？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“那当然，我会第一时间废了你。”白云飞恐吓道，同时伸出两根手指，咔嚓做了个剪刀状。

　　“这么狠啊？所以说，我就琢磨当个妇科医生不错，一切都名正言顺，谁也说不出啥来。”王宝玉将话题又绕了回来。

　　“你这脑子里，整天想的都是什么乌七八糟的东西，一般来说，妇科医生进行妇检的时候，都必须有第三个人在场的，即便有歪心思，也只能忍着。嘻嘻！”白云飞嬉笑道。

　　“你是说撑死眼睛饿死那个啥！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“越说越下道，越下流。”白云飞使劲瞪了王宝玉一眼，“医护这种高尚的职业，在你嘴里说出来，变得如此不堪。”

　　“开个玩笑吧！我本人对待医生护士还是充满敬意的。”王宝玉看似认真的说道。

　　一直胡扯到十点，两个人喝了六七瓶啤酒，王宝玉不觉得怎样，平时都是白酒啤酒混着喝，久经（酒精）考验，白云飞却吃不消了，喝得是双颊绯红，身体摇晃，时常还露出一个傻笑来。

　　买了单，扶着白云飞出门上车，王宝玉开车送她回家，当然，还是由衷的向她表示了感谢。小护士则嘟囔着说如果王宝玉哪天住了院，她一定是不会放过王宝玉的。

　　不会放过自己是啥意思，看着车后面醉眼朦胧，慵懒斜靠的白云飞，王宝玉还真有些难以把持，但一想到自己跟白云飞不过是萍水之交，还是忍住了。


第0809章 打闷棍

　　车开到半路上，白云飞好像恢复了点神智，嚷嚷道：“王宝玉，我渴了。”

　　王宝玉只好停下车替白云飞买了一瓶水，然后又发动了车子，白云飞却说道：“你开的那么快，路又颠簸，我喝水会噎着的。”

　　王宝玉只得耐着性子等她小口小口的喝完一瓶水，车子这才发动，可刚驶出没多远，白云飞又招呼道：“王宝玉，把车开到个僻静的地方？”

　　“干什么？”王宝玉不解的问道。

　　“我，我要上厕所。”白云飞说道，大概是晚上喝了太多的啤酒，刚才又喝了一瓶水，这功夫，她已经忍不住了。

　　王宝玉抬手看了看表，皱着眉头说道：“忍忍吧，马上就到你家了。”

　　可是白云飞不依不饶，还扬言要尿到车上，好男不跟女斗，王宝玉便小心的将车驶入了一个僻静的胡同，停下来，打开了车门，白云飞已经站起不来了，最后还是王宝玉将她扶下车，王宝玉忍不住说道：“白护士，酒量不行，以后要少喝点。”

　　白云飞斜楞了他一眼，说道：“你没听说人生得意须尽欢，莫使金樽空对月嘛！”

　　“呵呵，你的思想还满新潮的嘛！”王宝玉笑道。

　　“这是古文化，什么新潮啊，老土！”白云飞摇晃着挥着手，示意王宝玉上车回避，可是她走了几步，差点摔倒，最后万般无奈的说道：“过来扶着我，别看啊！”

　　王宝玉扶着白云飞，靠近了一侧的砖墙，白云飞一边非常艰难而羞涩的脱下衣服，一边用眼睛使劲瞪着王宝玉，王宝玉只好别过脸去，一会儿就传来了水流冲击地面的沙沙声，很是悦耳动听。

　　就在白云飞想要提上衣服的时候，突然从一侧窜出一只黑色的野猫，两只眼睛在黑暗中放着幽光，吓得小护士白云飞猛然站起身来，一下子就扑到了王宝玉的身上。

　　这样一来，王宝玉还是看见了白云飞的粉臀，虽然不是很宽大，感觉上却是粉嫩而结实，光滑而富有弹性，而他的手便很自然的抚了上去。

　　“你真是一个不老实的坏家伙。”白云飞扭动着身体，试图躲开王宝玉的侵扰，王宝玉的酒劲也上来了，可是头脑还算是清醒，他极力忍住自己内心的冲动，伸手去摸白云飞的裤衩，试图替她提上。

　　可是王宝玉笨手笨脚的，白云飞又难以支撑，好半天也没穿好，白云飞有些恼火的抬起头，正巧嘴唇碰到王宝玉的唇边。

　　顿时一股电流袭击了王宝玉的全身，继而向身下聚拢而去，难以把持的王宝玉一咬牙，用尽力气，将白云飞从敞开的车门推倒在后座上。

　　白云飞羞涩的想要起身，王宝玉又如何肯给她机会，在小护士的欲拒还迎中，将整个身体压了上去。

　　车子很快就晃荡了起来，发出吱吱呀呀的声响，喘息声，娇吟声，形成了一首欢快的交响乐，说起来，王宝玉也是好久没有跟女人那个了，自然大起大落，勤勤恳恳，小护士初经人事，开始的时候，咬牙皱眉，痛苦不已，后来便渐入佳境，也变得格外配合。

　　半个小时不知不觉的过去了，激情之后，小护士白云飞的酒劲也醒了，就这样被王宝玉占了便宜，她不禁一口一个“坏种”“坏家伙”的叫着，很羞恼的使劲掐了王宝玉好几下，疼的王宝玉呲牙咧嘴，坏笑道：“我看你才坏呢，竟敢勾引我。”

　　“呸呸！不负责任，得了便宜卖乖！”白云飞小脸通红，使劲瞪了王宝玉一眼。

　　穿好衣服，王宝玉将小护士白云飞送回家，临上楼的时候，还冲着王宝玉飞了一个媚眼，打了一个飞吻，王宝玉嘿嘿直笑，身心畅快。

　　回到家里，王宝玉是一觉到天亮，早晨上班的时候，他就忽然感觉到了异常的味道，总之和平时不太一样。

　　签到的时候，小张一脸谄笑，主动递过来签到薄，还恭敬的将王宝玉送了出来。路上碰到同事，大家要么客气异常，要么退避三舍装作看不见。

　　王宝玉到了办公室里，茶水已经沏好，热腾腾香喷喷的。桌子也被擦拭的一尘不染，今天的报纸也整齐的摆放在桌上面，周百通等三人，见到王宝玉，更是恭敬的站起身来，目光中还露出了胆怯的味道，俨然是迎接领导视察。

　　“百事通，你们这是抽哪门子邪风？良心发现，又开始伺候本人了。”王宝玉摆摆手，示意他们坐下，非常不解的问道。

　　“王副主任，都怪我们以前有眼无珠，多有得罪，您大人大量，不要挂在心上。”周百通一脸谄媚的说道。

　　其余二人纷纷附和，也是满脸赔笑，恭敬异常。董焻起还拿着打火机，似乎正在准备给王宝玉点烟。

　　王宝玉满足了他的愿望，拿出了一支烟，董焻起麻溜的伸手过来点上，石立宏立刻递上了烟灰缸，王宝玉美美的吸着烟，正色的问道：“我这人最大的优点就是不记仇。不过你们老实交代，是不是又听到了什么消息，难道说老子要当书记了？”

　　周百通嘿嘿直笑，很小心的问道：“王副主任，您真的不知道？”

　　“我知道什么，你们这么神神秘秘的，有屁快放。”王宝玉面现恼怒的问道。

　　“没啥大事儿，就是程主任住院了。”周百通说着眼睛偷偷观察着王宝玉的表情。

　　“啥，住院了？脏了心还是烂了肺？要不就是癌症晚期了？那么说，我有可能接他的位置？”王宝玉一听，心里很是解恨，开玩笑的同时不免也有些打鼓。

　　“不是病，是灾。据说，程主任晚上跟人吃饭，回家的时候，刚一下车，就被人从后面打了一闷棍。”周百通说道，同时狐疑又畏惧的看着王宝玉。

　　王宝玉心中凛然一惊，连烟也顾不得吸了。他一下子明白了，怪不得这三个人对自己如此的客气，那是因为，他们认定，这件事儿是自己干的，这也不奇怪，谁叫自己昨天刚跟程国栋发生了冲突，还信口开河的诅咒程国栋要遭灾呢！


第0810章 谁是真凶

　　“打的怎么样？”王宝玉皱着眉问道。

　　“据说是脑震荡，听说程主任原来就有这个毛病，还为此住过院，这一次雪上加霜，怕是个把月下不了病床了。”周百通微微叹息道。

　　程国栋原来的脑震荡，确实是自己的打的，但那时他落水，王宝玉为了自救，也为了救他，打他是情非得已，可是这一次又是谁干的，王宝玉顿时觉得头大了，自己是难逃嫌疑的。

　　“各位，这是好事儿啊，现在咱们终于能消停一段日子了，省的程国栋整天盯着！”王宝玉故作轻松的说道。

　　“王副主任，这话心里有就是了，可不能说出来。”周百通连忙制止王宝玉道，生怕隔墙有耳，被别人听了去连累自己。

　　“各位，你们心里咋想的我很清楚，不过大家不用害怕，这件事儿不是我干的，谁干的我也不清楚。”王宝玉解释道。

　　“当然不会是王副主任，这个，我们都相信。”周百通点头说道，其余二人都纷纷点头，但眼神中所透漏的出来的，却是根本不信。

　　作为堂堂的党委办主任，程国栋挨打的消息，很快传遍了整个县委县政府的大院，孟海潮当即表态，这件事儿一定要一查到底，无论涉及到谁，绝不姑息。

　　县长孙大成也表示，这种公然伤害政府领导的行为，性质是极其恶劣的，他责成县公安局，一定要抓紧时间破案，将犯罪分子绳之以法。

　　孟海潮亲自找办公室小张询问了王宝玉跟程国栋发生冲突的原因，觉得程国栋签到请假及多写论文的这个做法不合情理，过于苛刻，便取消了这个决定，这倒是让周百通等人乐得合不拢嘴。

　　跟程国栋发生冲突，被怀疑狭私报复的王宝玉，首先被列为了怀疑对象。没多久，路小虎给王宝玉打来了电话，询问王宝玉到了医院后，又去了哪里，王宝玉坦言说，跟小护士白云飞去富宁大酒店吃饭了，回家的时候，已经晚上十一点了。

　　路小虎随即找小护士白云飞核实了情况，又去了富宁大酒店，又得到了服务员的认同，由于没有作案的时间，王宝玉的嫌疑暂时被排除了。

　　可是，大家依旧怀疑是王宝玉找人做的这件事儿，毕竟迷糊之中的程国栋，一口咬定，就是王宝玉干的，因为他听到了一个男人的声音，警告他如果再欺负人，下场会更惨。

　　当然这个神秘男人的声音，程国栋也知道不是王宝玉的，但是王宝玉社会关系复杂，又曾经有找人报复李传宗的前科，而且自己目前最大的敌人就是王宝玉，程国栋非常肯定的认为，这件事儿一定和王宝玉脱不了干系。

　　王宝玉理所当然的被列为了重点关注的对象，这让他很是郁闷，王宝玉找了个公用电话，打给侯四，询问这件事儿是不是他做的，侯四矢口否认，说根本不可能，没有得到王宝玉的认可，他是绝对不会擅自行动的。再说了，即便是他，他也不会让手下人去打程国栋的后脑勺，那个地方极其脆弱，一个打不准容易出人命，倒不如暴打一顿合适。

　　王宝玉觉得侯四说得有道理，但却百思不得其解，程国栋此人做事儿谨慎，除了跟自己结仇，工作上还算是勤勉，为人也算是周到，应该不会再有仇家。

　　可是，这件事儿到底是谁干的？难道是自己的哪个朋友替自己出恶气？想来也没有可能，自己的朋友除了侯四曾经是黑社会的，其他人都是有头有脸的人物，断不会做这种小人。

　　其他跟自己关系亲密的就是一群女人了，但她们个个柔媚娇弱，怎么可能做出这种事儿，而且程国栋也说了，打他的是个男人，王宝玉左思右想，一时间怎么也想不明白。

　　程国栋挨打的事情，让王宝玉变得很郁闷，无论走到哪里，都有人用恐惧的目光躲避着自己，王宝玉苦笑连连，觉得自己更像是一个孤家寡人。

　　本着对上级领导的所谓尊敬，王宝玉还是硬着头皮，最后一个去医院看了程国栋，只见病床上的程国栋，头上缠着纱布，一脸痛楚，样子甚是可怜。

　　程国栋一见王宝玉进来，眼睛里立刻像是能喷出火来，愤怒的说道：“王宝玉，我真是没想到，你小子这么狠，真是狼心狗肺。”

　　“程主任，我知道现在我说什么你也不信，但我发誓，这件事儿真的不是我干的。”王宝玉一边将大花篮放到病床边，一边平静的说道。

　　“你可以糊弄别人，却糊弄不了我。”程国栋咬牙启齿，稍微动了动脑袋，立刻露出了痛苦的表情。

　　“程主任，你需要冷静。我们之间虽然有过节，但我是不会用这种下三滥的手段报复你的。”王宝玉很认真的说道。

　　“王宝玉，你是什么人我心里最清楚，你不用矢口否认。而且有句话我跟警察也没说，打我的那个人说了，他就是替你出面的，指名道姓的说的王宝玉！”程国栋痛苦的说道。

　　王宝玉一愣，看程国栋的这副样子，不像是说假话。他不禁皱着眉头说道：“程主任，你不想想，如果是我安排人打你的，又怎么会说这种话，那不是自己承认了吗？说不定是别人利用了咱俩的矛盾，从中找事儿。咱们可都得保持清醒，千万不能河蚌相争，让那个渔翁得了利。”

　　程国栋也是一愣，好像觉得王宝玉说得也有道理，可是他怎么也想不出来还会有别人能干这事儿，不禁冷笑道：“你是有恃无恐，这也不奇怪，你原本就是一个小混子，小痞子，小无赖。”

　　正所谓话不投机半句多，王宝玉懒得再解释，随口说了一句多注意休息，便走出了病房，任凭程国栋在后面嘟嘟囔囔的骂个不停。

　　刚刚走出医院，一个女孩子正急匆匆的往里走，两个人差点撞了满怀，王宝玉定睛一看，那个女孩面容憔悴，发丝微乱，一双美丽的大眼睛哭得通红，竟然是程雪曼。


第0811章 不留念想

　　“雪曼，你来了。”因为被怀疑打了程国栋，王宝玉底气不足的问道。

　　程雪曼脸色冰冷，她带着恼怒说道：“王宝玉，我知道我背叛了你，可是，你也不至于对我爸爸下手啊！你不是不知道，我妈妈去世的早，都是我爸爸把我带大的……”说到这里，程雪曼紧紧咬住嘴唇，难过的都说不下去了。

　　王宝玉明白，自己那天狠狠打了程雪曼的男友，她对自己产生怀疑，那是再正常不过的。王宝玉苦笑道：“雪曼，现在连你也开始怀疑我了，不过，我发誓，这件事儿真的不是我做的。”

　　程雪曼叹了一口气，依旧不信的说道：“王宝玉，发誓有什么用，我真是没想到，没想到，你是一个如此狠辣的人。”

　　程雪曼说到这里，大眼睛中噙满了泪水，她也不去擦，任凭泪水缓缓的滑落下来。不知道为何，程雪曼的泪水，还是触动了他心底某个柔软的地方，让他竟然心痛起来。

　　王宝玉不由自主的伸出手臂，轻轻拍上程雪曼的肩膀，说道：“雪曼，真的不是我。”

　　程雪曼一把推开王宝玉，哭着说道：“你走！你走！我再也不想见到你！”

　　“唉！随你们怎么想，清者自清，早晚抓到这个人，就知道我是被冤枉的。”王宝玉叹气道，他低着头，默然无语的走开了。

　　就在王宝玉拉开车门的时候，程雪曼突然喊道：“王宝玉，你等一等。”

　　王宝玉惊喜的回过头，快步向程雪曼走过去，已然被欺骗过多次的王宝玉，此时依然等待着程雪曼的呼唤，柔声的说道：“雪曼，我在呢。”

　　王宝玉痴痴的看着程雪曼无可挑剔的五官，尤其那双泪汪汪的大眼睛，让他恨不得将这个可人使劲拥入怀中，好好的疼爱一辈子，只要程雪曼回头，他，愿意。

　　程雪曼仰着脸看着王宝玉，一行清澈的泪水流了出来，她迟疑了下，取下了一直挂在脖子上的玉坠，又摘下手腕上的表，放在王宝玉的手里，擦了一把泪水，转身跑进了医院。

　　王宝玉呆呆立了半晌，一阵阵叹息，自己曾经爱过的人，就这样跟自己成为了陌路，甚至连一个念想都不想留了。

　　手中的玉坠和手表还带有程雪曼的体温，想当初送给她这些东西时，程雪曼那种欣喜雀跃的神情至今仍让人动容，只是一切真的都已经过去了。

　　王宝玉随手将东西扔进了车内，开上车，无比茫然的在路上穿梭着，这一刻，他仿佛觉得，曾经的一切，爱情，真情，热情，都离自己越来越远了，就像那天际处的那抹隐隐的浮云，消逝后，再也寻不见了踪影。

　　开了两个小时的车，王宝玉才渐渐恢复了平静，他正想回单位，静下心来看看报纸，大哥大却响了，一个熟悉的声音传入了耳朵里。

　　“宝玉，姐来了，正在车站，你过来接我啊！”是叶连香的声音，孤独茫然中的王宝玉，觉得这个声音格外的亲切，便满口答应道：“叶姐，你等着我，马上就到。”

　　在火车站的出站口，叶连香穿着套头的红毛衣喇叭裤，脚下一双锃亮的小皮鞋，烫着卷卷的头发，正笑吟吟的等在那里。

　　王宝玉鸣了几声喇叭，叶连香便扭着身子跑了过来，一屁股坐在了副驾驶的位置上，上来不客气的抱住王宝玉的脸亲了一口，兴奋的问道：“宝玉，真是姐的好弟弟！你看姐这回像不像个城里人？”

　　王宝玉咧着嘴，用袖子使劲擦着脸，然后嗅了嗅鼻子，说道：“嗯，就是身上香水的味道差了点儿，一看就是那种劣质的。”

　　“姐没工作了，哪里还有钱买高级香水啊？”叶连香叹了口气说道。

　　“嘿嘿，不就是瓶香水嘛！待会咱们就去商店，拣最贵的买一瓶，算是给你接风！”也许是受到叶连香的感染，王宝玉心情恢复了些。

　　或许是被东西咯到了屁股，叶连香伸手在车座上一摸，就摸到了手表和吊坠，放到眼睛仔细看了看，一脸狂喜的说道：“宝玉，这是你给姐准备的礼物啊？”

　　王宝玉赶紧一把夺了过来，说道：“这可不行，这是朋友的。”

　　“你再给朋友送别的啊，姐的屁股都坐过了，那就是姐的！”叶连香不甘心的上前就去抢。

　　“叶姐，注意安全！撞死你我可不负责任！”王宝玉一手开车一手躲闪着。

　　“哼，小气，一看这就是定情物，算了，姐是不指望你能对姐托付终生了。”叶连香颇为失望的说道。

　　王宝玉将吊坠和手表小心的放进包里，开车去往冯春玲的旅行社，停下车，两个人走了进去，一看眼前的场景，王宝玉不禁暗自赞叹，冯春玲真是一个能干事儿的人。

　　屋内装潢一新，采用的是冷色调，让人一进来就觉得精神一振，首先经过的大房间里，几大排玻璃隔断崭新明亮，已经有十几名招聘上来的女员工，身穿制服的端正而严谨的坐在那里，每个人的面前都有一个本子和一部电话。

　　立刻有一名女职员走过来问道：“先生，小姐，想预订那条旅游线路，现在去雪峰村滑雪，可以打八折。”

　　王宝玉笑呵呵的说道：“嗯，态度不错，我找你们冯总经理。”

　　女职员一愣，立刻明白王宝玉应该属于那种领导，连忙伸手说道：“二位，请跟我来吧！”

　　冯春玲的办公室不大，却异常整洁，她一看见王宝玉跟叶连香走了进来，立刻露出了笑容，起身让二人坐下，又吩咐下面人进来倒茶。

　　王宝玉抿了一口清香的茶水，笑呵呵的说道：“春玲，真像样，辛苦了。”

　　冯春玲笑了笑，碍于叶连香在场，对王宝玉换了个称呼说道：“王副主任作为县领导，能来视察工作，真是旅行社的荣幸。”

　　“呵呵，冯总，以后我就在你的手下混饭吃了，多多照顾哦！这茶真香，挺贵的吧？”叶连香翘着二郎腿咯咯笑道，也许是渴了，喝完自己杯中的茶，又把王宝玉那杯也给喝了，反正自己顶着王宝玉姐姐的头衔，将来肯定错不了。


第0812章 送花圈

　　然而冯春玲看到叶连香这幅德行，却没有说话，自顾摆弄桌子上堆积的文件。叶连香也察觉到了气氛有些冷，不解的看了一眼王宝玉。

　　王宝玉冲着叶连香翘起的脚尖皱皱眉头，叶连香似有所悟，连忙坐直了身子，嘿嘿笑道：“以后要麻烦冯总经理了。”

　　冯春玲这才皱眉，说道：“我听说了，叶姐跟王副主任是同事，又有政府工作的经验，还望在工作上多多支持。”

　　叶连香听不出好赖话，真以为自己能帮的上人家呢，又大咧咧的说道：“这个没问题。”

　　“叶姐，工作上要分清主次。”王宝玉小声的提醒道。

　　叶连香恍然大悟，连忙改口道：“以后冯总怎么安排，我就怎么做，一定服从命令。”

　　冯春玲微微一笑，稍稍犹豫了一下，用征询的口吻问道：“叶姐，您就负责业务部怎么样？”

　　“什么业务？”叶连香不解的问道。

　　“针对咱们这个旅游公司来讲，就是来了客人，领着下面的员工，给他们推销旅游线路。”冯春玲解释道。

　　“这个容易，看姐给你忽悠的。”叶连香一拍大腿，笑得很是灿烂。

　　冯春玲又皱起了眉头，说道：“叶姐，这个不能靠忽悠，要认真细致的给客人讲解，在客人充分认同的基础上，才能保证客人乘兴而去，满意而回。”

　　叶连香不以为然的说道：“说到天不也是让客人掏钱消费嘛。”

　　冯春玲摇摇头，认真的说道：“以前人们总说无奸不商，但是现代的时代变了，这个世上恐怕最有诚信的就是商人了。咱们只有以诚待客，获得好的口碑，然后大家广为传播，生意才能越做越大。”

　　叶连香尴尬的笑了笑，点头表示同意。王宝玉则悄悄给冯春玲举起了大拇指，表示赞同冯春玲的说法。

　　考虑到叶连香也没个地方住，冯春玲无奈的答应，让叶连香跟自己一道，住在旅行社里，王宝玉明白这委屈了冯春玲，毕竟冯春玲还是很爱干净的，尤其是女人，更是注重自己的隐私。

　　不过，又觉得这样也好，也省得冯春玲寂寞，希望叶连香乐观的性格，能够多少感染一下冯春玲，因为，王宝玉总是能从冯春玲的脸上，感觉到了某种心事重重的味道。

　　几天之后，就在王宝玉以为，程国栋被打的事件已经开始渐渐平息的时候，一个更加爆炸性的事件毫无准备的发生了。

　　有人一大早上班的时候，发现县委县政府大门的对面街边，赫然摆放着一个大大的花圈，上面的挽联写的居然是：良操美德千秋存，永留典范在人间。程国栋先生永垂不朽，王宝玉泣挽。

　　不仅如此，花圈做的也格外上心，个头要比普通的大两倍，用料也足，白花花的立在墙上，风一吹呼啦啦直响，让人看见头皮都发麻。

　　这样一个醒目的东西，立刻引来了无数人的围观，路过此地的老百姓，对着花圈好奇的指指点点，交头接耳的议论纷纷。

　　程国栋死了？不可能，如此这般恶搞，实在是前所未闻，一时间，程国栋和王宝玉之间的恩怨，在富宁县城里被传的沸沸扬扬，新闻媒体闻风而动，纷纷拍照采访路人，县委宣传部连忙紧急下文，任何媒体不许报道此事，否则，一定严肃处理。

　　刚刚消停几日的王宝玉，又被推上了风口浪尖，可谓是“名声响亮”，无人不知。县里的干部在看笑话的同时，更是人人自危，毕竟谁也不愿意被人送花圈诅咒已死。

　　县公安局的人闻听此事，立刻火速出警，驱散了围观的人群。但是，在处理花圈的问题上却犯了难，烧了吧，那分明就是在祭奠程国栋！可如果不烧，这么一个东西，扔到哪里都不雅观，最后，几名警员只好将花圈撕成了碎片，找了个地方埋了了事。

　　县委县政府也立刻组织召开了紧急会议，对县里的干部进行了一番党性教育，目的只有一个，稳定大家的情绪，鼓励干部们还要正常工作，不要怕得罪人，毕竟送花圈这种事儿，是个别情况。

　　虽然大家都没有告诉病床上的程国栋，但是没有多久，程国栋还是听到了这个消息，气得头昏脑胀，失眠了两天。

　　值得庆幸的是，花圈上写上了王宝玉的名字，这反倒是将王宝玉的嫌疑给排除了，因为大家都明白，干这种事儿的人，谁也不会傻到留下自己的名字，这么做，分明就是嫁祸于人。

　　再就是，路小虎履行了承诺，已经在王宝玉居住的小区，安排了便衣警察日夜关注可疑的人，便衣警察可以证明，王宝玉这几天，晚出早归，夜间根本就没有离开过家。

　　即便如此，孟海潮和孙大成分别找王宝玉进行一番谈话，话里话外的意图很明显，那就是让王宝玉汲取程国栋被打以及花圈事件的教训，今天一定注意工作方法，不要处处树敌，这样，不利于一个年轻干部的成长。

　　王宝玉还能说什么，只能一脸苦笑，点头唯唯诺诺的称是，这接二连三发生的事情，让他感觉焦头烂额，身心疲惫。

　　路小虎将王宝玉约到了他在县公安局里办公室，仔细询问王宝玉究竟得罪了什么人？

　　王宝玉眉头紧锁，想了想说道：“以前在柳河镇的时候，跟李传宗闹得不是太痛快，还有和程国栋的个人矛盾一直都有，为了木耳厂的事儿也没少得罪圈内的朋友。后来去了清源镇，开始和杨一方不是太和睦，还有邓乐发也搞到监狱去了。在县里吧，同事们关系就那样，一会儿好，一会儿歹的，期间打过几次架，碰到过毒贩子……”

　　王宝玉正在如数家珍的回忆往昔，路小虎不耐烦的打断了他的话，说道：“你的意思是，因为工作还有私生活得罪的人无数对吧？”

　　王宝玉尴尬的笑了笑，说道：“其实也就那么几个而已。”


第0813章 仇家太多

　　“小王，你的这些事我多少也都了解些。但你说的这些人，都没有作案的时间，再者说，像李传宗这类的政府官员，应该不会不顾自己的政治前途，做这种幼稚可笑的事情。”路小虎听着王宝玉一一点出的这些人名，若有所思的说道。

　　“路局，会不会是那个自称谷爷的家伙干的？他可一直都盯着我呢。”王宝玉忽然想起这个素未谋面，但却对自己恨之入骨的毒贩头子。

　　“可能性也非常小，通过上次拍保镖企图拿刀伤你的事情看来，他的目的很明确，应该不会做这种无聊的事情。”路小虎分析道。

　　王宝玉听得出来，路小虎所说的目的明确，是说谷爷的目的就是要将自己置于死地，这可是要比嫁祸自己严重的多。

　　王宝玉苦巴着脸说道：“路局，我现在背后不知道多少把刀子对着呢，我的安危可就全靠您了。”

　　路小虎呵呵笑道：“小王，你不要过于担心，现在是法制社会，任何人犯了法，都要受到严厉的惩处！”

　　王宝玉只觉得笑的更加苦涩了，这话说的，总不能让他们把自己害了再去抓人吧？两个人正谈着，一个小警员敲门进来，说道：“路局，新来的刑警队长到了。”

　　路小虎眼睛一亮，说道：“让他进来吧！”

　　王宝玉说道：“路局，用不用我回避一下。”

　　“不用，还是你的熟人呢！”路小虎呵呵一笑，满不在意的说道。

　　这时，一个脸上轮廓有型的中年男人身穿警服走了进来，神采飞扬，英姿飒爽，王宝玉一看就乐了。李勇！原清源镇派出所的所长，居然这么快就当上了县刑警队的队长。

　　李勇冲着王宝玉笑了笑说道：“王副主任也在这里啊？”

　　王宝玉微笑着点头，李勇取下帽子，抱在腰间，立定站好，微微颔首对路小虎恭敬的说道：“路副局长，李勇来报道了。”

　　“哈哈，李队长，你来的正好，想必政府门前被摆放花圈的事情你已经知道了吧！这件事儿就交给你去处理吧！涉及政府形象问题，越快侦破越好。”路小虎吩咐道。

　　“请领导放心，一定完成任务。”李勇硬着头皮承诺道。

　　王宝玉跟着李勇一起出了路小虎的办公室，已经是中午时分，李勇提出要请王宝玉吃饭，王宝玉答应了，说这顿饭自己请，为李队长接风洗尘。

　　两个人没去富宁大酒店，李勇觉得自己刚来上班，太招摇不妥。于是，李勇换了便装，跟王宝玉一起，就在附近一家不大不小的饭店里，找了一间小包房，坐下来喝酒。

　　“王副主任，一别多日，名声显赫啊！”李勇呵呵笑道。

　　“咋的，妒忌了？我也替你买个花圈送给仇家，这样你也很快出名了。”王宝玉没心思说这些，翻着白眼嘲讽道。

　　“开玩笑，开玩笑！”李勇连忙摆手拒绝了。

　　“李队长，连你也开我的玩笑，唉！也不知道受了那个奸人的暗算。”王宝玉异常郁闷的说道。

　　“王副主任。”李勇说道，王宝玉打断了他的话，说道：“叫我兄弟就是。”

　　“这怕是不妥吧！”李勇犹豫的说道，王宝玉明白，当初他可是摔杯为誓，尊自己为老大的，可是现在到了什么时候？不能再想这些，早一天破案，自己就能早一天洗清嫌疑，也可以昂首挺胸的走路了。

　　“李队长，不用想太多，就叫兄弟。”王宝玉坚持道。

　　“好！兄弟，我一定会竭尽全力，帮兄弟排忧解难。”李勇高兴的说道，颇为满意的举起杯来。

　　几杯酒下肚之后，话题自然又扯到了程国栋的身上，李勇一脸犯难的说道：“兄弟，我这刚刚上任，就接了这个棘手的案子，目前还是想不出一点线索来。”

　　王宝玉一听就有些急眼，说道：“是兄弟就别说这些推托之词，你们的工作就是要负责每一个合法公民的权益，我都快被人害死了，你还在那里没线索。难怪老百姓说你们就是吃干饭的！”

　　“呵呵，兄弟，你别着急。这事儿也不是说一点突破口也没有，单凭我多年办案的直觉，打闷棍和送花圈的事情，不像是一伙人干的。”李勇分析道。

　　靠！不会这么变态吧！王宝玉暗骂道，如果想李勇说得这样，立志要整倒自己的，竟然还是两伙人。王宝玉问道：“你的意思是，两件事碰到一块是个偶然事件？怎么能看出来呢？”

　　李勇点点头，说道：“说是直觉其实也是有一定办案依据的。你看，这打人事件在先，这打人的人达到了目的，按常理就该住手了，没必要再铤而走险，费这个功夫。应该是另外一个人利用了此次矛盾，趁机陷害你，送花圈无非就是个晦气，分明是想对你造成影响。你看，前者是替你出头，后者却是给你抹黑，因此我想这应该是两伙人才对。兄弟，你想想自己有没有得罪什么人？”

　　王宝玉一听头都大了，颓废的说道：“又来了，刚才在路局那里已经报了个遍了，我实在是想不出来。”

　　李勇想了想也是，王宝玉脾气急躁，得罪的人不在少数，说道：“但目前最突出的应该还是和程国栋之间的矛盾吧。”

　　“但程国栋被打闷棍的事情，严格说来，只有政府大院里的人才知道。”王宝玉提示道。说完之后，又觉得白说，就凭李勇一个刚刚上任，立足未稳的刑警队长，是绝对不敢擅自去查政府干部的。

　　“是这么一个理，兄弟，你在政府大院里，除了程国栋，还有得罪的人吗？”李勇问道。

　　“没有！”王宝玉很坚定的说道。

　　“据目击者说，有一辆小面包车，曾经政府门前停了一下，然后便有了这个花圈。”李勇说道。

　　“那就赶紧去查小面包车啊！”王宝玉急切的说道。

　　“百十万的轿子好找，可这种小面包满大街都是，而且没有挂牌子，上哪儿去查啊！”李勇摆手道，“说白了，送个花圈，应该不是什么大不了的事情，理论上即使抓到了人，也只能进行治安处罚。只是，这件事儿挑战了政府威严，给政府的形象抹黑，所以才上升到了必须侦破的程度。”


第0814章 天山遁

　　“李队长，说了这好半天，如何破案，你心里到底有没有计划啊？”王宝玉追问道。

　　“兄弟，我是有一个法子，能尽早破案，但是需要你的帮忙。”李勇端起酒杯，嘿嘿笑道。

　　“没问题，只要是能破案，让我卖身都行。”王宝玉一边跟李勇碰杯，一边开玩笑道。

　　“倒是不至于那么严重，兄弟，你是小神仙，为什么不算上一卦呢！”李勇嘿嘿坏笑，样子很欠揍。

　　王宝玉直抓头皮，苦巴着脸不知道说什么好。如果早知道尿炕，那就一晚上不睡觉了，自己要是什么都能算出来，也不至于让人三番五次的暗算。

　　“兄弟，开个玩笑。不过，我还真想让你帮我算算送花圈的事情，哪怕是得到一点提示也好。”李勇很认真的说道。

　　王宝玉犹豫了片刻，觉得可以一试，便让李勇去厕所净了手，取出自己随身带着的三枚铜钱，就在酒桌上，李勇虔诚的哗啦啦摇起卦来。

　　王宝玉沾着杯中的酒，在桌子上画出了卦象，是《天山遁》之卦，无动爻。掐着手指，思索了良久，王宝玉才说道：“从这卦看来，作案的人已经躲到了山根处，而且计划着远走。”

　　李勇急道：“兄弟，再仔细瞧瞧，不能让嫌犯跑了，那样我可就没法向路局交代了。”

　　王宝玉也有些急，说道：“不就是算卦嘛，仅作参考，你还能指着我替你破案啊？”

　　李勇嘿嘿笑道：“稍安勿躁，咱们接着说。”

　　“卦上官爻旺相，兄弟爻处于被克制的状态，李队长应该能破了此案。”王宝玉认真的分析道。

　　“那可太好了，我现在可是急需做出点工作成绩来。”李勇实话实说，兴奋的直搓手，说完可能意识到自己失态，连忙改口道：“当然了，解决兄弟眼前困惑才是我的首要目的。”

　　“兄弟爻呈现弱像，又是偏爻，作案的人应该是一个偏瘦的男人，样子猥琐。我觉得你应该去西北方的靠近山根的地方，去查查。”王宝玉说道。

　　“下午我就去那边查查！”李勇表情凝重，补充道：“而且县城内的丧葬用品店已经都查了，正好只剩下附近农村里的了。”

　　“县里没有查出什么结果吗？”王宝玉问道。

　　“没有，这个花圈个头比较大，形状很特殊，所以很容易排查，县里所有的丧葬用品店都没有卖过这种花圈。因此，这应该是特殊定制的，而且位置很可能就是你所说的西北方的那几个村子。”李勇分析道。

　　王宝玉哦了一声，低头又仔细看了看渐渐干涸的酒渍，若有所思的提醒道：“李队长，这二三四爻形成了一个巽卦，你要注意一下，开店的应该是个年龄不小的老娘们。”

　　李勇点头，说自己会多注意卦上说提示的线索。两个人又吃喝了一会儿，便各自回单位了。

　　李勇的到来，让王宝玉宽心了不少，虽然自己现在跟路小虎已经很熟了，但是交情依旧不深，李勇则是可以称作兄弟，将来也算是在公安系统的一个照应。

　　晚上回家吃饭的时候，李可人看王宝玉这几天情绪不高，笑问道：“小孩，最近是不是遇到事儿了？”王宝玉暗道：只有你这个整天呆在家里的人不知道，说起送花圈的事情，怕是连街边捡破烂的，都知道有一个叫王宝玉的。

　　“没什么，工作不太顺心。”王宝玉支吾道。

　　“说出来听听嘛，说不定我就可以替你解决呢。”李可人热情的说道。

　　“大姐，多谢你的好意。很抱歉，可能你给我的那副长卷算是白送人了。”王宝玉觉得这事儿李可人肯定帮不上忙，于是胡乱编了个理由说道。

　　“呵呵，小孩，你就为这事儿烦心啊？大姐跟你打个赌，这幅画绝对不会白送，我的实力那可不是一般的小庙放的下的，多少都得搭我点香火钱。这幅画早晚得起作用，包你心想事成，现在只是个时间问题。”李可人自信满满的说道。

　　“承蒙大姐吉言，希望我在升迁之前还能保住现在的职务吧。”王宝玉蔫头巴脑的说道。

　　“好了，打起精神来，晚上我请你看电影吧！”李可人见王宝玉兴致依然不高，于是呵呵笑道。

　　“不去，我这阶段，晚上没事儿是不出门的。”王宝玉说着，还下意识的望向窗户，他很清楚，门前背着手溜达来溜达去的那个男人，就是便衣警察。

　　“跟你去看电影，你不在乎，我还在乎呢！”李可人翻了王宝玉一眼，又说道：“就在我那屋，咱们在电脑上看鬼片。”

　　“鬼片就不看了吧！变态。”王宝玉推辞道。

　　“害怕了吧！胆小鬼。心底无私天地宽，这才是锻炼你胆量的时候呢。”李可人鄙夷的说道。

　　“看就看，我才不怕呢！”王宝玉装出了不在乎的样子。说起来，王宝玉唯一看过的鬼片，就是最古老版本的《画皮》。当初村里露天放映《画皮》的时候，可是轰动不小，可谓是人人胆寒，鸦雀无声。

　　最明显的一件事儿，那就是看过电影《画皮》之后，四个大老爷们，硬是挤在了一铺小炕上睡觉，晚上还不敢上厕所，有两个甚至憋得还尿了炕。

　　王宝玉现在毕竟大了，他觉得，反正电脑里的鬼也不会跳出来。而且，他现在也明白了一个深刻的道理，鬼并不可怕，可怕的是居心叵测的人。

　　李可人收拾完厨房后，过来又跟王宝玉来了一次放松的异性相互按摩，两个人都舒坦之后，王宝玉穿着睡衣，跟着李可人到了对面的屋内，放松的仰靠在沙发上。

　　李可人打开了电脑，同时又打开了电视，一番摆弄之后，电脑屏幕上的图像，就呈现在电视上，这让王宝玉颇为惊叹，不由的问道：“大姐，没想到你这么厉害呢！电脑高手啊！”

　　“这算什么，都是操作而已，你学学也能会。”李可人无所谓的说道。调出了电脑里的片子，播放出图像之后，也过来坐在了沙发上。


第0815章 恐怖片

　　果然不出王宝玉所料，是日本的变态恐怖片，名字叫做《深夜电话声》。电影上的场景仿佛都笼罩着一层阴暗的薄雾，随着电话声的响起，一个个人都莫名其妙的死去了，那些若隐若现的鬼影，让人感觉很沉重，很压抑，也很不安。

　　真他娘的变态！王宝玉一边在心里骂着，一边咬着牙看下去，比较而言，自己曾经看过的《画皮》，恐怖程度跟这部电影相比，简直就是小儿科了，如果在东风村放这部片子，一定会把人吓得四散而逃。

　　王宝玉正在分神，突然，一个披头散发、嘴角流血的女鬼猛然出现在屏幕上，吓得王宝玉啊呀一声，转身去抓李可人，于此同时，李可人也吓得一把抱住了王宝玉，两个人就这样搂在一起，瑟瑟发抖了好一阵子才分开，样子很是滑稽。

　　“大姐，这倭寇人的片子也忒变态了，吓死人不偿命啊！”王宝玉惊魂未定的说道。

　　“是啊，据说还有被吓死的呢，所以我一直没敢单独看。”李可人的手也是凉的。

　　“真的啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“好像是，而且还是在电影院里。”李可人想了想说道。

　　“大姐，你不会是因为怕被吓死，才拉着我一块看的吧？”王宝玉不屑的问道。

　　李可人拢了拢头发，表情渐渐恢复了平静，说道：“也不全是，小孩，看片子的这段时间，你是不是觉得大脑空空的，所有烦恼的事情都忘了？”

　　王宝玉使劲点着头，说道：“是啊！这时不时跳出一个披头散发的女鬼，光注意屏幕了。”

　　“其实，这就是恐怖片的魅力，让你暂时忘记烦恼，让大脑从一直紧锁的事情中脱离出来，也算是另外一种的放松。”李可人说得自己像是一个心理学家。

　　王宝玉不屑的说道：“大姐，你这理论我不同意，这人脑子放松了，可是身体却紧张了，你瞧，我这手心里还有汗呢！”

　　李可人扑哧一声笑了，点着王宝玉的脑门说道：“把人打伤的劲头哪儿去了？现在让电脑的女鬼给吓成这个样子，都是假的，怕什么。”

　　“大姐，不能这么说，鬼魂之说，之所以能够至今依然让人畏惧，那就是鬼魂是属于未知领域的神秘事物，传说中的他们，能够杀人于无形，来无影去无踪，谁不怕啊！”王宝玉反驳道，但好像想起什么，问道：“大姐，怎么连你也觉得人是我打的？”

　　“你这小孩怎么给吓傻了？你忘了还是我给你摆平的呢！”李可人说道。

　　王宝玉这才明白，李可人说的是自己打伤程雪曼男友的事儿，这才叹了口气说道：“可能我真是被吓傻了。”

　　“你还是看得少，看多了就又免疫力了。”李可人不屑的说道。

　　“那你经常看，还不是吓得嗷嗷叫？”王宝玉还嘴道。

　　“别废话，接着看。”李可人盯住电影，又起劲的看了起来。

　　《深夜电话声》终于看完了，恰好正是午夜时分，王宝玉心里还真有些发怵，但总不能让女人家一直笑话自己胆小鬼吧，只好揉着眼睛，告别了李可人，回屋去睡觉了。

　　可是，一躺倒床上，王宝玉却睡不着了，脑海里总是回荡着女鬼的样子，屋内每一个细微的声响，都让他整个人一个激灵，而且，他总是恍惚的觉得，似乎总有人在身边一样。

　　王宝玉的灯不知道亮了关，关了亮的折腾了多少次，心里这个后悔，真不该跟李可人看这个狗屁恐怖片，自己的胆子一向不小，怎么就能被吓着呢！还是最近经历的事情太多，自己的精神过于紧张。

　　为了不去想恐怖片里的场景，王宝玉在心里背起了《般若波罗蜜多心经》，这一招果然有效，很快精神就好多了，可是，只要一停下来，女鬼的身影就又出现了。

　　人总不能让部电影给吓死，王宝玉心一横，关上灯，蒙上被子一遍遍背诵经文，就在靠不住终于要睡着的时候，大哥大突然响了。刚看过《深夜电话声》的王宝玉，对于电话铃声格外的敏感，他颤抖着从被子里伸出手，想去关了大哥大，没想到，却按错了键，竟然接了起来。

　　电话里，先是传来一个男人的冷笑之声，王宝玉陡然精神了，他听出来，这个人就是谷爷。

　　“王宝玉，没想到你小子还真是有狗命，不过，你死定了。”电话那边的谷爷，咬牙切齿、杀意浓烈的说道。

　　王宝玉稳了稳神，觉得事情已经到了这种程度，害怕是没有用的，他不由轻蔑的骂道：“你他娘的以为你是阎王爷啊，能决定本人的生死，意淫去吧！”

　　“王宝玉，你少他娘的嘴硬！老子再给你最后一次机会，只要你想法子把那些货给我退回来，以前的帐咱们还能一笔勾销。”谷爷不甘心的退让道。

　　“你他娘的真是弱智，毒品都交给公安局了，我可不想死你前头。”王宝玉讽刺道。

　　“那咱们就走着瞧，早晚你得死在我的手上。”谷爷冷笑道，随即就放了电话，那头传来了嘟嘟的声音。

　　王宝玉将大哥大关了，却无论如何也睡不着了，他明白，谷爷说得不光是狠话，而是正在策划并将付诸行动。

　　有句老话说得好：不怕贼偷就怕贼惦记。王宝玉在明处，谷爷在暗处，明枪易躲暗箭难防，如果这样下去，早晚有一天，难保不出个一差二错。

　　谷爷一天没抓到，自己的危险就一天不会解除，王宝玉越想越苦恼，越想越担心，最后，他萌生了一个大胆的想法，那就是不能光靠公安局，一定找机会主动出击，调查出谷爷的行踪，争取早一天将这个危险人物绳之以法。

　　已经又回到了现实当中的王宝玉，觉得看恐怖片的影响消除了很多，心里踏实了不少，睡衣也渐渐浓了起来，正当闭上眼睛的时候，他突然听见屋门开了。王宝玉立刻警觉了起来，手里握着大哥大当武器，眼睛眯着向门口看。


第0816章 互相利用

　　白影婀娜，步履轻柔，当王宝玉看清这个白色身影的时候，终于放下心来，是李可人来了。

　　李可人这么晚来干什么？嘿嘿，大概是看鬼片吓着了吧！王宝玉一阵偷笑，他心中有数，李可人晚上到自己房里来，可不是一次两次了，不过，以前来都是趁着自己喝醉了酒，这一次来的意义肯定不同。

　　该不会来跟自己寻欢作乐吧！王宝玉脑海中刚刚升起这个龌龊的想法，就立刻自己否定了，如果李可人想勾引自己，她机会多的是，没必要趁这个时候。再者说，通过多日的相处，王宝玉发现李可人虽然已经是半老徐娘的年龄，可是思想要比自己这个年轻小伙子，还单纯的多。

　　李可人小心翼翼的来到王宝玉的床前，在黑暗中盯着王宝玉的脸看，王宝玉装着睡得很熟，却微眯着眼睛观察着李可人的下一步行动。嘿嘿！如果李可人对自己的下面下手，自己是不会拒绝的，王宝玉脑子里又出现了坏想法。

　　令王宝玉遗憾的是，李可人并没有采取任何行动，她只是轻叹了一声，轻手轻脚的上了床，拉开被子，躺在王宝玉的身边，并且，很快传来了轻微的鼾声。

　　王宝玉闻着李可人发丝上的香气，不忍心将她唤醒，看来以前李可人到自己房间睡，可能就是一个人看鬼片吓得睡不着。

　　再说了，自己现在是身心憔悴，如今身边有一个人陪着睡，那还真是求知不得的，算是互相利用吧。

　　迷迷糊糊之中，王宝玉也安心的睡着了，睡梦中，他仿佛回到了婴儿的时期，那个时候，母亲的怀抱是多么的温暖，又是多么的安全。睡梦中，美丽的母亲冲着他慈爱的伸出了怀抱，王宝玉在梦中转了个身，迷糊的睁眼看见了李可人，这个熟睡的表情像极了自己的母亲。

　　“娘。”王宝玉含糊的喊了一声，随后一头拱进李可人的怀里，她身上光滑的丝质睡衣也很像亲娘的皮肤，贴上去很舒适，睡梦中的王宝玉眼角带着泪珠沉沉的睡着了。

　　李可人被王宝玉给弄醒了，她看着自己怀里的王宝玉，像是一个未成年的大孩子一样，睡得如此香甜，忍不住轻轻替他擦去了泪珠，又温柔的摸了摸王宝玉的头发，眼圈也潮湿了，不住的轻叹。

　　也不知道睡了多久，王宝玉醒来的时候，李可人早已不在床上，但床上明显还留着她的气息。

　　没过多久，李可人端着重新热过的早饭进来了，她看起来倒是精神饱满，王宝玉嘿嘿笑道：“大姐，昨晚睡得好吗？”

　　“挺好的，一觉到天亮。”李可人表情平静，似乎昨晚的事情从来就没有发生过一般。王宝玉心里不住感叹，女人要是撒起慌来，那可是男人可望而不可及的。

　　“你晚上不害怕啊？要是害怕我可以陪你哦。”王宝玉开玩笑道。

　　“少臭美吧，本人不给你表现的机会。”李可人哼了一声，王宝玉更是知道什么才是睁着两眼说瞎话了。

　　“我昨晚睡得不好，总感觉身边有人，看样子以后不能再看鬼片了。”王宝玉看似随意的说道。

　　“这也正常，你是头一次看鬼片，精神紧张也是正常的，再看几次就不怕了。”李可人说道。

　　王宝玉彻底无语了，看样子，如果自己现在揭穿李可人，她也是绝对不会承认的，搞不好还会说是自己产生了幻觉。

　　吃过早饭，已经上午九点多了，反正程国栋现在躺在病床上，没人监督了。王宝玉刚刚打开了大哥大，一个电话就进来了，是李勇直埋怨王宝玉不开机，说有要事儿找王宝玉，让他速到公安局刑警队里来一趟。

　　王宝玉连忙说马上就去，他知道，李勇一定是发现了什么线索，现在对于王宝玉而言，多了解一些敌人，那就意味着自己多了一份安全。

　　“大姐，我有事先走了。”王宝玉急匆匆的对正在屋里摆弄画的李可人说道。

　　“小孩，你慢点跑，刚吃饭对身体不好！”李可人追出去，喊道，但楼道里哪里还有王宝玉的影子。李可人回到屋里，将床铺整理好，不由将脸轻轻贴在枕头上，一行清澈的泪水忍不住流了出来，良久，才步伐沉重的回到自己的房间。

　　在刑警队里，李勇跟王宝玉站在一块大玻璃窗户前，指着里面坐着的四十多岁，皮肤黝黑的矮胖女人说道：“老弟，按照你说得方向，今天一早，果然查到了这个女人，她开着一家没挂牌子的寿衣店，她刚刚承认了，确实有一个男人在她家定制了送给程国栋的大花圈。”

　　“她没说那个男人究竟是谁啊？”王宝玉连忙问道。

　　“她说那个男人开着一辆小客货，戴着白口罩和白手套，看不清脸。”李勇说道。

　　王宝玉有点泄气了，这跟没问一样，等于还是什么都不知道。王宝玉问道：“那这个女人跟这伙人没有啥瓜葛吗？”

　　“应该不会，而且我们也找到了其他的目击证人，可以证明，这个女人平日与这伙人没有什么来往。”李勇说道。

　　王宝玉追问道：“那个男人虽然戴着口罩，其他特征还是有的吧？”

　　“据她交代，那个男人个子不高，偏瘦，是三角眼，扫帚眉，跟兄弟你算的差不多，形容很是猥琐。”李勇说道，言语中带着对王宝玉的佩服。

　　“三角眼，扫帚眉，偏瘦……”王宝玉念叨着这些特征，大脑迅速搜索着与此相关的有用信息。突然，他猛地一拍脑袋，想起来了这个人是谁了。

　　“这个人应该是薛二狗。”王宝玉惊呼道。

　　“兄弟，我叫你过来，也是想告诉你这件事儿，我也觉得她说的人就是薛二狗。”李勇点头说道。

　　“那你早说不就是了。”王宝玉埋怨道。

　　“呵呵，让你想起来，这印象就深刻了。现在几乎可以断定，送花圈的人，应该就是无相的徒弟薛二狗。”李勇呵呵笑着，拍着王宝玉的肩膀说道。


第0817章 论文

　　“这么说，无相他们已经转战到县城里来了？”王宝玉惊讶的问道，他怎么也不会想到，自己到了县里来，无相这个妖孽竟然也跟来了。

　　“现在还不能这么说，只能确定，被通缉的薛二狗，确实到了县里，而且，像这种事情，他一定是接到了无相的指令才做的。”李勇说道。

　　一个毒贩头子谷爷就够让王宝玉头疼的了，现在居然又冒出了骗子集团的头子，王宝玉感叹自己真是命运多舛，屋漏偏逢连夜雨啊！

　　王宝玉苦笑着问道：“李队长，探听到薛二狗的行踪了吗？”

　　“我安排人打听过附近的老百姓，有人反映，看见前几天确实有一个三角眼的瘦男人在靠山屯那里出现过，只是这几天见不着了。”李勇说道，又呵呵笑着补充了一句：“不知道是不是天山遁了。”

　　“从卦上看，应该暂时还不会走。”王宝玉思索着说道。

　　“他要是找个犄角旮旯的藏着，也不容易翻到。”李勇面露难色的说道。

　　王宝玉觉得头大，想回单位静一静脑子，于是便皱着眉问道：“李队长，还有什么指示吗？”

　　“兄弟，要注意安全，刚才这个女人交代了，买花圈的薛二狗说了，过几天再来给送花圈的这个人买花圈，而且已经交付了定金。”李勇很绕嘴的说道。

　　“还有谁啊？”王宝玉开始没听明白，后来寻思过味来，他娘的，狗日的薛二狗这是在咒自己死啊！自己这麻烦一多，连脑子也转的慢了。王宝玉心中自然又把薛二狗一通乱骂，跟李勇说了声谢谢之后，心情郁闷的离开了刑警队。

　　来到单位后，王宝玉的心情好了不少，毕竟有三个人端茶点烟的小心伺候着，王宝玉说肩膀痛，董焻起立刻过来给王宝玉揉肩，王宝玉又说腿肚子酸，石立宏也赶忙蹲下来给王宝玉捶腿。

　　王宝玉不是那种不讲究的人，事情过后，他还是每人发了二百大钞，作为伺候自己的酬劳，三个人高兴的脸上跟开花似的，办公室的气氛又恢复了以前的融洽。

　　“王副主任，再过两个月，就要交论文了，策划好写什么了吗？”周百通献殷勤的问道。

　　“不是已经交了两篇了吗？”王宝玉不解的问道。

　　“那是程主任安排的，依照惯例，每个季度都要有一篇大稿子，孟书记要亲自过目的。”周百通说道。

　　“就是，上次我的论文，被孟书记给批了一个优秀呢！”石立宏说道。

　　“这有什么了不起的，我的也经常得优秀。”董焻起不屑的说道。

　　王宝玉想起了那次在食堂跟孙大成一个桌吃饭，许林峰说有学校乱收费的问题，便开口说道：“既然大家都这么优秀，那就帮我找些资料，写一篇关于如何杜绝教育机构乱收费的论文吧！”

　　“这个题目好啊，王副主任真是人才。”董焻起由衷的赞赏道。

　　“随便想到的，不过我就想到这一个，你不许用这个写啊。”王宝玉叮嘱道。

　　“哪能啊，看你说的，我的已经想好了，呵呵。”董焻起呵呵笑道。

　　“王副主任，说实在的，这个问题很敏感，要不要换一个。”周百通小心的问道。

　　“这是事实啊，有什么的好怕的。”王宝玉不屑的说道。

　　“副县长许林峰主抓教育，写的太过了，那就是给领导添堵。”周百通说道。

　　“咱们总怕领导添堵，可是咱们添堵的时候领导在哪里？要不是程国栋出事儿，大家伙现在可没有时间闲唠嗑。”王宝玉白了一眼说道。

　　“就是，就是，总得有个先吃螃蟹的人。王副主任，我真是越来越佩服你了，有魄力。”石立宏竖起大拇指说道。

　　“你们不夸我也就写这个了，是领导心情好不好重要，还是孩子们上学重要？你们就是应该拿起手里的武器，嗯！就是笔杆子，让这些人体会到，文人也是不可小视的，要是写得好，这篇就算咱仨的！我们既然吃着公家的饭，那就得为公家做实事，哪怕受到个别领导批评也在所不惜，你们说对不对啊？”王宝玉激情昂扬的说道，说心里话，自己还挺头疼写东西的，要有几个专业人士帮衬着就容易多了。

　　令王宝玉遗憾的是，屋内鸦雀无声，没有敢响应他。周百通等人可不是这么想的，自古以来，文人变法没有几个下场好的，他们这些人，唯一学到的真本事，那就是明哲保身，不求有功，但求无过。

　　过了好一会儿，周百通才说道：“王副主任，既然你定了题目，我们大家一定配合，就是希望不要说我们也参与了就行！”

　　“好吧！胆小鬼。”王宝玉不屑的摆手说道，不过这个结果也是自己想要的。

　　王宝玉思量了很久，才出去找了个电话亭，给侯四打了个电话。电话里，王宝玉将上次去平川市的时候，如何在路上遇到了事故，又是如何拿了人家的鱼，以致于跟毒贩种下仇恨的事情，原原本本的说了。

　　王宝玉这么做，那是违反原则的，按理说，这件事儿必须保密，而且路小虎也交代过，不让王宝玉泄露此事，不过，王宝玉实在是被那个谷爷逼得急，不得不自己想办法了。

　　侯四听了王宝玉的叙述，无比惊讶，不由埋怨道：“兄弟，得罪了谁也不能得罪贩毒的，他们做的是脑袋系在裤腰带上的生意，都是亡命之徒。”

　　“当时也是在气头上，那些人太嚣张！”王宝玉愤愤的说道。

　　“兄弟，有的时候还得学会忍啊，四哥我混了这半辈子了，该装孙子的时候不也装嘛。”侯四苦口婆心的说道。

　　“四哥，我也不愿意得罪他们，这不是事赶事摊上了嘛！公安局的效率没个准，我目前能指望的就是四哥你了。”王宝玉可没心情听这些话，世上没有卖后悔药的，越听这些唠叨，心里越后悔。

　　“兄弟，你的事儿就是四哥的事儿，我会尽力的。我在社会上好歹也算是有些头脸，这个谷爷还真没打过啥交道。不过我马上让下面的人暗地里去查查，是否有谷爷这么个人物。”侯四沉默了片刻，终于下定决心道。


第0818章 监控

　　“他也许真名不叫谷爷，至于叫啥，我也不知道。”王宝玉郁闷的说道。

　　“管他娘的叫什么，反正他威胁我兄弟，就是不行。在富宁县这点地方，能欺负到我头上的人还没他娘的生出来呢！”侯四很义气的说道。

　　“四哥受累了。”王宝玉很感动的抽了抽鼻子，侯四能这么答应下来，自己心里也感觉踏实点了。

　　“兄弟跟我不用客气，用不用派几个兄弟去保护你？”侯四问道。

　　“暂时不用，我除了在车上，就是在家里和单位，很安全的，多谢四哥了。”王宝玉婉拒道，自己现在是县委干部，不能身边总跟着打手，那样，会给多事儿的人留下了话柄。再者说，究竟是谁打了程国栋目前还没有结果，不能让人感觉自己跟黑社会有关联。

　　又过了一个星期，什么事情也没有发生，王宝玉渐渐放松了下来，料想在公安系统如此强大的压力下，谷爷和薛二狗之流，暂时还不敢采取过激的行动。

　　叶连香来电话了，开口就说想弟弟了，王宝玉小声提醒道：“别让周围的人听到了。”

　　“弟，不用怕，我在冯总的办公室里呢！”叶连香咯咯直笑。

　　“你跑人家屋里干什么？”王宝玉不悦的问道。

　　“咋了，她的办公室能比皇宫还金贵了？我咋就不能进来啊？”叶连香很是不满。

　　“叶姐，我的意思是你做事儿得学会低调，越是和我关系铁，越得谦虚，这样大家才尊重你。”王宝玉嘿嘿笑着解释道。

　　“瞧瞧你，紧张个屁啊，她出去了，好像身体不舒服，是她让我在这里帮着听电话的。”叶连香说道。

　　王宝玉心里难免有些担心，毕竟冯春玲在他的心里，是有一定位置的，只是苦于自己现在被坏人们盯上，不方便四处溜达，否则，一定要去看看冯春玲才行。

　　“叶姐，工作还适应吗？”王宝玉问道。

　　“你姐可塑性极强，现在只要进来的客人，绝对一举拿下。你可别想歪了，来的人可不都是老男人。”叶连香颇为自豪的说道。

　　“要听冯总经理的话，明白不？”王宝玉不太信叶连香的话，反而提醒道。

　　“唉！冯总是个好姑娘，起早贪黑的忙，说实话，我都受影响。”叶连香发自内心的感叹道。

　　“现在你明白了吧！在农业办的日子是多么的舒坦。”王宝玉说道。

　　“我倒是喜欢这里的工作，每天都有新奇的事情发生，就像前两天，一个老头领着一个二十出头的小姑娘，我们以为他们是爷孙俩，没想到人家竟然是情人……”叶连香喋喋不休的讲起了旅行社的各种趣事。

　　王宝玉并不想听，皱着眉头说道：“叶姐，你要把心思全部都用到工作上，都什么乱七八糟的。”

　　“嘿嘿，这也是一种自我调节，放松放松心情，否则真要被累死啦！”叶连香叽叽喳喳似乎还没有停止的意思。

　　王宝玉可不想过多纠缠，找了借口放了电话，过了一会儿，路小虎来电话了。

　　“呵呵，电话很忙啊。”路小虎笑着说道。

　　“嘿嘿，一个熟人，闲唠嗑。”王宝玉尴尬的解释道。

　　路小虎客气的对王宝玉说道：“小王，能不能将经常给你打电话的号码给我提供一份？”

　　“为啥？”王宝玉不解的问道。

　　“你应该知道，为了跟踪那个毒贩，我们已经联合电信部门，监控了你的手机，比如，上次火车站有人给你打电话，我们立刻派人过去，结果看见一个女的跟你上了车。”路小虎毫不隐瞒的说道，言外之意是公安部门为了王宝玉的安全是花了大力气的。

　　王宝玉知道路小虎说得是叶连香，自己电话被监控的事情，他是清楚的，否则也不会找电话亭给侯四打电话，刚才更没有和叶连香在电话里调情。

　　只是王宝玉没想到，这监控竟然如此严重侵犯了他的隐私，这可不是他希望看到的，等毒贩们抓到后，他一定要换个手机号码才行。

　　“路局，那你们监控到谷爷的行踪了吗？”王宝玉问道。

　　“那个毒贩头子曾经半夜给你打电话，我们知道。”路小虎坦白的说道。

　　“那是不是也可以通过电信部门查到他的信息？”王宝玉急切的说道。

　　“他是用网络电话打的，所以不显示号码，而且他利用的是境外服务器，所以，目前还不清楚他的位置。但是根据种种迹象分析，我们相信，他应该就在县城里。”路小虎肯定的说道。

　　王宝玉只知道电脑上网之后可以看新闻、聊天、看电影和打游戏，没想到还能打电话，甚至隐藏自己的行踪。看样子，自己必须要学会上网，否则真的要撵不上时代发展的步伐了。

　　既然路小虎说了，王宝玉只好将旅行社和恒通宾馆以及家里的电话告诉路小虎，还说，不用监控的这么费心，一般情况下，毒贩头目的电话，都是星号。

　　路小虎道：“我们这么做，也是为了保护你，你放心，我们会对你的隐私，实行绝对保密。”

　　有了路小虎的承诺，王宝玉稍稍放下心来，但看着被监控的大哥大，仿佛这就是一个泄密的工具，还是觉得很别扭。

　　这天上午，天空一片阴霾，还不时的飘下几个细碎的雪花，路上没有几个行人，王宝玉开车去上班，哈欠连天。

　　昨晚陪着李可人，在电脑上又看了一部美国恐怖连续剧，一直看到后半夜三点，王宝玉又累又困，还不愿意独自回屋睡觉，最后就在李可人家的沙发上睡着了，一觉醒来的时候，发现李可人依旧还在看。

　　当车子拐过一段熟悉的弯路之时，王宝玉看见，一个白发苍苍的老太太，正在前方很缓慢的走着，看她衣着破旧，步履蹒跚，似乎被风一吹，都要倒下的样子。

　　就在王宝玉的车子驶过老太太身边的时候，老太太转头看了一眼王宝玉的车，突然，身子一歪，蹲在了地上。


第0819章 死期不远

　　“喂，大娘，你没事儿吧？”王宝玉连忙停下了车，探出头问道，只是现在天气冷了，一个老太太这么走在街上，而且还恰巧碰到自己后就摔了，别是有诈。

　　只见老人浑身颤抖着，几次挣扎都没有站起来，王宝玉怎么看她都是一脸善相，不像是个骗子，一边自嘲自己草木皆兵，一边跳下车慢慢把老太太扶起来，问道：“大娘，天这么冷了，怎么一个人出来啊？”

　　“找不到家了，冷，饿！”老太太费力的抿紧了棉袄，青紫的嘴唇不停的打颤，十分可怜。

　　“大娘，您大概记得家在什么方向？”王宝玉问道。

　　老太太指了指西北方，说道：“好像啊，就在那边。”

　　“名字记得不？”王宝玉又问道。

　　“靠！”老太太思索着说道。

　　靠！这么大年纪了居然还说粗口，王宝玉感觉很意外，正在皱眉的时候，只听老太太紧着又说了一个字：“山！”

　　王宝玉呵呵笑了，他明白老太太说得不是粗口，而是一个地名！靠山屯。

　　“大娘，上我的车，先找个地方吃饭，然后送你回家。”王宝玉说道。

　　老太太也没客气，颤巍巍的上了车，坐在后座上，说道：“孩子，回家就行，家里啥都有，不花冤枉钱。”

　　扶老携幼是一种美德，王宝玉开上车，向着靠山屯而去，一路上，老太太也不说话，闭着眼睛打瞌睡，嘴唇微动，像是念念有词。

　　王宝玉也没过多想，这个年纪的老人，有些怪癖是正常的，更何况这个老人，还有些老年痴呆症的表现，要真是走丢了，家里肯定要着急的。

　　半个多小时之后，王宝玉开车进了靠山屯。靠山屯这个地名的得来，当然是与山有关，富宁县城以平原为主，唯有此处，有几座不大不小的山，不过，都是沙石构造的荒山秃岭，上面长着的矮矮的树丛，倒是凸显的有几分荒凉。

　　小屯子只有四十五户人家，老太太睁着迷糊糊的眼睛，指挥着王宝玉的车前行，最后，停在了山脚下的一座小土房的跟前。

　　“小伙子，谢谢你，就是这里了。”老太太十分确信的说道。

　　王宝玉打开了车门，将老太太小心的扶下车，冲着小屋里喊了几声“有人吗？”，没人答应，王宝玉只好扶着老太太，推开了简易的院门，又推开了几近破烂的房门，这时，一股浓重的香火味道传了出来。

　　“大娘，家里有吃的吗？”见家中冷冷清清，王宝玉关切的问道，同时用眼睛打量着屋内，摆设简单的不能再简单了，一床一褥一柜一灶台，显示着这个老太太过着清贫的孤独生活。

　　就在这时，屋内挂着的一张画像立刻引起了王宝玉的注意，是无相！而老太太也似乎焕发了精神一般，挣开王宝玉，几步就走进了屋内。

　　不对！王宝玉的心猛烈跳动了几下，就在他想要回头离开的时候，只觉得脑后风声骤起。不好！有人暗算，王宝玉心中大惊，还没来及的回头，就感觉有一个木棒打在了自己的后脑上，眼前立刻金星乱冒，随即，就什么都不知道了。

　　不知道过了多久，王宝玉迷迷糊糊的睁开了眼睛，骤然发现，自己已经被捆住了手脚，后脑剧痛不止，胃里一阵阵泛酸，直想恶心。而眼前出现的，是一个三角眼、扫帚眉的男人，正在嘿嘿奸笑着。

　　薛二狗！王宝玉心里什么都明白了，落到他的手里，恐怕离死期不远了。王宝玉不由惊恐的向后退着，可是手脚被绑着，根本动弹不了。

　　“师兄，这个人就是老哥说的吃人的妖怪？咋看着一点也不凶呢！”传来了一个中年妇女的声音，王宝玉这才仔细打量着屋内，是老太太的那个小土房无疑，只是，现在这个小屋内，已经聚集了好几个人，除了薛二狗，还有几名衣着朴实的中年妇女，而骗他的那个老太太，正在对着无相的照片，虔诚的上香。

　　“就是这个家伙，上次让他逃脱了，哈哈，没想到又被咱们抓到了。”薛二狗得意的说道。

　　“这回老哥可以教给我们飞翔术了。”其中一个妇女嘿嘿笑道，大家也跟着得意的笑了。

　　“薛二狗，快放了我，你们这么做是犯法的。”王宝玉瞪着眼睛说道。

　　“只要解决了你，我们学会了老哥的法术，穿墙越壁，什么都不怕。”薛二狗非常不屑王宝玉的说法。

　　此刻的王宝玉，心里也是无比后悔，自己千防万防，上次碰到李翠苹就该长个记性，怎么还是上了薛二狗的当。

　　“无相的话，就是他娘的放屁。你们这帮傻子，怎么会信了那个妖人的话，都被骗得倾家荡产吧，傻逼！”王宝玉不客气的说道。

　　啪啪！薛二狗的两个大嘴巴子就打在了王宝玉的脸上，打得他眼前再次金星乱冒，嘴里腥腥的，吐出了一口血来。

　　“妖怪，休要口中妖言。”薛二狗激动的说道，打完王宝玉，又过去对着无相的画像，咚咚咚磕了三个响头，口中说着请老哥原谅一类的话。

　　“大娘，大娘，你睁开眼睛看看我，我好心好意的帮过你，你不能害我啊！”王宝玉不想死在这个烂人手里，看那个老太太并不像坏人，不由开口求救道。

　　王宝玉的话似乎起到了一丝作用，老太太脸上的肌肉猛的抽动了两下，不再念叨，睁开浑浊的眼睛看了看王宝玉，又试探着看了看薛二狗。

　　见老太太有所动摇，王宝玉接着说道：“大娘，如果你也有孩子，应该也像我这么大了，你的儿子如果落在坏人手里，你心里能好受吗？”

　　“我的儿子？”老太太喃喃自语的说道，突然抑制不住内心的伤感，嚎啕痛哭起来，“儿子，儿子！你回来啊，娘想你啊！娘真的想你啊！”

　　正当王宝玉感觉稍微有些放松的时候，却见老太太坚定的又重新闭上眼睛，根本没有帮王宝玉的意思，王宝玉的心立刻就凉透了。


第0820章 沉塘

　　王宝玉何曾受过这种侮辱，心里恨得咬牙切齿，他不禁骂道：“无相就是个贱货，骚货，该千刀万剐，挫骨扬灰。”

　　“妖怪，到了这种程度，你还敢如此侮辱老哥，今天就是你的灭亡的日子。”薛二狗过来，冲着王宝玉的后腰，又是狠狠的几脚，踢得王宝玉差点一口气没上来。其他妇女也是气愤难耐，伸出常年劳作的手掌狠狠打在王宝玉身上，啪啪有声。

　　王宝玉大口喘着粗气，心里明白，今天是凶多吉少，在劫难逃了。这群人打了一顿王宝玉之后，过来拽起王宝玉，按倒在无相的画像前，薛二狗厉声喝道：“妖怪，给老哥叩头认错，他也许会原谅你，让你去太上老君那里当一块石头。”

　　“我干你娘的，老子死就死，绝不会给这个狗日的磕头。”王宝玉大骂不止，硬挺着脖子，不肯跪下去。

　　几个人七手八脚的拼命按着王宝玉的头，王宝玉双眼血红，宁可脖子断了，也不肯叩头下去，最后，竟然被按得直直的趴在地下。

　　“妖怪就是妖怪，讲不通清理。”薛二狗感叹道，似乎觉得王宝玉很可怜，不懂回头是岸的道理。

　　“狗日的，老子死就死，你早晚也得吃一颗枪子。”王宝玉挣扎着抬起头来，愤恨的骂道。

　　“大师兄，打也打了，骂也骂了，接下来该怎么处理他？”一个穿蓝布衣服的中年妇女问道。

　　“怎么处理？嘿嘿，老哥说过，王宝玉这个妖怪，必须死在水火里，否则，他死不了，反过来还会吃人。”薛二狗站起身来，嘿嘿一阵冷笑。

　　“大师兄，我老婆子就这么一个破房子，可别再给我烧了啊！”老太太紧张的说道。

　　“你咋这么不明白，不就是一个房子嘛，只要相信老哥，他施展法术，就能得到一切！”其中一个女人眼中闪着坚毅的目光说道。

　　“大师兄，求求你，不要烧我的房子，要是我儿回来，他可就没地方住了。”老太太说着，两行浑浊的泪水就淌了出来。

　　“你这次功劳不小，依你所愿，不烧房子了，我们要把他扔进河里去，将他活活的淹死。”薛二狗凶性毕露的说道。

　　王宝玉心里哇凉，知道自己这一次，真的快要死了，他不禁感叹道：“你们这帮傻蛋，竟然为了一个骗子，不惜践踏法律，草菅人命，真是悲哀。”

　　“你不是人，你是妖怪，是天上都要消灭的妖怪。”薛二狗说道。

　　“你们也不想想，杀了我，公安局的人会放过你们吗？你们一个个都会在监狱里度过这一辈子。”王宝玉抱着一丝希望，劝说道。

　　妇女们都开始沉默，其实她们到现在也是稀里糊涂，原本就是想发财保平安，再学点法术，怎么就掺和到除妖这件事上了呢！

　　“你们想过自己的亲人们吗，尤其是孩子，他们会因为家里出了个杀人犯一辈子抬不起头来，走到哪里都被人扔石头，戳脊梁骨。”王宝玉说道。

　　王宝玉的话，还是起了一定的效果，有两名妇女犹豫道：“大师兄，真的非要杀死他不可吗？”

　　“必须这么做，这样老哥才能交给我们法术。”薛二狗胡言乱语道。

　　王宝玉不屑的说道：“纯属放狗屁，什么狗屁法术，都是他娘的骗术，你放开老子，老子也能给你们表演一个。”

　　“你……”薛二狗被王宝玉说得红头涨脸，怒骂道：“妖怪，你的死期到了。”

　　说完之后，薛二狗拽过来一块破抹布，塞上了王宝玉的嘴，招呼那几名妇女，将王宝玉扯腿抬了起来，走出了小屋子。

　　“大师兄，他还年轻，教训一下就是，放了他吧！”老太太在身后喊道。

　　“你已经立了大功，老哥一定会让你拥有一切的。”薛二狗随口说道。

　　“我一把年纪了，不要其他的，我只要儿子能够回来。”老太太哭泣的说道。

　　“快了，就快了！老哥说过，只要解决了这个妖怪，到时候不仅有面包牛奶，还有儿子！”薛二狗不理老太太，依旧跟这些人抬着王宝玉，向着几十米开外的小河走去，一路上还有人哼着小曲，仿佛做成了一件大事。

　　王宝玉不断挣扎着，可是根本没有用，嘴里又喊不出来，他只能睁着愤怒的眼睛，恶狠狠的瞪着这群人。眼中能喷出火，心中却无比黯然，没想到我王宝玉英雄一世，最终，最终，还是死在这帮愚昧人的手里。

　　小河里已经结了冰，还没到真正数九寒天的季节，所以冰层并不厚，薛二狗等人，从岸边小心的将王宝玉放在冰面上，然后，薛二狗又招呼一名妇女，两人各蹬着王宝玉的一只脚，猛然发力，王宝玉就想一个爬犁一样，滑行了出去，停在了河中间。

　　“哈哈，妖怪！去死吧！我终于立大功了。”薛二狗面目狰狞的喊道。

　　不过，由于王宝玉是平躺着的，并没有压碎冰面沉下去，心里暗自松了一口气，只是直挺挺的躺在那里，动也不敢动，生怕一动便把冰给压碎了。而且刚才的一番拉扯，倒是把嘴里的抹布给捯饬松了，王宝玉只是松松的含着，伺机就可以吐掉，然后开口呼救了。

　　薛二狗等了半天也没看见王宝玉沉塘的惨剧，急的有些抓耳挠腮，心里也十分清楚，这样下去，万一被途经这里的老百姓看见，他们的这场阴谋可就彻底破产了。

　　薛二狗左思右想，终于想到了一个好办法，他果断下令道：“大家都给我向着妖怪扔石头！把他砸进水里去。”

　　几名妇女得令，立刻四处寻找石头，薛二狗单挑那些个头大的，朝着王宝玉猛扔了过来。咚咚咚！石头不断砸在冰面上，王宝玉的心彻底凉了，自己手脚并缚，想来是回天乏力，死亡的恐惧开始笼罩着他，他无助的闭上眼睛，任凭几块石头，砸在了自己的身上。


第0821章 幻觉

　　王宝玉吐掉嘴里的抹布，歇斯底里的呼救了起来，只是还没有叫几声，就传来了冰面破裂的声音，王宝玉只觉得身下一沉，就这样平躺着，坠入了河里。

　　岸边传来了薛二狗等人的欢呼声，王宝玉只觉得冰冷的河水，很快笼罩了他的全身，渐渐的，河水涌进了他的嘴里，意识开始模糊，感觉开始迟钝……

　　王宝玉躺在河底，大睁着眼睛，看着自己嘴里仅存的一点气息化成气泡漂了上去。透过河水，天空更显阴霾浓重，此刻，他首先想到的是干爹干妈，一直照顾自己这么大，现在失去了儿子，该是何等的伤心。

　　还有美凤，她也会为自己而流泪吧！如果她在场的话，一定会奋不顾身将自己救上去，就像上次一样。还有冯春玲，马晓丽，王琳琳，一个个面孔从眼前闪过，可是，所有的一切，这一次真的成为了过眼云烟，不能再来了。

　　“王宝玉，我认识你……”一个女人的声音，从耳畔传来，真真切切。王宝玉朦胧中看见，居然是关婷，她就漂在水里，笑靥如花，长发飘飘。

　　王宝玉并不确定自己是否发出了声音，但他还是苦笑道：“关婷，对不起，是我害了你，这回你可以安息了。”

　　“呵呵，不是因为你，我认识你。”关婷依旧笑吟吟的，还伸过一只纤细的手，王宝玉茫然的也伸手过去，忽然之间，他感觉关婷的手是如此的有力，竟然拉着他向水面而去。

　　“关婷，我们是去天堂还是地狱啊？”王宝玉问道。

　　关婷不说话，依旧笑个不停，此时，阴霾渐渐散开，太阳出来了，阳光化作细碎的点点光晕，从天空中飘洒下来，形成了一个弧线，很快笼罩了王宝玉的全身。

　　而此时的关婷慢慢的化作光点，还有她那美丽的笑容一块消失了。王宝玉急急的喊道：“关婷，你去哪里啊，你等等我啊！”

　　“哈哈，臭小子，还没到你死的时候呢！”一个老者的声音幽幽的从耳畔传来，听起来格外熟悉，王宝玉猛然睁开了眼睛，发现自己正躺在河堤之上，而跟他说话的老者，仙风道骨，正一脸笑意的看着他。

　　“诸葛春！”王宝玉惊呼了一声，自己曾经调查过他，村里的人都说没见过这个人，现在朗朗晴天，自己不会是活见鬼了吧？

　　王宝玉陡然坐了起来，伸手使劲掐了一把大腿，生疼，看样子不是梦。王宝玉这才发现，除了衣服是湿漉漉的，身上捆绑的绳子已经不见了。

　　诸葛春呵呵直笑，并不答话，而是转身就走。王宝玉他不顾浑身是冰冷的河水，向着诸葛春就追了过去。

　　诸葛春看似闲庭散步，王宝玉却怎么也追不少，他不禁喊道：“诸葛春，是你救了我吧！你别走，我还有很多事情想问你呢！”

　　诸葛春笑而不语，转过一片柳树丛，彻底不见了踪影。

　　王宝玉四下寻不见，知道这个神秘的人物，并不想跟自己过多的接触。一阵河风吹过，湿漉漉的衣服，让王宝玉不禁打了几个喷嚏，这才想起来，自己被薛二狗等人，扔进河里的，算是神奇般的劫后重生了。

　　是关婷救了自己，不可能吧，关婷早就死了，刚才一定是幻觉。自己的恩人应该就是诸葛春，但他到底是人是鬼？

　　管他呢，活着就好！王宝玉顾不上身上的寒冷，一个人在空旷的河边激动的振臂欢呼，然而此地不宜久留，说不定薛二狗那群人又杀回来呢。

　　想到这里，王宝玉沿着河堤小跑着，终于看见自己的车，就停在不远处的那个小土房旁边。王宝玉本想冲进小土房里，找薛二狗报仇，可是，一阵阵头疼伴随着身上的疼痛，让他不得不放弃了这个想法。

　　车并没有锁，车上的东西也都在，王宝玉上车之后，哆哆嗦嗦的脱掉身上冰凉的外衣，开了车里的暖风，过了好一阵子，才觉得周身恢复了热量，他发动车子，驶出了靠山屯之后，这才用大哥大，拨通了县刑警队队长李勇的电话。

　　“兄弟，有什么指示？”李勇客气的说道。

　　“一言难尽，李队长，我在靠山屯这里，刚才差点就死了。薛二狗他们在这里，你速派人来。”王宝玉说道。

　　“好，我马上就到。”李勇一听，立刻放了电话。

　　不到二十分钟，几辆警车就火速的开了过来，此时的王宝玉，已经恢复了不少体力，他开着车，带领李勇他们，向着那个小土房而去。

　　“薛二狗，老子又活着回来了！”王宝玉大骂着，一脚踢开了小土房的门，此时的他察觉不到身上的寒冷，反而内心熊熊燃起了一股复仇之火。

　　啊！里面传来了一个老太太的惊呼声，王宝玉大步走了进去，却发现只有老太太一个人，正在啃一个硬邦邦的凉馒头，看王宝玉一身水汽，活蹦乱跳，她一时间惊得嘴巴大张着，馒头掉到地上都不知道。

　　“你，你还活着？”老太太惊恐的问道。

　　“老子命大，你们杀不了我的。”王宝玉嘿嘿冷笑。

　　“果然是妖怪。”老太太惊恐的说道，还下意思的往后退了退。

　　“老子是妖怪又能怎么样？薛二狗呢？”王宝玉恶言恶语的问道，此刻，他对这个老太太，全无可怜之情，如果不是这个老家伙装可怜骗自己，自己又怎么会上了薛二狗的圈套，差点死在河里，这种人利用别人的善良，倚老卖老，老不要脸，简直该拉出去枪毙！

　　望着王宝玉身后的警察们，老太太反而不慌乱了，她怔怔的看着他们，眼睛里又涌出了泪水。

　　“喂！薛二狗去哪里了？”王宝玉愤怒的问着这个有些装疯卖傻的老太太，要不是看她年纪大了，自己这会儿掐死她的心都有。

　　老太太被王宝玉的大嗓门吓了一跳，指指门外，怯生说道：“他走了。”

　　王宝玉过去将无相的照片从墙上扯了下来，狠狠的撕了个粉碎，然后又把案上的香炉一脚踢飞到墙角，口中骂道：“无相你这个狗日的，几次想弄死老子，老子绝对不会放过你的。”


第0822章 必有后福

　　“薛二狗是通缉犯，他到底去了哪里？”李勇冷冷的问老太太。

　　“他是师兄，他去哪里不会说的。”老太太说道。

　　“你还真是可怜，这么大年纪，依然叫那个混蛋师兄。”王宝玉轻蔑的说道。

　　“老哥救我！”老太太突然跪地叩头道。

　　“兄弟，你看怎么处理？”李勇拉着怒气冲冲正在砸东西的王宝玉问道。

　　“就是这个老太太，装可怜，把我骗到这里，让薛二狗一伙人暗算了老子，绑着手扔到了河里，差点淹死老子。”王宝玉怒道。

　　“绑着手？那你还能逃脱，兄弟，真是厉害。大难不死，必有后福啊！”李勇很佩服的说道。

　　王宝玉一愣，他当然不能说是诸葛春救了自己，因为这么说就显得太荒唐了，李勇根本就不会信的。于是，王宝玉只好拍着胸脯吹牛道：“这帮狗日的，他们根本不知道，老子的水性，在水下憋气半个小时都没事。”

　　“兄弟，你刚才说是一伙人，还有谁？”李勇问道。

　　“老子也不认识，好像是一伙臭老娘们，我记得一共四个。”王宝玉说道。

　　“孩子们，你们见到我儿子了吗？”王宝玉和李勇正顾自说话，那个老太太又疯癫了起来，脸上带着一股奇怪的慈祥，奔着一个警察就过去了，手颤巍巍的轻轻触摸着板正的警服，眼睛里闪着别样的光彩。

　　“小心有诈！”王宝玉警惕的喊了一句，那个办案警察刻撤退了几步，手也不自主的摁住了枪，但老太太似乎并没有恶意，而且身上也没有凶器，便也作罢了。

　　“老人家，跟我们走吧！”李勇向着身后的警察使了个眼色，两名警察立刻过去架起老太太，不顾老太太的哀求，将她推上了警车。

　　在老太太的交代下，李勇率领警察们，开着警车在靠山屯里一阵搜捕，又抓获了其他的四名走歪路妇女，唯一遗憾的是，还是没有薛二狗的踪影，据一名妇女交代，薛二狗是得到了无相的指示，只要消灭了王宝玉，就去他那里领功。

　　至于具体行踪就问不出来了，也许薛二狗的行踪，这几个人都不知道，即使知道，就凭她们这幅趾高气昂的德行恐怕也是问不出来。

　　这个结果是意料之中的，王宝玉之后在刑警队，将事情的前前后后详细说了，惊得李勇也是目瞪口呆，说没想到这些势力竟然如此的邪恶，看起来，与这些歪门邪道交锋，是一场长期而艰巨的斗争。

　　与此同时，县公安局也正式发布了搜查令，全城搜捕犯罪嫌疑人薛二狗，欢迎广大群众的积极举报，而且举报有赏。随后，这个消息便迅速散播开来，薛二狗不露头则以，否则势必会被擒拿归案。

　　在刑警队呆了没多长时间，王宝玉就告辞离开，他觉得浑身不舒服，再说身上的衣服还没干，透着冷冰冰的气息。

　　王宝玉没有再去上班，只好就此回家，李可人先是惊讶王宝玉回来的早，再一看浑身带着湿气的王宝玉，皱着眉头的问发生了什么事儿？

　　王宝玉谎称跟朋友到冰上玩，掉进了河里，幸亏老天爷保佑，才捡回了一条命。

　　“真的假的？那可真是太危险了。”李可人吃惊的捂着嘴巴说道。

　　“可不是嘛，我以为自己要去见阎王去了，结果一个美女不同意，硬是把我救了上来，那鼻子眼睛长得，哎，真是好看哪。”王宝玉嬉皮笑脸的说道，虽然说得是实情，但李可人却不当真。

　　“吹吧你，小孩，说说，当时是啥感受，有没有想到我？”李可人好奇的问道。

　　“大姐，你咋一点同情心都没有？不过，我还真想到你了，还有我的家人。”王宝玉老实的说道，事实也是如此，他还想到了如果李可人知道自己遇难的消息，一定也会很难过。

　　“我才不信呢，你心里那会儿想的肯定都是心爱的姑娘！先去洗个澡吧，我给你熬点姜糖水去去寒气。”李可人撇撇嘴，回自己屋了。

　　王宝玉呆呆的坐在原地没动，是啊，真的很奇怪，自己平日头一个想到的就是程雪曼，为什么在濒死之际，却一点都没有想到她呢？

　　王宝玉还没有想明白，就接连打了好几个喷嚏，连忙去卫生间洗了澡，又换了干爽的衣服，在喝了李可人送来的两大碗姜糖水之后，才觉得身体开始热起来，可是，他开始不停的打喷嚏，感觉头很沉，打不起精神来。

　　“小孩，是不是感冒了啊？”李可人过来摸着王宝玉的头，感觉他的头很烫手，于是，便又找来了感冒药，王宝玉像个孩子一样，听话的吃了药，爬上床捂着大被睡着了。

　　迷迷糊糊之中，王宝玉想起了诸葛春，他无论如何也想不明白，诸葛春到底是人还是神？总之，此人神龙见首不见尾，高深莫测，不过，今天如果没有他，自己现在肯定已经在阎王面前喊冤呢！下次碰见，一定要好好感谢他，就算是鬼也得谢谢人家。

　　还有关婷跟自己有什么关系？为什么自己在水里会碰见她，或者，只是自己在大脑缺氧下的一个幻想？但是，如果是幻想的话，也太过于真实了，难道幻觉都是这样的？王宝玉暗自揣测，关婷一定跟自己，有一种莫名的关联。

　　一直睡到晚上九点，王宝玉才浑身酸痛的爬起来，女房东李可人做了几道开胃的小菜，王宝玉低着脑袋，精神萎靡，吃不下去，在李可人的耐心劝说下，好歹喝了一小碗稀粥，夹了几筷子菜，然后吃了药，又迷迷糊糊的躺下了。

　　半夜时分，王宝玉高烧四十一度，人也彻底的烧迷糊了，嘴里喃喃的说着胡话，过来探视的李可人一看这个情形，连忙扒光了他的衣服，用湿毛巾给他物理降温。

　　一直折腾到了后半夜三点多，王宝玉的体温依旧保持在一个很高的水平上，精神也越来越恍惚，甚至偶尔还出现了抽搐现象。无奈之下的李可人，只好费力的给王宝玉穿上了衣服，用尽力气扶着他下了楼。

　　没想到，刚到楼下，一个男人就迎面走了过来，谨慎的问道：“请问，这是干什么去啊？”


第0823章 病床

　　“好狗不挡道！走开，走开。”李可人气喘吁吁的扶着王宝玉，不耐烦的说道。

　　“这位女同志，怎么说话这么难听啊？”那个男人一脸恼羞的问道。

　　“嫌难听，你就往北听。你赶紧让开，我这里忙着呢。”李可人毫不客气的说道。

　　“我也很忙，他怎么了？”那个男人指着王宝玉继续问道。

　　“怎么了？没看到正在发高烧吗？”李可人不快的说道。

　　男人哦了一声并出示了警官证，原来是一直负责保护王宝玉的县公安局的警员，但李可人并没有表现出惊讶或者害怕，反而督促道：“来的正好，赶紧把他送医院。”

　　警员白了李可人一眼，听她这口气就跟自己领导差不多。但救人要紧，他从王宝玉的兜里找到了车钥匙，急匆匆的开上王宝玉的车，拉着李可人，直奔县第一人民医院而去。

　　经过初步诊断，王宝玉得了急性肺炎，一阵手忙脚乱之后，王宝玉被挂上了吊瓶，第一次躺在了病床上。

　　当王宝玉再次醒来的时候，已经是第二天的上午九点，一个小护士正在给王宝玉配药，王宝玉立刻从屁股的形状上，判断出这就是小护士白云飞。

　　“天使妹妹，我怎么到医院里来了？”王宝玉揉揉生疼的脑袋，从病床上微微欠了欠身子，有气无力的问道。

　　小护士白云飞转过头来，笑嘻嘻的说道：“坏小子，你终于醒了。”

　　“我这是怎么了？”王宝玉不解的望着手腕上的吊瓶，继续问道。

　　“听同事说，你昨晚高烧四十多度，身上放个鸡蛋都能煎熟了。”白云飞笑道。

　　“我说我总闻着身上有股子烤肉味。”王宝玉抽着鼻子，调侃道。

　　“别耍贫嘴，你要知道，你昨晚的情况很危险，幸亏你妈及时把你送来了。”白云飞说着，过来给王宝玉换了药瓶。

　　“我妈？”王宝玉一脸迷惑，白云飞点着王宝玉的脑门嗔道：“烧傻了，你妈给你去买吃的去了。她长得真好看，年轻的时候一定是个大美女吧？”

　　王宝玉一下子想起来，昨晚迷糊之中，好像是李可人把自己送来的，不由的笑道：“你猜错了，那个不是我妈，那是我的女房东。”

　　“真的？”白云飞瞪圆了眼睛，啧啧道：“瞧她那着急的劲头，怕是比你妈还强呢！”

　　“实不相瞒，我亲妈在我很小的时候，就跟人跑了，你别总是提那个贱人。”王宝玉不快的提醒道。

　　“还有这样说自己亲妈的。”白云飞惊讶的说道，看王宝玉的脸彻底拉了下来，这才闭了嘴，有些无趣又说道：“算了，怪我多嘴了。”

　　“好了，你又不清楚我的经历。”王宝玉看白云飞一脸难堪，不由的伸手过去，握住了她的小手。

　　“让人看见！”白云飞连忙警惕的抽出手来，娇嗔道：“你这个坏家伙，占了本姑娘的便宜，连个电话也没有。”

　　“白护士，我这几天，可是一直水深火热之中，还差点见不着你了。”王宝玉可怜巴巴的说道。

　　“算了，我也不指望你能对我真心。”白云飞说道，“不过，你要是敢把跟我的事情说出去，你就等着变成太监吧！”

　　“你有啥事儿啊？”王宝玉装迷糊的嘿嘿笑着，同时问道：“医院有没有给我检查一下大脑啊，我头部也受伤了，别再有个三长两短的，到时候连你都记不起来了。”

　　“呸，你只要记得自己是谁就是了。放心吧，全身都做检查了。”白云飞不屑的说道。

　　“啊，全身都做检查了？也包括我的小弟弟吗？”王宝玉故作娇羞捂住自己的下身。

　　“臭流氓！”白云飞忍不住扑哧一声笑了，一把推开王宝玉的手，还快速伸到王宝玉的腿间抓了一把，好在不是很疼，却也让王宝玉惊出了一身冷汗，连忙护住下面说道：“白护士，您老放心，我一个字也不会提的。”

　　就在这时，恰逢李可人拎着小米粥和茶蛋走了进来，虽然没有看真切，但凭着女人的直觉，她感觉王宝玉跟这个小护士，似乎关系不正常。

　　“病人今天还有三个点滴，不要点太快，这药刺激血管。另外要多注意休息，还有饮食也要清淡，多吃些流食。”白云飞表情平静的吩咐道。

　　“好的。”李可人疑惑的打量着一本正经的小护士，最终放下了猜疑。

　　白云飞走后，王宝玉很认真的说道：“大姐，真是太谢谢你了。如果没有你，我昨晚兴许就嗝屁了。”

　　李可人被王宝玉逗得咯咯直笑，说道：“没什么，看你也怪可怜的。”

　　王宝玉喝了粥，对李可人说道：“大姐，我感觉身体没事儿，你快回去休息一下吧！”

　　“我偏不走，省得你勾引那个小护士。”李可人笑嘻嘻的说道。

　　“想哪儿去了，我跟她又不熟。”王宝玉说道。

　　“那我怎么看见她伸手到你那里？”李可人指着王宝玉的下身问道。

　　“我那里痒痒，白衣天使就帮我挠了挠。”王宝玉随口胡编道。

　　“切！小孩，别蒙我了。”李可人当然不会信，正要继续逼问王宝玉交代出实情，却看见一身警服的李勇走了进来。

　　李可人很诧异，不明白为什么又有警察来，而且这个警察看起来还是个当官的。王宝玉连忙笑呵呵的说道：“李队长来了。”

　　“小王，听说你病了，过来看看你。”李勇客气的说道，一歪屁股，坐到了王宝玉的床边，同时还用疑惑的眼神看了一眼李可人。

　　“这是我大姐。”王宝玉介绍道，只是李可人眼皮也没抬，李勇倒是有些尴尬，王宝玉连忙轻声咳嗽了声，同时给李可人递了个眼色，李可人会意，交代了一句，“病人需要多卧床休息，不能太累了啊！”说完，很是不情愿的起身走了。

　　“李队长，薛二狗有消息吗？”王宝玉开门见山的问道。

　　“目前还没有，这个狗日的，也许走的是山路，查访了一圈，竟然没有人看见过他。”李勇说道。

　　“那其余的骗子们打算怎么处置？”王宝玉问道。


第0824章 烈士母亲

　　“那几个妇女肯定是要判刑的，只是那个老太太的情况有些特殊。”李勇犹豫的说道。

　　“她有什么特殊的，她可是其中的主谋之一。总不能因为年龄大点，呆在监狱里不好伺候就任由这群人无法无天了吧？”王宝玉不客气的说道，他现在对那个老太太，一点儿好感也没有。

　　“兄弟，你不知道，老太太的背景有些复杂。”李勇皱着眉头说道。

　　“难道她还是哪个大领导的亲戚，看她住的那个破房子，根本不像是有后台的。”王宝玉不屑的说道。

　　“那倒不是。我也是听别人说的，老太太早年守寡，唯一的儿子，原来就是公安局的一名出色警察，名叫范金强，但在一次抓捕毒品贩子的行动中，范金强莫名的失踪了，到现在也没找到。”李勇惋惜的说道。

　　“不干警察，转行当毒品贩子了？”王宝玉不解的问道。

　　“兄弟，不能这么看不起警察，警察中多数人还是好的。据我们分析，范金强遇难的可能性很大。”李勇皱着脸说道。

　　“不会是混进毒贩子当中做卧底去了吧？”王宝玉问道。

　　“应该不是，局里并没有这种安排，而且如果做了卧底也不可能杳无踪迹啊。所以，我们猜测，范金强应该是遭了毒贩子的黑手，只是没有找到尸体，还不能定烈士，老太太也领不到抚恤金。”

　　王宝玉听到这些，不由的心一软，颇有些感叹的说道：“怪不得老太太总在祈求她的儿子回来，可怜天下父母心啊！”

　　“自打范金强出事儿后，老太太大病了一个多月，后来病虽然好了，但是精神就差了许多，总是恍恍惚惚的，大概是受了些刺激。当然了，这种事儿对于任何一个老人，都是难以承受的沉重打击。我也讯问了她，她说无相承诺能用法力让她的儿子回来，所以，老太太就听了薛二狗的话，很配合的在那条路上，骗你到了她家。”李勇解释道。

　　“为了自己的儿子，不惜去害人，这也是一种私心。”王宝玉说道，李勇苦笑了下，没有答话，王宝玉又问：“既然儿子有稳定职业，那她怎么住这么破的旧房子啊？”

　　“她原本在县城里有房子，这不，房子卖了，钱捐给无相了，至于那个小土房，是她早年娘家遗留的，至少有三十年的历史了。”李勇说道。

　　“他娘的无相妖孽，真是害人不浅。”王宝玉感叹道。

　　“可不是啊，为了达到自己的目的，连这种孤苦老人都利用，真是猪狗不如！”李勇也愤愤的说道。

　　“那咱们就尽快把这个狗日的无相还有那些毒贩子抓起来，说不定还能打听到范金强的消息呢。我看那个老太太身体情况很差，不管儿子死活，总得了却她的一桩心病吧。”王宝玉不无感叹的说道。

　　“兄弟，我就说你是个好人嘛。其实路局也是这个意思，希望不要追究老太太的责任了。”李勇商量道。

　　“好吧！”既然自己并没有什么大碍，王宝玉也无奈的点头答应了，一个为了人民安全牺牲的烈士母亲，理应格外关注些。

　　得到了王宝玉肯定的答复，李勇很高兴，还主动帮着王宝玉掖了掖被子，王宝玉心里明镜似的，李勇回去后，肯定会跟路小虎邀功，说他如何动之以情晓之以理，说服了顽劣的自己回心转意，终于答应放过了老太太。

　　“兄弟，你住院的事情，还是要保密的好。”李勇说道，“医院的环境太复杂，人来人往，即使安排了警员，也未必能看得住。哪怕睡觉的时候也机警一点，听着点动静。”

　　“这个我明白，除了我的那个房东，还没有人知道我已经病倒住院了。”王宝玉说道，他当然不能四处张扬自己在医院里，否则，难保毒贩子和那些骗子们，不来谋杀自己。

　　李勇走后，王宝玉又睡了一会儿，等李可人来的时候，已经是傍晚时分。

　　“大姐，让你总这么跑，我心里还怪难受的。”王宝玉呵呵说道，病情好转了，胃口也跟着恢复了，王宝玉很开心的吃着李可人从家里带来的可口饭菜。

　　“没办法，你跟一点红都要吃饭，只能两头跑了。”李可人耸耸肩膀说道。

　　“这么说，我跟一点红已经是平级干部了？”王宝玉受宠若惊的笑道。

　　“你比它还差了点儿。”李可人很认真的说道。

　　“凭什么啊？”王宝玉瞪着迷惑不解的眼睛问道。

　　“第一点，一点红比你懂事儿，从来不惹我生气；第二点，一点红给我当模特好长时间了，劳苦功高；第三点，一点红比你长得好看。呵呵！”李可人掰着手指头，呵呵笑道“上天不公啊，我居然连一只鸟都不如。”王宝玉哭丧着脸说道。

　　“不用急嘛！等你给我当了裸体男模，跟一点红的差距就小了三分之一，如果你再不惹我生气……”李可人说道。

　　“得了，我还是宁可不如它。”王宝玉打断了李可人的话，甘拜下风了，光着身体让李可人画像，他宁可自己变成一只鸟。

　　吃过了饭，李可人又过来摸了摸王宝玉的额头，还是微微有些发烧，但已经没有大碍。王宝玉说道：“大姐，你回去好好休息吧！家里那么多艺术品，这要是丢了几个，损失可大了。”

　　“没事儿，我已经把印章拿来了。”李可人从包里拿出了自己的印章，又说道：“没有印章，即便被人偷走了，我也不承认是我的画，他们偷走也没有太大价值。”

　　“可惜呀，要是那么好的画他们用来糊窗户或者擦屁股，大姐，你可怎么甘心啊？”王宝玉调侃道。

　　“小瞧我了吧？虽然我对艺术很执着，但我做人不执拗，那些画都是有灵气的，即使不被人重视，那也是上苍的安排，是它们的宿命。”李可人认真的说道。

　　“即使是那些画没事儿，还有一点红呢，别让哪个馋烧鸡谗急眼的家伙，再把它烤了沾着盐巴吃了。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“小孩，你总是想方设法的撵我走，是不是有别的事儿？”李可人警惕的问道，她忽然猛地一回头，果然看见上午的那个小护士，正笑眯眯的站在门外，透过玻璃往里看。


第0825章 过敏反应

　　白云飞没提防，见到李可人正在看她，连忙装作如无其事的走了，恼的李可人狠狠的瞪了她几眼。

　　“小孩，离这种女孩子远点啊，一点都不懂得什么叫作稳重！我要有这样的女儿，肯定得给气死。”李可人愤愤的嘟囔道。

　　“大姐，我现在病着呢，你瞧你都想些啥啊？”王宝玉装迷糊。

　　“小孩，你不看看我是干什么的，一个优秀的画家，首先就要有一双犀利的眼睛，瞬间就要抓住每一个要点。哼，我是不会看错她的，老实交代，你跟她是什么关系？”李可人问道。

　　“大姐，我跟她就是病人和护士的关系，某种程度上，还是主仆的关系，我花了钱，她必须伺候我。”王宝玉大言不惭的说道。

　　李可人扑哧一声笑了，但又很快板起脸问道：“那她刚才为什么冲你笑啊？”

　　“大姐，现在是文明服务，面带微笑是他们应有的礼仪嘛！说不定她刚才就是冲你笑呢，上次她还夸你漂亮呢。当然也有另外一种可能，我比一点红讨女孩子喜欢，女孩看见我就高兴。”王宝玉胡乱说着。

　　李可人使劲点了王宝玉一下眉头，嗔道：“还真是没脸没皮。”

　　王宝玉劝李可人走，当然就是因为白云飞，因为刚才白云飞确实给他飞了一个媚眼，让他心里痒痒的，幻想着晚上跟白云飞发生点啥。不过，计划肯定是泡汤了，因为李可人说啥也不走，她说今晚很重要，还有两个点滴要打，王宝玉的身边，需要一个人来照顾。

　　晚上十点，小护士白云飞值夜班，她亲自过来给王宝玉换上了今天的最后一瓶药，无聊的李可人，已经趴在旁边的桌子上睡着了。

　　白云飞蹑手蹑脚的走到病床前，用蚊子一般大的声音，在王宝玉耳边轻轻说道：“一会儿到值班室来。”

　　王宝玉用手指了指李可人，无奈的摇头小声道：“不方便。”

　　“我可是告诉你了，来不来随你。”白云飞小声道，临走时还故意扭了扭屁股，回头抛了一个媚眼。

　　真是个小狐狸精，王宝玉鄙夷的暗骂道，心里却痒痒的很。现在的他，体温已经接近了正常的三十六度五，基本恢复体力的他，又开始动歪心思了。

　　那天晚上车里太黑，也没仔细看看小护士的身子，这让王宝玉颇为遗憾。一想起那一晚的车震，王宝玉就觉得心痒难耐，觉得身体燥热，很快就形成了一股热流，经过小腹的丹田，直奔下体而去。

　　“大姐，我想喝水。”王宝玉试探的喊了一声，但李可人睡得正沉，竟然没有听见，王宝玉的心里就更痒痒了。

　　“不行，别再憋出个毛病来。”王宝玉给自己找了个借口，轻轻下了床，一只手拎着吊瓶，悄无声息的走出了病房。

　　此刻的病房区，安宁异常，走廊里灯光明亮，王宝玉先去上了个厕所，然后，悄悄来到夜间值班室。

　　从半敞开的门缝瞧去，小护士白云飞正独自一人在看一本言情书，从夹紧的双腿看，似乎正看到了激情的部分，王宝玉就这样溜了进去，嘿嘿坏笑着，回手锁上了屋门。

　　“点滴还没打完，你来干什么？”白云飞一看王宝玉手里还拎着个吊瓶，不由的媚眼含春的笑了。

　　“护士，我身体不舒服。”王宝玉一脸痛苦的说道。

　　“什么感觉？是不是有过敏反应了。”白云飞紧张的起身问道。

　　“不知道这是不是过敏反应。”王宝玉撩开衣服，用手指了指下面，那个地方，早已经搭起了一个鼓鼓的小帐篷。

　　“坏种，真是病的轻。”白云飞嗔道，眼睛却盯着那里，不肯移开。

　　“护士小姐，快来给我处理一下啊！”王宝玉挺着身子，向小护士白云飞靠了过去，一脸的淫笑。

　　“再晚一会儿。”白云飞有些紧张的看着门。

　　“不是说看病要趁早，护士，我实在是难受啊！”王宝玉一边说着，整个人就贴了上去，小护士白云飞欲拒还迎，终于被王宝玉逼到墙角处。

　　“快点啊！坏东西。”小护士说着，转身背对着王宝玉，撩起了白大褂。

　　王宝玉迫不及待的一阵奋力进攻，小护士白云飞不由发出一阵难以忍耐的喘息声，她拼命捂着自己的嘴，不让快活的声音传出屋外。

　　战斗进行的异常激烈，进攻的毫不松懈，迎战的奋力接招，十几分钟后，胜败就已经分出。王宝玉败下阵来，却带着满足，转身走了。白云飞则连忙拢好了衣服，满面潮红的坐下来，继续看书。

　　至此，一场惊心动魄、险象环生的漂亮战役，竟然就这样悄无声息的淹没在了历史潮流里了，可谓是人不知鬼不觉。

　　快到病房门前，恰好李可人急匆匆的走了出来，她用疑惑的眼神，打量着王宝玉问道：“小孩，是不是不舒服，怎么出了一身的汗？”

　　“没事儿，在床上躺得身子虚，这一活动就是一身汗。”王宝玉说道，还装模作样的咳嗽了两声。

　　“要不要叫医生护士过来看看？”李可人还是不放心。

　　“不用了，刚刚护士查房，都说没事儿了。”

　　“那就好。不过下次再上厕所，你叫我一声，我陪你一起去。”李可人说道。

　　“嘿嘿，那多不方便啊。再说你睡得那么香，我来不及叫醒你，实在是憋坏了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　李可人将王宝玉扶着回房躺下，不禁抽着鼻子说道：“小孩，你是不是尿到裤子上了？回家后好好洗个澡，瞧你的身上，一股子怪味。”

　　王宝玉尴尬的笑了笑，说道：“一只手不方便。”

　　李可人白了王宝玉一眼说道：“早知道现在吃苦，当初就不该贪玩掉冰窟窿里！”

　　王宝玉嘿嘿直乐，说道：“大姐，我也感觉自己整个人都快馊了，明天晚上你就不用陪我了。”

　　刚在床上躺下不久，王宝玉就觉得手腕处，一阵疼痛传来，原来刚才跟白云飞激情的时候不小心，针头移动了位置，滚了针，此时已经鼓起了一个大包。


第0826章 熟悉背影

　　“大姐，不好了，鼓包了！”王宝玉惊呼道。

　　李可人也慌了神，上前就想替王宝玉起针，但自己不是干这行的，摆弄了好一会儿，急的满头汗也不知道该如何下手。

　　“大姐，帮我叫护士来吧，说我这里起包了。”王宝玉见此情形，连忙让李可人去喊小护士白云飞来处理。

　　李可人连忙跑出去，闯进值班室就喊白云飞，慌乱之下，也没有说清楚。“护士小姐，王宝玉身上鼓了个大包。”

　　白云飞就是一愣，以为王宝玉又不老实，下面鼓起来了，有些难为情的说道：“他鼓包我怎么处理啊！”

　　“咦！你这个小丫头，这是怎么说话呢！如果你不过去给处理一下，我就向医院投诉你。”李可人恼火的说道。

　　“你就不能帮着处理一下？”同样作为女人，小护士白云飞不客气的说道。

　　“我要是会处理，还用得着你啊。”李可人恼火的说道。

　　白云飞被李可人说愣了，不知道该如何回答，李可人心急如焚，一把夺过言情小说扔在地上，拉着白云飞就往病房走。

　　王宝玉这小子，不但欲望强，胆子也忒大了，小护士心里琢磨着，很不情愿的起身跟着李可人来到病房，一看王宝玉确实表情痛苦，上前嗔怪道：“真是不老实啊！怎么回事儿？”

　　王宝玉无力的抬起手臂，小护士白云飞一看王宝玉的手腕，不由扑哧一声笑了出来，责怪道：“以后要好好在病床上躺着，不许乱跑，看，都滚针了吧！”

　　王宝玉连连点头，白云飞很熟练的取下了王宝玉手腕上的针头，又咬牙切齿加瞪眼发狠的换了一个地方，重新扎了进去。

　　“我就说她爹指定是个杀猪的，下手真是凶狠不留情。”王宝玉呲牙咧嘴的心里暗骂着，处理完之后，又观察了一小会儿，小护士这才嘻嘻笑着走了。

　　“哼，我就说这个女孩不地道吧。刚才她只顾看言情小说，我喊了她好几遍，她都懒得过来处理呢。不行，我得告她！”李可人现在心情还有些不平静。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“一个小护士也不容易，大姐不要太紧张了。不过从这个事儿你也可以确定了吧，我跟她没什么，要不她能这么不敬业？”

　　李可人想了想，是这个道理，便赞同的点了点头，说道：“我还不是怕你学坏嘛，天还没亮，赶紧再睡一会儿吧。”

　　第二天晚上不是小护士白云飞的班，王宝玉只好老老实实的睡觉，第三天晚上，没有点滴，看王宝玉的精神头不错，李可人便回去了。

　　白云飞当然没有放过这次机会，半夜里又偷偷跑到王宝玉的单人病房来，跟王宝玉又乐呵了一次，这次就相对放松一些，两人发挥都不错，很是畅快，病房里那是一片春色。

　　完事之后，王宝玉不顾医院的规定，还是偷着点了一支烟，美美的吸着，对坐在床边的白云飞，得了便宜卖乖的问道：“白护士，既然你不想跟我建立某种特殊的关系，为什么屡次勾引我呢！”

　　“想死啊！是你勾引的我才对。”白云飞嗔怒的使劲掐了一下王宝玉的腿。

　　“说说看，彼此加深了解，有利于我们关系的健康发展。”王宝玉嘻嘻笑道。

　　“你这个人吧，看起来很干净，又很幽默。”白云飞很认真的说道。

　　“那你就不怕被你以后的男人发现，影响夫妻关系？”王宝玉问道。

　　“我怕了，以后少搭理我啊！”白云飞狠狠的白了王宝玉一眼，王宝玉连忙满脸赔笑，白云飞又满不在乎的说道：“现在都是什么社会了，妇产科那边，几乎每天都有来打胎做人流的，还有家长带着中学生来的呢。哎，像我这种现在才初尝禁果的，几乎可以称作贞节烈女了。”

　　王宝玉一阵哈哈大笑，说道：“那我跟你也是第一次，可以称作谦谦君子了。”

　　“骗鬼去吧！你要是第一次，那天下的老爷们都可以自称处男了。”白云飞鄙夷的说道。

　　通过三天不停的输液消炎，王宝玉的肺炎已经好了，第二天上午，他没等李可人来，就去了收费窗口，交钱出院。

　　就在王宝玉回来收拾东西的时候，值连班的小护士白云飞，过来给他送行，两个人走到楼梯拐角的时候，王宝玉笑着说道：“再见了，贞烈女！”

　　白云飞哼了一声，好像发现什么似的，然后指着前面一个身材高挑，体型窈窕的女孩子，呵呵笑问道：“等等，你觉得这个女孩长得怎么样？”

　　王宝玉看着这个身影有些眼熟，却也没有多想，嘿嘿笑道：“一般，仅次于你。”

　　“听你说这话，就知道你是一个伪君子，这个女人明显比我漂亮点。”小护士撇着嘴巴，有些妒忌的说道。

　　“你问她干什么？”王宝玉不解的问道。

　　“我是想让你长长见识，你看，她长得也不错，看穿着看气质都不像那种没钱的人，还不是一样被人搞大了肚子，落得一个人偷偷来打胎的后果？”小护士颇为感叹的说道。

　　“这不奇怪，女人在糊涂的时候，为了男人什么都肯做的。”王宝玉貌似内行的解释道。

　　“这只能说，男人没有一个好东西。”小护士下定论的说道。

　　“都不是好东西，你们咋还非要找男人啊？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“不是女人都傻吗，总希望自己找的那个男人不是坏人，只可惜啊，没几个女人能有那种好命，所以不能认真，哎。”白云飞很是感叹的说道。

　　“我就是那种绝种好男人，而且将来嫁给我的女孩一定是天底下最幸福的。”王宝玉一边和白云飞吹嘘着，一边笑呵呵的离开了。

　　路过那个高挑女孩的时候，王宝玉心里好奇，还是忍不住斜眼打量了一下这个刚刚打胎的美女。

　　就在这时，那个高挑的女孩子，似乎很虚弱的伏在收费窗口，正在补交多出来的药费，王宝玉终于看清了这个女孩子的侧脸，立刻呆在了那里，脑子里嗡的一声，一片空白，心却像被一把刀抵住一般，疼的连呼吸都困难。


第0827章 没有选择

　　这个女孩子不是别人，正是深色衣裤打扮的冯春玲，由于刚刚经历了打胎，她的脸色看起来异常憔悴。王宝玉心中一紧，趁着冯春玲没看到自己，连忙低着头紧走几步出了医院。

　　王宝玉四下一看，见自己的车被那个保障自己安全的警察开过来后，就停在不远处，也许是为了他的安全，车牌子被摘了下来，所以，看起来就像是一辆无主的车，这就难怪冯春玲来医院的时候，竟然没有发现。

　　王宝玉拿出钥匙，开门上车，坐在那里，心绪久久难平。他无论如何也没有想到，冯春玲竟然是来打胎的，想起冯春玲最近一直不让自己碰，搞得神神秘秘的，原来是已经怀孕了，“宝二爷，春玲永远都是你一个人的。”王宝玉想起了冯春玲常说的这句话，他明白，冯春玲打掉的应该是自己的孩子。

　　王宝玉对于这个没见面的孩子，谈不到感情，可是，他却觉得心里非常的亏欠冯春玲，一个女孩子，偷偷过来打胎，说起来，这也是自己贪欢产生的罪孽，此刻的王宝玉，心里是五味俱全，他不知道，接下来，该怎样去面对冯春玲。

　　说起来，冯春玲哪里都好，只是，自己却只是将她当成了一个忠诚的情人，并没有想跟她有一个结果，他也明白，冯春玲对自己的感情，绝不只是单单为了亲密接触，而是，她希望陪自己到老，陪着自己数星星，看夕阳。

　　该面对的总是要面对，就在这时，冯春玲缓步走出了医院，四下张望着，看样子像是在等着打车。一辆出租车恰好经过这里，老道的司机，一看冯春玲这个样子，就知道来活了，连忙靠了过去。

　　这时，王宝玉突然发动车子，冲了过去，猛然挡在了出租车的前面，吓得出租车司机一身冷汗，猛地停住车，很恼火的从车窗里探出头来，大声的嚷嚷道：“操！你这个人是怎么开车的？不想活了！”

　　王宝玉摇下车窗，面若寒霜，口中冷冷的就只有一个字：“滚！”

　　出租车司机愣愣的看着王宝玉，随即恼火的骂道：“你个傻逼，神经病啊？”

　　王宝玉铁青着脸下车，哐当一声摔上车门，握着拳头就向出租车司机走去，出租车司机知道自己碰到硬茬了，做生意的，谁也不愿意惹事儿，出租车司机随口嘟囔了一句“莫名其妙”，连忙调转车头，一溜烟的开走了。

　　王宝玉一脸冷漠的盯着远去的出租车，良久才回过头来，说道：“上车吧！”

　　冯春玲正在发愣，加上身体虚弱，看到王宝玉的眼神不自主的打了个寒颤，口吃的喊道：“宝，宝二爷。”

　　虽是素颜素衣，脸色苍白，但是这都无法掩盖住一个年轻女孩的美貌，王宝玉叹了口气，打开车门，换了种口气，柔声道：“春玲，快上车吧！”

　　冯春玲仍然征在原地，不知所措，王宝玉干脆上前一步，打横将她抱起，轻轻放在副驾驶座上，之后自己也开动了车子，并体贴的将自己的外套搭在手脚发凉的冯春玲身上。

　　冯春玲憔悴的缩在王宝玉的衣服里，微微笑道：“宝二爷，真巧啊！”

　　“不是巧，而是我一直就在医院里。”王宝玉面无表情，边开车边说道。

　　冯春玲却有些僵住了，诧异又慌乱的问道：“宝二爷，你到医院里干什么？”

　　“我出了点事儿，得了急性肺炎，已经住了三天院了。”王宝玉没有隐瞒的说道。

　　“严重吗，你怎么不告诉春玲一声，让春玲来照顾你啊！”冯春玲小声的责怪道。

　　“你不用担心，我已经全好了。”王宝玉说着，又反问道：“春玲，你到医院来干什么啊？”

　　“我？我最近身体不舒服，总是恶心，就过来检查一下，顺便开了些药。”冯春玲紧张的说道。

　　“检查的结果怎么样？有病可不能拖着。”王宝玉轻声问道。

　　“宝二爷不用担心，应该没有事儿，医生说我胃口不好，给我开了些助消化的药。”冯春玲撒谎道。

　　“怎么突然胃就不好了呢，以前没听说你有这毛病啊？”王宝玉压着性子继续问道。

　　“以前？哦，是没有。可能旅行社装修，我闻不惯那味，我……”冯春玲有一句没一句的胡编道。

　　王宝玉将车开到偏僻之处，猛然停下了车，寒着脸的问道：“春玲，装修除了让你胃变坏，是不是也可以让人学会撒谎？”

　　“宝二爷，你，你都知道了。”冯春玲早就隐约察觉到些什么，这一会儿更是慌乱的不知道说什么好。

　　“春玲，你为什么要打掉我们的孩子？谁给你的权利？”王宝玉大声质问道。

　　冯春玲立刻低下头，呜呜的哭了起来，任凭几缕秀发，随意的垂在面前。过了好半天，她才拢了拢头发，抬着布满泪痕的脸，幽怨的说道：“宝二爷，不打掉孩子，我还有其他的选择吗？”

　　王宝玉久久不语，心中已经掀起了巨浪，他明白，冯春玲说得不假，对于一个得不到承诺的女孩子而言，贸然留着这个男人的孩子，对于自己的今后的生活，该是多么的艰辛。

　　王宝玉又叹了口气，说道：“那你总得跟我商量一下，如果今天我没有碰到你，这件事儿你是不是会永远隐瞒下去？”

　　“是！”冯春玲坚定的说道，随即痛苦的说道：“宝二爷，我没有别的办法。我要工作，现在还不适合养育孩子，而且，这个孩子也会拖累你的。再说，即使我告诉了你，你也可能以为我拿孩子威胁你，说不定再也不愿意搭理我了。”

　　王宝玉摇摇头，说道：“那也不至于这么急匆匆的就把孩子打掉啊？”

　　冯春玲说道：“现在旅行社的生意已经步入正轨，雪峰村的宣传力度也足够，这个孩子既然不属于这个世界，早走一天，我就能早一天安心工作。”说完，冯春玲紧紧咬住嘴唇，似乎努力不让自己哭出来，天底下没有一个母亲，会认为孩子是负担的。

　　王宝玉摇摇头，无奈的说道：“春玲，我想这都不是主要原因吧！”


第0828章 下定决心

　　冯春玲怔了一下，黯然的问道：“宝二爷，你非得让我说吗？”见王宝玉郑重的点点头，冯春玲稳稳神，随即坚定的说道：“宝二爷，我不想瞒你，你的心里根本没有我，我跟你也不会有结果，留着孩子，无论对于孩子，还是对于我，都是不公平的。”

　　王宝玉没有生气，也没有动怒，逆来顺受的冯春玲，终于大胆说出了自己的真实想法，看着此刻的冯春玲，已经失去了作为女企业家的坚强形象，满脸泪痕，神情憔悴，让王宝玉的心里一阵刺痛。

　　王宝玉伸开臂膀，冯春玲却以为王宝玉要打她，禁不住啊的惊呼一声，随即用衣服挡住自己，王宝玉一怔，苦笑着问道：“春玲，你不是口口声声的说爱我吗？为啥又这么怕我？”

　　冯春玲这才发觉自己反应确实有些过激，有些尴尬的坐直身体，低头说道：“我不知道，也许我习惯了被冷落吧。”

　　王宝玉一把抱住了冯春玲，爱怜的抚弄着她的秀发，柔声说道：“春玲，你咋这么傻，我的心中是有你的。”

　　“宝二爷，别安慰我了，我知道自己没有出身，没有学历，也比不上那些大学生，可是，我只想守着宝二爷，哪怕不是天天见面，让我远远看到就好，我是不会给宝二爷添任何的麻烦。”冯春玲絮絮叨叨的说着，眼中的泪水却是如何也停不下来。

　　冯春玲的话，愈发的让王宝玉感动，提到大学生，他就不免想起了程雪曼，这个让自己倾注了所有真情的女孩子，结果却是伤透了自己的心。而自己为了她，却又伤透了其他女孩子的心，甚至还包括自己未谋面的孩子，这一切原来都是那么不值得。

　　“大学生没啥了不起的，春玲，她们比起你来，还差得很远呢！”王宝玉继续劝慰道，同时，轻轻吻了吻冯春玲光洁的额头。

　　冯春玲这才脸上露出笑容，娇羞的说道：“你骗人。”

　　王宝玉认真的说道：“真的，你现在掌握的知识不比她们少，能力不比她们差，就是这张漂亮脸蛋，恐怕得让一大堆大学生嫉妒死。”王宝玉呵呵笑道，又爱恋的吻了吻冯春玲有些发凉的鼻尖。

　　就在这时，一辆轿车鸣着喇叭，从王宝玉的车边疾驰驶过，冯春玲连忙慌乱挣开王宝玉的臂膀，整理着衣服说道：“宝二爷，别让人看见，这会给你惹来麻烦的。”也许动作过快，冯春玲只觉小腹传来些痛楚，不由捂住，轻声呻吟了下。

　　“春玲，我现在不怕了。”王宝玉说着，一把又将冯春玲搂了过来，这次搂得更紧，让冯春玲几乎要透不过气来。

　　冯春玲没有动，脸上却洋溢着一种幸福，不管这个男人给自己带来了什么，她现在只想就这样，融入进他的怀抱里，永远也不要分开。

　　想到自己虽然住了院，却还跟小护士寻欢作乐，冯春玲却要为是否打掉孩子，纠结痛苦，王宝玉的心中就充满了歉意，往事一幕幕，一桩桩在眼前飞速闪过，自己年龄不小了，好多事儿确实应该定下来了。

　　王宝玉终于下定决心，坚定的对冯春玲说道：“春玲，我想好了，从今天起，你就是我的正式女朋友。”

　　冯春玲彻底愣住了，眼睛睁得圆圆的，半天过后，冯春玲才叹息道：“宝二爷，你不用因为可怜春玲，而委屈了自己，我知道，你心里有别人。”

　　“我现在心里只有你，别人都是一个屁，我一抬屁股就把她们给放了。”王宝玉故作轻松的说道。

　　“那你就真得舍得放弃那个姓程的女大学生？”冯春玲不敢相信的问道。

　　“其实我们已经分手了，也许在她的心里，我就是一个土老帽，根本配不上她。”王宝玉微微的叹息道。

　　也许是从王宝玉的叹息中，冯春玲嗅到了不一样的味道，她平静的说道：“宝二爷，你不用担心春玲，我会照顾好自己的。感情不能勉强。”

　　“你给老子闭嘴，从今天开始，老子就认定你就是我的女朋友，谁说什么也不好使！”王宝玉心里很烦，口气也强硬了起来，他一把摁住冯春玲的小脑袋，同时低下头，使劲吻上了冯春玲因为失血而略显苍白的嘴唇。

　　冯春玲很动情的回吻着王宝玉，随后，她便小鸟依人一般，幸福的依偎在王宝玉的怀里，久久没有说话，终于，她非常后悔的说道：“我真傻，为什么就把孩子给打掉了呢！”

　　王宝玉知道她话里的含义，如果知道王宝玉能够认定她做女朋友，冯春玲也许会留下这个孩子，可是，现在说这些已经晚了。

　　“春玲，你也无需自责，孩子没了，我们还可以再重新要一个。”王宝玉柔声安慰道。

　　“要两个，一个男孩一个女孩。”冯春玲笑道。

　　“不如要一个班，到时候领出去，站成一排，那多气派啊！”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“宝二爷，您还是多找些媳妇生吧！春玲没那个本事儿。”冯春玲娇嗔道，轻轻在王宝玉的胸口捶了一记粉拳。

　　“不许叫我宝二爷，都说了你好几次了，不长记性。”王宝玉很严肃的说道。

　　“嗯，叫习惯了，我会改的。”冯春玲点头道，仍是痛惜的说道：“宝玉，你说咱们是不是应该给孩子烧点纸钱什么的，要不就买两套好衣服给孩子烧了，可我连男孩女孩都不知道。”

　　王宝玉轻轻拍拍冯春玲的肩膀，柔声说道：“春玲，这事儿以后就过去了，不许再提了知道吗？如果咱们真的要为此付出代价，就让老天惩罚我吧，这都是我的错。”

　　冯春玲感动的紧紧抓住王宝玉的衣领，依旧不敢太相信的又问道：“宝玉，我不是在做梦吧？”

　　“是做梦，这个梦很长很长，大概要做一辈子吧！”王宝玉点头道。

　　“那就一辈子都不要醒，我就始终可以跟你在一起了。”冯春玲伸手搂住了王宝玉的脖子，幸福的简直快要晕倒了。

　　两个人就这样依偎了好久，王宝玉才发动车子，要带冯春玲回自己租住的家，冯春玲不肯，说女房东的脾气太古怪，不想惹来不开心，还是先回避一下。


第0829章 像失恋

　　宝玉没有勉强她，便又开车拉着冯春玲去买滋补品，冯春玲拗不过王宝玉，只好跟着王宝玉买了好多补血养颜类的滋补品，是否滋补并不重要，让冯春玲感觉欣慰的是，她终于可以幸福的挽起王宝玉的胳膊，走在大街上。

　　王宝玉开车将她送回了旅行社，冯春玲手里拎着花花绿绿的滋补品，依依不舍的下了车，回头充满柔情的说道：“宝玉，等我身体好了，我会好好陪你的。”

　　“还是先照顾好身体吧！我这一阵子，事情很多，连大哥大都被监控了，唉！一言难尽，暂时还不方便总跟你过多接触。”王宝玉说道。

　　“嗯！我明白。”冯春玲听话的点着头，拎着东西进了旅行社，身后又传来王宝玉的叮嘱声，“春玲，工作上的事儿尽量交给别人打理，你要多注意休息，千万不能累着。”

　　“知道啦。”冯春玲没有回头，脸上却是布满了幸福的泪水，她确实需要一段时间好好平静下心情，今天实在是太不寻常的一天了。

　　王宝玉一身疲惫的刚一进屋，李可人就过来埋怨道：“你这个小孩，出院也不等我，害的我白跑了一趟。”

　　“大姐，我身体好好的，就自己回来了。”王宝玉呵呵笑道，抻胳膊抻腿的，显示自己身体很强壮。

　　李可人被逗笑了，说道：“以后要记住了，身体是革命的本钱，不能随意糟蹋，有些病到老了，才能找回来。”

　　“知道了，真是比我妈还絮叨。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“我要是你妈，一定让你的屁股开花。”李可人说着，伸手过来打王宝玉的屁股，王宝玉哈哈笑着一阵躲闪，嘴里还说着：“打不着！打不着！”

　　胡闹了一阵子，李可人便去做午饭了。就在吃午饭的当口，王宝玉的大哥大响了，一看号码很生，接起来一听，原来是干妈林召娣从别墅里打来的，干妈说做梦时梦见自己掉进悬崖里去了，之后和自己便一直没有联系上，干妈说要是再打不通电话，自己就要到县里来找了。

　　王宝玉呵呵笑着说道一切都好，并没有告知实情，省得让老人担心。而且，家里人正在神石村，还是让他们好好放松下吧。

　　王宝玉刚放下电话，铃声又响了，一看是侯四打来的。王宝玉没有接，而是直接挂断了手机，对李可人说道：“大姐，我用下你屋里的电话。”

　　李可人虽然疑惑王宝玉的做法，但还是点了点头，王宝玉来到李可人的屋里，打给侯四。电话那头，只听侯四焦急的问道：“兄弟，最近怎么打你的手机也不通啊！”

　　“四哥，我遭了灾，差点淹死，还以为见不到四哥了呢！”王宝玉说道。

　　侯四大惊道：“毒贩子又对你下手了？”

　　“不是毒贩子，是歪道上的人。”王宝玉说道。

　　“咋又上歪道了，不贩毒了？”侯四果然没有听明白。

　　王宝玉解释道：“不是一伙，和毒贩子没有关系。说来话长，等有机会再详聊。四哥，是不是打探到啥消息了？”

　　“哦，兄弟，四哥怎么感觉你比我得罪的人还多。好了，多注意安全。”侯四先是宽慰了一句，然后接着说道：“我手下有个兄弟，没来公司前曾经接触过毒贩子们，据他说，这个毒贩头子，确实自称谷爷，但此人行踪隐秘，没有人知道他的真实身份，也没人见过他长什么样，通常下派指令包括接头，都是他的保镖，一个女人替他做的。”

　　“这个我知道，可是怎么能找到这个女人呢？”王宝玉皱着眉问道。

　　“他们接头的地点我已经打探到了，一般都是在一个叫做北岛咖啡屋的地方。这个女人有个外号，叫做白牡丹。”侯四说道。

　　王宝玉觉得这个咖啡屋的名字有些熟悉，忽然想起来，这不就是他第一次请万芳草喝咖啡的那个小咖啡屋的名字嘛，就在第一人民医院的不远处，正在这个咖啡屋的门前，王宝玉看见了程雪曼跟那个叫小健的家伙在一起，惹得心情老大不愉快。

　　“谢谢四哥，有了这条线索，也许就能顺藤摸瓜，找到那个谷爷。”王宝玉说道。

　　“兄弟，据我的经验，事情可能不会这么简单，你既然已经捅破了毒贩们的事情，他们也许会换个地方接头。”侯四认真的说道。

　　“嗯！我会注意的。”王宝玉说道。

　　“我继续派兄弟查这个事情，你多注意安全，咱们虽然不是一个妈生的，可是比亲兄弟还亲，四哥可不想失去你这个兄弟。”侯四又叮嘱道。

　　放下了电话，王宝玉陷入了沉思，他在考虑，要不要给路小虎打电话报告这个情况，想来想去，他还是放弃了这个想法，万一抓不到这个白牡丹，可能会打草惊蛇，也会让毒贩们恼羞成怒，对自己进行更疯狂的报复。

　　最危险的地方最安全，王宝玉想到这个小咖啡屋，他还是决定要对这里进行监视，既然小咖啡屋还在，那就说明，县公安局那边，还不知道这个接头的地点。

　　王宝玉面色凝重的正想回自己房间了，不放心过来查看的李可人却拉住他，担心的问道：“小孩，你还好吧？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“好的很，而且啊，我还找到了个漂亮女朋友，以后就不麻烦大姐替我打扫卫生，做饭了。”

　　李可人扑哧一声笑了，说道：“我才不信呢，谁找了女朋友不是高兴的手舞足蹈的，你看你一进门就是一脸垂头丧气，倒是跟失恋了似的。”

　　王宝玉笑笑回到自己房间，照照镜子，李可人说的不错，自己脸上竟然没有半点喜色，反而觉得怅然若失，可是这究竟是为什么呢？自己也挺喜欢冯春玲的，和她在一起也很踏实，而且冯春玲对自己忠心，将来也能做个好儿媳妇，那为什么总感觉不对劲呢？哎，也许这个世上最难以描述的就是爱情了吧！

　　王宝玉知道自己是想不明白的，还是集中精力，干些正事要紧。下午的时候，王宝玉开着车，到了一家汽车维修店，硬是把自己那辆黑色的轿车，重新上漆改成了灰色，这让本来就不起眼的轿车，看起来更加土里土气，不过，王宝玉觉得这样也好，至少可以暂时躲过毒贩们跟踪的眼睛。


第0830章 铮铮男子汉

　　夜色降临，王宝玉将车开到小咖啡屋的对面，停了下来，关闭了车灯，一声不响的坐在车里，默默监视着小咖啡屋的动静。

　　一直到了半夜，也没发现异常，只有三三两两的情侣们，挽腰搭背的进进出出，王宝玉很失望，觉得侯四说得没错，毒贩们肯定换了接头地点，自己是白忙乎了。

　　就在王宝玉哈欠连天，想要打道回府的时候，突然，一辆不起眼的小面包开了过来，几名膀大腰圆的男人，走进了咖啡屋。

　　这一情况，立刻引起了王宝玉的警觉，一群大老爷们半夜来喝咖啡，肯定不正常。果然不出所料，又过了半个小时，一辆黑色的轿车，同样没开车灯，无声的驶了过来。

　　黑色轿车停下后，一个身穿白衣的女人走了下来，王宝玉一看就立刻精神起来，这不就是那次企图用刀杀了自己的白牡丹吗？

　　白牡丹下车后，很谨慎的四处查看着，她很快就把眼神锁定了王宝玉的灰色轿车，她稍稍犹豫了一下，还是迈开步子，向王宝玉的车走了过来。

　　不好！王宝玉心中大惊，连忙俯下身子，还顺便拉过一张黑色毯子，盖在了身上。白牡丹过来后，趴在王宝玉的车窗处向里看，咖啡屋微弱的彩灯，让她根本看不清里面的景象，她敲了敲王宝玉的车窗，王宝玉吓得大气也不敢喘，一动不动，过了一会儿，白牡丹才似乎放下心来，迈着步子离开了。

　　王宝玉抬起头来，看见白牡丹进了咖啡屋，这才长长松了一口气，正在思量着要不要叫李勇起来抓毒贩，却见白牡丹很快又走了出来，上了黑色轿车，于此同时，刚才进屋的那几个大老爷们，也神情紧张的走了出来，上了面包车。

　　两辆车一前一后，飞快的开走了，虽然心里有些犹豫，但是一想到机会难得，王宝玉还是开上车，没开车灯，远远的在后面跟着，心里却七上八下，充满了恐惧。如果让毒贩们发现自己在跟踪，那他今晚算是彻底交代了。

　　两辆车一直开到了县城边上，才停在了一处破旧的修配厂前，这些人纷纷下了车，与此同时，修配厂的门开了，一个形容猥琐的老头，将白牡丹等人迎了进去，然后快速关上了大门。

　　到底要不要报警，王宝玉的思想激烈的斗争着，最后，他还是决定大着胆子，先进去一探虚实，然后再做定夺。

　　王宝玉将车子停在了一个小胡同里，下了车，刚走了几步，又回到车上取了大哥大，万一有什么情况，也利于及时报警。

　　就这样，王宝玉和他那一颗砰砰直跳的心脏，一起向修配厂走去，他先是围着修配厂走了一圈，终于发现了一处矮墙可以翻进去。

　　稍稍犹豫了片刻，王宝玉爬上墙头，翻身进了修配厂里。里面是黑漆漆的一片，只有一个铁皮门，微微透出了一些灯光。

　　王宝玉小心前行，尽量不发出任何的声响，好在修配厂里并没有养狗，这让他宽心不少。他小心的向着那处门缝贴了过去，当他看清了里面的情况，惊得手一下子就凉了，如果不是此番调查关系自身安危，王宝玉肯定会马上掉头离开了。

　　屋子内，灯火通明，里面的景象触目惊心，一个身材高大，但是却瘦得皮包骨头的男人，正被捆绑在中心地带的一把椅子上，赤条条的一丝不挂，身上血迹斑斑，低着头不知道是死是活。

　　白牡丹皱着眉头问道：“他不会被你们打死了吧？”

　　其中一个男人连忙垂首答道：“没有谷爷和您的命令，我们绝不敢造次，从昨天到现在他是死咬牙关，一滴水都喂不进去，大概是扛不住，自己不想活了。”

　　白牡丹哼了一声，在屋内来回的走着，随手端起一盆冰凉的污水，冲着那个男人就泼了过去，男人颤抖了下，缓缓睁开了眼睛。白牡丹冷笑一声，说道：“以前当特种兵的时候，是不是也学过装死啊？”

　　男人深深吸了一口气，嘴角扬起一个轻蔑的笑容，并没有说话。白牡丹手里拿着皮鞭，每走一圈，就对着那个男人打过去一鞭子，男人满脸痛苦之色，但紧闭双唇不发一声，却是一个异常坚强的男子汉。

　　其余那几个男人，则是神情肃穆的站立在一边，不出一声，看起来更像是一尊活化石。

　　又打了几鞭子，白牡丹冷笑道：“范警官，每周一次鞭刑感觉很爽吧！”

　　听到范警官这个名字，王宝玉不由一愣，难道说这就是老太太的儿子范金强，没想到，他居然还活着，想到这里王宝玉心情可是激动起来，无论如何自己都要把他给救出去。

　　只见范金强冲着白牡丹吐了一口带着血水的痰，厉声说道：“你们这帮狗日的，有本事儿就杀了我，老子眼皮都不眨一下。”

　　白牡丹一阵冷笑，不屑的说道：“我才不上当呢，杀了你，那是便宜了你。你用枪打伤了谷爷的腿，谷爷说了，要你活着，不停折磨你，让你生不如死，这就是地狱的滋味。哈哈。”

　　王宝玉身上冷汗直冒，他没有想到，毒贩们居然如此的狠毒，幸好自己没有落在他们的手里，否则，下场一定不比这个范警官好到哪去。

　　“你们这帮狗日的，还有你这个臭婊子，早晚都会下地狱的。”范金强开口大骂道，然而已然伤及元气的范金强，只觉眼前一黑，似乎又要晕过去了。

　　“你们几个死人啊！撬开他的嘴，给他喂点吃的，他要是死了，你们给他接班！”白牡丹恶狠狠的命令道。

　　几个男人得令，连忙端起一个脏兮兮的碗，里面是不知道放了多久的碴子粥，几人用筷子撬开范金强的嘴，硬是给灌了几口，结果灌得急了，范金强一阵猛烈咳嗽，喷的自己满脸都是玉米碴子。

　　“你们这群人渣！老子就是做鬼，在阴间也要抓尽你们这些毒贩子！”范金强断断续续的骂道。

　　王宝玉顿觉眼睛里火辣辣的疼，眼泪忍不住都要留出来了，心里对毒贩子的恨更是多了几分。

　　“掌他嘴！”白牡丹冷冷的吩咐道。


第0831章 无耻之极

　　一个魁梧的汉子立刻走过来，冲着范金强就是一顿耳光，啪啪作响，直打得范金强满嘴是血，不过，范金强始终怒目而视，绝不求饶。

　　王宝玉在心里佩服范金强，威武不能屈，是个真爷们，就凭这一点儿，他母亲的事情，自己是绝对不会再提起的。

　　“差不多了，留着下次再打他。”白牡丹喝止了这名汉子，又问道：“那批货加工好了吧？”

　　“报告白掌柜，早都预备好了，刚才我们就是去等着交易的。”另外一名汉子，无比恭敬的说道。

　　“谷爷刚才给我来电话，说那里怕是不安全，你们等我的通知，换个地方再交易。”白牡丹说道。

　　“是不是出了什么事儿了？”汉子小心的问道。

　　白牡丹凤目圆凳，骂道：“蠢货！凡事都有谷爷呢，轮得着你插嘴吗？”

　　“谷爷英明。”汉子点头哈腰的溜须道，其余的汉子也纷纷跟着点头。由此，王宝玉也证实了自己的猜想，毒贩子头脑也不简单，已经嗅到了些不稳当的风声。

　　白牡丹一招手，一个汉子立刻会意的搬过来一把椅子，白牡丹坐了下来，歪斜着身子指着一名汉子说道：“老娘累了，快过来好生伺候。”

　　“好嘞！”汉子爽快的答应道，匍匐着身子，到了白牡丹的脚下，非常小心的脱了白牡丹的小皮鞋，褪去袜子，然后在白牡丹柔软细嫩的脚丫上，轻轻的按摩了起来。

　　白牡丹舒服的仰着脸，微闭着双目享受着，王宝玉明白，在这张俊俏脸蛋的掩盖下，却是如毒蝎一般的心肠。

　　可是，更令王宝玉惊爆眼球的事情，接下来便发生了。只见白牡丹一脚踢开给身边的汉子，站起身来，迅速脱光了衣服。

　　从门缝里偷看的王宝玉，霎时间热血沸腾，眼睛一刻也不肯离开。白牡丹的身体，真是白的刺眼，前凸后凹，格外诱人。

　　原来，白牡丹确确实实就是个女人，而不是男扮女装的伪娘。既然情况已经摸得差不多了，王宝玉觉得自己该回去了，这个地方多呆一分钟就会多一分危险，可是刚转身，王宝玉又心存侥幸起来，这里空荡荡的，所有人都在里面呢，也许没人发现自己。这么想着，王宝玉趴在门缝前，又纠结的欣赏了起来。

　　几个大汉口水直流，白牡丹搔首弄姿的走到范金强的跟前，伸着脚丫子，轻轻碰触着他的前胸，还不时晃动着身体，极尽狐媚的进行诱惑着。

　　王宝玉只顾着自己欣赏，差点忘了此行的真正目的。连忙将目光转回到范金强身上，一看他的下身，更是对这个男人无比佩服！

　　只见范金强目光冷冷，甚至带有一种鄙夷的厌恶，就像是在看一具肮脏的行尸走肉一般，下面的东西，更是一点反应也没有。虽说男人都以软蛋为耻，可是范金强此时的定力也足以让无数男人汗颜。

　　“范警官，是个男人都说我美，你心里是不是也这样想的？”白牡丹弯腰冲着范金强耳边轻吹了口气，范金强没有答话，冲着地上呸了一口，体内水分缺失严重，竟然都看不到吐沫。范金强冷哼一声别过脸去，干脆把眼睛闭起来，任由白牡丹扭来扭去，连看一眼的兴趣都没有。

　　“你果然有刚，老娘这身材，还从来没有哪个男人不动心的。”白牡丹用佩服的口气赞叹道，随即，飞起一脚，狠狠的踢在范金强的胸口，范金强早就看不出脸色的面容开始扭曲起来，不禁一阵咳嗽，又吐出了一口血，恰好溅在了白牡丹的身上。

　　“真他娘的晦气。”白牡丹厌恶的说道，重新坐回到椅子上。

　　一个男人色迷迷的说道：“白掌柜的，您别生气，这个姓范的关了这多半年了，大概那里也废了，就算是心里对您有想法，那里也抬不起头来啊。”

　　白牡丹得意的笑了，吩咐道：“算你老小子会说话，都过来，给老娘舔干净了。”

　　几名汉子面露喜色，纷纷围了过来，好像一群鬣狗分享一顿腐肉一般的幸福，却都是个个束着手，不敢去碰触白牡丹的身体。

　　白牡丹享受了一会儿，推开了这几名汉子，吩咐道：“你们一个个来，今天把老娘伺候爽了，我就让谷爷多给你们好处。”

　　且不说谷爷以后会给自己什么好处，眼前的利益就是巨大的，汉子们喜滋滋的开始脱衣服。王宝玉看得差点流鼻血，眼前这香艳无比的景象，让他差点忘了自己正身处危险之地。

　　白牡丹不愧是保镖出身，竟然能经得起这么几个老爷们的折腾，果然是好体格。王宝玉正胡乱猜测着，就在这时，忽然感觉身后有动静，王宝玉下意识的疾步跳开，一回头，却看见刚才开门的老头，正举着一根棍子，冲着自己狠狠的打了过来。

　　幸亏王宝玉反应的快，否则这一下打下来，搞不好自己比程国栋的下场还惨。棍子虽然没打着王宝玉，却打在了铁门上，发出了响亮的金属鸣音。屋内一下子就安静了下来，然后便传来悉悉索索的走动之声。

　　这么大的声音，怎么可能不惊动里面的毒贩们，王宝玉心里大惊，趁着老头还没来得及收回棍子，他便将手中的大哥大，狠狠的打在老头的脑袋上。

　　王宝玉终于知道这种笨重如同砖头一般手机的好处，老头在这一击之下，摇摇晃晃的居然倒了下去，没了声息，大哥大却安然无恙，质量真是不错。

　　王宝玉拔腿刚要跑，却突然有人伸出手抓住了他的裤管，低头一看，自然是那个倒霉的开始恢复意识的老头了。王宝玉迟疑了一下，看了看手中的凶器大哥大，又看了看老头已经被打破的头，心里虽然十分不忍，但手还是忍不住又一次出手了，这一次比上一次的击打更甚，老头眼睛骨碌一翻，便像一滩泥一般趴在地上，再也不动弹了。

　　事不宜迟，王宝玉转身就沿着原路往回跑，一边跑一边给警局打去了电话，接电话的小警察迷迷糊糊的问：“哪位啊？”


第0832章 有区别

　　“我是王宝玉，快通知人来城西的旧修配厂，毒贩们在这里呢！”王宝玉焦急的边逃边喊道。

　　“你是谁？”小警察没有听清，王宝玉只好大声又喊道：“我叫王宝玉，你他娘赶紧叫人来。”

　　不知道小警察这次是否听明白了，此刻的王宝玉已经来到矮墙的边上，由于手里拿着大哥大不方便，他干脆将大哥大扔过墙去，自己则一个纵身翻上了墙头。

　　可是，还是晚了一步，耳边传来了一声鞭子的脆响，已经裹着衣服跟过来的白牡丹，远远的一鞭子正好打在王宝玉的后背上，王宝玉疼的一个踉跄，但是他咬着牙，还是翻下了墙，却重重的摔在地上。但求生心切的他已然顾不上这些，也顾不上找大哥大，爬起来接着没命的逃。

　　与此同时，那几名汉子已经提上裤子，冲出了大门，拿着手电筒向着这边追过来。后面人的呼喊越来越近，王宝玉恨不得长上一对翅膀，后背挨了一鞭子，让他甩不开膀子，所以，奔跑的速度并不快，被撵上来的一个汉子，一脚踢在了腰上，王宝玉一个踉跄，随即就摔倒在地上，接着自己的头就被白牡丹的赤裸着的脚丫死死踩住了。

　　王宝玉就这样被拖着脚拉回了屋里，路过矮墙时，他快速扫了一眼仍在墙外的大哥大，黑灯瞎火的，竟然没有人发现它。

　　几分钟后，王宝玉就跟范金强一样，被绑在了凳子上，但还是有区别，王宝玉是穿着衣服的。

　　“哈哈！王宝玉，咱们又见面了，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。”白牡丹哈哈大笑道，这是个不知羞耻的女人，她周身上下，只穿着一件敞开的白色风衣，就这样赤裸着丰胸和肥臀。

　　王宝玉当然再无心欣赏白牡丹赤裸的身体，此刻的他，已经被几名大汉几个耳光打的头昏眼花，脑子里嗡嗡作响。

　　“该下地狱的是你们。”王宝玉挣扎着说道。

　　白牡丹抬腿又是一脚劈在王宝玉的脸上，一阵剧痛之后，王宝玉只觉两股热流顺着鼻孔冒了出来，不用说，是鼻血。王宝玉使劲抽了下鼻子骂道：“疯女人！你不得好死！”

　　如果不是真汉子范金强在身边，王宝玉真想痛痛快快的惨叫几声，倒不是因为疼痛，而是向来爱干净的自己，口鼻竟然被一只沾着臭男人口水的女人脏脚丫子踢过，这让人十分抓狂。

　　“王宝玉，你不用威胁我。佛说，我不入地狱谁入地狱，老娘就是下了地狱，也是鬼雄。”白牡丹鼻子里哼了一声，不屑的说道。

　　从说话用词上来看，白牡丹应该也是那种有文化的女人，还有一身的好功夫，只是不知道为了什么，却进入贩毒这一行，大概是利益的诱惑吧！

　　王宝玉自知自己凶多吉少，又有范金强在身边，无论如何也不能做一个孬种，于是便斜楞眼睛看着白牡丹，嘲笑道：“啥是鬼雄？那是在人间斗不过别人的失败者而已！你不过是一个丧尽天良的毒贩子，早晚得挨枪子。”

　　旁边同样绑着的范金强也跟着点头，也对白牡丹露出了鄙夷的神色。

　　白牡丹正要说话，一名汉子进来报告：“白掌柜，我去查看了一圈，这小子的车就停在百米外的胡同里。”

　　“有没有条子的动静？”白牡丹谨慎的问道。

　　“没发现，这小子好像是自己来的。刚才搜身的时候也没有发现呼机之类的，这次他是自投罗网。”汉子说道。

　　白牡丹上前一步，用手抬着王宝玉的下巴笑道：“你小子胆子还真肥，居然敢跟踪老娘到了这个地方，真是打着灯笼捡大粪，找（屎）死。”

　　白牡丹像竹笋一样的奶子，就垂在王宝玉个眼前，王宝玉扭过头去，口中说道：“你这个不知廉耻的娘们，才是人人得而诛之。”

　　白牡丹也不生气，反而咯咯笑了，她摸着王宝玉的脸啧啧叹道：“小脸还真白嫩，就这么死了，有些可惜了。”

　　“拿开你的脏手。”王宝玉厌恶的说道。

　　“手不脏，这里才脏呢！”白牡丹笑道，一转身，把一个白白的屁股冲着王宝玉撅了过来，居然还放了一个屁。

　　这个屁不仅有响度还有力度，王宝玉不提防，只觉额前头发被一股恶臭吹起，紧接着恶心的直晃头，嘴里自然也是骂个不停。白牡丹则咯咯笑得格外淫荡，问道：“香不香啊？”

　　“你这个臭娘们，屁眼子这么臭，生孩子准没屁眼。”王宝玉不禁骂道。

　　啪的一声响，白牡丹回头一脚，正好踢在了王宝玉的左脸上，王宝玉的左脸顿时红肿了起来，嘴巴里也是腥腥的，吐出了一口血，王宝玉的脸好一会儿才恢复知觉，他下意识的用舌头舔舔口腔，还好，牙齿还算是坚固，没有被踢掉。

　　“小兔崽子，你要是再该提孩子的事儿，老娘就把你的肉一块块割下来吃了。”白牡丹恶狠狠的说道。

　　白牡丹眼中闪过的一丝伤感，没有逃过王宝玉给人看相的犀利双眼，他猜想，白牡丹应该是在孩子这方面受过伤，否则也不会提到这个字眼就敏感，有些时候，家庭的灾难会改变人的性格，想必白牡丹就应该属于那种在亲情上很受伤的人。

　　刚刚自己已经及时报了警，这会儿要尽量多和她周旋，尽可能的拖延时间，那样才有逃生的可能。

　　就在这时，范金强忽然全身抽动了起来，样子极为痛苦，王宝玉不解的看着他，不知道发生了什么，只听白牡丹笑道：“范警官，毒瘾发作的感觉不错吧？以后，会逐渐给你加量，到时候你就会知道，什么叫做飘飘欲仙了。”

　　范金强嘴唇不由控制的抖动着，含糊的骂道：“我死不足惜，可是你们都不会逃过法律的惩处！”

　　白牡丹不以为然的笑道：“范警官，多谢提醒了。可惜啊，老娘既然入了这行，就不怕那一天了。不过你放心，如果真有那一天的话，我一定拉着你做垫背的，咱们在地底下接着再斗，好不好？”


第0833章 口型

　　范金强双眼血红，嘴唇都咬出血来，白牡丹冲着王宝玉眨了眨眼睛，笑道：“王宝玉，很快你也会知道毒瘾发作的滋味。”

　　王宝玉心里就是一惊，嘴里却不敢再胡厥乱骂，以防毒贩子真的给自己注射毒品。就在这时，范金强却艰难的说出了一句让他颇为感动的话来：“你们放了他，有什么都冲着我来。”

　　“你跟他不一样，他会死的，你生不如死。”白牡丹笑道。

　　“疯婆子！你也不得好死！”王宝玉立刻麻利的骂了一句，既然人家都说自己会死了，怎么得都得过过嘴瘾，不能让别人看着自己是孬种。

　　就在这时，白牡丹的表情，突然严肃了起来，但是目光却并不在王宝玉身上。她麻利的开始穿衣服，很快就恢复了一身白衣，冷冰冰又不乏干练的样子。

　　“我们必须抓紧离开这里，我刚才一阵心慌，事情好像有些不对劲。”白牡丹皱着眉头吩咐道，凭着多年毒贩子的反侦察直觉，她心里很是不托底。

　　“那他们两个怎么办？”一名汉子小心的问道，又补充说：“尤其是这个姓范的，谷爷还不让杀了他。”

　　汉子的话里，还是带着些埋怨的味道，想必每日给范金强喂吃喂喝，也没有给他添麻烦。而话里的言外之意，王宝玉是可以杀掉的，求生的欲望，让王宝玉开始不由的有些羡慕起范金强来。

　　“把他们都带走，另外，这里所有的货也都带走。”白牡丹正色吩咐道。

　　“老徐头被这小打昏了，到现在还没醒了呢！”汉子说道。

　　“马上灭了。”白牡丹随口说道，仿佛杀人是一件很平常的事儿。

　　“白掌柜，老徐头也算是咱们的老朋友，能不能放过他啊？”又有一名汉子过来恳求道。

　　“万一被条子抓去了，还不把咱们都供出来，不行，这个人留着也是个危险。”白牡丹说道。

　　见汉子们都没动弹，白牡丹冷声道：“难道还要老娘动手吗？”

　　给白牡丹舔脚的那个汉子，终于一抱拳道：“掌柜的，我去。”

　　没过半分钟，那名汉子就回来了，手里拿着那根差点打着王宝玉的棍子，上面的新鲜血渍还在滴淌，这让王宝玉看得是无比惊心，都说是毒贩们心狠手辣，没想到到了关键的时候，他们对待自己人也是如此的无情。

　　白牡丹一挥手，两名汉子立刻过来，将王宝玉和范金强从凳子上解下来，又重新绑好，一名汉子还拿出了一支特制的香烟，使劲吸了一口，吐在范金强的脸上，范金强本能的猛吸着，很快就恢复了平静。

　　两个人就这样被推搡着向着外面走去，王宝玉喊道：“喂，这么冷的天，你们总得给他披件衣裳吧？”

　　白牡丹的脚步并没有停下，而是冷笑道：“你也太小瞧范警官了，这天气再低个十度也冻不死他。”

　　虽然范金强特种兵出身，体格强壮，但经过长期的折磨，已经伤及元气，一出门便禁不住全身发抖，牙齿咯咯作响，走路就更加费劲了，可见这样一个强壮的男人，在连日的折磨的下，已经虚弱到了何种程度。

　　两个人被推上了那辆小面包车，由于坐不开，有两名汉子不得不上了白牡丹的车上，白牡丹则不悦的吩咐他们都老实的，毕竟白牡丹的轿车，还是非常干净的。

　　王宝玉跟范金强被堆在一起，范金强冻得嘴唇发紫，全身直哆嗦，王宝玉便挪了挪地，靠在他的身上，范金强勉强抬起头，感激的看了王宝玉一眼。

　　而此时王宝玉心情却非常复杂，知道这次算是栽了，只要车子一发动，自己逃出生天的可能，几乎就为零了。

　　两名汉子警惕看守着王宝玉和范金强，一名汉子则发动车子，就在车子刚刚发动的那一瞬间，突然，一阵刺耳的警笛响了起来，王宝玉简直喜出望外，知道李勇他们终于赶过来了。

　　一听到警笛声，毒贩子们立刻慌了神，看守王宝玉和范金强的两个汉子连忙催促着开车，而开车的那个，好半天才打着了火，自然引得车上人的一阵咒骂。

　　小面包和黑色轿子一前一后，飞速的开走了，后面则是警笛声声响个不停，范金强哈哈大笑道：“你们这帮狗日的，这回是死定了。”

　　“闭上你的鸟嘴。”一名大汉恼怒对着范金强踢了一脚，立刻看见范金强的大腿上，青了一大块。

　　“范警官，稍安勿躁。”王宝玉劝慰道，他不想在这种情况下惹恼了车上的毒贩们，万一毒贩们跟自己来个鱼死网破，那可是得不偿失。

　　“小王，你，真的不该搅进这里来。”范金强说道。

　　“你以为我愿意啊！这不是放屁蹦坏了裤子，赶得巧嘛！”王宝玉皱着眉说道。

　　“都他娘的闭嘴，再乱说话把你们都弄死。”一个汉子不耐烦的警告道，他正焦急的斜歪着身子，比比划划的给司机指路，而另外的一个汉子，也是紧张的望着窗外，尽管此刻外面根本看不清什么。

　　王宝玉没有再说话，而范金强毕竟是受过特殊训练的，他觉得机会难得，于是便冲着王宝玉递了个眼色，又用嘴努了努那个斜着身子的汉子。

　　王宝玉瞪着眼张着嘴，不知道范金强要表达什么含义，范金强着急的又使劲眨巴眼睛。

　　王宝玉还是没看懂，尴尬的咧咧嘴，表示不明白。范金强张开嘴巴，无声的说道：“jiaohuai……”

　　王宝玉瞪大眼睛，使劲分析着范金强的口型，讲话？难道说范金强力气不够，想让自己大声呼救？

　　对，老子还没活够呢，不能死！王宝玉顾不上多想，扯着喇叭嗓子就喊起来，“救命啊！救命啊！”范金强一脸鄙夷，郁闷的恨不得吐王宝玉一脸口水。

　　王宝玉的叫声自然引来了一顿暴打，其中一个人还狠狠骂了一句，傻逼！不过王宝玉心里也打明白了，这报警电话就是自己打的，后面追来的警车自然就是救他的，还用得着呼救吗？因此，人无论什么时候都要保持一颗冷静的头脑，这样才不会徒增伤害。


第0834章 人质

　　王宝玉被打的呲牙咧嘴，一边哎呦，一边又疑惑的看了看范金强。在王宝玉夸张呻吟的掩饰下，范金强迅速小声的说出两个王宝玉终于听懂的字，脚踝。

　　王宝玉本就是聪明人，这下就明白了，手虽然绑着，但脚还是可以采取行动的，他飞起一脚，直直的踢在斜身的汉子脚踝之上。这一脚，可谓用上了王宝玉全部的力气，汉子猝不及防，立刻嗷的一声痛苦的大叫起来。

　　本能的反应，让这名汉子的身体向前冲去，一下子就撞在了开车那名汉子的身上，开车的汉子手上一乱，猛的一打方向盘，车子就这样横在了路上，还刮倒了旁边的一根电线杆，车前引擎盖也被撞瘪了。

　　车上的人也是个个人仰马翻，王宝玉一阵头晕恶心，终于忍不住吐了两口，忍不住埋怨道：“这招也太绝了，要是车翻了咋办？”

　　范金强眼中却闪烁着喜悦的光芒，说道：“只要能逮住他们，就是死，我也不怕。”

　　操，你是不怕，老子可怕，下次坚决不能再听你的，不对，不能再有下次了。王宝玉心里愤愤不平，努力挣扎着坐起来。

　　后面的白牡丹开着的黑色轿车，猛然刹住了车，发出吱呀一声响，只差不到半米，就撞到了小面包上面。

　　“你们这帮蠢货，怎么开的车啊？”白牡丹一边骂道，一边开门下车，过来查看。情况很糟糕，电线杆斜躺着，已经挡住了前面的路。

　　“都是这个混蛋，是他撞倒在我的身上。”开车的汉子吵嚷道。

　　“这不怪我，王宝玉踢了我的脚脖子。”那名汉子呲牙咧嘴的辩解道。

　　“掌柜的，留着他们两个就是祸害，赶紧杀了他们吧！”一名汉子建议道。

　　白牡丹很是恼火，点了点头表示默许大家的意见，几名汉子立刻将王宝玉和范金强拉下车，还拔出了腰间的刀片，王宝玉心里哇凉，难道说自己就这么死了？就在这时，一辆没有开灯的警车已经悄悄追了上来，只听吱呀一声，警车猛然停住了，随即打开了明亮刺眼的车灯。

　　“不许动！不许动！都举起手来！”随着几声威严的喊声，王宝玉循声望去，从警车上下来的人，五十岁左右，身材魁梧，正是县公安局的常务副局长路小虎，他听到了这个消息，知道事态严重，便亲自挂帅赶了过来。

　　一同下车的，还有其他几名警察，他们都举着枪，严阵以待，警惕的盯着白牡丹等人。

　　“快放下武器！否则死路一条。”路小虎大声喝道。

　　那几名持刀的毒贩子，自然知道刀片跟枪子的差距，无论如何，也是没有枪子的速度快，一时间都慌了神。有的干脆主动扔了手里的刀片，举起了手来。

　　“你们这帮废物。”白牡丹恼怒的骂道，她猛然上前，一把拉过刚刚沉浸在劫后重生喜悦中的王宝玉，挡在了身前，同时，迅速抽出了一把匕首，抵在王宝玉的咽喉处。王宝玉心中一凉，忽然觉得下身很有尿意，但还是使劲憋住，没有吓得尿裤子，眼见命都快丢了，坚决不能再丢脸了。

　　有两名毒贩子，看见了白牡丹的行动，也学着将范金强挡在身前。对于王宝玉，路小虎是认识的。只是这个赤身裸体的人质是谁？看起来好像有点面熟，路小虎仔细打量了一下，好半天才认出来，居然是公安局里最优秀的警官，范金强。

　　路小虎心中一阵激动，但同时也感觉到事情的严重性，一名警官和一名政府干部，同时被毒贩挟持着，万一有个闪失，势必会引起一番社会舆论。

　　路小虎连忙吩咐手下，不要轻举妄动，他上前一步说道：“白牡丹，快放了人质，你们已经跑不了了，不要再心存侥幸了。”

　　白牡丹嘿嘿冷笑，喝道：“少拿这一套忽悠！你们谁也不许上前，再往前一步，我就让他横尸当场。”

　　王宝玉的脖子被勒得几乎透不过气来，他很费力的哀求道：“大姐，大姐，轻点勒好不好啊？”

　　“少废话，一个要死的人，不配跟我讲条件。”白牡丹不屑的说道。

　　这时，李勇他们也赶了来，几辆警车跟毒贩们开始了对峙，当然，有两名警察，小心翼翼的从侧面开始包抄。

　　白牡丹自然注意到了这个情况，她紧皱着眉头，不停用眼睛的余光打量着四周。这时，她看见了右侧不远处，有一条小路，黑灯瞎火的，不知道通向哪里。

　　如果不赶紧撤离，肯定要死在这个地方，白牡丹心里盘算着，勒着王宝玉的脖子，就往后退，她一边喝着不要过来，一边退向小路的方向。

　　劫持范金强的人也跟着同方向撤退，只是范金强本来身子就弱，加上又是个不怕死的主，这会儿怎么会配合他们呢？因此，没费多大力气，这几个人便被警察控制了，路小虎立刻脱下自己的警服披在他身上，吩咐立即火速送到医院。

　　接着，路小虎和李勇等人，则是小心翼翼的向前靠拢，营救王宝玉。白牡丹不断的往后退，剩下的几个顽固毒贩子也靠拢了过来，挡在他们前面。

　　“白牡丹，你还是投降吧，枪子不长眼睛。”王宝玉努力呼吸着，劝说道。

　　“少他娘的废话，再乱说话，我就割了你的舌头。”白牡丹说道。

　　“早晚都得死在你手里，命都没了，舌头还有啥用。”王宝玉继续说道。白牡丹不耐烦的扬起刀，王宝玉连忙说道：“大姐，别生气，我闭嘴。”

　　由于贴紧了白牡丹，王宝玉也感觉到了她加速的心跳，原来每个人都是珍爱生命的。白牡丹此刻的注意力不在王宝玉的身上，她趁着这边比较黑，用刀抵在王宝玉的腰间说道：“老娘要逃走，你要是敢不听话，我现在就杀了你。”

　　“我听话。”王宝玉连忙答应道。

　　“跑！”白牡丹喊了一声，架着王宝玉的胳膊就跑，王宝玉知道，如果现在不配合他，肯定是要被她一刀捅死，于是便也配合的跟着跑了起来。


第0835章 死不了的

　　白牡丹这一跑不要紧，其余的毒贩们都慌了神，跟着就跑，只是没有人质在手，自然不能嚣张太久，几声枪响，早已吓得腿软，抱着脑袋蹲在了地上，警察们见机一拥而上，迅速制服了这几名毒贩。

　　与此同时，王宝玉已经跟白牡丹跑出去很远，但是，路却没有了，他们跟前，是一堵围墙，而李勇领着几名警察，又迅速向这边围拢过来。

　　白牡丹打量了一下这里，并没有放开王宝玉跳上围墙，原因很简单，追赶的队伍中肯定会有枪法好的，她不想在跳上围墙的时候，被一枪击毙，现在至少有王宝玉这个人质，警察们是轻易不敢出手的。

　　白牡丹背靠在墙上，将王宝玉拉到身前，手臂再次勒住了王宝玉的脖子，思索着逃走的良策，只是半分钟的功夫，李勇和几名警察就出现在十米开外的地方，用手电照在这里，手里举着枪，步步逼近。

　　“都他娘的给我滚远点，谁要是敢再靠前一步，王宝玉就血溅当场。”白牡丹冷笑道，但是，她却已经开始紧张起来，原本只是用手臂勒住王宝玉的脖子，这次却开始用刀尖直抵在王宝玉的咽喉处，尖锐的刀尖时不时触动到王宝玉的脖子，让人都不敢顺畅的呼吸。

　　王宝玉感觉脖子处冷冰冰的，很不舒服。同时，他的大脑也在飞速转动着，努力想着逃生的办法。他看见不远处，只有李勇领着几名警察，路小虎显然是提前离开了，一是押着那几名毒贩，再就是要去给范金强进行治疗。

　　“白牡丹，你不用这样。我也没有打算跑。”王宝玉努力让自己平静下来，淡定的说道。

　　“你是跑不了，否则，肯定跑得比兔子还快。”白牡丹鄙夷的说道。

　　“我不跑的原因很简单，因为我死不了的。”王宝玉语气肯定的说道。

　　“别做梦了，你现在的生死，就掌握在老娘的手里，老娘让你死，你马上就死。”白牡丹说道。

　　“我只要一死，你马上就会成为被枪打成筛子，对面的李队长，他可是我的兄弟。”王宝玉说道。

　　“就你这样，手无缚鸡之力，还妄称黑社会，真是笑话。”白牡丹说道。

　　“你别不信，等我跟他说句话。”王宝玉嘿嘿笑道，见白牡丹没有反对，便冲着李勇喊道：“李队长，你说我是不是你的老大？”

　　李勇一愣，自己确实曾经摔杯为誓，承认过王宝玉是老大，但是在这种场合下，是不适宜提起的，但李勇的脑瓜转得也很快，马上就明白王宝玉肯定是在用计策，连忙笑呵呵的答道：“是啊！你就是我的老大。”同时又对身边的几个警察命令道：“快叫王老大。”

　　几名警察很听话，立刻跟着“王老大”“老大”的叫了起来，白牡丹很惊讶，说道：“你小子还挺有本事儿的嘛！”

　　“我对女人更有本事。”王宝玉嘿嘿一阵子坏笑，身子向后轻轻的挤去，很疼，因为有鞭伤，但白牡丹胸前的两团软肉，却是被他贴的严严实实，仿佛都能感觉到上面的温度。

　　“你给我老实点。”白牡丹此刻根本没心情跟王宝玉折腾这些，她的手猛然向下一滑，刀片居然划过了王宝玉的裤裆，顿时，裤裆就开了一刀口子。

　　“白牡丹，你这个骚娘们，你想把老子变成太监啊！”王宝玉惊恐的骂道。

　　“再敢骂一句，老娘就摘了你的驴三件。”白牡丹将明晃晃的刀子，在王宝玉的眼前晃了晃，上面没有血，小弟弟也不疼，可以确定小弟弟依然健在。

　　王宝玉长长出了一口气，说道：“白牡丹，咱们做个交易吧！”

　　“你现在也配跟老娘做交易？”白牡丹不屑的说道。

　　王宝玉只当是白牡丹放了一个屁，接着说道：“白牡丹，你放了我，我就命令前面的警察放了你。”

　　“你是不是当老娘是傻子，放了你，不可能。”白牡丹说道。

　　“那就只有咱们两个一块死了，唉，我还没有买保险，真是亏啊！”王宝玉说道。

　　“刚才你不还说你死不了吗？”白牡丹嘲笑道。

　　“你都不信，我说了也是白说。”王宝玉不屑的说道。

　　“有什么好信的，你无非就是觉得我不敢杀你！”白牡丹眼中闪过一丝凶光，勒住王宝玉的手臂更加有力了。

　　王宝玉扭动了一下，解释道：“我不是那个意思，其实我会看相，我肯定能活到一百岁，所以今天的事情一定会有转机的。”

　　“哈哈，你还真乐观。那我就恭喜你了啊！”白牡丹朝天大笑，觉得王宝玉这人还挺可乐。

　　“我就说了你不信嘛，不过也没什么好隐瞒的，实话告诉你，你今天也死不了。”王宝玉用肯定的口吻说道。

　　虽然在暗处，王宝玉仍然看到白牡丹的眼中闪过一丝光彩，但随即又消失了，她黯然的说道：“唉！都折腾到这个份上，不死也要在监狱里呆上一辈子。”

　　“但是依我这专业眼光来看，你的晚年运势并不差，也许命运不像你想象的那么悲观吧。”王宝玉盯着白牡丹圆润的下巴认真的说道。

　　“王宝玉，你少他娘的忽悠老娘！你那几个心眼儿也好意思拿出来跟我显摆，老娘喝血长大的！”白牡丹心乱如麻，狠声说道。

　　“嘿嘿，这你瞒不了我。你早年家境贫苦，双亲不靠，哪有本事喝血长大啊？而且你的婚姻运奇差无比，子嗣难养。现在除了钱，恐怕你啥也没有。”王宝玉继续说道，眼睛却不时在白牡丹脸上扫来扫去。

　　“嘿！这都要死了，竟然还碰上了一个会看相的，要是你早给我看就好了，说不定我还能有不一样的生活呢。”白牡丹颇感兴趣，又不无遗憾。

　　“牡丹姐姐，其实刚才你冲我挥刀的时候，我正好看到了你的手腕处，生命线很长，这说明啥？说明你也是像我一样，是个长寿之人，所以这次也不会死的。”王宝玉继续循循善诱的说着，试图让白牡丹放松下来，并且相信自己的这些话。

　　远处的警察们却都不敢放松，紧紧盯住两人，伺机而动。


第0836章 阎王不收

　　“可是，往哪逃啊？”白牡丹听进去了王宝玉的话，不由叹气的说道。

　　“这里充满了肉香味，如果我没有猜错，应该是火葬场。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“对啊！这里可不就是火葬场嘛！”白牡丹说道，刚才因为太紧张，居然都没有想起这是什么地方。说完忍不住笑了，骂道：“你要是在这里烤了，肯定味道更好。”

　　“嘿嘿，阎王现在还不会收我的。你看那边，应该是一个小门。”王宝玉扭了扭脸说道。

　　白牡丹用余光看去，果然贴着墙根不远处的地方，砖墙凹下去一块，应该是一个门，不由开始佩服王宝玉的判断力。

　　“咱们去那边，你可以从那个小门逃跑。”王宝玉提醒道。

　　“那你就跟老娘来吧！”白牡丹拉着王宝玉，贴着墙，向着那边靠拢过去，李勇他们也跟着移动着，刚才李勇是看见王宝玉嘴动弹，只是听不清楚王宝玉跟白牡丹究竟说得什么，感觉上倒是唠得满热乎的。

　　“李队长，你们先不要动。”王宝玉高声吩咐道。

　　李勇犹豫了一下，还是听了王宝玉的话，老老实实的站在了原地。但神情却是非常紧张的盯着王宝玉这边，生怕王宝玉出现闪失。

　　这是一个小铁门，上面有锁头，只见白牡丹一边继续挟持着王宝玉，一边从兜里取出一根别针，插进了锁孔里。

　　“白牡丹，等你有机会逃走了，是不是可以放了我啊？”王宝玉小心的问道。

　　“那要看老娘的心情了。”白牡丹说道。

　　“好吧！我马上就喊李队长他们过来，使劲冲我开枪。”王宝玉语气决然的说道，身体也是一阵乱扭，白牡丹刚刚插进锁孔的别针又掉出来了。

　　“臭小子，别打扰我开锁，我答应放了你。”白牡丹不满的说道。

　　没用一分钟，白牡丹就倒着手开了锁，技术倒是非常娴熟，由于她躲在砖墙的凹窝处，李勇他们只能看见王宝玉，却不见白牡丹，很是着急，又想往这边来。

　　白牡丹一只脚跨进了门里，对王宝玉说道：“臭小子，老娘要走了，先送你去见阎王吧！”

　　王宝玉大惊，立刻哀求道：“白牡丹，做人不能这么不讲究，好歹我也是配合了你，是不？”

　　“是，不过，你还是死定了。”白牡丹说道，将手中的刀子划出一道寒光，王宝玉绝望的闭上眼睛。突然，王宝玉感受手一松，捆绑的绳子被白牡丹一刀割断，同时，屁股上也重重的挨了一脚，被踢了个前趴。

　　“王宝玉，下次再遇到你，老娘一定会杀了你。”白牡丹笑道，一溜烟进了火葬场的大院里，不见了踪影。王宝玉撅着腚回头嘿嘿笑了，白牡丹这人其实也挺有意思的。

　　李勇他们远远的看见王宝玉趴下了，大感不妙，连忙边冲着这边开枪射击，边快步奔了过来。

　　“兄弟，你没事儿吧？”李勇一个箭步冲上前，扶起了王宝玉，王宝玉就像大病初愈一般，浑身无力的说道：“我没事儿，快去抓白牡丹。”

　　李勇带着几名警察，迅速钻进了火葬场里，但是，白牡丹却没有抓到，不知逃到了何方。

　　事后，王宝玉听李勇提起火葬场里的抓捕行动，堪称惊心动魄，李勇和那几名警察，为了寻找白牡丹，将冰柜里的死尸连夜全部看了一个遍，恶心的李勇两天都没吃下饭。

　　李勇一行全力去抓白牡丹了，见王宝玉毫发无伤，便却把他扔在了原地，这让王宝玉直骂这些人不地道，没法子，只好一个人沿着原路往回走，天微微亮了，才找回到那个破烂的修配厂。

　　修配厂已经被两个警员守住了大门，见了王宝玉都一个劲直乐，王宝玉伸手理理头发，又整了整领子，然后皱着眉头挺直腰杆，装腔作势的说道：“同志们辛苦了。”

　　两个警员立刻打了一个标准的敬礼，“领导也辛苦了。”只是眼睛瞟着王宝玉的裆部又嘿嘿笑了起来。

　　王宝玉被他们笑得后背发凉，裤裆钻风，低头一看，这才发现，自己的裤裆已经开了口，成了开裆裤，隐约可以看见那吊儿郎当的东西。

　　“再笑，让局长炒了你们。”王宝玉一手捂住裤子，瞪着眼睛说道。

　　两名警察连忙憋住了笑，王宝玉懒得搭理他们，溜达到墙根，找到了自己的大哥大，这玩意质量真好，砸了一个人，又摔了一下，呵呵，居然没坏。

　　王宝玉又找到了自己的车，此刻真是又困又累，他只想回家睡上一觉，这一晚上折腾的，堪称惊心动魄，不过，他再也不想有这种经历了。

　　进了小区，刚刚停下车，就听见了鸟叫声，抬头一看，只见李可人正从阳台里探出头来，旁边挂着一点红。

　　王宝玉下车跟她打招呼，这才又想起自己穿着开裆裤，连忙又转身上车，找到了那条毯子，围在腰间，像土著人一般的打扮，上了楼。

　　李可人腰里系着一条围裙，掐着腰站在楼道里，气势汹汹的问道：“小孩，昨晚去那里鬼混了？我想来想去，就放过你一次，没给你打手机。”

　　王宝玉连忙拱手道：“大姐，您真是个好人，幸亏你没给我打手机，否则我就死定了。”

　　“为什么？欠了风流债了？”李可人好奇的问道。

　　“大姐，这是楼道，瞎说什么啊？”王宝玉左顾右盼的小心说道。

　　然而李可人并不理会这些，继续不解的问道：“那就是被人捉奸在床了？”

　　王宝玉不耐烦的说道：“说来说去，不都是一个意思嘛，大姐，在你心里我咋就这么龌龊呢？”

　　李可人不管那些，伸手就扯下了王宝玉腰间的毯子，一下子咯咯笑了起来，说道：“我猜的没错，让人把你的裤子都撕开了，那个东西没事儿吧？”

　　王宝玉窘的连忙一把推开李可人，他可不想吵吵的整个楼上的邻居都议论纷纷。王宝玉快速走进了自己的屋里，第一件事儿就是找了一条裤子换上。

　　李可人却是非常好奇，咯咯笑着，不断缠着王宝玉问道：“小孩，是不是又有什么好笑的事儿发生了？快说给大姐听听，我都快闷死了。哈哈。”


第0837章 有好事儿

　　王宝玉一边换裤子，一边白了李可人一眼，嘟囔道：“你都不知道是啥，笑个屁啊？”

　　李可人这会儿已经笑得直不起腰来了，断断续续的说道：“你的笑话一定好笑，哈哈。”王宝玉很是无奈的穿好裤子，这才大模大样的坐在沙发上，嘟囔道：“大姐，我都快饿死了，给做点饭吃呗？”

　　李可人笑着点头出去了，不多会儿便端来早已准备好的早饭，这才发现王宝玉的脸有些红肿，还能看见没有擦净的血渍，不禁惊愕的问道：“小孩，你又跟人打架了？”

　　王宝玉支支吾吾的说道：“啥叫又啊！昨晚跟上次去看我的那个警察朋友，一起去抓坏人，这不，跟着受了点伤。”

　　“你还真是不务正业，要用得着你这小身板抓坏人，警察都可以下岗了！真是，什么事儿都跟着掺和。”李可人开口埋怨道。

　　王宝玉没有再搭茬，匆匆吃了早饭，这才上床睡觉。一直睡到下午，大哥大响了，是李勇打来的，说路局约王宝玉到公安局来一趟，并且嘿嘿笑着说，可能有好事儿。

　　王宝玉对李勇的这个说法很不屑，更是不敢期望什么好事儿，最近倒霉的事儿实在太多，他只希望能过几天平静无纷争的日子。

　　王宝玉没精打采的来到了路小虎的办公室，一进门，路小虎就非常热情的招呼他坐下，还给王宝玉扔过来一盒外国烟，茶几上的茶水还是热乎的，看起来是刚刚沏好的。

　　常来常往的，不是外人。王宝玉也没客气，这会儿嗓子正有些干，便自斟自饮起来，喝够了茶，王宝玉这才点着烟，翘着二郎腿问道：“路局，请问有什么指示？”

　　“小王，你这回可是立了大功，不但抓获了多名主要毒贩，还彻底捣毁了毒贩们制毒贩毒的窝点。”路小虎兴奋的说道。

　　“那个白牡丹抓到了没有？”王宝玉问道，这可是涉及自己安全的大事儿，不能不关心。

　　“没有，不过你不用担心，我们突审了抓来的毒贩们，据他们交代，如今逍遥法外的毒贩，只剩下白牡丹和谷爷，也就是说，他们在富宁构建的制毒贩毒网络，已经彻底不复存在了。”路小虎很宽心的说道。

　　“我当然担心了，那个白牡丹和谷爷会不会再找机会害我啊？”王宝玉直截了当的问道。

　　“应该不会，毕竟他们两个现在已经是惊弓之鸟，更何况没了手下，他们是不敢轻举妄动的。”路小虎分析道。

　　王宝玉一琢磨，感觉是这么一个理，这才觉得安了心，心里顿时舒坦了不少，笑着说道：“多谢路局费心了！”

　　路小虎摆摆手，问道：“小王，你是不是练过功夫或者什么的？要说这次逃脱有公安部门的配合，上次给扔到冰窟窿里，你究竟是怎么逃生的？抓来的这几个歪道分子可是众口一词，表示你确实被五花大绑的。”

　　王宝玉一怔，但也知道不能说实话，只能苦着脸说道：“路局，这事儿只能说是祖宗积德，我当时虽然绑的紧，但绳子质量却不好，一泡就全断了，要不我哪能还活着见到你啊？”

　　路小虎连连称奇，说道：“真的挺险的。”

　　“路局，在抓毒贩这件事儿上，我也算是一个功臣吧，能不能给一个特殊的权利？”王宝玉嘿嘿笑道，不再继续刚才的话题，倒不如来点实惠的，此时不谈条件，过了这个村可就没有这个店了。

　　“你想要什么权利？”路小虎笑眯眯的问道。

　　“比如，警察不能马上抓我这一类的权利。”王宝玉说道，上次被那个派出所所长刘永刚差点给害了，他还是心有余悸的。

　　“那你犯了法，岂不是可以逃脱了？”路小虎继续笑眯眯的问道。

　　“路局，你了解我，咱是守法公民。”王宝玉皱着眉说道。

　　“哈哈，好，我答应你，就特聘你为县公安系统的监督员，不但警察不能马上抓你，如果你看到警察违规违纪，你还可以予以纠正。”路小虎哈哈大笑，拍案定夺，答应了王宝玉的请求。

　　王宝玉心花怒放，他得寸进尺的又嘿嘿笑问道：“路局，我听出来了，这个官权利挺大的，给不给配枪啊？”

　　“王宝玉，做人要懂得适可而止，不能过分。”路小虎皱着脸，当然不会答应这个要求。

　　“路局，特事特办嘛！我也是做出过贡献的人。”王宝玉死皮赖脸的不肯放弃，只要有了枪，自己就不用怕白牡丹之流了。

　　路小虎勾勾手指，示意王宝玉靠前来，王宝玉笑眯眯的双手支在路小虎的办公桌，以为路小虎松了口，只听路小虎神神秘秘的说道：“小王，你大概不知道吧，修配厂的那个老徐头，虽然死在棒子下，但他的头上，却是先被某个砖头状的物体，砸了一个大坑。”

　　王宝玉脸色一寒，将脑袋摇的像个拨浪鼓，连声说道：“这个我真的不知道。”

　　“不知道就对了，老老实实的，以后别再提过分的要求了。”路小虎面带得意的说道。

　　王宝玉一脸郁闷，没精打采的回到自己座位上，又问：“路局，您还一直没告诉我，找我来有啥事儿啊？”

　　路小虎呵呵笑着，说道：“当然是好事儿，县公安局经研究决定，你在破获贩毒的大案中，做出了贡献，因此，奖励你五万块钱，以资鼓励。”

　　王宝玉扣了扣耳朵，不敢相信的问道：“真有这种好事儿？”

　　“当然是真的，一会儿你去财务那里取钱就行了。”路小虎十分肯定的说道。

　　王宝玉双眼放光，笑道：“我以前总听说啥举报有奖，检举有奖啥的，看来是真的。路局，上次捉拿通缉犯不是悬赏十万吗？怎么冒险跟踪毒贩子才给五万啊？”

　　“这都是上头定的数额，我没有这个权限啊。不过，你要是嫌少，可以不要，咱们也不勉强公民非得接受嘛。”路小虎依旧笑眯眯的样子。

　　“国家奖励不要，那就太不对了。谢谢路局了，您真是好人。”王宝玉连忙点头哈腰，异常客气的说道。


第0838章 想打架

　　路小虎笑而不语，挥了挥手，王宝玉喜滋滋的走了。取了五万块钱，揣进了兜里，鼓鼓囊囊很是充实，这让王宝玉的心里平衡了不少，不管怎么说，算是没有白折腾一回。

　　王宝玉又来到李勇的办公室，恰好范金强也在，经过一番收拾，范金强像是换了一个人，精神头也有了，看起来英姿飒爽，颇有军人的风范。看王宝玉进来，范金强连忙起身，满脸感激，王宝玉摆手让他坐下，这个刚才鬼门关里回来的人，最需要的就是休息。

　　李勇像是在询问他一些关于谷爷的事情。由于王宝玉是熟人，李勇也没避讳，只听范金强说道：“谷爷是个中年人，他带着一定宽沿的礼帽，压得很低，没看清脸，当时情况紧急，他要逃走，我便拔出枪来，打了他的腿。”

　　“那你怎么被抓着的？”李勇颇感兴趣的问道，王宝玉也很感兴趣，这毕竟跟他还是有关系的，谷爷和白牡丹一天不除，那就意味着，他们还有可能卷土重来，自己谈不到真正的安全。

　　“也怪我抓人心切，没防备，白牡丹从后面一脚踢在我的后心上，然后就被他们抓起来了，一周打一次鞭子，还给我注射毒品，唉！我这身子，算是给他们折腾废了。”范金强叹息着说道。

　　“老范，你现在可是公安系统的英雄了，好好休养一段时间，头们都盼着你重回工作岗位呢！”李勇虚头巴脑的说道。

　　“我一定要亲自抓住谷爷和白牡丹。”范金强恨恨的说道。

　　“真盼着这一天能早点到来。”王宝玉插嘴道。

　　“兄弟，这次真是多亏了你，否则，我必死无疑，已经到了挺不住的阶段了。”范金强无比感激的说道。

　　“不用太放在心上，赶巧了而已。”王宝玉客套道。

　　“李队，王兄弟可真是条汉子，毒贩子面前依然不屈不挠，让我很是佩服啊。”范金强由衷的夸赞道。

　　“哦，是吗？那有时间你可得好好给我讲讲。”李勇夸张的张大嘴巴，但王宝玉看得出来，他是不信的，而且与案情无关，想来他也没兴趣听。

　　就在这时，一个小民警走了进来，说道：“李队，您要我接的人来了。”

　　“快进来。”李勇眼睛发亮的说道。

　　没过半分钟，一个白发苍苍的老太太就走了进来，王宝玉愣住了，这不就是将自己骗到靠山屯差点丧命的范金强的母亲吗？

　　“娘！”范金强一看到老妈，立刻激动的站起身来，两行泪水唰的一下就流了出来。都说男儿有泪不轻弹，却是未到伤心处。

　　“儿啊！你真的回来了。”老太太眼睛一亮，激动的浑身颤抖不已，接下来，两个人毫不意外的紧紧抱在了一起，大声哭着，好久没有分开。

　　“娘，您的头发咋白了这么多啊？”

　　“儿啊，你咋这么瘦了，身上一点肉也没有。我的儿啊，可苦了你了。”

　　“娘啊……”

　　“儿啊！”

　　感人！真是太感人了！王宝玉也觉得眼眶湿湿的，李勇也别过脸去，不想被这种情绪感染了。

　　两人抱头痛哭了好久，范金强拉着老娘，刚要坐到沙发上，令所有人没想到的是，老太太竟然噗通一声，跪倒在地上，不住的磕头道：“谢谢无相老哥保佑，施展大神通，我儿终于回来了。”

　　范金强一脸迷惑，李勇表情也很尴尬，王宝玉则是心里犯堵，不由冷笑了一声。

　　这时，老太太听见王宝玉的笑声，猛然抬头，刚才她太激动，竟然没有注意到王宝玉，一看到王宝玉也在屋里，她立刻尖叫道：“妖魔，你怎么在这里，又想害我儿吗？”

　　老太太一边说一边踉跄的起身，紧紧抓住范金强的胳膊，由于害怕，身体剧烈的抖动着。范金强连忙将老母亲揽在怀里，眉头也皱的紧紧的。

　　王宝玉刚刚升起的感动，瞬间烟消云散了，他冷着脸对李勇说道：“李队，这思想教育工作，没有起到应有的效果啊！”

　　“兄弟，这老人家的工作，要一点点来嘛！”李勇讪讪的笑道。

　　范金强很是不解的打量着王宝玉，不知道王宝玉如何得罪了自己的母亲，他先是耐心安慰了自己母亲两句，然后对站在门口的小警察说道：“麻烦你先把我母亲带出去休息。”

　　小警察连忙答应，过来搀扶老太太，老太太却苦恼着不肯走，范金强只好柔声劝慰道：“娘，儿子马上就出去陪你，没有人敢再伤害您了。儿子还有些工作要处理，娘不是最体谅儿子的吗？”老太太泪汪汪的点点头，勉强同意先出去了。

　　王宝玉一旁听着很来气，自己差点被害死，怎么听范金强的意思，倒有自己伤害他老娘的味道，脸色立刻拉了下来。

　　范金强坐直了身子，手指敲打着沙发帮，很不快的问王宝玉：“王兄弟，这到底是怎么回事儿？”那架势倒像是在审讯犯人。

　　“范金强，你少用这种口气跟老子说话，老子不欠你们家。”王宝玉气哼哼的说道。

　　“那我娘怎么看你眼神不对？”范金强瞪着眼睛问道。

　　“你老娘的烂眼神，看谁都不对！”王宝玉不客气的说道。

　　“王宝玉，你他娘的咋说话呢？”范金强也被激怒了，看样子恢复的不错，声音也大了不少。

　　“操！刚才还一口一个兄弟喊呢，这会儿就不认人了！你他娘的也太善变了吧？”王宝玉心里也有气，言语也越来越犀利。

　　“谁敢惹我娘，我就不放过他，我的恩人也不行！”范金强拍着茶几说道，由于太激动，身体骨挺不住，脸上居然冒出汗来。

　　“咋地？想打架啊？”王宝玉使劲拍拍自己的胸脯问道。

　　“谁怕谁啊？我这种状态揍扁你也跟玩的一样！”范金强嚯的站起来吼道。

　　操！你有种！王宝玉大骂一声，没按住性子，上前就去抓范金强的领子，却被范金强一个反手扣住了手腕，疼的差点就喊了出来。

　　“老范，老范，别激动，你听我说。”李勇见两人红了脸，连忙站在中间将他们分开。


第0839章 自请入狱

　　范金强气鼓鼓的瞪了王宝玉一眼，转头听李勇怎么说，李勇明白，老太太这么一闹腾，不说明白是不行的，于是，便耐着性子，将老太太如何信了无相大骗子，以及相信了别人的蛊惑，认为王宝玉是恶魔的事情说了。

　　临末了李勇还强调，老太太跟别人合谋企图杀害王宝玉的事情，好在王宝玉大度并没有深追究此事，否则，老人家还是要接受法律制裁的。

　　范金强听得是目瞪口呆，懊悔不已，他对冷着脸的王宝玉说道：“兄弟，是我不对，是我混蛋，错怪了你。”

　　王宝玉没吭声，脸色稍稍缓和了一些，但怨气还是没完全消了，任凭谁受了这么多委屈，也不是一句道歉就能了事的。

　　李勇也陪着笑脸说道：“兄弟，得饶人处且饶人，老范也有他的难处。”王宝玉依旧是满脸不悦，一句话也不说。李勇只能尴尬的看了一眼范金强，示意，自己的事情自己解决，他是帮不上什么忙了。

　　范金强脸上肌肉抖动了一下，痛苦的握紧拳头，长出了一口气，似乎下定决心一般，认真的说道：“李队长，我身为一名人民警察，不能纵容自己的亲人犯罪，我恳请组织，将我老娘收进监狱里，也将我收进去，我去监狱里伺候她老人家。”

　　“老范，你这又是何苦，王兄弟都不追究，连路局也装作不知道，你就别多事儿了。”李勇皱着眉说道。

　　“如果就这样算了，对王兄弟是不公平的，而且法律的尊严何在？”范金强激动而固执的说道。

　　王宝玉叹了一口气，心里对这个耿直的警官倒是更加尊重了。这才缓和了面部表情，对范金强道：“范警官，我就叫你范兄，你真的不必这样，我虽然生气，也差点因此丧命，但我也明白，老人家思子心切，这才错信了骗子，做出了一些不理智的行为。”

　　“这些都不是可以逃脱法律制裁的借口。”范金强插嘴道。

　　“你听我把话说完！”王宝玉皱着眉头，自己点了一支烟，又接着说道：“老人家这么大年纪了，放到监狱里，那也是国家的负担。从另外一个层面来说，国家更需要你这种铁骨铮铮的好警察，我希望你能够劝说老人走出歧途，而你，等身体好了，把那个歪道头子无相给抓了，就算是还了我一个人情。”

　　“可是……”范金强依然有些犹豫。

　　王宝玉大手一挥，说道：“没有可是了！你要是死了，啥事儿也做不了主，既然老天还让你活着，那就得继续为这个社会服务。咱不能做那些亲者痛，仇者快的事儿，还用我多说吗？”

　　王宝玉的话之激昂、真诚、温暖，最终打动了范金强，他不再固执刚才的想法，拍着胸脯说一定要将无相绳之以法，否则就不叫范金强，改名饭桶。

　　王宝玉哈哈大笑，表示相信范金强，他还坦诚的说，自己偷看了白牡丹殴打他，说他是个自己非常佩服的真爷们。

　　李勇也跟着奉承说范金强是公安系统中的楷模，值得所有人学习。其实李勇心里明白，等范金强的身体好了，提拔是一定的，自己这个刑警队队长，原本就应该是范金强的，只是因为范金强丢了，才轮到自己。而这一次范金强又重新回来，至少也能混个副局长当当。

　　因此，李勇对范金强这个未来的领导也是客气有加。吵吵闹闹之后，满屋子的人都很高兴，一团和睦友好的气氛。

　　王宝玉想起了白牡丹，便简单问了一下李勇追捕的情况，李勇皱着脸说白牡丹太狡猾，身手又好，根本连个影都没看见。

　　“白牡丹和谷爷的真实身份查清楚了吗？”王宝玉问道。

　　“谷爷依旧是个谜，但白牡丹的身份已经查到了些线索。”李勇没隐瞒的说道。

　　“说来听听？”王宝玉颇感兴趣的问道。

　　“白牡丹的真名叫上官萱，父母都是老实巴交的贫苦农民，而且重男轻女的思想严重，由于她是个丫头，从小便不待见她，后来上官萱考上了平川市的一所二流大学，只是没有毕业就辍学失踪了。”李勇说道。

　　不知道为何，王宝玉的心中竟然升起了一丝对白牡丹的怜悯，他明白，这种女人，一定是有过难以启齿的可怕经历，否则不会放弃大好前程走上绝路。

　　也正是因为这些，才改变了她的一生，没有人天生就喜欢走邪路，都是无奈之举而已。但是走错了，就很难再有回头的机会。

　　“通过那几名毒贩的交代，白牡丹心狠手辣，不知道在那里学到了一身好功夫，平时几个男人根本靠不上边。而且……”李勇说着说着，欲言又止。

　　“而且还是一个女变态，喜欢玩男人。”王宝玉不屑的说道。

　　“对！对！”李勇连声说道，“据说一个男人根本就满足不了他，不过奇怪的是，据说那个谷爷却是从来不近女色的。”

　　“说不准就是软蛋货。”王宝玉哈哈笑道，说完好像想到了什么，不经意的看了范金强一眼，范金强脸色陡然一变，表情十分复杂，有些坐立不安，闲聊了几句便起身告辞，去陪自己多日未见的老娘去了。

　　从派出所出来，天已经快黑了，王宝玉喜滋滋的揣着五万块钱回到了家里，拿了一沓给了李可人，说道：“大姐，您整天给我做饭，这算是辛苦费了。”

　　“小孩，这钱是正道来的吗？”李可人疑惑的问道。

　　“犯法也是我犯法，你怕个啥啊？”王宝玉皱着脸说道。

　　“那可不一样，如果花了这不干净的钱，我就成帮凶了。”李可人掂着这一摞钱，煞有其事的说道。

　　“我的好大姐，你就放心吧，这些钱可都是我的血汗钱，保证每一张上面都有我勤劳致富的汗水，安心花吧。”王宝玉无奈的说道。

　　李可人咯咯笑了，也没有客气，将钱收了起来。王宝玉也并非拿着钱不当回事儿，他心里明白，李可人整天买菜做饭的，且不说这份心意珍贵，单说这伙食就非常不错，素菜常新，肉菜不断，花销肯定不小，自己不能白白占这个便宜。


第0840章 选题目

　　王宝玉终于安安稳稳的睡了一觉，四仰八叉，一夜无梦，心满意足，第二天醒来，只觉神清气爽，舒坦至极。

　　王宝玉懒懒的缩在被子里，总觉得自己好像落下点东西似的，是什么呢？王宝玉闭着眼睛仔细想了半天，终于意识到好几天没去上班了。

　　想到这里，王宝玉骨碌一声爬了起来，单位当然也不是自家开的，几天没去，也不知道单位的情况如何，于是，吃过早饭后，王宝玉便开上车，直奔政府大院。

　　一路上，王宝玉计划着，如果单位没有太多的事儿，他就回神石村别墅，既然毒贩子构不成太大的威胁，那就让干爹干妈和美凤多多早些回东风村的家里。老人都习惯在老家呆着，猛不丁被自己放在神石村那么久，既无远亲，又无近邻的，过的肯定很不自在。

　　政研室里，依旧跟往常一样，三个男人不是看报纸，就是写报告，再就是凑在一起说是非。王宝玉一进屋，周百通等人立刻围了上来，嘘寒问暖，热情非常。

　　周百通颇感兴趣的问道：“王副主任，这回你可以平反了。”

　　“什么平反不平反的？”王宝玉不解的问道。

　　“我听说啊，打伤程主任的，是毒贩子，而给程主任送花圈的，却是歪道上的人。”周百通神秘兮兮的说道。

　　“程主任没少得罪人啊？”王宝玉打着哈哈说道。

　　“可不是嘛！这两伙人可是得罪不起的，都应该有后台。”周百通一幅深谙世事的老谋样子。

　　“你是怎么知道的？”王宝玉好奇的问道。

　　“你想啊，这两个行业虽然放在一块儿那是牛头不对马嘴，但诸位仔细分析一下，这两家却有一个共同的根本目的。”周百通摇头晃脑的分析道。

　　啥目的？大家都好奇的问道。

　　“很简单，他们不管用什么方式，什么途径，归根结底都是奔着钱去的。大家再想一想，如果赚了大钱会给谁啊？当然是领导，这领导也不只限于他们的头目，也包括社会各行各业的领导。领导们收了钱，自然就会睁一只眼闭一只眼的保护他们，如此互相袒护，这就形成了一个以利益为出发点的链条。”周百通如此的推论道。

　　周百通从自我满意的演讲中走出来，忽然看见大家都是一脸惊讶的看着他，连忙摆手强调道：“这都是本人瞎猜的，诸位出去可不要乱说啊！”

　　不知道别人是否认同周百通的观点，王宝玉觉得很有道理，胡乱调侃两句后，给大家发了烟，又给每个人发了五百块钱，鼓励他们要继续帮助自己这个懒惰成性的人。

　　既然程国栋的事情，已经证明不是自己干的，从空空的茶壶里，就知道他们又开始不怕自己了，只能用钱来使唤他们。

　　几个人收了钱，立刻又恢复了毕恭毕敬的样子，香气四溢的茶水很快就递到了跟前，当天的报纸也被展平放在桌子上，王宝玉优哉游哉，觉得有人伺候的生活，真是太惬意了。

　　周百通等三人合计了一下，谨慎的将替王宝玉写的论文大纲拿了出来，说是请王副主任先给掌握下一步写作的方向。

　　王宝玉像个领导一样，仰靠在凳子上，翘着二郎腿，一手拿烟，一手拿过大纲，仔细看了看，立刻皱着眉头说道：“写这种剖析实际问题的论文，不应该像是老太太的棉裤腰，软不拉几的，要敢写敢批才行，比如这个论文的标题，《关于教育增项收费与教育普及发展的冲突探讨》就不如改成《管理机构敢于下刀，割除教育乱收费的顽疾》。”

　　周百通大惊，连连摆手道：“王副主任，这样写是要得罪人的。”

　　“那就改成《教育乱收费是只图眼前利益的疯狂之举》。”王宝玉问道。

　　“这就更不行了，王副主任，你说得这些标题，那只有大报的评论员才敢这么写的。”周百通苦着脸说道。

　　“这不行，那不行的，这件事听老子的，把标题改成《教育乱收费，猪狗不如，管理不到位，混蛋一窝》！”王宝玉很是不悦的拍着桌子说道。

　　屋里的三个人都愣住了，纷纷摊着手表示自己无能为力，要写王宝玉自己写，他们可是不敢参与，而且连里面的文章内容也不会提供的。

　　王宝玉扫了三人一眼，忽然嘿嘿笑了，说道：“诸位，开个玩笑，就把题目改成《关于杜绝整治教育乱收费的几点建议》，如何？”

　　听王宝玉这么说，几个人才如释重负的重新接过这个任务，王宝玉刚才确实是开玩笑，毕竟自己现在是政府干部，不是泼妇骂街，论文更不能写成上纲上线的进行批判，不过，他已经考虑好了，在这篇论文之中，一定要写出自己的真实想法。

　　就在这时，尹主任过来了，招呼王宝玉去他的办公室，王宝玉连忙小心翼翼的跟了过去，知道老领导找自己，一定是有重要的事情要跟自己说。

　　在尹主任的办公室里坐好后，白发的老主任表情凝重，缓缓开口说道：“小王，我知道你最近很忙，可能有些不好说的原因，不过，该上班还是要上班的，虽然你已经被排除了殴打侮辱程主任的嫌疑，但是，还是不能给人留下工作不积极，生活随便的印象。”

　　王宝玉点头称是，表示自己会注意的，还强调，自己这几天，为了洗清冤屈，配合警方做了一些工作，这才耽误了上班。

　　尹主任点点头，说道：“小王，你不用跟我过多解释，你是个聪明人，自然不会无故不来上班，只是下次注意些，提前请个假，如果情况紧急，让别人替你请假也可以。否则不明真相的人，难免捕风捉影，制造事端。”

　　王宝玉郑重的点点头，由衷的说道：“多谢老领导提醒。”其实心里还是有些叫屈的，自己不是被人扔进河里就是被关押起来，还真是无法请假。

　　尹主任面色凝重的揉揉额头，向王宝玉伸手，王宝玉会意，连忙恭敬的递上一根烟，又给尹主任点燃。尹主任吸了一口后，才慢悠悠的说道：“小王，我知道你们年轻人总嫌我这种人烦，不过你们只需再忍耐几天就可以，我想要提前退休了。”


第0841章 时代真变了

　　“尹主任，这干得好好的，干嘛要走呢？”王宝玉很惊讶的问道。

　　“我这个人，只能搞一些理论方面的工作，身体又不是太好，因此，我已经给孟海潮书记以及县委组织部打了报告，申请提前退休，同时，建议你来接替我的岗位。”尹主任很平静的说道。

　　王宝玉很意外，也非常感动，他不禁说道：“老主任，您这是干什么？我还年轻，机会有很多。”

　　“早退早轻松，小王，我其实明白，你在这里工作，只是过渡，不过，你现在的位置，只是副科级，将来去了别的岗位，也很难一下子提上去。算是先尽量争取给你铺条路吧！”尹主任没有隐瞒的说道。

　　王宝玉心里一酸，终于明白了老领导的良苦用心，老领导是想用这种方式，让自己再升半级，成为正科级。且不论自己能不能当上政研室的主任，但凭老领导的这份苦心，自己也应该好好的做些事情出来了。

　　“老领导，我不会辜负你的，客套的话就不说了，您看我的行动。”王宝玉拍着胸脯，认真的保证道。

　　“我也不跟你说虚的，其实你并不是我心里最满意的接班人，换句不太恰当的话，那就是瘸子里面挑将军，你身上的毛病也实在太多。但是也正是因为你自身的这股天不怕地不怕的闯劲，反而能做出一番成绩。该嘱咐的，我说的已经够多的了，相信你也能领悟。”尹主任说道。

　　“尹主任，您这么一说，我心里反倒是没底了，觉得自己能力还不够。”王宝玉真诚的说道。

　　“好了，凡事总要迈出第一步。程主任也快要出院了，尽量不要跟他再发生冲突，这对于你，根本没有好处。”尹主任又语重心长的叮嘱道。

　　“嗯，我还需要两天的时间，处理一下自己的事情，以后一定老老实实的工作，不再起刺闹事。”王宝玉承诺道。

　　“另外再准备一份如何开展工作的材料，可能用得着。去吧！”尹主任又交代道。

　　离开尹主任的办公室，王宝玉心潮起伏，有些不敢相信这是真的，同时他也很疑惑，尹主任为什么要帮助自己？难道说仅仅对自己的印象好？好像也不是那么回事儿，自己来到政研室之后，没少给他添堵，想来想去，也想不明白，只能暗下决心，以后绝对不能亏待了这位对自己有恩的老领导。

　　简单吃过午饭后，王宝玉就开上车出发了，直奔神石村而去，算起来也有一个月了，既然毒贩子的事情暂时消停了，就先接干爹干妈回去，这段日子老人家一定是憋坏了，想到这里，王宝玉就觉得心疼。

　　王宝玉心里暗自发誓，将来一定好好孝顺爹娘，再也不让他们受这种颠簸之苦了。虽然路途劳顿，王宝玉依然没有在恒通宾馆逗留，而且直接到了神石村，冬季天黑的早，赶到别墅的时候，天已经彻底黑了，只能看见散落在各处的点点灯光，显得格外遥远。

　　王宝玉在别墅门口停了车，看见里面灯火通明，想到干爹干妈就在里面，心情还稍稍有些激动，他摁了好几次门铃，门才被打开。

　　然而开门并不是钱美凤，而是神石酒店的一名保安，看着眼熟，老半天才想起了是那个被自己打过的，保安一看王宝玉，表情还有些慌乱，挤出一丝微笑，将满脸疑惑的王宝玉，让了进去。

　　王宝玉刚想问他怎在这里，就听见孩子咯咯的笑声。王宝玉循声望去，眼前出现的景象，让他有些发呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一楼客厅的地毯上，另外一名保安正趴在地上，撅着屁股往前爬着，他的身上，赫然骑着钱多多，两个人正在玩“骑大马”的游戏。

　　钱多多的小嘴里，含糊不清的说着“驾！驾！”，小脸上满是开心的笑容。保安稍微爬的慢了一点，钱多多就咧着嘴要哭，没法子，保安只能不停的爬，嘴里还时不时的学个猫叫狗叫的哄。

　　“多多，怎么这样没礼貌啊？快下来。”王宝玉皱着眉边问边将钱多多从保安背上抱下来，这下钱多多立刻恼了，咧着小嘴放声大哭起来，王宝玉怎么哄也哄不好，扬起巴掌好几次想打在她的小屁股上，只是狠不下心来。

　　“没，没关系。接着玩儿。”保安仰着脸，呵呵笑道，王宝玉无奈，只得把钱多多重新放在保安背上，多多的小脸也是阴转多云，笑嘻嘻的含糊的说着，没，没。

　　既然保安都这么说，王宝玉也没必要再装腔作势的谦虚，一回头只觉眼前一晃，冷不丁的吓了自己一跳，哪里来了个非洲狮啊？

　　从拐角处走过来站在王宝玉身后的这个人，头上满是烫发用的发卷，身上穿着理发时才用的塑料披肩，整个人看上去十分臃肿怪异。王宝玉定睛一看，竟然是满脸笑容的干妈林召娣。

　　“娘，你这是在干什么？”王宝玉一时间懵了，很诧异的指着那一头发棒问道。

　　随后，跟着走过来一个服务员，手里拿着梳子和剪刀，一看就是美发师。不会吧，干妈竟然在做头发，而且，干妈的气色看起来很好，香喷喷的，细看过去，好像眉毛还精心修过，一根杂眉都没有。

　　“架不住这些孩子老是劝，娘也老不正经，捯饬一下，呵呵，宝玉，吃饭了没有？”林召娣脸红的说道，不过，看起来确实年轻了不少。

　　干妈的思想居然放开了，这让王宝玉深感惊愕，看样子，环境能改变一个人的说法，是非常有道理的。

　　“还没吃呢！”王宝玉随口说道。

　　只见干妈随手拿起旁边的电话，很熟练的点了几个菜，很像那么一回事儿。王宝玉依旧有些回不过神来，迷惑的问道：“爹和美凤呢？”

　　林召娣指了指楼上，“宝玉，一会儿饭好了你先吃着，我就差一点就做完了。”说着笑眯眯的又回去做头发了。

　　王宝玉向楼上走去，路过一间卧室之时，听见里面传来聊天的声音。王宝玉推门进去，却看见曾经给自己做过按摩的女按摩师，正在给一个一丝不挂的女人做按摩，王宝玉刚想退出去，忽然觉着这具裸体很熟悉，是美凤！


第0842章 图的就是享受

　　女按摩师一边擦汗，猛然看见了王宝玉，刚要惊愕的喊出来，却被王宝玉一个“嘘”的噤声动作给制止了。

　　按摩师当然知道王宝玉才是这里的老太，便没有说话，继续努力的按摩着，钱美凤舒服的不断发出嗯啊的声音，雪白的后背已经被按的通红一片。

　　“腰那块再用力一点儿。”钱美凤吩咐道。

　　按摩师听话的加大了力度，钱美凤享受的抬起头来，猛然一转脸，看见了一脸坏笑的王宝玉，扑棱一下子就要坐起来，但是想到自己没穿衣服，又趴了下去，脸上一片羞赧的红晕。

　　“宝玉，你先出去，再有一会儿就按完了。”钱美凤说道。

　　王宝玉好奇的问女按摩师：“每天都这么按摩吗？”

　　“嗯！一天两次。”女按摩师老实的说道。

　　“一天两次！美凤，你也不怕按脱了皮？”王宝玉瞪大了眼珠子问道。

　　“哎呀！你快出去，要不是人家说按摩太多也不好，我都想一天三次，真是舒服啊！”钱美凤满足的说道。

　　王宝玉无比郁闷的走了出去，心里暗想：不但干妈变了，美凤也学坏了，女人爱美贪图享受的本性都露了出来。

　　不过干爹应该能保持本色，在王宝玉的印象中，干爹一直属于那种守旧的人物，而且，自从信佛之后，不吃肉，日日拜佛，现在看来，倒是不错的一件事儿。

　　王宝玉进了书房，但是干爹不在那里，地上却散落着一些书，从书上的小脚印看，应该是多多留下的。王宝玉苦笑着捡起书摆好，又找了另外一个房间，干爹还是不在，难道说干爹上阁楼去独自修行了？应该是看不惯这两个女人的行为，自己躲清静去了。

　　还没等王宝玉登上低矮的阁楼，却隐约听到浴室里传来了音乐声，王宝玉上前推门，门同样没锁，王宝玉疑惑的走了进去，眼前的景象却让他再次愣住了。

　　只见干爹贾正道正躺在浴缸里舒服的泡澡，浴缸里黑的白的花花绿绿的泡了一层的草药，扑鼻的药香呛得王宝玉直响打喷嚏。小录音机里，放着空灵的佛赞乐曲，干爹轻轻捋着湿漉漉的胡子，闭着眼睛，表情中带着十分的满足和百分的陶醉。

　　“爹，泡多长时间了。”王宝玉上前轻声问道。

　　贾正道闻声睁开了眼睛，有些埋怨的说道：“宝玉，爹刚才正在进入极乐世界，让你这样一喊，只好回来了。”

　　“爹，您是不是觉得，所谓的极乐世界也不过如此？”王宝玉笑嘻嘻的问道。

　　“差不多吧！”贾正道说着，又闭上了眼睛，冲着王宝玉摆了摆手，示意王宝玉先出去，王宝玉长长叹了一口气，刚走到门口，只听贾正道喊道：“宝玉，告诉那个按摩师先别走，今天的足底按摩还没完呢！”

　　啥？完了！报纸上反复强调，要抵御资产阶级自由化，抵御个人享乐主义，现在看来，干爹干妈还没有美凤，都失去了淳朴的本色，彻底学坏了。

　　保安服务员等闲杂人走了之后，一家人终于坐在一起吃饭，干爹干妈以及美凤多多，都穿着宽松的大浴袍，面色红润，精神头十足，王宝玉虽不忍心，找了个合适的机会还是说道：“爹！娘！美凤姐，我这次来，就是想明天带你们回东风村。”

　　果然，干妈和美凤的脸上都掠过了失望之色，眼睛打量着四周，似乎还有些不舍。到底干爹是个男人，做事儿比较洒脱，他呵呵笑道：“是啊！早该回去了，这里一天花不少钱吧？”

　　“不花钱，是朋友免费提供的。”王宝玉说道。

　　“我都问了，拿着黑卡，一分钱不花，想住多久住多久。”钱美凤不由的插嘴道。

　　“那还着什么急，家里又没有地。”贾正道突然改口道。

　　王宝玉虽然肚子很饿，这会却有些咽不下去了。他苦巴着脸，为难的说道：“虽然朋友说是想住多久都行，但是做人要留有余地，不能太讨人厌，是吧？”

　　一家人都沉默了，显然，这一个月舒适的生活，已经让他们不想再回到东风村的小土房里了，最后，还是干妈林召娣最心疼儿子，终于说道：“咱们明天就走，不能让宝玉为难。”但是口气里却是十足的失望，这让王宝玉听起来很是心疼。

　　“爹，娘，如果你们喜欢这里，等儿子真正赚了钱，就把这里给你们二老买下来。”王宝玉拍着胸脯承诺道。

　　有了这个承诺，贾正道也开始乐呵起来，自我安慰的说道：“其实，只要心中有一方净土，住到那里还不是一样。”

　　“爹，你可以这么说，但是多多却要好的生活环境，接受好的教育，你看多多，每天在这里生活的多开心啊！”钱美凤嘟着嘴说道。

　　贾正道捋捋胡子又说道：“美凤说的也对，钱嘛本是身外之物，不能做了它的守财奴，还是要周转起来的。住别墅其实也是一种贡献啊。”

　　王宝玉实在搭不上话，看来干爹这个老顽固也在想着法子说服自己买别墅了。

　　“美凤，我正想说你呢，怎么能让多多骑着这里的保安呢！这要是传出去，岂不是……”王宝玉皱眉道。

　　“罗经理说了，只要她能做到的，咋都行。我们是贵宾，就要享受最好的服务，这也是给他们面子。”钱美凤打断了王宝玉的话，振振有词的说道。

　　“当今社会人人平等，即使是有这样的服务也不能欺负到人头上。即使有贵宾卡，那也是看着我的面子来的。”王宝玉不悦的说道。

　　“你这是啥话啊？大家在一起挺乐呵的，谁都没有往不好的地方想，就你事多！我都知道了，上次你来的时候对于这个按摩服务最满意！”钱美凤翻着白眼说道。

　　“是啊，要是不接受这些孩子的服务，领导说不定还以为他们干的不好呢，听说还会扣工钱，怪可怜的。”林召娣一边拢拢头发，一边认真的说道，看来干妈也学会装迷糊了。

　　“大马！大马！”一旁的多多张着小嘴，意犹未尽的含糊喊道。


第0843章 黑衣人

　　王宝玉一时间哑口无言，只好闭嘴不说话了，晚饭虽然丰盛，可是吃的并不愉快，王宝玉就不明白了，以前在家里，喝玉米粥吃咸菜，抽旱烟睡土炕，不也过得很开心吗？

　　第二天一早，王宝玉狠狠心，坚决的退了别墅，开车将干爹干妈和美凤多多送回了东风村，又留了一万块钱在家里，没有停留的往回赶。尹主任的话，他是入了心的，自己最近一定不能再出差错，虽然政研室的主任不及县委办的主任有权力，可是，对于许多人而言，还是求之不得的。

　　回到富宁县城的时候，天已经黑了，王宝玉开车回住处，刚迈开脚步，就觉得后背凉飕飕的，好像有人跟着。

　　王宝玉连忙退出楼栋，四下张望，只见风清月明，和平日一样，可能是自己太累了。王宝玉一边自嘲，一边脚步轻快的蹭蹭蹭的上到六楼，刚打开房门进屋，腰间就被一个凉嗖嗖的东西抵住了。

　　王宝玉心中一惊，只听一个女人的声音威胁道：“王宝玉，你要敢喊一声，老娘立刻就把你捅死。”

　　“白，白牡丹，你怎么进来了？”王宝玉听出这个声音是白牡丹，顿时出了一身的冷汗。

　　“老娘想你了，来看看你，就你这破门锁，老娘十秒钟都用不上就能打开。”白牡丹嘿嘿冷笑，不屑的说道。

　　“白牡丹，你我无冤无仇，我又帮着你逃了，你可不要恩将仇报啊！”王宝玉微微颤抖着说道。

　　“我可以不杀你，但你必须老老实实的。”白牡丹轻轻动了动刀子，王宝玉都感觉到刀尖快要插进了肉里，他连忙说道：“白牡丹，我一定老老实实的，不喊不叫。”

　　“谅你也没那个胆。”白牡丹说着，放开了王宝玉，啪的一下打开了灯，大模大样的坐在沙发上。

　　王宝玉站在原地，半天没敢动弹，黑衣黑裤黑风衣打扮的白牡丹手里玩着刀子，脸上的白粉已经洗的干干净净，素面朝天，却也是天生丽质，眉清目秀。如果不是知道内情，外面的人见了这样的女孩，谁不夸一句清纯如莲呢？

　　白牡丹瞅了一眼王宝玉，说道：“王宝玉，不用那么紧张，只要你听话，我是不会杀你的。”

　　王宝玉嘿嘿笑着，过来给白牡丹递烟，白牡丹没接，从兜里掏出了细长的女士烟，点着了，说道：“都是因为你小子，让老娘成了通缉犯。”

　　“话不能这么说，你原本就是通缉犯。”王宝玉小声的抗议道。

　　“再说一句？”白牡丹瞪着眼睛，示威般将手里的刀子扔了起来，刀子在空中旋转了几周之后，又准确的落回了白牡丹的手里。

　　“不说了。”王宝玉摇头如拨浪鼓，他明白，在自己这个屋里，白牡丹要是杀自己，肯定是没人能救得了的。

　　白牡丹扑哧一声笑了，说道：“瞧你那样，坐吧！”白牡丹嚣张的样子，好像这里不是王宝玉的家，而是她家一般，不过，王宝玉还是顺从的坐在了白牡丹身前的羊毛垫子上，眼珠子滴溜溜的转着，想着逃走的法子。

　　“臭小子，不用想逃走，老娘想要杀你，你逃到天涯海角也躲不过。”白牡丹嘲笑的说道。

　　“白牡丹，你不逃得远远地，到我家里来干什么？”王宝玉谨慎的问道。

　　“这还用说吗？不都是常说，最危险的地方就最安全吗？”白牡丹说道。

　　王宝玉此刻心中很是后悔过早信了路小虎所谓自己安全了的话，撤了小区内的蹲坑警察，可是现在埋怨这些，已经没有用了，还是想办法活命要紧。

　　“那你就在这里住着，唯一不方便的就是，我的这个女房东，她大大咧咧的经常过来。”王宝玉陪着笑脸，装作放松的说道。

　　“这个很简单，把她杀了就行了呗！”白牡丹看似随意的说道。

　　“白老大，这可不行，杀了她，你还不如杀了我呢！”王宝玉连忙说道，不惜降低身份，称呼白牡丹为白老大。

　　“为什么啊？”白牡丹哼道。

　　“你想啊，我是她的房客，又跟她住对门，她要是出了差错，我可是跳到黄河里也洗不清啊！”王宝玉苦巴着脸说道。

　　“这样最好，一箭双雕。看你这么紧张，是不是很在乎她啊？”白牡丹不由呵呵笑道，说着四处打量着房间，啧啧赞叹道：“这画不错嘛，肯定不是你画的吧？”

　　王宝玉苦笑着说道：“就是我女房东画的，人也挺不错。”

　　白牡丹起身饶有兴致的看了起来，王宝玉脑瓜却在飞速的转动着，思量着如何才能让女房东不来，可是一阵钥匙响动，女房东却满不在乎的用钥匙开了门，端着饭菜走了进来。

　　就在王宝玉不知道怎么办才好的时候，白牡丹却迅速将刀子藏到了靠背里，笑吟吟的站起身。

　　李可人上下打量着白牡丹，见白牡丹很有礼貌，便将那份疑惑和不快收了回去，微笑着问道：“这位是？”

　　白牡丹呵呵笑道：“我是王宝玉的表姐，多谢您这样费心照顾我的表弟。”

　　李可人也笑道：“坐吧！小王，你表姐来了，怎么不跟我提前说一声呢！也好多做几个菜。”

　　“大姐，表姐来的匆忙，都是自己人，不用太客气，有啥吃啥，随便就好”王宝玉起身说道，想要过去帮李可人端菜。

　　可是，这一举动却被白牡丹一个冷冷的眼神给及时制止了，看起来白牡丹对自己还是不放心的，王宝玉只好站在原地没敢动弹，而白牡丹倒是笑着过去接过李可人手里的饭菜，放到了茶几上。

　　白牡丹嗅着鼻子闻了闻，由衷的赞叹道：“难怪每次和我表弟打电话，他都会对您赞不绝口。又是艺术家，人又漂亮，而且还有这么好的厨艺，女人该有的优点全都让您占尽了。来之前，我对您有很多的猜想，可是见到您本人，我还是感到出乎意料。”

　　白牡丹说的似乎很真诚，李可人听到很得意，不由咯咯笑道：“想不到这小孩背后还能说我几句好话呢。”


第0844章 结盟

　　白牡丹叹了一口气，说道：“其实小时候我也挺喜欢画画的，只是没有机会，虽然上大学时也选修了这方面的课程，但终归是一知半解，算不上精通。”

　　李可人来了兴趣，问道：“哦，原来你也喜欢画画啊？那你说说看，我这里的画哪一幅最好？”

　　白牡丹呵呵笑道：“这些都是您画的，好与不好，都是见仁见智的问题。对于我个人而言，我更喜欢您这幅画《春韵》。”

　　李可人饶有兴致的继续问道：“为什么呢？”

　　白牡丹认真的说道：“猛一看，这幅画好像只是在画山水鸟虫，其实细细品味，里面却有很多的内容。首先，这朝霞的颜色就使用的非常大胆艳丽，彰显着勃勃的生机。更特别的是，这云与山的交界处，虽是寥寥几笔，却像是两个正在交融的男女，情意绵绵，让人遐想连篇。而且整幅画远远望去，却又像女性生殖之器，正如老子所言，众妙之门，玄之又玄，大姐，您这幅画的含义实在是太深刻了，我简直无法用语言来形容。”

　　面对看似激动的白牡丹，王宝玉恨不得想过去抽她两个大嘴巴子，再伸出鄙视的中指，无非是幅画，自己看了半天也没看出来哪里是男的，哪里是女的，还有哪里是什么生殖器，纯属他娘的扯淡，大忽悠！

　　然而令王宝玉更为惊讶的是，李可人竟然也激动了起来，她上前一步，紧紧抓住白牡丹的手，指着画说道：“其实我一直不喜欢平淡的描绘，每幅画的构思几乎是整个创作过程的两倍还要多。这幅画，我的目的就是想显示一些朝气和张力。你平日还有什么其他爱好吗？”

　　白牡丹拉着李可人的手坐到沙发上，王宝玉头皮阵阵发麻，要知道，沙发靠枕后面就是一把沾过血的刀，王宝玉站在一旁死死盯着白牡丹的行动不敢放松。

　　白牡丹微笑着端坐着，腰背挺直，双腿并拢，哪里像个荡妇，看上去简直就是个大家闺秀，只听她说道：“平日工作也挺繁琐，闲暇时倒是喜欢在网上看小说，不务正业，呵呵。”

　　李可人笑道：“我也喜欢在网上看小说，玄幻啊，都市什么的，我都喜欢。”说完还十分得意，觉得自己很前卫。

　　白牡丹说道：“我倒是不喜欢那些，胡熏海扯的没什么意思。相比较起来，我更喜欢看那种情色虐待类的小说，作者都是人才啊。”

　　李可人惊愕的不知道说什么好，只好尴尬的笑道：“到底是年轻人，有个性，你先坐着，我再去给你们炒两个菜去，回头咱们再好好聊。”

　　李可人转身出去，白牡丹笑呵呵的说着一些“谢谢大姐，添麻烦！”之类的话，倒是显得彬彬有礼，很有教养。

　　“白牡丹，你演的还真像，嗯，可以去当演员。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“少废话，你要好好帮我圆谎，如果说露馅了，演砸了，你们两个都得死。”白牡丹已恢复了往昔的凶狠，瞪着眼睛说道。

　　“您老放心，我一定不会出卖你的。”王宝玉知道，白牡丹说话不能不当真，不管怎么说，都不能让女房东受到伤害。

　　就在这时，王宝玉包里的大哥大响了，王宝玉没敢行动，嘿嘿笑着用眼神征求白牡丹的意见，白牡丹冷冷的说道：“拿过来给我。”

　　王宝玉不敢不从，起身从包里拿出大哥大，偷偷看一眼上面显示的号码，居然是平川市打来的，正犹豫的时候，白牡丹却一把夺过大哥大，啪的一声，不是挂断，而是接通了。

　　“喂，你找哪位？”白牡丹拿腔撇调的说道。

　　不知道大哥大那头是谁，说得是什么，只听白牡丹浪笑道：“王宝玉他现在不想见你，我俩正忙着呢。他功夫真好，弄的人家好舒服哦！”

　　王宝玉急的直抓自己的脑袋，恨不得上去揍白牡丹一顿，但是他却不敢采取行动，别说白牡丹有刀，就是空手，自己也绝对不是对手。

　　“好了，你的道歉他接受了。赶紧也去找男人快活去吧！”白牡丹不屑的放了电话，哈哈笑得前仰后合。

　　“白老大，能透漏一下，打电话的是谁吗？”王宝玉用近乎哀求的口气，可怜巴巴的问道。

　　“一个女的，说话声倒是很好听，对了，她说她误会了你，向你道歉。”白牡丹说道。

　　“她没说姓什么，叫什么？”王宝玉问道。

　　“她姓什么，跟你有什么关系，你现在要考虑的，就是别惹火了老娘，否则，老娘即使不弄死你，弄坏你的小弟弟，你也没能力寻花问柳了。”白牡丹满不在乎的说道。

　　平川市！跟自己道歉！难道说是程雪曼，王宝玉一联想到这个名字，真是恨不得扑上去把白牡丹给撕巴成碎片，这回可好了，白牡丹接了这个电话，自己跟程雪曼，旧误会解除了，新问题又冒出来了。

　　“白牡丹，你找死啊！”王宝玉在爱情面前还是很有勇气的，终于忍不住恼了，冲上去就想抢电话再打回去，既然程雪曼能主动跟自己道歉，说明她心里还是有自己的，如果好好解释一番，也许两人还能破镜重圆。

　　然而白牡丹却是笑吟吟的，把大哥大递给王宝玉，说道：“给你，但是后果自负哦。”

　　王宝玉愤愤的拿着电话，却不敢打，毒贩子个个都是亡命之徒，惹急了他们，后果肯定是不堪设想的。

　　两人正在僵持，女房东就端着新炒的两个菜进来了，一进来就招呼白牡丹吃饭，还夸赞道：“像你这样有品位的女孩子就是会打扮，一身黑衣再配一对钻石耳环，尽显低调奢华，到底是年轻，怎么都好看。”

　　白牡丹一边殷勤的摆放碗筷，嘴巴也是不闲着，甜甜的说道：“大姐堪称绝代风华，瞧您这身毛料裙，颜色均好，一看就是澳洲羊毛，肯定价格不菲吧？”

　　“呵呵，你这孩子让我怎么说呢，真是好眼光。有机会你还真得好好培养一下你这个小表弟的品味，这小孩太俗气了。”李可人下巴一扬，嘲讽的看了王宝玉一眼，白牡丹则是幸灾乐祸，满脸笑意，两个有共同语言的女人好像已经结成同盟，王宝玉只能暗自苦笑。

　　只是不知道女房东要是知道，她竟然对一个被通缉的女毒贩子如此热情，该是如何的羞恼。


第0845章 弄死你

　　晚饭中，李可人和白牡丹相谈甚欢，大有相见恨晚的架势，王宝玉却食之无味，时刻揣着个小心，吃过饭后，李可人又小坐片刻，最后邀请白牡丹过去跟她同住，王宝玉慌忙阻止道：“大姐，还是让我表姐在这边住吧，她习惯于住阁楼，还喜欢数星星。”

　　白牡丹顺着王宝玉的话，咯咯笑道：“还是表弟了解我，大姐，谢谢了，我还是去阁楼住吧！”

　　李可人颇感遗憾，又邀请白牡丹过去看电影，白牡丹婉言谢绝了，说自己平时睡得早，要看明天再看。

　　还有明天？王宝玉心中大惊，白牡丹该不会想一直就住在这里吧！这也太离谱了。王宝玉连推带搡，外加挤眉弄眼的往外推李可人，李可人不由的恼了：“小孩，你这么着急撵我干啥？”

　　“我表弟是想跟我好好唠唠家里的事儿，大姐，别跟他一般见识，小屁孩，不懂事儿。”白牡丹咯咯笑道。

　　“好吧！不打扰你们了。”李可人不悦的说道，不情愿的回去了，冷不丁又回头问道：“小孩，你眼睛没事儿吧？”

　　王宝玉心里一阵窃喜，不愧是自己聪慧绝顶，有着优良遗传基因的亲大姐啊，他悄悄竖起大拇指指指身后的白牡丹，紧锁着眉头，使劲歪歪嘴巴，说道：“没事儿。”

　　王宝玉自以为自己这幅不正常的表情肯定会引起李可人的注意，没想到李可人满脸怒气，嗔道：“瞧你那熊样，有了表姐就急着赶大姐走，没良心，哼！”说完气哼哼的扭着胯回自己屋去了，还哐当一声带上门，震得王宝玉耳朵都嗡嗡直响。

　　李可人刚走，白牡丹就一下子跳了起来，从后面搂住一脸绝望的王宝玉，将他扔在了沙发上，然后抬腿狠狠的一屁股坐在王宝玉的肚子上，坐的王宝玉差点把晚饭都吐出来，随即，白牡丹怒目圆睁，将刀子架在王宝玉的脖子上，厉声道：“王宝玉，你要是再敢向女房东传递信号，老娘就将你凌迟处死。”

　　王宝玉连声哀求道：“白大侠，白老大，我再也不敢了。凌迟处死费工夫，我要是叫了起来，还得连累您，对吧？”

　　“油腔滑调！你最好乖乖的听老娘的话，否则，有你后悔的。”白牡丹放开了王宝玉，扯着王宝玉的前襟，将他从沙发扔到地上，自己重新坐到沙发了，翘着腿命令道：“去把电视打开。”

　　王宝玉呲牙咧嘴的揉着屁股爬起来，过去打开了电视，却站在原地不敢乱动弹，心想，这个娘们咋练的呢，这么有劲！只见白牡丹冲着他招了招手，说道：“过来，给老娘揉揉肩。”

　　伺候白牡丹，王宝玉当然一千个一万个不情愿，但识时务者为俊杰，在这种危险的时候，该低头的时候，还是要低头的，王宝玉只好过去，站在白牡丹的身后，给她揉起香肩来。

　　“嗯！力道还不错，一搭手就知道是行家。没想到你对按摩还挺内行的嘛，没少伺候过女人吧！”白牡丹被按的舒服，不由夸奖了王宝玉一句。

　　王宝玉苦着脸，没想到自己跟李可人练就的按摩手法，竟然伺候起一个被通缉的毒贩子，有几次，王宝玉真想伸手去卡住白牡丹细长的脖颈，可是心里也在盘算，自己想要掐死她，大概需要三到五分钟，这段时间自己能否忍受住白牡丹的拳打脚踢？肯定不能。早知道这样，就该随身揣一把刀子，轻轻一抹就让她报销了。

　　哎，王宝玉深为遗憾的叹了一口气，手下的力道不由也加重了些。白牡丹就像是知道他想什么一样，对他发出了严厉的警告，说如果他心存不轨，即刻让他灭亡。

　　王宝玉耐着性子，替白牡丹揉完肩，接着捶背，白牡丹一边看电视，一边舒适的享受着，王宝玉只能心里暗骂：臭婊子，等到了警局，让电棍给你按摩，最好把你身上的洞都按摩个遍，让你在高潮的颤抖中死去。

　　后背按摩的舒服，白牡丹干脆伸腿平躺在沙发上，让王宝玉给她捶腿，王宝玉恨得牙根直痒痒，真想把白牡丹几拳头擂死，然后再扒光衣服，扔到猪圈里让猪啃烂她。心里骂归骂，但还是小心翼翼的替她捶起腿来，一边捶一边贱贱的问道：“这样舒不舒服啊？”

　　然而，更过分的事情接着来了，得到充分放松的白牡丹脱了鞋，露出了白嫩嫩的脚趾头，对王宝玉命令道：“过来，给老娘舔脚。”

　　说句实话，白牡丹的脚丫子，长得堪称完美，不胖不瘦，雪白滑嫩，可这毕竟是臭脚丫子，不是熊掌，再者说，给她按摩已经够下贱的了，如果再舔脚，这要是以后熟人知道了，王宝玉觉得，真得就没法混了。就算没人知道，自己这心里也怕是留下阴影了，往后在女人圈里可咋混？

　　“白牡丹，老子就是死了，也不会给你舔脚丫子的。”王宝玉嚯的站起身，断然拒绝道。

　　白牡丹嗖的一下，从身下拿出了刀，比划道：“让你舔是抬举你，多少人想舔还轮不到他们呢！快舔，别以为老娘只是嘴上说杀你，不敢真动手。”

　　“不舔，你就死了这份心吧！”王宝玉望着那把泛着寒光的尖刀，决然的说道。

　　白牡丹唰的一下，就把刀子抵在了王宝玉的胸口，还把王宝玉的衣服划开了一道，王宝玉顿时一身冷汗，脸都变了色。

　　王宝玉斜楞眼看了一下白牡丹的脚丫子，仿佛正散发着臭气，再一看白牡丹嘲笑的表情，心一横，往前挺了挺胸脯，大义凛然的说道：“要杀就杀，老子死也不会给你舔臭脚的。”

　　白牡丹冷笑道：“你不是很怕死吗，刚刚还逆来顺受的伺候我，怎么这功夫倒能耐了？”

　　王宝玉说道：“不一样，我伺候你是为了好好的活着，但你不能践踏一个男人的尊严！”

　　白牡丹笑道：“你要是把我想象成你心爱的女人，那就愿意做任何事情了。”

　　王宝玉不屑的说道：“只可惜那样的女人还没出生呢！”


第0846章 不是实话

　　“臭小子，又上来不怕死的劲头了，不错。”白牡丹收回了刀子，用欣赏的口吻说道。

　　王宝玉还是擦了一下额角的汗，妥协的说道：“白牡丹，如果我们能和平相处，你甚至可以在我这里躲一段时间。”

　　“我也是这么打算的，不过，你小子太鬼头，不是太可靠。”白牡丹说道。

　　“说起来，我们也没有深仇大恨，抢了你们的货，那也是误打误撞。至于后来跟踪你们端了你们的老窝，那也是被你们逼的紧，实属无奈。”王宝玉尽量语气平和的解释道。

　　“老娘也很无奈，第一次没杀成你，第二次又放了你走，我在谷爷那里，已经不好交代了。”白牡丹也点起一支烟，看似平静的说道。

　　王宝玉也点上一支烟，坐在沙发边上，问道：“那你为啥不跟谷爷在一起呢？”

　　“谷爷为了安全起见，一段时间内不让我接触他。”白牡丹说道。

　　“这个谷爷真是没人性！”王宝玉装作愤愤的说道。

　　“少挑拨了，我来你这里也是有目的的。本来我是打算远走的，就是想让你帮我算算，该往哪个方向去才安全。”白牡丹直言不讳的说道，说完还是遗憾的叹了口气，感叹自己现在是病急乱投医，连这种江湖骗术都相信了。

　　王宝玉一听这话，心中一阵狂喜，让老子算卦，老子一定要忽悠你躲到遥远的边疆去，不，最好躲到国外去，永远也不回来。

　　“本人人送外号小神仙，对于我的算卦本事，您尽可以放心，再说，替人指点迷津，排忧解难，是一名术士的本分，既然大家都熟，这卦钱就免了。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“好吧！那就算上一卦。”白牡丹爽快的答应道，能够看得出来，她确实很困惑。

　　王宝玉掏出铜钱递给白牡丹，为了不让白牡丹起疑心，净手的程序就免了。白牡丹倒是很虔诚的摇了一卦，是《水山蹇》，变卦为《水天需》。

　　王宝玉抓过旁边的一张纸，画上卦象，一幅认真端详思索的样子，还不时的在纸上画着，好半天也不说话，说实在的他这会儿想的不是卦象显示的含义，而是如何把这一卦附加上自己的意图。虽然这样有悖一个术士的职业道德，但是特殊情况特殊对待，顾不得了。

　　直到白牡丹不耐烦的踢了王宝玉一脚，王宝玉才表情凝重的开口说道：“作为一名负责任的术士，我直言相告，希望你不要激动。”

　　白牡丹拍了拍王宝玉的肩膀，不屑的说道：“老娘啥都经历过，你放心大胆说，吓不倒老娘的。”

　　“《水山蹇》为《易经》中四大难卦之一，这卦足以说明，你现在的处境非常不好，打个比喻，本来就瘸了腿，却还要走坑坑洼洼的路，这就更加艰难了。”王宝玉一边在纸上勾画着，一边认真地说道。

　　“废话，这些老娘都知道，说点有用的。”白牡丹不耐烦的说道。

　　“而变卦《水天需》，是云在天上，却无法下雨之意，表示一切东山再起的想法，是根本行不通的，现在要做的，就是休养生息，静待好时候的到来。”王宝玉又分析道。

　　“东山再起，怕是要等到猴年马月了。”白牡丹叹息道，又皱着眉说道：“王宝玉，你是不是没听明白我的话，我想问得是，我应该躲到哪里才安全？”

　　“《水山蹇》，水表示水，也表示跟水像近似的物质，比如雨，霜之类。然而现在这个节气，对应的应该是雪。”王宝玉循循善诱的说道。

　　“有雪的地方？那就是雪山吗？你的意思是我必须躲到边远雪山去，跟那些喇嘛们混在一起。”白牡丹似有所悟的说道。

　　“差不多吧！变卦《水天需》，也有避世的含义，天呢，针对个人而言乾代表的是头，水呢！也代表油，总之这卦啥意思呢？就是头上擦了酥油，基本上就可以无忧了。”王宝玉说道，心里一阵子得意，这要是把白牡丹忽悠的出了家，自己也算是功德一件。

　　忽悠过头了，白牡丹先是沉默了片刻，忽然抬起脚丫子，一脚踢在了王宝玉的小腿上，王宝玉哎呀一声就蹲在了地上，幸亏她现在光着脚，要是那双小黑牛皮鞋踢上，怕是要骨折了，真他娘的狠。

　　白牡丹不屑的说道：“臭小子，跟老娘耍心眼，想骗老娘出家当尼姑，做梦吧！”

　　王宝玉捂着小腿，疼得呲牙咧嘴，不禁恼怒的说道：“是你找老子算卦的，老子不过是根据卦象实话实说了而已。”

　　“卦上真是这么说的吗？你刚才说的我没听懂，你都给我写下来，我自己分析分析。”白牡丹督促道。

　　“你要是能分析出来，还要我们这些术士干屁吃啊！哎，别打，我写还不行啊！”王宝玉肚肚囔囔的拿出纸笔，把卦上的含义简单写了出来，料想这个疯娘们也看不懂。

　　白牡丹认真看着卦象，时而蹙眉，时而深思，俨然一副女道士的模样，最后她深吸了一口气，瞪着眼睛说道：“你说得根本不是实话。听我来给你解释。”

　　“你要是懂，还来找我干啥。”王宝玉说着，撩起裤子，看见腿上青了一块，心中暗骂这猪蹄子还真有劲，在地上稍微走了走，没有大碍，只是看起来一瘸一拐的。

　　白牡丹扑哧一声笑了，说道：“这个什么，什么卦？喂，这个字念什么？哦，蹇卦，其实代表现在瘸腿的你，而我就是后面云在天上不下雨的卦，需要在这里好吃好喝的耐心等待。明白了吗？”

　　听起来还真像这个理儿，王宝玉捂住自己的腿愣住了，忽然觉得，白牡丹应该改行去算卦，不应该去贩毒，人才啊！超级有悟性。

　　不仅王宝玉这么想，白牡丹也很得意自己的这种解释，她麻溜的脱下外套，翘起二郎腿又悠哉的看起电视来了。

　　看时间已经不早了，王宝玉哈欠连天，不禁说道：“白牡丹，你准备咋睡啊？”


第0847章 思考对策

　　“当然躺着睡了，不是每个有功夫的人都能睡在钢丝上的。呵呵。”白牡丹一边说，一边看着肥皂剧笑道。

　　“我的意思是你在哪里睡？”王宝玉无奈的问道。

　　“当然是跟你一个床睡，还要拿根绳子拴住你小弟弟。”白牡丹笑了，翻着媚眼说道。

　　“跟你一起睡，我怕是要睡不着了。”王宝玉说道。

　　“我管你睡着睡不着的，就这么定了，我警告你，别动心眼，把老娘逼急了，有你好受的。”白牡丹满不在乎的说道。

　　“那就请白大侠上床安息吧！”王宝玉说道。

　　“是安歇，文盲。”白牡丹说道，好像又想起了什么，对王宝玉命令道：“臭小子，把衣服脱了。”

　　“脱衣服，你想干什么？”王宝玉紧张的问道。

　　“不干什么，咱俩一起去洗澡！”白牡丹说道，同时开始脱自己的衣服。

　　“我洗澡不用你陪着。”王宝玉挤着笑说道。

　　“别墨迹，老娘需要你陪着，否则你要是报警怎么办？”白牡丹挑着眼睛问道。

　　“白大侠，我对祖宗起誓，您尽管去洗澡，本人绝对不报警。”王宝玉信誓旦旦的说道。

　　“信你才是傻子呢！”白牡丹不屑的说道，她已经脱了衣服，体型绝对一流，周身雪白的耀眼，难怪叫白牡丹呢。

　　“白大侠，你这幅样子，房东进来我就说不清了。”王宝玉使劲咽了一口口水，提醒道。

　　“切，你的那个女房东，骨子里也不是老实女人。”白牡丹很鄙夷的说道，忽然又皱眉问：“你怎么还不脱衣服？”

　　王宝玉终于苦着脸，无奈的脱了全身的衣服，却还是留了小裤衩，手却难为情的捂在裆部，白牡丹看着王宝玉的窘样，笑得是双肩耸动，她抬脚踢在王宝玉的屁股上，说道：“装什么纯情，快进去。”

　　王宝玉和白牡丹一前一后的进了卫生间，白牡丹满不在乎的打开了淋浴，猛地往王宝玉裤衩上一淋，王宝玉躲闪不及，瞬间裤衩就被浇透了，白牡丹不容置疑的吩咐道：“脱掉。”

　　虽然感觉很屈辱，但王宝玉倔强的认为，女人都不怕别人看，自己一个大老爷们怕什么，脱就脱，很快王宝玉就光着身子，好像感觉不太自在，于是装模作样的抱着膀子，尽量爷们一点。

　　白牡丹拿着喷头满不在乎的洗了起来，嘴里还唱着：“我爱洗澡，皮肤好好，哦，哦，哦，……”

　　白似雪，红似火，黑似墨，几种颜色在水的冲刷下非但没有搅在一起变成浑浊，反而颜色愈加分明。是个男人面对这样的白牡丹，不动心思，那一定是有病，而白牡丹仿佛王宝玉是个摆设，根本。

　　王宝玉看得十分难受，却又不敢造次，嘿嘿笑着，试探性的问道：“白牡丹，你看我这幅样子就不动心吗？”

　　“老娘胃口大，你一个人是满足不了我的，还是老实点吧！”白牡丹边洗边不屑的说道。

　　他娘的，怪不得上次她让好几个大汉一起过来，原来是少了吃不饱。王宝玉暗骂了一句，不甘心的又问道：“人和人不一样，我一般都是一个顶三个。”

　　“王宝玉，你可想好了。如果你把老娘搞得上不去下不来的，老娘发誓会把你那玩意给割了喂狗。”白牡丹很认真的说道。

　　“还是算了吧！”王宝玉连忙摇头，表示自己不再想跟她那个了。

　　洗完了澡的白牡丹，皮肤越发的细腻光洁，大有弹指欲破的感觉，她嘿嘿笑着伸手勾了勾王宝玉的下巴，擦着湿漉漉的头发出去了。

　　王宝玉独自呆在卫生间里，一边洗澡，一边思考着对策，卫生间上面只有一个小窗户，这里是六楼，指定是逃不出去的，喊叫也会引起白牡丹的杀机，明天第一个发现自己裸尸的肯定是李可人。

　　王宝玉郁闷的胡乱冲着澡，忽然想道：要是从这里扔个纸条出去，兴许就会有人看到。

　　卫生间里当然没有纸和笔，毛巾，浴巾也没有东西在上面写字，这个想法不可行，这时，他忽然想到了手里的香皂，要是这玩意儿刻上字扔下去，同样能起到效果，只要有人看到了报告了公安局，自己再来个里应外合，这件事儿就算是搞定了。

　　这么一想，王宝玉顿时得意起来，他迅速在香皂上用指甲划上“白牡丹在这里，快报案。”这几个字，然后用块毛巾仔细包好，最后踩着马桶拉开小窗户，从窗口轻轻扔了出去。

　　王宝玉顿时觉得松了一口气，就在这时，突然传来了狗叫声，王宝玉扒着小窗户向下看去，却见一条不知道谁家养的小京巴狗，被这从天而降的东西给吓了一跳，跑到远处汪汪叫个不停。

　　包裹香皂的毛巾已经散开了，露出来的香皂完好无损，王宝玉相信只要有人路过，就一定会发现其中的玄机，想到这里，他激动的心脏猛烈跳动，也许很快就会有警察来了。

　　王宝玉高兴的手舞足蹈，正要去外面穿衣服等待救援，却又听到一阵狗叫之声，感觉情况有些不对劲，再次扒到窗口处向下望去。

　　只见那只仗人势的狗汪汪冲肥皂叫了半天，发现这块肥皂一动不动，心里恍然大悟，哦，别看这家伙是从天上掉下来的，原来是黔之驴，没有啥本事！狗这么想着，然后飞一般的冲向王宝玉扔下去的香皂，伸出鼻子嗅个不停，间或还用狗爪子挠几下。

　　王宝玉急了，自己只有这块肥皂，要是让它糟蹋了可就全完了。王宝玉不敢大声轰走它，四下看了眼浴室，跳下马桶捡起湿漉漉的内裤，来不及多想就朝着小狗凌空砸去。

　　小京巴有了上次的经验，只是机敏的一跳就躲开了天降之物，然后将肥皂一口含进了嘴里，使劲嚼了嚼，觉得不好吃，又吐了出来，还恼羞的踩几下。

　　只是，香皂本来就是湿的，这下子，已经碎的不成样子了。


第0848章 来的及时

　　眼前的情形，令王宝玉几欲抓狂，他真想冲下楼去，把这只小狗给活剥了，或者扯着腿摔死。这时，小区里的一名中年妇女追了过来，口里含着宠物狗的名字：“乐乐，怎么又偷着跑出来了。”

　　小狗抬头冲着王宝玉狂吠了一声，中年妇女抬头看见趴在卫生间窗户上的王宝玉，上身精光，头发湿漉漉的，而且看狗的眼神似乎也有些奇怪，地上那条脏内裤显然也是他的，不由恼火的抱起小狗，安慰道：“乐乐，快回家，别搭理这个变态。”

　　“他娘的，你才是变态呢！养的狗也变态，居然吃香皂。”王宝玉暗骂道，示威般的举了举拳头。就在这时，他忽然感觉一双有力的手抓住了自己的两个脚脖子，硬是将自己从窗口上给拉了下来。

　　王宝玉脚下不稳，努力维持自己的平衡，还是一屁股就坐在了卫生间的瓷砖地上，嘴巴差点就啃到了马桶上，不过只是这样也疼得鼻歪眼斜，倒吸着冷气。

　　不过，当王宝玉看清眼前的白牡丹，穿着自己的睡衣，一脸怒火，带着杀机，顿时忘了疼，连忙求饶道：“白大侠，我没想别的，就是觉得屋里闷，开窗户透透气。”

　　“幸好我来的及时，制止了你挥手报信。”白牡丹嘲笑道。

　　“那根本不是挥手，是挥拳。”王宝玉苦着脸说道。

　　“性质是一样的。”白牡丹说着，使劲拉着王宝玉的腿，硬是将王宝玉贴着地，给拉到了客厅里。

　　幸好王宝玉左右晃荡，才不至于蹭伤了后背，但是，屁股肯定是磨破了皮，这功夫火燎燎的疼。

　　“臭小子，还敢不敢报信了？”白牡丹踩着王宝玉的胸口，恶狠狠的问道。

　　“白牡丹，老子真得没报信，你咋就不信呢？”王宝玉觉得呼吸困难，带着哭腔说道。

　　“踩！踩！踩！踩死你。”白牡丹的脚使劲在王宝玉的胸口踩揉着，像是在踩灭一个烟头，王宝玉不禁难受的剧烈咳嗽起来，忽然，他从白牡丹敞开的睡衣下摆，瞥见了她的隐秘之处。

　　“白牡丹，你就是弄死老子，老子也要说，你那里该理发了。”王宝玉指着白牡丹的腿间说道。

　　白牡丹扑哧一声，被王宝玉给逗笑了，她收回脚坐到沙发上，说道：“臭小子，给你个教训，再敢动心眼，死路一条。”

　　王宝玉干笑着，郁闷的从地上爬起来，也不敢再去卫生间冲澡，只是用手忽闪了两下身上的水珠，便潮乎乎的套上了衬衣衬裤，问道：“白大侠，我可以去睡觉了吗？”

　　“好吧！老娘东躲西藏了一天，也累了，走，上床睡觉。”白牡丹说道，用遥控器关了电视。

　　跟白牡丹躺在一张床上，无异于与狼共枕，王宝玉愣愣的站在床边，正想着自己是不是睡在沙发上的问题时，屁股便被人猛踢了一脚，还正好是那块受伤的地方，王宝玉嗷的一声惨叫，整个人便伏在了床上。

　　“站在那里诈尸呢你！赶紧睡！”白牡丹麻溜的躺下，同时还关掉了灯。

　　真的失眠了，黑暗中的王宝玉忽闪着明亮的大眼睛，不时斜眼偷看白牡丹放在枕头下的刀，几番犹豫，还是不敢伸手过去拿，这惊动白牡丹的后果，将是难以想象的。

　　白牡丹睡觉倒是很有一套，直挺挺的像根木头，一动也不动，只是传来微微的鼾声，真不知道是如何练就这种功夫的。上次和光头司机打架的时候，倒是碰到过白牡丹的身体，感觉硬邦邦的，不知道摸上去手感会不会好一点。

　　王宝玉刚翻了个身想近距离研究一下，白牡丹的鼾声就停止了，这让王宝玉赶紧闭紧眼睛一动不动，实在不敢采取任何行动。

　　也不知道过了多久，王宝玉终于睡去了，梦中的他被一个杀手追赶，王宝玉紧张的满头大汗，拖着沉重的步法四处逃窜，实在跑不动便在地上爬，实在是苦不堪言，最后看见一片花园，王宝玉毫不犹豫的冲了进去，试图隐藏在百花之中，以躲过追杀，终于醒来的时候，天已经亮了。

　　王宝玉惊愕的发现，自己居然紧紧的抱着白牡丹，而白牡丹并没有拒绝，脸上竟然带着安适的笑容。

　　看起来白牡丹睡得很沉，这时不采取行动，更待何时。王宝玉轻轻抽回搂着白牡丹的手，向着白牡丹的枕头下面伸了过去。

　　叽叽喳喳！这时，一点红突然奏响了鸟闹钟，白牡丹猛然睁开了眼睛，直愣愣的看着王宝玉，王宝玉连忙换上了一个谄媚的笑容，舔了下嘴唇，暧昧的说道：“白牡丹，你身上的香味真好闻啊！”

　　白牡丹轻蔑了笑了笑，麻利的起身，同时抽出枕头下面的刀，冲着王宝玉挥了挥，说道：“未经老娘允许，你要是敢动坏心思，先割了你那个惹祸的玩意。”

　　王宝玉惊恐的连忙摆手道：“大侠误会了，爱美之心人皆有之，我就是那么一说。”

　　白牡丹出去换了衣服，王宝玉一点睡意也没有，也起床穿衣。猛然头上便被扔来的睡衣挡住了，只听白牡丹说道：“今天把这衣服洗干净了，上面全是你半夜流的口水，真是恶心死了！”

　　王宝玉一脸怒气，娘的，欺人太甚，王宝玉猛地扯下衣服，脸上却早已换上一副笑脸，柔声说道：“好的。”

　　一定要忍，王宝玉暗自咬着牙凑到窗户前，对着一点红恶狠狠的咬牙瞪眼，“烂鸟！早晚炖了你吃肉！”

　　“坏人！坏人！”一点红毫不示弱的叫了起来，气得王宝玉冲着它不停的挥拳头。

　　“哈哈，连个小鸟都为不下，瞧你这人品。”白牡丹闻听一点红的叫声，颇感兴趣的凑了过来。

　　“它见了谁都这样！”王宝玉犟嘴道，只是话音未落，“欢迎！欢迎！”一点红就谄媚的叫开了，还在笼子里跳上跳下，还冲着白牡丹展了展翅膀。

　　“小鸟，外面的世界多美好，等我杀了这个坏人，就想法把你放了。”白牡丹难得露出了一丝怜爱的神情。


第0849章 幻想

　　“你要是敢放了它，女房东一定会跟你拼命的。”王宝玉嘿嘿笑着提醒道。

　　“哼！到时候她就没命跟我拼命了。你别忘了老娘是干什么的，老娘会怕吗？你看既然这鸟红冠子是红的，那笼子上的彩丝穗儿就不该再有红色的了。”白牡丹鼻子里哼了一声，一把扯下王宝玉裤子上的扣子劈手冲着流苏弹过去，鸟不鸣，笼未动，那流苏却是飘飘洒洒从六楼坠了下去。

　　好，好功夫，一脸愕然的王宝玉只觉裤子一松，领子一紧，又被白牡丹揪着上厕所去了。

　　女房东表现出了极大的热情，早餐居然也很丰盛，一再张罗白牡丹多住几天。吃过饭后，王宝玉皱着脸对白牡丹说道：“白牡丹，我是有工作的人，这要是不上班，很快就要被领导扫地出门的。”

　　“这我管不着，只要你离开这个屋子，肯定要去报警的。”白牡丹仔细的剔着指甲说道。

　　“白大姐，白祖宗，我发誓不报警，我现在可是正要升职，要是不去上班，这事儿肯定要泡汤的。”王宝玉低眉顺眼的哀求道。

　　“你要当县长了？”白牡丹问道。

　　“是主，主任，正的。”王宝玉心里一阵鄙视，这衙门你开的啊，就是在过去的烽火岁月里，这么年轻的县长能有几个，像我这样的，已经是只有小说里才会有的传奇了！

　　“唉，就这点官儿啊！你这个人怎么想不明白，要是惹恼了我，一刀结果了你的小命，什么都是空的。”白牡丹叹了一口气，居然还说出了一句富有禅机的话来。

　　王宝玉不甘心，又说道：“官是不大，但我要是总不去上班，说不准就会有同事找上门来看我，到时候，你还是一样的麻烦。”

　　白牡丹不在乎的说道：“你那些同事都是些酒肉饭桶，来了敲不开门自然就回去了。要是你那女房东捣乱，我就把他们一窝全端掉。”

　　王宝玉不禁哆嗦了一下，但好容易争取来的升职机会还是不舍得放弃，又说道：“你知道我公安也有朋友，他们的鼻子都很灵，如果我失踪的话，一定会猜到就是你们这伙做的。你功夫再好，还能好过那些枪子儿？恐怕还没举起刀，你就被打成马蜂窝了，倒不如我平平安安的，他们也不会起疑心，是不？”

　　王宝玉的这句话，还是起到了一定的效果，白牡丹略一思索后说道：“好吧！你可以去上班，我马上就过去找女房东玩，如果我听到一点儿风吹草动，我会毫不犹豫的杀了她，一条人命就掌握在你的手上，我死了也不算赔本。”

　　“我对着八辈祖宗发誓，我绝对不会去报警的，否则不得好死。”王宝玉颤抖着胳膊发誓道。

　　“算了吧！男人的誓言都是一个屁，说实话，还没有屁有味道。”白牡丹鄙夷的说道。

　　“那我可以走了吗？”王宝玉小心的问道。

　　“快滚，省的我后悔。”白牡丹说道。

　　王宝玉如逢大赦，连忙过去拿包，刚走到门口，只听白牡丹冷冷的喝道：“站住！”

　　“大侠，您不会这么快就后悔了吧？”王宝玉没敢动弹，苦着脸转头问道。

　　白牡丹走到近前，不由分说的夺过王宝玉的包，一顿翻腾之后，拿走了里面的两万块钱，说道：“这回走吧！”

　　“但是你也得跟我发个誓，我不在的时候，你不能伤害任何人。”王宝玉想了想，还是要个痛快话比较踏实。

　　“你他娘的爱走不走，老娘最讨厌受人摆布。”白牡丹眉间又燃起一丝怒火。

　　“别生气，我相信你！”王宝玉连忙头也不回的下楼了，一直坐到车里，这才终于松了口气。从车窗向上望去，只见白牡丹站在窗前嘿嘿笑着，从她手里闪亮的光泽可以看出来，她正在拿着刀警告自己。

　　在开车上班的路上，王宝玉难免进行了激烈的思想斗争，究竟该不该报警呢？几次拿起大哥大又放下，想起李可人对自己种种的好，又想起白牡丹是个杀人不眨眼的女魔头，王宝玉最终还是选择了不报警。

　　在白牡丹没有选择好逃跑方向的时候，王宝玉相信她轻易不会对自己下毒手的，想到这里，心里竟然稍稍安稳了一些，有句老话：该井里死不会死在河里。如果自己命中注定死在这个女毒贩子手上，那也是躲不过的。

　　暂时将她留在身边，也好从长计议，说不准还能感化了她。王宝玉这样想着，不禁又想的更远了，白牡丹感激涕零的依偎在自己怀里，感谢自己对她的再造之恩，走在大街上，任何人见了自己都鼓掌致敬，夹道欢迎，说不定领导一高兴，自己还真能混个县长当当，嘿嘿，想着想着，王宝玉脸上还浮现出了幻想中的得意。

　　刚到单位不久，王宝玉就接到了靳永泰的电话，让他过去有事商量。王宝玉猜测应该是关于自己提升为政研室主任的事情，便振作精神，斗志昂扬的来到了靳永泰的办公室。

　　“王老弟，尹主任提出退休，并且推荐你担任政研室主任的事情，你大概已经知道了吧？”靳永泰开门见山的问道。

　　“尹主任跟我说了。”王宝玉毫不隐瞒的说道，又问：“靳大哥，这回应该没有问题了吧？我这也算是本部门内晋升。”

　　“这件事儿，我昨天跟孟书记报告了一下，他说明天开了会进行研究，并且让你也参加，你准备一份竞岗报告吧！”靳永泰并没有直接回答王宝玉的问话，暗示他明天才会真正知道结果。

　　王宝玉心花怒放，既然要准备竞岗报告，那就说明，这件事儿多半八九不离十，不禁笑道：“靳大哥，咱们又不是外人，在你看来，我这会提职有没有戏？”

　　王宝玉再次追问，靳永泰只好说道：“王老弟，你知道，我这里肯定没问题，关键是要看孟书记的真正态度，而且，马丰凯副书记也会参加的，他的意见同样很具有很重的分量。”

　　提到这个副书记马丰凯，王宝玉就觉得心里堵得慌，上次就是因为他的横扒拉竖挡，力挺程国栋，自己才没有当上县委办的主任，而这一次，他估计也不会对自己改变态度的。


第0850章 竞岗

　　一提起这茬，王宝玉就觉得心累，怎么这个世界上就没件让人痛快的事儿呢？一个问题一个结果，多好，非得生出那么多的枝桠来。

　　但是，自然界就是这样的规律，每个人的命运都不会绝对意义上的一帆风顺。就算是写小说，你要是过早平淡的给了个结果，倒不如耐心细致的写，哪怕有几个书友拍着桌子催更，催的你心烦意乱，叫苦连天，其实也是值得的。

　　“我干脆弃权得了，明天少不了让人冷嘲热讽的点拨一顿。”王宝玉赌气的说道。

　　“呵呵，王老弟，凡事没有结果之前都要努力争取，你现在就灰心了，不是简单的弃权那么简单，而是你已经输了。而且咱们的胜算也很大，其他几个竞岗人压力不比你小。”靳永泰呵呵劝道。

　　“靳大哥，您看我用不用给马副书记送点这个？”王宝玉动弹着手指，做出数钱的动作。

　　“那可不行，万一他利用这一点儿，反过来说你行贿，怕是你连现在的职位也保不住。”靳永泰连忙摇头表示根本不可行。

　　王宝玉暗自佩服靳永泰为人处事的老道，自己如果冒然去送礼，还真有可能给了马丰凯口实，可是，难道说就这样听之任之？还是有些不甘心。

　　“要不然，我先试着请他吃顿饭，沟通一下？”王宝玉又问道。

　　“不行！”靳永泰一口否定，“你跟他又不熟络，突然请他吃饭，他肯去吗？”

　　倒也是这个理，王宝玉一时间抓耳挠腮，不知道该怎么处理，最后，叹气说道：“唉！不就是一个主任嘛！顺其自然吧，争不上拉倒，我现在也挺好的。”

　　“老弟，不能这么说，这个职位没什么油水，可是，毕竟是正科级，垂涎的人也不在少数。”靳永泰皱着眉说道。

　　“靳大哥，我是真迷糊了，还请指点迷津。”王宝玉厚着脸皮又问道。

　　“其实，你也不用太担心，这一次开会，竞争这个位置的，也就四五个人，说起来，你还是具有优势的，我这边自然不用多说，就是孟海潮书记对你的能力，还是非常欣赏的。如此看来，咱们胜算已经超过了一半，现在你首要的任务，就是回去好好准备一份竞岗稿子，另外那一半胜算就要靠你自己的临场发挥了。”靳永泰说道。

　　听靳永泰这么说，王宝玉才稍稍安下心来，回到了办公室，王宝玉顾不上闲扯，埋头就开始认真的写报告，却没有让周百通等人参谋，万一这件事儿不行，反倒是让他们对自己没信心，可能起到相反的效果。而且这事儿事先还是要保密的，这个时候，对谁都要保持一颗高度的戒心。

　　到了下班的时候，王宝玉反复修改了好多遍，终于写出了一份自己比较满意的报告。开车回家，总觉得心情更紧张了，仔细想一想，才想起来家里还有个毒贩子白牡丹，唉！这日子过的，多不容易啊。跟一个女杀手在同一个屋檐下，还是打起十二分的精神，加倍小心点儿吧。

　　本想给白牡丹买一套睡衣，也省的她穿自己的，打开包的时候，才发现钱都被白牡丹给拿走了，也只好就这样郁闷的回家了。

　　王宝玉一开门，就看见两个人女人，正在忙碌的往茶几上摆盘子，白牡丹则笑吟吟的说道：“表弟，你回来了。”

　　“小孩，瞧你表姐，干什么像什么，一手的好厨艺。”李可人也笑道。

　　“嗯！真是不错，色香味俱全，让人食欲大开。表姐，你啥时候学的啊？”王宝玉凑过去抽了抽鼻子，笑问道。

　　“谁像你，整天背着手溜溜达达，不学无术。”白牡丹翻着眼皮说道，还伸手手指在王宝玉脑门上点了一下，看起来好像真跟王宝玉是经常走动的至亲至爱。

　　王宝玉刚要坐下，猛然看见了屋子里挂着的两幅画，还是惊讶的瞪大了眼睛。这是两幅女性人体画，曲线玲珑，凸凹有致，画面上的人物不是别人，正是白牡丹。

　　看王宝玉一脸惊愕，李可人笑道：“小孩，你看你表姐这觉悟，为了艺术，甘愿奉献。哪像你，这不行那不好意思，枉为男儿。”

　　王宝玉一时间不知道说什么好，随后说了一句玩笑话：“表姐，没想到你不穿衣服也很好看嘛！”

　　“那是，姐的体型，没几个女人能比得上。”白牡丹颇为自信的说道，然后看了一眼李可人，笑道：“不过，自从我见到大姐后，我才发觉自己碰到对手了。”

　　“呵呵，你这孩子嘴巴真甜。好了，小烟，你们坐，我去盛饭。”李可人咯咯笑个不停，显然十分开心。

　　趁着李可人去盛饭的功夫，王宝玉不解的问白牡丹：“白牡丹，谁是小烟啊？”

　　白牡丹瞪了王宝玉一样，说道：“以后不许叫白牡丹，我刚给自己取了一个临时名字，白小烟。”

　　白小烟？王宝玉哑然失笑，小烟，小大烟贩子，不错好名字。王宝玉忍不住又抬头欣赏了画卷，夸赞道：“白牡丹，没想到你还挺大方的，居然当起了人体模特？”

　　白牡丹的脸上倏然掠过一丝的伤感，说道：“王宝玉，你知道贩毒这种罪，到了哪里都是死刑。我也想留下点什么！”

　　“你既然知道这些，为什么不想着争取宽大处理呢？”王宝玉顺势开导道。

　　“闭嘴，无论到什么时候，我都不会出卖谷爷的。”白牡丹决然的说道。

　　王宝玉没有继续说下去，不想再惹恼了白牡丹，晚饭过后，白牡丹依旧跟昨天一样，跟王宝玉一起洗澡，一起上厕所，然后同床共枕。

　　习惯成自然，王宝玉不像昨天那么紧张，也放弃了想要暗算白牡丹的意图，两个人倒也没发生冲突，只是，一个性感十足、颇具诱惑力的年轻女人，睡在自己的身边，对于王宝玉而言，恐惧的折磨消退了，欲望的折磨却又升起来了，如此反反复复，又是到了半夜才睡着。

　　第二天上午，在党委办的会议室里，在孟海潮、马丰凯、靳永泰的主持下，关于政研室主任任职人选的讨论会议，正式召开了。


第0851章 初步评议

　　来政研室这么长时间，王宝玉还是第一次见到党委副书记马丰凯，这个人几乎常年抓不着人影，更主要的是，王宝玉现在的职位，跟他根本就没有交集点。

　　马丰凯年近五十，长得倒也是方头大脸，浓眉直鼻，颇有些威严，只是那不停转悠的眼珠子，显示这个人是很难斗的，绝对不可小视。

　　跟王宝玉坐在一排的，还有几个他并不熟悉的人物，这也不奇怪，现在的王宝玉，整天只是坐在政研室四人小办公室里，看报写报告，喝茶聊天，跟其他部门的人，接触很少，自然认识的人也少。

　　看人员基本上到齐了，靳永泰说道：“各位领导，今天的干部讨论选拔会，很荣幸得到了孟书记和马副书记的关心，让我们表示欢迎！”

　　下面的人立刻鼓起掌来，孟海潮微微点头，嘴角扬起一丝和善的笑容，而马丰凯则没什么反应，表情平静，确切说还有些冷漠。

　　靳永泰又说道：“想必在座的各位都知道，今天我们要对政研室主任一职，进行初步的评议。本着公开透明民主的原则，希望在座的各位，都能够积极陈诉自己对这一职位的理解，以及对如何做好这项工作，大胆提出建设性的工作构想。”

　　王宝玉听着靳永泰的话，心里颇有些鄙视，谁不知道，当今干部的任职，都是领导上指下派，一句话的事儿，自己也真是点背，赶上这样一个没啥权力的职位，还搞出了所谓的公开和民主，几个人一块竞争。

　　靳永泰说完这些，看了看孟海潮，孟海潮点了点头，笑着说道：“各位的工作都很繁忙，那就开始吧！”

　　跟王宝玉一起争夺这个岗位的，无一例外都是各机构的副职，首先站在来说话的是，是经贸委的刘副主任，一个四十多岁的中年人，他照本宣科，先是强调了政研室在辅助党委工作中所起到的重要作用，然后又说了自己上任之后，会采取的工作方法，无非是加强论文质量，多出好好文章，积极提建议之类。

　　陈词滥调！王宝玉最听不惯这种所谓的大理论，但是，孟海潮却听得很认真，不时用笔在纸上记着，显示作为大领导认真听取意见的工作态度。

　　紧接着，又有两位副主任级别的干部分别进行了报告发言，一位是发改委的，另一位则是法制办的，他们的发言，跟先前经贸委那位刘副主任，差别并不大，甚至有些词语听起来，几乎一样，肯定是在同一份资料上抄下来的。

　　孟海潮笔下记录的速度明显缓慢了下来，有时干脆不写了，只是拿着笔时而点一下纸面，而马丰凯则还是正襟危坐，面无表情，让人猜不透他心里想的是什么。

　　再下来作报告的一位是信访办的副主任，他只有三十出头，油头粉面的充满了世俗的味道，显然，他准备不足，报告中漏洞百出，有些错误，甚至连王宝玉这种对工作不求甚解的人都能听得出来。这位副主任似乎也意识到了自己的不足，最后他强调道，自己虽然文笔不佳，但却有着一颗为国为民的赤诚之心，只要领导肯给他一次机会，他一定轰轰烈烈的干出一番成绩来。

　　副主任是斗志昂扬，意志坚定，吐沫星子乱飞，大声吐出最后一个字的时候，他面带微笑，挺胸抬头收腹，而且下巴微昂，很像是刚刚结束舞蹈的芭蕾演员一样，等待大家热烈而真诚的掌声。

　　然而，会议室还是静悄悄的，只是不时传来翻阅纸张或者喝茶的声音。此刻的王宝玉对前面几位的陈述当然也并不在意，他听得实在无聊的时候，还是会想到家里潜在的危险，偶尔也会想起过去的日子，想的最多的也许还是那些凸凸翘翘的美好的事物，总之，不管是健康的还是不健康的，都不会让自己像听报告一样忍不住打哈欠。

　　没有任何高潮，孟海潮的表情带着点失望的味道，眉梢些许有些紧凑，看起来不是太满意。

　　最后轮到的是王宝玉，这一点，王宝玉还是要感谢靳永泰，这最后发言，还是有很大优势的，正常情况下，压轴大戏都放在后头。

　　“王副主任，你也讲讲吧！”靳永泰说道。

　　王宝玉抖擞一下精神，拿起稿子，刚要说话，这时，却传来了敲门声。随即，一个身板挺直，精神焕发的人微微含笑的走了进来。

　　王宝玉一看这个人，心里难免咯噔一下，进来的不是别人，正是当今的县委办主任程国栋。大概是程国栋回来上班，听说了这件事儿，有意过来的。

　　娘的，来的真是时候，不是特意等老子发言的时候才进来的吧？王宝玉心里一阵骂娘。

　　“国栋，身体恢复的怎么样啊？”孟海潮笑问道。

　　“应该没事儿了，谢谢书记的关心。”程国栋谦卑的点点头，举手投足之间依然是英气十足，大概是恢复的差不多了。

　　“你来的正好，我们正在讨论评议政研室的主任一职，跟你还有关系，一起坐下来听听吧！”孟海潮说道。

　　程国栋冷冷的看了一眼站立的王宝玉，坐了下来，靳永泰冲着一名工作人员使了个眼色，工作人员便过去收了已经发过言那几位副主任的发言稿，放到了程国栋的跟前。

　　“王副主任，你开始说吧！”靳永泰又说道。

　　王宝玉看了看面若寒霜的程国栋，又看看了像个木头一样的马丰凯，心一横，开口说道：“各位领导，作为政研室的副主任，我深知政研室的重要性，可以直言不讳的说，政研室，就是县委领导的大脑，是参谋，是决策的理论基础，有着不可取代的作用。”

　　“小王，捡重要的说。”一直也没说话的马丰凯，突然有些不耐烦的提醒道。

　　程国栋依然看着自己手里的稿件没有抬头，但王宝玉还是瞥见了他眉眼间那丝来不及掩饰的嘲讽。


第0852章 僭越之嫌

　　王宝玉一听这话，那是老大的不高兴，脸也禁不住拉下来了。靳永泰适时的咳嗽了一声，似乎提醒王宝玉在这种场合下，还是不能表现出不快。

　　王宝玉呵呵讪笑了两声，直接略过了报告的前两页，大声说道：“我个人觉得，政研室有必要进行改革，不能只是坐在办公室里看报纸读材料，纸上谈兵，闭门造车，缺少了实际经验，否则理论也将是苍白无力的，甚至充满了臆想的成分。”

　　此话一出，立刻一片哗然，没有一个人想打瞌睡了。大家都觉得，王宝玉不知深浅，像改革这种事情，那都是上级领导提议，还要经过几次开会讨论才能决定的，王宝玉只是一个小小的副主任，在这种场合下说这种话，显然有僭越的嫌疑。

　　靳永泰不禁皱了皱眉头，委婉的道：“王副主任，先保留个人看法，谈谈如何开展好政研室的工作吧！”

　　马丰凯也用嘲笑般的口吻说道：“没想到，王副主任年纪轻轻，还是个敢于改革创新的人物呢！这种人才不适合在政策研究室，而是应该去发改委。”

　　一直低头看报告的程国栋，却突然笑着说道：“王副主任，尽管大胆直言，也许有些建议对于县委办开展工作，也能够起到一定的参考作用。”

　　程国栋居然向着自己说话，这让王宝玉一时间摸不清头脑，不知道程国栋葫芦里卖的什么药。可是，凭着一种敏感和直觉，他总觉得程国栋的笑容里，带着些耐人寻味的味道。

　　脑瓜飞速的转了几圈后，王宝玉也想明白了，程国栋之所以这么说，目的无非有两个：一是向在座的领导们传递一种高姿态，自己对于王宝玉以前对自己的所作所为，大人大量，既往不咎，予以宽恕；二是他在鼓励王宝玉说得更大胆一些，最好口出狂言，惹怒领导们，到时候遭罪的，还是王宝玉自己。

　　虽然知道程国栋揣着个坏心思，但王宝玉还是决定说出自己的想法，当然王宝玉之所以这么做也并非是像以前的鲁莽，关键是他见孟海潮并没有流露出反感的表情，也许这就是最好的鼓舞。

　　王宝玉壮起胆子，又说道：“政研室的工作开展，简单说来就是要走出去，看清楚，写出的论文要理论结合实际，少说空话套话废话，要因地制宜，因时制宜，紧跟党的政策，为领导们的正确决策，提供有价值的参考意见。”

　　王宝玉讲完了，屋内却是异常的安静，没人鼓掌，也没人说话，最后，还是孟海潮带头拍了几下，下面的人才跟着鼓起掌来。

　　“这要是整天出去逛荡，还有时间写论文吗？”马丰凯盯着王宝玉的脸，不客气的问道。

　　王宝玉很讨厌这幅嘴脸，这场会议，马丰凯总共说了三句话，却都带着看自己不顺眼的意思，每句话里都带着刺。

　　“有些常年不上班的领导，不也没耽误了工作嘛！可见时间只要是肯挤，总是能挤出来的。”王宝玉脑子一冲动，又忘了诸多前辈至交对自己的叮嘱，对着马丰凯直言道，但即使这么说的份量，王宝玉也是耐着性子，打了折扣了的，其实他是想打个奶牛的比方的。

　　马丰凯的脸上，立刻罩上了一层寒冰，在座的人都听得出来，王宝玉就是说的他。县委里谁不知道，马丰凯是常年不上班的，可是，一个小小的副主任，居然敢指责堂堂县委副书记，还真是初生牛犊不怕虎，胆子也忒大了。

　　“王宝玉，你什么意思？”马丰凯冷冷的问道，在座的人都能听出来，他对王宝玉直呼其名，明显带着非常不友善的味道。

　　“我只不过说了一个长期存在的问题而已，马副书记何必用这种语气说话呢！”王宝玉上来了犟劲，不客气的说道。

　　“那你又是如何发现这个问题的呢？将来又是如何解决这个问题呢？”马丰凯鼻子里发出一声哼，恼怒的问道。

　　“不在其位不谋其政，但如果等我当了主任，这些问题我都会好好处理一下的。”王宝玉毫不示弱的说道。

　　马丰凯嚯的站了起来，冷笑道：“一个小小的主任，难道说还能翻了天了？”

　　王宝玉说道：“我们的每一分权利都是人民和国家给的，谁也没有资格翻天，我们却有本事还原一片朗朗晴天。”

　　靳永泰急的直朝王宝玉挤眼睛，王宝玉只当没看到，又嘿嘿笑道：“走得正，行得正，就不用怕别人说什么。”

　　“你行！”马丰凯狠狠的说道，猛的拍了一下桌子，站起身来，拂袖而去。

　　孟海潮也默不作声的起身离去，但他的表情却真的可以算的上是平静。会议开到这个程度，已经到了该结束的时候了，靳永泰宣布散会，程国栋则嘿嘿冷笑，对王宝玉说道：“王副主任，还是回去老老实实的写报告吧！”

　　“程主任，积点口德吧，小心下次没嘴说话了。”王宝玉还嘴道。

　　“你小子休想吓唬我，还是考虑考虑自己吧。”程国栋说完，便脚步轻快的离去了。

　　王宝玉也没理他，心中却也后悔，只是说出去的话，泼出去的水，天下没有卖后悔药的，政研室主任的事情，肯定是没戏了。别的倒没什么，就是辜负了老主任的一片热心，不是自己管不着自己性格，就算是在这些人面前装孙子，他们也未必会放过自己。

　　时光悄然而逝，转眼之间，半个月就过去了，到了深冬的时节，一场大雪，让天地之间充满了圣洁的味道。

　　跟白牡丹一起同床共枕有一段时间了，好在并没有发生横尸在床的惨案，但日常的小摩擦还是不断。白牡丹渐渐相信了王宝玉不会去报案，而王宝玉并不是不想报案，只是投鼠忌器，还有一个整天不出门的李可人，成为了白牡丹牢牢把握的人质，只能就这样过了。

　　由于跟白牡丹熟了，王宝玉渐渐放松了下来，这天晚上，他忍不住向她问了一个问题：“白牡丹，党委办的程国栋挨打的事情，是不是你们的人嫁祸给我的？”


第0853章 悲剧啊

　　白牡丹坐在沙发上，低头涂着脚上的红指甲，轻蔑的嘲笑道：“王宝玉，你也太瞧不起我们了，折腾半天只是为了吓唬谁，也太幼稚了，我们是不屑于做的。”

　　王宝玉想了想也是这么回事儿，毒贩们如果想害自己，可以用很直接的方法，可是，疑惑却始终也没有消除掉，这伤害程国栋的人，到底是谁呢？

　　就在王宝玉挠着脑袋思索的时候，白牡丹抬头道：“凭我的经验，这一定不是江湖人士干的。”

　　“为什么这么说？”王宝玉颇感兴趣的问道。

　　“你想啊？如果一个人想害你，多少会透出点风给你，让你老实点。既然没有这方面的举动，那就是说明，这个人就是想帮你。”白牡丹说道。

　　“不可能的。”王宝玉直接否定了白牡丹的说法，说道：“这个人可是说了，是要替我出口气，这就是变相的嫁祸。”

　　“也不能这么说，兴许就是那种脑子缺根筋的，受过你的恩惠，采用了不经大脑的报答方式。”白牡丹坚持道。

　　王宝玉还是不能认可这种说法，受过自己恩惠的人，是有一些，可是，远远没有仇人多，说到能够不惜代价这样帮自己的，还是不存在的。于是叹了口气说道：“也许是吧，说不定还是个深爱着我的女人呢。”

　　“哈哈，你可真行，但也不排除是个恨着你的女人。比如我，改天我也去打他一棍子，然后栽赃给你，那样你活的就有意思了。”白牡丹咯咯笑道。

　　“大侠，您就饶了我吧，我这都一头包了，伤不起啊。”王宝玉垂头丧气的说道。

　　“瞧你那熊样，我才没那功夫呢。”白牡丹笑着撇撇嘴，灯光下的皮肤看起来更加白皙，脸色的表情也是那么柔和，哪里像个毒贩子啊。

　　“白牡丹，我知道你的真名字。”王宝玉突然说道。

　　“你给警察打电话了？”白牡丹立刻警觉起来，冷着脸坐直了身子，不过她却没有立刻去拿刀，因为，刀已经让她藏了起来，甚至王宝玉也找不到。

　　“在你没到这里来之前，公安局的人已经跟我说了。”王宝玉平静的说道。

　　“我的名字很美吧！”听王宝玉这么说，白牡丹放松了下来，继续开始涂脚趾甲。

　　“上官萱，多美的名字，还是个大学生。”王宝玉满是欣赏的说道。

　　“那个人已经是死了。”白牡丹没好气的说道。

　　“白牡丹，我很好奇，你这么优秀，怎么就走上贩毒之路的？”王宝玉如唠家常一般，又问道。

　　“每个毒贩子的路都不一样，但也都一样，那就是被迫的。”白牡丹垂下浓密的睫毛，有些伤感的说道。

　　“想必你的故事也很凄美吧？”王宝玉好奇的问道。

　　白牡丹幽幽的叹了口气，说道：“其实，上次在火葬场围墙那里，你看得那些都对，我就是个有命无运的人，从小因为是女孩，爷爷奶奶不喜欢，连亲生爸妈也不喜欢，好不容易考上了大学，却又……”

　　说到这里，白牡丹的语气里充满了哀叹的味道，不想再说下去了。

　　“其实，人不能选择的，就是自己的命运，我三岁的时候死了爹，五岁的时候娘又跟人跑了，幸好干爹干妈收养了我，否则，现在的结果跟你也差不多，在生存这个大前提下，做什么都是合情合理的。”王宝玉抛给了白牡丹一个自己的隐私，他这么做，无非是想唤起白牡丹的一丝共鸣，让白牡丹说出更多的事情来。

　　“王宝玉，你大概从警察那里也听说了，我，喜欢玩男人，但你知道为什么吗？”白牡丹问道。

　　“你欲求不满，机能亢进。”王宝玉嘿嘿坏笑着，故意这么说道。

　　“放屁！老娘来这里这么长时间了，不是也没碰你吗？”白牡丹羞恼的说道。

　　“那是为什么？”王宝玉好奇的问道，其实他心里已经猜到十之八九，白牡丹这么放纵自己的最大原因，很有可能就是一种报复心理，应该是某个男人深深的伤害了他。

　　“给我拿瓶酒来。”白牡丹说道。

　　王宝玉连忙屁颠屁颠的去柜子里拿来了一瓶红酒，现在他的柜子里，那是什么东西都有，各种小食品，十几瓶红酒，还有熟食，当然，这都是白牡丹用王宝玉的钱，托李可人到下面去买的。

　　王宝玉打开了红酒，给白牡丹满满倒上了一杯，恭恭敬敬的坐在白牡丹的对面，做出一幅认真倾听的样子。

　　白牡丹举起杯，一饮而尽，眼神空洞的说道：“我本身就有毒瘾，几乎所有的吸毒者，私生活都很堕落，我当然也不例外。再来一杯！”

　　王宝玉连忙又给白牡丹倒上，白牡丹又是一饮而尽，接着啪的一声，将手中的杯子握了个粉碎，骂道：“在老娘眼里，男人没有一个好东西。”

　　“是！坏男人比比皆是。”王宝玉附和道，殷勤的拿过一卷卫生纸，递给了手中流着血的白牡丹。白牡丹一把扯过卫生纸自己擦了起来，边说边不耐烦的对王宝玉说道：“把老娘这两个脚趾丫涂好指甲油，然后给我吹干！”

　　王宝玉当然是不屑做这些事情的，但为了能更多了解白牡丹的过去，还是笨手笨脚的拿起小刷子，小心翼翼的替白牡丹涂抹起来，时不时还用手扇风，尽快使表面风干，否则老子能真用嘴去吹吗？

　　“老娘上大学的时候，那也是优等生，什么班花，系花，校花的头衔老娘没得过？唉！也许我就是太得意自己的外貌了，加上小时候又缺少关爱，所以我从来看不上那些幼稚的同龄人，觉得他们不值得信赖，靠不住。这时，一个中年男人因为一次偶然走进了我的生活，他温柔体贴，善解人意，时常又彬彬有礼，我渐渐的迷失了。”白牡丹眼圈含泪的叹息道。

　　悲剧！听到这里，王宝玉已经猜到了事情的大概，也是颇有些感叹，如果这个人是自己，一定不会轻易伤害白牡丹这样的绝色尤物。


第0854章 报仇之路

　　“有一天晚上，我们一起出去散步，不知不觉，来到了一个小公园里，坐在公园的长椅上。他的肩膀很宽，手很暖，我们渐渐讨论起了结婚的事情，那个时候，我真是幸福的快晕了。”白牡丹说道。

　　“女人结婚可是一辈子的大事儿，也是情感的归宿。”王宝玉适时的插嘴道。

　　“是啊，虽然他长得一般，也不是太有钱，可是他对我真的很好，就像是一个父亲一样，让我无法离开他。聊着聊着，天渐渐的黑了，他深情的吻了我，周围满是丁香花的香气，在这种狂乱的时刻，我心中想的事情，就是把我整个人都给他。”白牡丹动情的说道。

　　“你说的那个地方，应该是平川市的丁香公园吧！”王宝玉问道。

　　“对，就是那里，正当我们在黑暗中脱掉了衣裤，想要奉献彼此的时候，几个早就盯住我们的小流氓突然在树丛里冲了出来……”白牡丹说到这里，拳头不自主的握紧，声音再度哽咽了。

　　王宝玉连忙又拿来一个红酒杯，给白牡丹倒上了一杯，白牡丹喝干了之后，叹息道：“想必你也能猜到，后来我就这样，被四个男人给轮奸了，而那个说我爱我的男人，就这样眼巴巴的看着，甚至都没有做出一丝的反抗。”

　　“他娘的，这还是个男人吗？就是拼了死，也不能让这群狗日的得逞啊！”王宝玉不禁愤怒的骂道。

　　白牡丹苦笑着，自己又倒了一杯酒，说道：“所以，我恨那几个轮奸我的混蛋，但我更恨这个男人。我喊得嗓子都哑了，一直看着他，可是他就那么猥琐的站着一动不动，真是个窝囊蛋！”

　　“确实可恨，老子虽然是个男人，可是同样鄙视他。后来他就嫌弃你了是吗？”王宝玉发自内心的痛骂了一番，又问道。

　　“那倒没有，事情过后，他倒是跑前跑后的不断安慰我，说他不在意我的过去，他依然爱着我这个人，我受伤的心，渐渐的又被温暖了。”白牡丹深深陷在回忆里，甚至连手里的酒杯，都忘了放下。

　　“那后来他到底娶没娶你啊？”王宝玉问道。

　　“后来！后来！”白牡丹痛苦的笑着，忽然满脸仇恨的说道：“后来我在那次轮奸中怀孕了，他就再也不见了踪影。”

　　王宝玉叹了口气说道：“他到底还是嫌弃你了。”

　　白牡丹心中的怒火此刻也被彻底点燃，她愤愤的说道：“我也是这么想的，后来我发疯一样的找他，并非是想让他娶我，而是想听一句明白话。如果你真的不爱我，或者嫌弃我了，当初就该从丁香花园像狗一样消失，可是他又为什么欺骗了我这么久？我一条街一条街的找，没日没夜的找，后来我终于找到了他。”

　　“他说些什么？”王宝玉问道。

　　白牡丹痛苦的摇了摇头，紧紧闭上眼睛，也许不想让眼中的泪水夺眶而出，而是再默默的流到肚子里。许久，白牡丹睁开了眼睛，人也平静了下来，她淡淡的说道：“原来他有家庭，还有个儿子。我见到他时，他们一家三口有说有笑的在外面吃饭呢。既然是这样，我还有什么好问的？”

　　“太不是人了！”王宝玉骂道，觉得鼻子有些酸，不禁猛抽了一下鼻子，眼睛里似乎有水。

　　这绝对是王宝玉听到最为悲惨的故事，白牡丹一定是在这种巨大的伤害之下，产生严重的心理扭曲，甚至走上了犯罪的道路。

　　“再后来呢？”王宝玉接着问道。

　　“一个正在上学的女孩子，怀了孕，我当然要选择打胎。可是，我没有钱，也不敢告诉家里。好不容易找同学凑了点钱，去了一家黑诊所，结果还大出血。没人没钱的，我还能怎么治，只能拖着虚弱的身体，一个人走出了诊所。”白牡丹很凄惨的说道。

　　“白牡丹，说实话，我真的很同情你。如果当时我在你身边，一定不会让你受这么多苦的。”王宝玉认真的说道。

　　“不用同情我，老娘从那一刻起，就改变了自己，绝不能再让男人欺负。”白牡丹嘿嘿冷笑道。

　　“那你又是怎么走上贩毒这条道路的？”王宝玉问道。

　　“走出医院的时候，已经是晚上，由于失血过多，就这样昏倒在路边，经过的人怕惹来麻烦，谁也不愿意出手相助。在那一刻，我的心彻底冷了，知道了人情的冷漠。”白牡丹黯然的说道。

　　听到这里，王宝玉的内心一阵感慨，生出了好多的如果。如果，那个男人不曾欺骗白牡丹；如果，诊所能够救死扶伤，留着白牡丹住院；如果，当时的路人能够伸出援助之手。

　　只要有一个如果出现，白牡丹将不会成为一名毒贩，兴许还能成为一名优秀的大学生，成为对社会有贡献的人。其实王宝玉心里还有很多的如果，只是发太多这样的感慨，会让人误以为作者有琼瑶的写风，只好先放弃感慨，继续正文。

　　王宝玉长叹了一口气，问道：“最后，还是谷爷救了你，对吧？”

　　“你小子还算聪明，就是谷爷救了我，从此以后，我就发誓跟定了谷爷。后来我没有再回学校，我苦练功夫，跟着谷爷贩毒赚钱，目的只有一个，报仇！”白牡丹咬牙切齿的说道。

　　“那报仇了没有？”虽然已经猜到结果，王宝玉还是好奇的问道。

　　“当然，我找到了那几个轮奸我的小混混，先是跟他们一起玩了一把，然后让他们吸毒，最后，他们都有了深深的毒瘾，我又坚决不给他们提供毒品，在毒瘾的折磨下，他们都死翘翘了。哎呀，那副惨相，比杀猪都过瘾，哈哈。”白牡丹似乎又恢复了女魔头的样子，哈哈大笑道。

　　“佩服，白牡丹，你这招也太毒了。”王宝玉抱拳道，又问：“那个骗你的男人，你是怎么对待他的？”

　　“他？我可没打，也没杀。”白牡丹摆弄了下白皙的脚丫，淡定的说道。

　　“我不信，你应该换了个方法折磨他。”王宝玉很确定的说道。


第0855章 你也得死

　　“我啊！把他的妻子打成了植物人，把他的儿子也打成了残疾，他是一个单位的小头头，这些遭遇倒是让他显得有情有义的，大家还都给他捐款，特殊照顾什么的。一不做二不休，我干脆又写信让他丢了官，不过虽然我做了这些，但他还是好好的。”

　　白牡丹说的很轻松，但王宝玉一听，不禁从脚底板往上冒寒气，浑身打了一个寒颤。不由的说道：“白牡丹，你虽然恨那个男人，可是女人和孩子都是无罪的，这么做是不是太过了？”

　　“哈哈！我要让他痛苦一生一世，让他明白，得罪了女人，是多么可怕。”白牡丹哈哈大笑，伸过来酒杯，说道：“王宝玉，来，再给老娘倒上一杯。”

　　冤孽！真是冤孽！王宝玉一边给白牡丹倒酒，一边不住的在心里感叹，白牡丹跟王宝玉说完了这些，很快就恢复了平静，将酒杯放在桌子上，咯咯笑道：“王宝玉，跟老娘去洗澡。”

　　“你自己去洗吧！让我独自伤感一会儿。”王宝玉揉着眼睛说着，拿过白牡丹的酒杯，自己也喝了一杯。

　　“哼，像我这样人人得而诛之的毒贩子，这些过去也值得你们这些正人君子伤感吗？”白牡丹不屑的说道。

　　“那当然，这也会改变我的一些想法，那就是这个世上没有绝对的好与坏，它们之间也是可以相互转换的。”王宝玉眨着眼睛，一本正经的说道。

　　这一次，白牡丹没有勉强王宝玉，她脱光了衣服，扭腰摆臀的向卫生间走去，到了门口，忽然转头问道：“王宝玉，你知道我为什么要跟你说这些吗？”

　　“你认为我这个男人不错，拿我当朋友。”王宝玉随口说道。

　　“错！再猜！”白牡丹摇了摇手指。

　　“嘿嘿，那就是通过接触，你爱上了我，所以就对我敞露心扉。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“又错！”白牡丹嘿嘿笑道：“再给你最后一次机会，否则我生气了，你就得受伤了。”

　　“等等，让我好好想想。”王宝玉连忙告饶，仔细又分析了半天，试探的说道：“那就是你实在太闷，这些过去沉重的像包袱一样，你从来没有机会倾诉？”

　　“经过我的鉴定，你的智商基本等于零。”白牡丹嘿嘿冷笑，“我是觉得，不一定哪天，老娘就会杀了你，一个要死的人，知道了老娘的秘密，就没什么了。”

　　王宝玉脑门一下子就渗出了汗珠子，连忙转头说道：“白牡丹，我刚才走神了，你说什么我根本没记住。”

　　“瞧你吓的，哎，我这么对待那个男人，你是不是也觉得我很残忍？”白牡丹直直的看着王宝玉。

　　王宝玉想了想，摇了摇头，说道：“其实我也说不上来，怎么报复他都无所谓，就是他花心的代价太大了，害了家人，也害了自己。”

　　“哈哈，你不是说你刚才走神，没记住吗？你就等着死吧！”白牡丹咯咯一阵笑，终于进了卫生间，随即传来了流水的声音。

　　话虽然这么说，白牡丹对王宝玉的态度，还是有了一些改变，晚上睡觉的时候，甚至开始主动搂着王宝玉。这样一来，王宝玉更加苦不堪言，几次因为欲望冲动，想要伸手沾些便宜，白牡丹却立刻投来了制止的眼神，没法子，也只好趁着深夜，自己悄悄释放一下。

　　竞岗政研室主任的事情，已经过去了二十多天，始终没有动静。就在王宝玉彻底放弃当主任想法的时候，靳永泰却找到了他，笑呵呵的告诉他，在孟海潮书记的力挺下，最终，还是决定让王宝玉担任政研室主任一职。

　　王宝玉听到这个消息，简直不敢相信自己的耳朵，他愣愣的问靳永泰：“靳大哥，这事儿是真的？”

　　靳永泰呵呵笑道：“当然是真的，我没必要跟你开这个玩笑，你小子算是误打误撞得了便宜。”

　　“这话咋说？”王宝玉不解的问道。

　　“说起来，马丰凯自由散漫，总不上班的事情，孟书记是看在眼里，气在心里，可是呢！碍于许多事情，又不能说，没想到被你给直接挑明了，算是替孟书记出了一口气。”靳永泰笑眯眯的分析道。

　　“孟书记就因为这个才同意让我当主任的？”王宝玉觉得事情没有那么简单，又问道。

　　“当然不是，你要知道，其余那几个人，都是马丰凯推荐的，孟书记心知肚明，让你当主任，也是给他个下马威。虽然路线不同，但目的一样，好歹是心想事成，恭喜兄弟了啊。”靳永泰呵呵笑道。

　　“只是这一次，马丰凯是让我彻底得罪到底了。”王宝玉叹了口气，说道。

　　“所以说，这个主任的工作并不好干，你要时刻小心，别让马丰凯给抓到了把柄。尤其是那个程国栋，现在虽然安稳了一些，但是，他还是对你揣着想法的。”靳永泰认真的叮嘱道。

　　提起程国栋，最近的变化确实很大，见了王宝玉，不再是冷鼻子冷面孔，不但表情很平静，连眼神都岿然不动，仿佛王宝玉根本不存在。王宝玉也明白，这是一种最大的鄙视，不过，厚脸皮的他，觉得这样也好，至少可以过消停日子。

　　尹主任嘱咐了一番王宝玉，便回家休养了，王宝玉终于又混上了一个单独的办公室，虽然这个办公室不大，但总比跟周百通他们搅和在一起要好得多。

　　自从王宝玉当上了政研室的主任，周百通等人虽然带着醋意，但态度上却是更加殷勤，殷勤的像仆人一般，王宝玉乐在其中，以前自己总是有助理，现在，有了三个男仆，嗯！也不赖。

　　既然当上了领导，就要想领导的事情，虽然说领导可以不写论文，王宝玉还是决定要拿出一篇像样的论文来，为此，他决定选择适当的时机，带着周百通等人，下去调研，第一个选择的目标，就是县教育局。

　　说到县教育局，王宝玉就不由想起了一个熟人，马晓丽。虽然和马晓丽都调到了县里，但两人还从未见上一面呢。


第0856章 教育调研

　　上次相见的时候，也是在神石村，与前来送调令的程国栋撕破了脸，打了一架。不过，王宝玉暂时还不想跟马晓丽联系，自从在别墅里一番激情之后，王宝玉就觉得，两个人之间感情，已经走到了终点，相濡以沫，不如相忘于江湖，相见不如想念。

　　想到了就做，这是王宝玉的一个特点，他立刻给教育局打电话，说政研室按照县委的指示，准备到教育局去调研。

　　当然，王宝玉这么说，是因为底气不足，便打着县委的名义，毕竟自己这个部门，基本上没什么权利。这就是古代传说中的假传圣旨，虽然有掉脑袋的风险，但也有不好查证的优势。

　　接电话的是一个办事员，他立刻将此事汇报给了教育局侯局长，从办事员快速恭维的口气中，王宝玉还是嗅到了被尊重的味道，心里十分得意，想必将来的工作会顺利进行。

　　没过十分钟，电话就打了回来，王宝玉得意的接起电话，只听侯局长简短客气的表示，没时间，以后再说。

　　王宝玉上任头一遭，就碰了一鼻子的灰，气得几乎要摔杯子，正巧，周百通拿着水壶进来了，见手里拿着杯，连忙殷勤的倒上一杯水，又看王宝玉脸色不好，不免讨好的询问发生了什么。

　　“我准备去教育局调研，结果那个姓侯的，居然他娘的说没时间。”王宝玉喝了一口水，气哼哼的说道。

　　周百通叹了口气，说道：“教育局那是有实权的地方，咱们这里肯定是拿不住他们的。”

　　“真是县官不如现管，竟然敢当面驳老子的面子，算他有种。”想到侯局长居高临下的口气，王宝玉就气不打一处来。

　　“嘿嘿，咱何必生那种人的气呢，以后少接触就是了。”周百通嘿嘿陪着笑脸问道，这种恭维的表情还是让王宝玉感觉心情好了不少，问道：“百事通，你们以前就从来没下去调研过？”

　　“下去过，一般来说，去乡镇还挺给面子的，镇里就不太好使了，县里就别指望了。”周百通如实说道。

　　“那这么说，咱们只能闷头写那些没滋没味的论文了？我还打着咱县委的招牌呢，这都不管用，娘的！”王宝玉很是郁闷。

　　“王主任，在我看来，您是选错了地方，教育局这个地方，据我所知，水很深，前任教育局局长便是当今的副县长许林峰，而现在的侯长滨局长，是他的副手，两个人关系好，当然就牛逼了。”周百通说道。

　　“他娘的，老子还就不信这个邪，百事通，明天你们几个就跟我下去，非要在教育这块，搞出点动静来。”王宝玉执拗的说道。

　　“王主任，忍一时风平浪静，再说，我们又没有后台，不敢得罪人的。”周百通苦着脸说道。

　　“少废话，老子说干就干，天塌下来，又老子顶着呢！”王宝玉不快的说道。

　　“小不忍则乱大谋，王主任，依我看，您是新官上任，这第一把火可以烧在咱们的论文上，多出几篇好文章。教育局那块硬骨头，还是慢慢啃比较好。”周百通提醒道。

　　“有什么好啃的，老子要炖骨头喝汤！就这么定了！”王宝玉气呼呼的喝了一口水，结果水温太高又吐了出来，杯子也被重重的放在桌子上，腾腾的冒着热气。

　　周百通只能无奈的点头答应，小心的询问王宝玉下去干什么？王宝玉说道：“咱们分头去各个学校的门口，先调查一下县城内学校的收费情况，然后再到周边的乡镇中小学看看。”

　　“老大，咱们只是写论文，有必要这样吗？”周百通惶恐的说道，王宝玉的做法，无疑让他感觉，以往的平静生活，将不复存在了。

　　“写论文就是要以事实为依据，否则，那不是吃铁丝屙笊篱，生编硬造吗？”王宝玉说道。

　　“也不全是胡编，毕竟还有报纸和材料嘛！”周百通说道。

　　“报纸和材料中的水分，怕是一拧都哗哗淌，你不用再啰嗦了，赶紧回去告诉他们两个。我去县一中，你们自己选学校吧，都得给我调查出点东西来，否则扣工资！”王宝玉拍板定案。

　　周百通耷拉着脑袋出去了，老大不情愿，王宝玉则是踌躇满志，暗自发誓要把教育乱收费的问题查清楚，弄个明白。到时候，拿着材料再去找这个局长侯长滨，看他怎么说。

　　第二天，王宝玉早早的就起来了，也没吃早饭，直接开车来到了县一中的门前。富宁一中，那是富宁县的最高学府，占地面积不小，下面乡镇念初中的学生，最为期盼的就是能考上富宁一中读高中，毕竟每年都能出十几个真正的大学生。

　　早上七点钟左右，三三两两的学生开始向学校走来，脸上还充满稚气的，就是初中生，而稍显成熟的，当然就是高中生，另外还有一些住校的高中生，在外面基本上就见不着了。

　　王宝玉没吃早饭，就来到了学校不远处的一个早点摊，要了两根油条和一碗豆浆，油条简单撕吧两下泡在豆浆里，然后便吸溜吸溜的吃了起来。这时，一名背着大书包的小男生，也过来吃早餐，看个头和模样，应该是个初中生。

　　小男孩就坐在王宝玉的对面，卸下沉重的书包，又活动活动肩胛骨，同样要了两根油条和一碗豆浆，王宝玉露出了一个友善的微笑，问道：“小弟弟，自己出来吃早饭啊？”

　　这个小男生先是很警惕的打量着王宝玉，见王宝玉不像是坏人，这才嗯了一声。

　　王宝玉又问道：“你也在富宁一中上学吧？成绩咋样啊？”

　　“中不溜，期中考试我在班里排十五名。”男孩子略带童音的答道，抓起油条就咬了一口，也许没有尝试过王宝玉的那种吃法，又把嘴里的那块油条张口吐到碗里，泡透了吃起来。

　　“嗯！还可以，继续努力！”王宝玉鼓励道。

　　小男生喝了口豆浆，呲牙笑道：“马上就快期末考试了，这一次，我能考十四名。”

　　“咦！你怎么算这么准啊？”王宝玉很惊讶的问道。


第0857章 好汉站岗

　　小男生神秘的说道：“因为考在我前面的一个男生，不念了。”

　　“他为什么不上学了？”王宝玉不解的继续追问道。

　　“嘿嘿！他家穷，上不起了呗！”小男生嘿嘿笑道。

　　王宝玉心中难免有些触动，自己就是个没读完初中的，也正是因此，他希望每个孩子都能坚持读完九年制义务教育，当然，最好都能再读完高中，上大学。

　　“你们上学都要交什么费用啊？”王宝玉问道。

　　“学费，学杂费，补课费，买辅导书。”小男生掰着手指头说道。

　　“就这些了？”王宝玉问。

　　小男生挠着脑袋想了半天，又说道：“每年几十块的班费，哦，还有一笔钱，好像是叫什么集资。”

　　这时，早餐摊的老板娘，一个四十多岁的矮胖妇女，忍不住插嘴道：“是教育集资款，一个学生要一千多呢！这学校也真敢开口，钱就是那么好挣的啊，哎。”

　　“干嘛上个学还要拿这么多钱啊？”王宝玉惊愕的问道，今天早上的早饭，两根油条五毛，一碗豆浆三毛，自己大手大脚不在乎，而对于经济困难的家庭来说，一千块钱无疑是个天文数字。

　　“说是要盖楼，你看，光修这个大门，就花了好几十万呢！光知道要脸了！”早餐摊老板娘指着学校大门说道。

　　王宝玉定睛看去，咋看也看不出这个大门有什么特别的，无非就是水泥柱子粗了些，在外侧修成了一个没有用的拱形轮廓，不禁问道：“就这样的门就花了几十万？”

　　早谭老板娘一边给其他顾客盛豆浆，一边愤愤的说道：“可不是，在咱们富宁县买套百十平的高档楼房也不过几万块。人家说这门有讲究呢，对应什么星辰，天罡地煞的，反正老百姓都听不懂。”

　　王宝玉又是一阵惊讶，自己就是术士出身，竟然没有看出校门的此等高深“玄机”，小男孩一旁听得嘿嘿直笑，说道：“我同学说梁山好汉就是这些天罡地煞，他们都给我们站岗呢！”小男孩说完，旁边几个吃饭的也都哈哈大笑了起来。

　　“不交不行吗？”王宝玉实在笑不出来，皱着眉头问道。

　　“当然行，就是不让念书了。”老板娘说道。

　　“我那个同学就这样，他交不起学费，可还每天来学校，好几个老师都劝他，他光哭就赖着不走，后来老师喊了几个同学把他的课桌还有书包都扔到校门外了，他才走的。”小男孩认真的说道。

　　“哎呀，真是可怜的孩子。”早饭老板娘鼻头一酸，赶紧抽了一下，接着招呼顾客去了。

　　“他娘的，谁给他们的滥收费的权利。”王宝玉气不打一处来，愤愤的拍着桌子骂道。

　　见王宝玉的脸色不对，小男生吓了一跳，连忙咕咚咚喝了大半碗豆浆，然后拿着剩下的一根油条，起身头也不回的走了。老板娘也有些惊慌，问道：“同志，你是上头派下来调查这事儿的？我可是啥都没说。”

　　“你怕什么啊！”王宝玉皱眉道。

　　“学校里要是知道这是俺说的，肯定这个小摊是出不成了。”老板娘近乎哀求的说道。

　　“你别怕，我也不是上头派下来调查的，只是我有一个妹妹，想要来这里上学，就顺口问一下。”王宝玉连忙安慰老板娘。

　　老板娘用油哄哄的手，擦了擦额头的汗，说道：“要我看，一中最好还是不要上了，没点家底，那是上不起的。”

　　“我的车在那边，卖了能不能上得起？”王宝玉开玩笑道，指了指停在不远处自己的车。

　　“嘿嘿！你是个有钱人，千儿八百的不当回事儿，当然没问题了。”老板娘讪讪的笑道。

　　吃完早餐，王宝玉又拦住了几名前来上学的初中学生，询问了上学的费用，学生们基本说的一样，要想上学，就要交各种费用，学费三百，学杂费二百，补课费三百，外加买辅导书的钱，小一千基本上就没了，再加上那个集资款，要想踏入这个校门，上来就要两千，不用说，外地住宿的学生，费用肯定更高。

　　问清楚了这些事儿，王宝玉就开车回单位了，详细的把这些事儿就记了下来，赶在下午放学的时候，王宝玉又开车过来，这一次，他选择的是高中生，得到的答案却更是惊人，据有些高中生说，富宁一中的高三复课生最多，因为这里升学率高，成绩好点的高考落榜生都想在这里复读，当然得缴三千块的复读费。

　　另外，富宁一中每年正常录取的高中生，只占高中生数量的四分之三，其余的四分之一，是留给那些考不上的。通过这种渠道上了的高中生，非富即贵，横竖都是关系户，当然是需要交纳一笔非常可观的择校费，多少呢？八千八！

　　他娘的，这个数倒是蛮吉利的，王宝玉在心里骂道，暗自感叹，这学校还真是会想着法子收钱，随后，一个新的问题又出现在他的脑海里，那就是，这笔钱究竟花在了什么地方？

　　三天之后，王宝玉叫来周百通等三人，四个人凑在一起，开碰头会。周百通等三人，先是向王宝玉汇报了调查来的内容。

　　其中，周百通负责调查县二中和三中，除了没有集资款，其余的情况跟一中也差不多。董焻起负责调查的是小学，情况还能稍好一些，却同样存在乱收补课费、乱卖辅导书的问题，石立宏调查的则是民办的职业高中，情况就比较单一了，上职业高中的学生，肯定是要比正常高中多交钱的，毕竟为了能够学到一技之长，及早踏上工作岗位。

　　听完了周百通等人的汇报，王宝玉沉吟了半晌，这才说道：“诸位辛苦了，以个人的名义，给你们每人发一千块钱奖励。”

　　三人立刻面露喜悦之色，接过王宝玉递过来的钱，三天以来的忙碌辛苦，立刻就抛到九霄云外去了，周百通不禁笑眯眯的问道：“王主任，准备下一步调查哪个单位啊？我们都会全力配合的。”


第0858章 不同的温柔

　　“你们帮我算笔账，就拿县一中来说，所有费用加起来，一年能收多少钱？”王宝玉没有搭理周百通的问话，反问道。

　　石立宏经常给家里买菜，对算数比较敏感，他掰着手指头，慢慢说道：“学费，学杂费、补课费、辅导教材费加上集资款，就算两千。”

　　王宝玉着急的说道：“这些就不用重复了，快说结果。”

　　“每个年级八个班，每班八十人，一共三个年级……”石立宏继续说道。

　　王宝玉耐着性子等了足有五分钟，石立宏才终于算出了结果，说道：“大概三百八十万吧。”

　　“这要是再加上高中的，办学校还是蛮赚钱的嘛！”王宝玉说道。

　　“王主任，像一中这类学校，收了钱绝大部分都是要上交给教育局的，再由教育局根据学校报上来的项目，重新下拨配套资金，钱不见得都能进一中的小金库。”周百通眨巴着眼睛说道。

　　“那这么说，教育局很有钱了。”王宝玉瞪大眼睛说道。

　　“这是当然，咱们县里，顶数教育局的楼像样了，车也是换了新的先给他们用。”周百通说道。

　　王宝玉脑子一阵飞速旋转，这只是一中，还有二中，三中，职业中学，另外还有小学，乡镇级学校，教育局还真是一个肥的流油的好地方。

　　“你们谁知道教育将收上来的钱，究竟支出在什么地方？”王宝玉问道。

　　三个人纷纷摇头，建议王宝玉去审计局查账，别的部门，根本不可能知道教育局的账目，但有一点是不容置疑的，教育局的官员们，办公的地方，是好楼，开的车，也是高档轿子，连秘书都格外漂亮。

　　一听到这些，王宝玉就觉得来气，有的孩子上不起学，而当官的却开着好车，出入高档酒店，搞不好还找个小情人搂着，听起来有点没人性。

　　正开着会，王宝玉的大哥大响了，一看号码，是恒通旅行社的，王宝玉连忙挥手宣布散会，接起了电话。

　　“宝玉，你最近还好吧！”是冯春玲的声音，王宝玉这才想起来，差不多有一个月没给冯春玲打电话了，连忙带着歉意的说道：“春玲，不好意思，最近工作忙，也没顾得给你打电话。”

　　“嗯！就想问问那些事儿都过去了吧，不知道这样打给你是不是很冒昧？”冯春玲柔声的问道。

　　“已经没事儿了。”王宝玉皱着脸撒谎道，他总不能说，女毒贩子就住在自己的家里吧！但是说完了这些王宝玉就不知道再说什么了，两人彼此握着电话冷清了足有半分钟。

　　冯春玲首先开口打破了沉默，说道：“前两天四爷交代，要跟上时代的步法，给旅行社添置一批电脑。”

　　王宝玉高兴的说道：“这个好啊，我看现在电脑这玩意是越来越普及了，四哥这个决定很正确。”

　　“呵呵，四爷还说给你也配一台。”冯春玲笑着说道。

　　“还是四哥了解我的心思，我正缺一台呢，春玲辛苦你了。”王宝玉咧着嘴笑道。

　　“这没啥，就是还得去培训微机基础知识，想想就头疼。”冯春玲说道。

　　“有啥能难倒我家春玲的，聪明漂亮，温柔体贴，学个电脑那是不在话下。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“呵呵，讨厌，想你了……”冯春玲低声说道，也许是真正成为了王宝玉的女朋友，冯春玲的声音听起来格外的温柔，王宝玉听得是浑身一阵燥热。

　　“春玲，晚上咱们去富宁大酒店吃饭。”王宝玉说道。

　　“真的啊，那可不可以带上叶姐？”冯春玲兴奋的问道。

　　“带她干什么？”王宝玉不解的问道。

　　“她最近工作很出色的，再说跟你也熟。”冯春玲解释道。

　　放下电话后，王宝玉一时间搞不明白冯春玲为什么要带上叶连香，原本的二人世界，中间加上一个曾经跟自己有过肉体关系的娘们，就显得大煞风景了。但拒绝就显得不太好了，何况还是冯春玲的要求呢，王宝玉便点头同意了。

　　放下电话，王宝玉心里还是有些小激动，好几个月没碰春玲了，想想她红润的嘴唇，白嫩的皮肤，王宝玉就恨不得时间能够过得快一点儿。

　　正想着，大哥大又响了，接起来一听，居然是吴丽婉打来的。

　　“宝玉，你最近还好吗？”吴丽婉说着跟冯春玲同样的话，声音同样很温柔，王宝玉听了不是燥热而是烦躁，同时还起了一身鸡皮疙瘩。

　　“吴副镇长，有何赐教啊？”王宝玉不耐烦的说道。

　　“呵呵，讨厌，想你了……”吴丽婉低声笑道。

　　“吴小姐，您还是去想别人吧！我们之间，根本不可能。”王宝玉立刻冷冷的打断了吴丽婉的幻想，毫不留情的说道。

　　“宝玉，你真的对于我们的过去一点都不记得了吗？哎，我知道你一时间还想不起来曾经对我的承诺，不过，我会等你的。”吴丽婉也不生气，依旧非常温柔的说道。

　　“吴丽婉，咱们不要这样好不好？你真的该去医院好好检查一下了，我担心你的身体状况现在很糟糕。”王宝玉皱着眉问道。

　　“你心里还是牵挂我的，是吗？没关系，我不累，手里的工作都交给别人了，我每天唯一做的事情就是想你。唉！我一定要想办法治好你的病，宝玉，不打扰你了，我会尽全力帮你的。”吴丽婉叹息的说道。

　　“用不着！”王宝玉恼怒的挂了电话，娘的，老子不是怕你累出好歹，是怕你精神病复发，而且更严重了！

　　不过幸好自己在县里，王宝玉一阵庆幸，这要是还在清源镇，吴丽婉的固执劲，肯定让自己苦不堪言，而且对方是个精神病，碰到这种事儿只能忍着。

　　下班的时候，王宝玉给房东李可人打了个电话，说自己晚上有人请吃饭，可能要晚回去一会儿。其实王宝玉这是说给白牡丹听的，不想让白牡丹起疑心。

　　来到富宁大酒店实现订好的一间小包房，没过多久，冯春玲和叶连香就进来了。

　　“宝玉，越来越有男人味了嘛！”叶连香扭着腰肢，咯咯笑道。

　　“你的意思是我以前不像个男人？”王宝玉嘿嘿的反问道。


第0859章 寸有所长

　　王宝玉说完就觉得有些后悔，这话怎么听都有些暧昧，但叶连香是何等人物，眼珠骨碌一转，面不改色的呵呵调侃道：“以前啊，是个不成熟的男人，你看我大你这么多，在我眼里就是个小孩嘛。现在可是风度翩翩，精神头也足，是不是最近有啥好事儿？”

　　叶连香问到这里，冯春玲又习惯性的咬了咬嘴唇，不好意思的低下了头，然而王宝玉却没有领会两个女人的含义，很随便的说道：“啥也没有，就是刚刚当上个主任而已。”说完，王宝玉看见冯春玲猛地抬起头来，眼中露出些许失望，她以为王宝玉想说最近交了女朋友呢。

　　“啊？又升了？简直是超生啊！怪不得想起来请我们姐妹吃饭了呢！”叶连香咯咯笑道，看来王宝玉高升，她是发自肺腑的高兴。

　　“这么说就不对了，以前我也没少请你吃饭啊！”王宝玉说道。

　　“好汉不提当年勇，别给点小恩小惠就记着，不好。嘿嘿，最近有没有新处女朋友啊？”叶连香毫不在意的直接问道。

　　见冯春玲始终没说话，只是渴望的目光盯着自己，王宝玉终于明白了冯春玲的用意。不知道为啥，王宝玉现在很反感这样的话题，但是想到冯春玲的好以及她的付出，还是不由伸手拉过冯春玲，说道：“叶姐，这就是我的女朋友。”

　　“真的啊！”叶连香瞪大了眼睛，不敢相信的问道。

　　“当然，要不我们亲一个，证明一下？”王宝玉嬉皮笑脸的对冯春玲说道，同时歪过脑袋去，努起嘴巴。

　　冯春玲大红着脸伸手轻轻推开王宝玉伸过来的嘴，说道：“讨厌，叶姐还在这里呢！老实点儿。”

　　“我不在意。”叶连香咯咯笑道，她确实不在意，因为，她从来就没有对王宝玉抱有任何有结果的幻想，如果说幻想，那也就是幻想着跟王宝玉上床。

　　酒菜很快就上齐了，王宝玉左边是冯春玲，右边是叶连香，大有左拥右抱的架势，三个人边吃边喝边聊，没有一丝的拘束，王宝玉同样觉得很畅快，毕竟这些天，难得如此的放松，虽然白牡丹现在对自己的态度好了很多，但王宝玉还是时刻揣着个小心。

　　酒至半酣，王宝玉坏笑着问叶连香：“叶姐，听说你最近工作成绩显著，是不是用了什么特别的手段？”

　　叶连香和冯春玲都听出王宝玉话里的意思，冯春玲只是捂着嘴笑，叶连香撇嘴说道：“宝玉，不能瞧不起人，姐现在，那是全凭八面玲珑的社交本领。基本上，来旅行社的客人，全部拿下。”

　　“叶姐，这事儿可不能全靠忽悠啊？”王宝玉担心冯春玲不好意思说他，不由的提醒道。

　　“怎么能是忽悠呢！不信你问冯总，我在业务上，那是很过硬的。”叶连香颇为自信的仰着脸说道。

　　“叶姐对于各个旅游线路的优势，可以张口就来，而且，对客人也有足够的耐心，所以每次意见回馈，叶姐的评价还最高呢，因此积攒了不少回头客，旅行社的业务现在就是一个开门红，叶姐功劳最高！”冯春玲坦言道。

　　王宝玉一听这话，真的高兴了，他原本最担心的，就是叶连香不正干，没想到叶连香竟然改头换面，开始力争上游了。也许这就是她的性格使然，找到了合适的发展环境，尺有所短寸有所长嘛。

　　“哈哈！那就汇报候总，多加工资。”王宝玉高兴的说道。

　　“不瞒你说，我现在一个月的工资，快赶上原来在政府半年的，怪不得那个韩涛下海养蛤蟆去了呢！”叶连香说道。

　　王宝玉笑道：“这么说，你的工资还是我的好几倍呢，那是不是该你请我们吃饭了？”

　　叶连香撇嘴说道：“姐的脾气你又不是不知道，只能沾不能出，否则那是要了我的命了。”

　　话音一落，三个人都开怀的大笑了起来，王宝玉更高兴，又喝了两杯，这时，他的大哥大又响了。

　　电话那头，传来了一个中年男子的声音：“王主任，我是范金强。”

　　“范警官，有什么需要我配合的啊？”王宝玉皱着眉头问道，以为是公安局那边，嗅到了白牡丹在自己那里的风声。

　　“我始终觉得对不住你，明晚想请你吃饭，不知道肯不肯赏脸？”范金强很客气的说道。

　　一听范金强这么说，王宝玉这才放下心来，笑着说道：“范警官，不用等明晚了，我就在富宁大酒店，你赶紧过来吧，人多热闹！”

　　“这，怕是不太好吧？”范金强犹豫的说道。

　　“来吧！都是我的朋友，两位美女哦！”王宝玉笑道。

　　“好！我马上就过去。”范金强爽快的答应道，放了电话，不知道是不是听到有美女的缘故。

　　王宝玉喊服务员添了一双碗筷，自己则起身去上厕所，刚出包房的门，就听到斜对面的大包房里，交杯换盏，人声鼎沸，热闹非凡。一个服务员端了一盘菜进去，王宝玉从门缝往里看了一眼，只见衣着打扮像是公家人。

　　“请问，这是哪个单位在这里吃饭啊？”王宝玉好奇的问走廊里的女服务员。

　　女服务员小声的说道：“是教育局的。”

　　一听是教育局的，王宝玉就来了兴趣，同时也很来气，有的学生上不起学，他们却好意思在这里大吃二喝。

　　王宝玉笑着说道：“我是镇党委那边的，你知不知道里面都有谁，我也琢磨一下，要不要过去敬个酒？”

　　女服务员摇头道：“我只是服务员，哪能认识那些领导呢，不过我听说他们好像在研究寒假勤工俭学的事儿。”

　　山珍海味的研究勤工俭学的问题？这大冬天，冰天雪地的，上哪儿去勤工俭学？难道说让学生都去小餐馆刷盘子，或者拿着筐到乡下去捡硬邦邦的马粪蛋子？这分明就是找个由头，就到这里公款吃喝嘛！

　　正说着，屋门打开了，里面勾肩搭背的走出来两个人，都是红头涨脸的，看来喝了不少酒。女服务员看了王宝玉一眼，示意他要不要进去敬酒。

　　“那还是算了，别打扰他们。”王宝玉说道，转头奔厕所而去。


第0860章 念不起别念

　　大饭店的饭菜虽然贵，但吃的人却多，当然拉尿的也多。这不厕所里比集市都热闹，人来人往的，几个便池都被占用。

　　王宝玉瞅了一眼，只好到蹲位上去撒尿，憋了好久，王宝玉这泡尿算是尿量十足，足足尿了有半分钟，以至于外面撒尿的人都走光了。

　　王宝玉刚刚提起裤子，就听见刚才那两个人也慢吞吞走了进来，站在一排小便，水声哗哗的。偷听不是王宝玉的爱好，最多算是特殊情况下的特长，于是他继续蹲在原地，想听听两个人都会谈些什么。

　　只听其中的一个男人说道：“孙主任，明天抓紧把侯局长的钱给送过去。”

　　“李校长，能不能再等几天？”另一个男人说道。

　　听起来好像是学校的校长和主任，王宝玉顿时来了兴趣，轻轻系上裤子，从门缝里悄悄往外看。

　　其中的一个人五十岁左右，应该是那个李校长，另外的一个四十出头，带着幅大大的眼镜，十足的书呆子气。

　　“为什么要等两天，趁热打铁才能有效果。”李校长不以为然的说道。

　　“这修大门花八十万，因为集资的事儿，有七个学生交不上钱退学了，交上的那些家长大多数也都有意见，还是等到大家忘了这事的时候才好。”孙主任小心翼翼的说道。

　　“你办事儿就是墨迹，不就是百八十万嘛，这么大个国家，这点钱砸进去一点动静也没有，有什么好怕的？”李校长很是不满意，用力抖了两下小弟弟，提上了裤子。

　　“这要在省城或者是首都，这点钱是不算什么，可咱一个县级单位，多少人都看着哪。还有那些学生家长，哎。”孙主任叹了口气也提上了裤子，王宝玉发现他竟然没有抖小弟弟。

　　“呸，现在是什么社会啦？咱们学校就是给有钱人家的孩子准备的，上不起别上！哦，都挤破了脑袋想往县里读书，镇里倒是念书便宜，他们怎么不去？娘的，买不起房子就回农村猪圈里呆着，还能赖房子贵了啊？娘的！”李校长的这番“义愤填膺”的言论听得王宝玉火冒三丈，这种校长，怎么能为人师表？

　　“嘿嘿，话是这个理儿。我的意思是等过过风头，消停两天再说。”孙主任看着李校长说道。

　　“怕什么，有教育局给顶着呢！明天一早就抓紧给送去，实话告诉你，侯局长最近买房子，手头有点紧。你这钱只要送过去，那就是雪中送炭，将来还能少了你的好处？”李校长神秘兮兮的说道。

　　两个人只顾着交谈，根本没注意到蹲坑上还有人，话说出了口，这才想起来有风险，过来挨个拉门，只有王宝玉这件拉不开，孙主任连忙蹲下身往里看，王宝玉用手撑着两边，在孙主任看来，根本就没有人。

　　两个人这才放心的一前一后走了出去，王宝玉又等了一会儿，这才小心的走出了厕所，通过刚才的对话，他终于搞清楚了一件事儿，那就是，修一个学校的大门，根本花不了八十万，这笔钱被一中的校长给贪了，而且还准备给教育局的侯局长。

　　他娘的，这么说，集资款就这样倒弄了一下子，就变到了局长校长的腰包里，王宝玉一时间愤愤不平，可是，自己只是从厕所里碰巧听到了这件事儿，并没有真凭实据，再者说，自己管的是不是也太宽了点儿。

　　就在这时，一个中年男人，一边解着裤腰带，一边急匆匆的向厕所走来，站在厕所门口王宝玉光想着事儿，一时间并没有注意，竟然被他撞了一个趔趄。

　　“走路长着点眼睛。”王宝玉不高兴的说道。

　　“好狗不挡道！”中年男人同样不客气的说道。

　　“你他娘的说谁啊？”王宝玉瞪起眼睛骂道。

　　中年男人一边撒尿，一边满不在乎的说道：“就是说你，好狗不挡道。”

　　王宝玉哪里受得了这种窝囊气，他伸手一把揪住了中年人的脖领子，说道：“你他娘说谁是狗？”中年男子的尿还没有撒完，这么一拉扯，连忙来了个紧急刹车，只觉得全身酸胀难受，禁不住打了一个激灵。

　　中年男人见王宝玉年龄不大，看起来有些眼熟，却又想不起来，不过，被人扯住了脖领子，让他立刻恼了，他一把拉着王宝玉的手，一边说道：“你他娘的还翻天了，想打架啊？”

　　“给老子道歉，老子今天就放过你。”王宝玉高声说道。

　　“你是谁老子，小兔崽子，真是欠揍。”中年男人说着，挥手冲着王宝玉的脸就是一拳打来，王宝玉一低头，躲了过去，毫不客气的也回了一拳，正好打在中年男人的脸上。

　　“你还真敢打人，今天你别想走出这里。”中年男人恼怒的说道，于此同时，巴掌又朝着王宝玉的脸上打来，这一次，王宝玉没有躲过，被重重扇了一个耳光。

　　两个人的这番动作，立刻引起了走廊里服务员的注意，随即，服务员立刻钻进了一个包房里，顷刻之间，就出来了十几个人，将王宝玉给围住了。

　　“你小子怎么还敢动手打人。”一个中年人一边上来拉扯王宝玉，一边吵嚷道。

　　“滚！”王宝玉吼道，抬腿就是一脚，正好踢在中年人的肚子上。

　　“大家一起上。”中年男人捂着肚子说道。

　　立刻一群人就疯狂的过来拉扯王宝玉，好虎还抵不住一群狼，王宝玉立刻被拉的松开了面前的中年男人，中年男人也借此机会，使劲打了王宝玉几拳头。

　　“侯局长，您没事儿吧！”刚才在厕所里看见的那个李校长，凑上前对那个中年男人说道。

　　他娘的，跟自己打架的，居然是教育局的侯局长，还真是冤家路窄。可是，王宝玉已经顾不得说什么了，已经开始有人替侯局长出头，用脚在偷着踢自己的腰和屁股。

　　“快他娘放开了老子，你们这群干部中的败类。”王宝玉喊道。

　　“揍他！多大的事儿，有我顶着。”侯局长擦着嘴角的血，冷声吩咐道，一面又从容的来到便池前，掏出家伙什酝酿了好半天，刚才憋住的那半泡尿终于又舒畅的撒了出来。


第0861章 上流斗殴

　　这些人一听侯局长这么说，立刻举着拳头冲了过来，其中就有那个书呆子模样的孙主任，这时，冯春玲和叶连香也听到了动静，出来一看是王宝玉在被人围着打，冯春玲第一个就奔了过来，嘴里哭喊着不要打了，死命的过来撕扯这些人。

　　叶连香则喊道：“你们干什么打人啊，他可是政府的领导。”

　　“骗谁呢！哪有这么年轻的小兔崽子当领导的，给我打！”侯局长接着下达命令。

　　这些人继续打着王宝玉，你一拳我一脚，打的王宝玉眼冒金星，鼻青脸肿的，拉架当中，冯春玲也未免挨了几下，却依旧不停的过来拉扯这些人。

　　王宝玉见这群畜生连女人都打，也是恼了，眼中冒火的吼道：“操你娘的，有种打老子！别打女人！”

　　“打的就是你！”人群里不知道是谁喊了一句，王宝玉刚刚抬起的英雄之头立刻被捶了一拳，也许是最近挨揍习惯了，倒不觉很疼，可是冯春玲却吓得尖声大叫了起来，一旁站着的几名服务员急的团团转，奔跑着去找经理，也不敢参与到这场“上流社会”的斗殴之中。

　　就在这紧要关头，一个身穿皮夹克，身量魁梧的中年男人恰好上楼，叶连香连忙过去带着哭腔哀求道：“这位大哥，拉开他们，别打了。”

　　中年男人显然不想多事儿，但是叶连香焦急的眼神还是触动了他内心的柔软，他朝人群扫了一眼，猛然看到人群中被打的是王宝玉之时，立刻上前几步，身手非常迅捷的将围着王宝玉的那些人，扭着手腕拉扯到一边，这些人竟然毫无还手之力，可见中年男人的身手非同一般。

　　“范警官，是你来了。”王宝玉努力睁开被打得成了一条缝的眼睛，大口呼吸了几口厕所里的新鲜空气，面带微笑道。

　　来的人正是范金强，如果不是他即使赶到，王宝玉肯定是要被打得住院不可，冯春玲心疼的过去一把抱住王宝玉，泣不成声，说道：“你们为啥打他？”

　　“你是谁，多管闲事儿。”侯局长黑着脸对范金强说道。

　　“范金强，县公安局的。”范金强挺直了腰杆说道，同时掏出自己的证件亮了一下，冷着脸道：“你们怎么可以在公众场合聚众打人呢？跟我去局里走一趟吧。”

　　“呵呵，新上任的范副局长，幸会！幸会！我是教育局的局长侯长斌。”侯局长上前一步，笑着伸手道。

　　范金强并没有跟他握手，冷冷的问道：“你跟王主任有什么过节，为什么要在酒店里打架？”

　　“他是哪个部门的主任啊？”侯长斌问道，脸上不禁掠过了一丝慌张。

　　“党委政研室的主任。”范金强说道。

　　随着这句话一出口，一伙人都愣在了当场，脸色都非常难看，他们都是各学校的校长和教导主任，并不是社会上的地痞流氓，不管怎么说，一向为人师表的他们，居然联合打了一个党委领导干部，这要是传出去，肯定是有损形象的。

　　再者说，这事儿要是党委那边追查下来，他们至少也要给个处分，这次打架还真是不划算，大家苦着脸纷纷往后退，只剩下了侯长斌站在第一排。

　　“哎呦！这不是大水冲了龙王庙嘛！王主任，真是对不住了，哈哈。你看我这脸也被你打肿了，咱们真是不打不相识啊，哈哈。”侯长斌反应的倒是快，连忙对王宝玉抱拳道。

　　其余人也连忙低声下气的道歉，虽然王宝玉管不着他们，可是得罪一个部门的领导，总不是一件好事儿，翻了下白眼啥也没说。

　　“兄弟，要不要我把他们都带回公安局？”范金强小声的说道。

　　“不必了。”王宝玉轻轻推开抱着他的冯春玲，站直了身子，说道。

　　“侯局长，青山常在，绿水长流，我们后会有期。”王宝玉冷冷的说着，分开众人，回包房了。

　　叶连香、冯春玲和范金强也进了包房，王宝玉若无其事的肿着脸坐在那里，招呼大家落座。

　　“宝玉，要不要去医院检查一下！”冯春玲问道。

　　“老子没事儿。”王宝玉摆了摆手说道，冯春玲忍不住心疼的又摸了摸王宝玉的脸，王宝玉哎呦一声，一把推开她的胳膊，说道：“都说没事儿了，你他娘的听不懂人话啊！”

　　冯春玲是个女孩家，而且还是个成功的女商人，被王宝玉当众一抢白，脸就挂不住了，眼看泪水就要掉下来了，叶连香连忙笑嘻嘻的拉住冯春玲的手，说道：“宝玉皮糙肉厚，那群人伤不了他，是不是啊，宝玉？”

　　王宝玉轻声笑了下，算是默许，然后又对冯春玲说道：“春玲，不要担心了，赶紧喝点热水，暖暖身子。”冯春玲这才又露出了笑容。

　　王宝玉对范金强抱了抱拳，说：“范警官，范副局长，多谢你及时出手，要不我就交代在这个地方了。”

　　“咱么的交情，也是患难与共，不必客气。”范金强说道。

　　“你的身手真好，宝玉是我弟弟，我也感谢你。”叶连香笑着说道。

　　范金强疑惑了看了王宝玉一眼，王宝玉也没解释，相信范金强有这个分辨能力，果然，范金强笑着说道：“宝玉也是我兄弟，今天来晚一步，让兄弟受苦了。”

　　“没事儿，咱们接着喝酒。”王宝玉平静的说道，通过刚才挨打的事情，反倒让他坚定了信心，那就是，一定要搞倒这个侯局长。

　　“宝玉，你受伤了，不能喝酒。”冯春玲劝道。

　　“没事儿，范大哥，这是我女朋友，恒通旅行社的老总，多照顾啊！”王宝玉说道。

　　“没问题。”范金强郑重的表态。

　　“范警官，我也是恒通旅行社的，你也要多照顾啊！”叶连香适时的插嘴道，还露出了一个媚笑。

　　范金强尴尬的笑了笑，又认真的说道：“同样没问题。”

　　就在四个人再次举起杯的时候，服务员敲门进来了，托盘里是两瓶国外名牌红酒，每瓶至少价值三千元，王宝玉不解的问道：“我们没点这酒。”


第0862章 皮厚不怕揍

　　“这是206包房的客人赠送的。”服务员说道。

　　“拿回去吧！我们不需要。”王宝玉冷冷的说道。

　　这？服务员一脸的为难，站在原地不肯走。这可是好酒，换作以前，叶连香肯定会说，你不要我要。可是今天却规规矩矩的坐着没说话，样子很是矜持，多半是因为身边还有个一表人才的警官在，因此那昂贵的红酒对于叶连香就显得微不足道了。

　　见王宝玉态度强硬，只得托着盘子又出去了。冯春玲忍不住嘟囔道：“打了人，就想用两瓶酒打发了，哪有这种好事儿。”

　　“就是，咋的也得把今天的饭菜一块埋单啊！”叶连香嘟着嘴巴，愤愤的说道。也许觉得叶连香有意思，范金强竟然轻声笑了出来，叶连香看着他也抿嘴乐了，眼睛也适时的猛烈眨巴了两下。

　　“春玲，这件事儿跟谁也不要说。”王宝玉叮嘱道，他担心，冯春玲将这件事儿告诉了侯四，万一侯四参与了这件事儿，那事情可就复杂了。

　　服务员出去没多久，就传来了敲门声，一个西装革履的年轻人走了进来，他满脸带笑，上前一步，冲着王宝玉一抱拳，说道：“王主任，侯局长让我来，表达他最真挚的歉意。”

　　冯春玲和叶连香都忍不住鼻子里哼了一声，这道歉也太没有诚意了，居然派了个下手过来，王宝玉睁着红肿的眼睛，咧着同样肿起来的嘴唇，微微笑道：“你回去告诉侯局长，一场误会，这件事儿我也有错，就算了吧！”

　　此言一出，在场的人都很惊讶，尤其是叶连香，但她随即就咧开嘴巴偷笑了，她很了解王宝玉，这是个是那种瑕疵必报的人物，表现的越大度，他的敌人就越危险“侯局长说了，改天他亲自请王主任，当面道歉。”年轻人似乎觉得自己立了功，又说道。

　　“嗯！我最近很忙，过几天再说吧！”王宝玉冲着他摆了摆手，示意没事儿了，他可以走了。

　　年轻人出去了，作为特种兵出身，又在公安系统中工作多年的范金强，从王宝玉的表情中看出了不一样，他小声说道：“兄弟，不好意思，我知道你咽不下这口气，即便是把他们都传唤到警局，也不过是赔钱道歉的事儿，不能把他们怎样！”

　　“这个我知道，范副局长，你能不能破例帮我一个忙？”王宝玉也小声说道。

　　“没问题，没有兄弟，我现在怕早都死了。”范金强肯定的说道。

　　王宝玉将嘴贴到范金强的耳边，小声耳语了几句，范金强皱了皱眉，有些犯难，但最终还是破例点了点头，答应了下来。

　　四个人继续喝酒，王宝玉忍着被打后身上的痛疼，耐心的陪着范金强喝酒吃饭，没过多久，他就惊讶的发现，范金强跟叶连香居然喝上了，两个人面带笑意，眉眼之间，带着彼此欣赏的味道。

　　呵呵！如果两个人能走到一起，也不乏是一件美事儿。王宝玉已经从李勇那里得知，范金强四十多岁，早年结过婚，媳妇在一场大病中早早离去了，也没有孩子，至今跟老妈生活在一起。

　　“叶姐，我先走一步，你替我陪着范副局长吧！”王宝玉全身没一块舒坦的地方，这种情况倒是给了他很好的借口，于是笑呵呵的说道。

　　“没问题，宝玉，回家好好休息几天再上班。”叶连香满口答应道，眼睛却一直盯在范金强身上，一刻也没有离开。

　　范金强有些难为情的笑了笑，嘴里一直没有诚意的谦让。王宝玉自然会意，笑呵呵的穿上了外套，刚要起身相送，却被王宝玉按着肩膀没让他动弹，说道：“范局，我先走一步，不好意思了。”

　　“兄弟，那件事儿我心里有数。”范金强也强调说道。

　　冯春玲也起身跟着王宝玉一起走了，她也是个明眼人，知道不能在这里当灯泡，更何况，她还想跟王宝玉单独呆上一会儿。

　　王宝玉跟冯春玲刚一上车，冯春玲就忍不住扑到王宝玉的身上，用手轻轻摩挲着王宝玉的伤处，垂泪道：“宝玉，他们下手咋这么狠，疼不疼啊！”

　　王宝玉轻轻揽过冯春玲，说道：“没事儿，都是皮外伤。”

　　“晚上我去陪你吧！”冯春玲仰着脸说道，眼睛中充满了期盼。男追女隔重山，女追男，隔层纸。冯春玲的柔语轻声让王宝玉全身的血再次沸腾了起来，汇聚在一起，向着一个地方冲去。暂时没有想到新词来形容，此处先略去几十字，书友们都懂得。

　　如果没有白牡丹在家里，王宝玉一定会把冯春玲带回去，缠绵一晚。可是，白牡丹一天不走，这件事儿就根本行不通，王宝玉只好无奈的柔声说道：“春玲，我这身上不舒服，还是改天吧！”

　　冯春玲满以为王宝玉会一口答应下来，得到这样的答复，显然更失望了，却将身子更深的埋进了王宝玉的怀里。

　　酒店门口人来人往的，王宝玉不想久留，便将冯春玲送回旅行社，在旅行社的门口，冯春玲忍不住又跟王宝玉缠绵了一番，才恋恋不舍的回去了。

　　已经九点多了，王宝玉开车回家，隔着门就能听见两个女人的笑声，一进屋，就看见李可人和白牡丹，并肩坐在自己房间的沙发上连比带划，说说笑笑，这让王宝玉不由得直皱眉，这还是自己花钱租的房子吗？这里更像是这两个女人的家。

　　“小孩，怎么又跟人打架了？”李可人看王宝玉肿着脸，连忙过来关切的边查看边问道。

　　“没事儿，晚上喝酒的时候，跟邻屋的人发生了点摩擦。”王宝玉躲闪的说道。

　　“编，继续编。”白牡丹却笑道，对于王宝玉受伤的事情，根本不在意，反倒是有些幸灾乐祸的味道。

　　李可人也是眉头紧锁，嗔道：“我都数不清你这是第几次和人打架了，你看这眼皮肿的，要是伤到眼睛怎么办，这么大了，怎么还是一点分寸都没有？”

　　“我这个表弟，有一个特点，就是皮厚，挨几下没关系的。”白牡丹坐在沙发里没动，满脸满眼的笑意，看热闹似的打量着狼狈的王宝玉。


第0863章 温柔再现

　　“是谁干的，要不要大姐帮你？”李可人看着心疼，很认真的说道。

　　“嘿嘿，不用，我也把他打得屁股尿流，哭爹喊娘的，情况不比我好！”王宝玉笑着说道。

　　李可人信以为真，咯咯的笑了，白牡丹也笑了，但满眼全是鄙夷和不信任，小声说道：“扯！”

　　“那你快好好休息吧！以后性格改着点，别总是沾火就着。”李可人絮絮叨叨的说着，开门回自己的屋了。

　　“不错，这小脸倒是胖了不少，显得很可爱。”白牡丹戏谑的瞧着王宝玉肿胀的脸庞说道。

　　王宝玉白了白牡丹一眼，去洗澡了。出来以后，白牡丹冲着王宝玉勾了勾手指头，王宝玉一脸不悦，一屁股坐沙发上，白牡丹一脚踢在王宝玉腿上，命令的说道：“过来！”

　　王宝玉哎呦一声，但也不敢违抗，撅着嘴巴挪了过去，白牡丹道：“臭小子，是谁又把你打成这个熊样？”

　　“是熊猫样吧！”王宝玉已经在卫生间的镜子里看到了自己，眼圈周围乌青的还真像是国宝大熊猫。

　　白牡丹咯咯一阵笑，说道：“这件事儿可是赖不着我们了，我们的人已经散了。”

　　“不是你们干了，我跟一个当官的发生了冲突，挨了打。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“唉！你姐我反正也这样了，早晚都得掉脑袋，明天你把这个人的地址给我，等我替你办了他。”白牡丹叹着气，很仗义的说道。

　　“谢了！您老人家还是好好呆着，别给我添乱了。”王宝玉惶恐的说道。

　　“这可不是我不帮你，是你不用。”白牡丹百无聊赖的说道。

　　“我领您这个人情。”王宝玉拱手道。

　　“脱衣上床吧！”白牡丹下达了命令，王宝玉也累了，立刻准备上床睡觉，只听白牡丹又补充道：“全脱光啊！”

　　“为啥？”王宝玉面带兴奋的转头问道，别看有点伤痛，但绝对不影响干那事儿。

　　“别想美事儿，老娘对你没兴趣。”白牡丹说道，起身去柜子里拿出一瓶红花油来。

　　王宝玉脱光了躺在床上，身上也是青一块紫一块的，白牡丹似乎对处理这种小伤很有一套，她先是细心的给王宝玉揉着伤处，然后涂抹上红花油，果然，身上没有那么疼了。

　　这些都出乎王宝玉的意料，只觉白牡丹的手软软滑滑的，所到之处即使有些微微疼痛，但也是种异样的快感，王宝玉咽了口口水，由衷的说道：“白牡丹，谢谢你。”

　　王宝玉的话是真心的，这可是白牡丹来了之后，为自己做得唯一一件好事儿，也只有在这一刻，白牡丹才流露出女性的那种温柔来。

　　“嘿嘿！在我没找到安身的地方前，你还是不能死的。”白牡丹并不买账，嘿嘿冷笑道。

　　“白牡丹，来我这儿也有段时间了，难道你就不想男人吗？”王宝玉好了伤疤忘了疼，嘿嘿的坏笑道。

　　“你要是再敢胡思乱想，老娘就把你这东西喂狗。”白牡丹瞪着眼睛说道，不客气的伸手在王宝玉的下身使劲的揪了一把，王宝玉立刻疼的脑门冒汗，不自主的伸手捂住了裆部。

　　“我现在可是受伤的人，你怎么忍心下得了手！”王宝玉不甘心的喊道。

　　“受伤有什么了不起的，老娘我从内到外都受过伤，就是你跟那个姓范的比，也简直就是天堂般的日子。”白牡丹不屑的说道。

　　提起范金强，王宝玉不由的暗自琢磨，如果范金强知道白牡丹在自己这里，不知道还会不会跟自己再称兄道弟了，他跟白牡丹，那可是死仇。

　　王宝玉只管出神，忽然鼻子被人打了一巴掌，一股酸辣立刻充斥整个鼻腔和眼眶，鼻涕眼泪就同时流了出来，吼道：“喂，为啥打人！”

　　白牡丹不以为然的拉开被子关灯躺下，说道：“瞪着两个憨眼动也不动，我看着瘆得慌。”转身抱着王宝玉，渐渐传来了鼾声。

　　王宝玉揉揉鼻子，暗骂道，娘的，睁眼也用你管，你睁不睁眼我都看着害怕呢。但这些话是不敢明说的，王宝玉叹了口气却睡不着，这次不是因为白牡丹，而是他想起了侯长斌，心里恨得咬牙切齿，无论如何，绝对不能放过他。

　　第二天，王宝玉吃了早饭，就要去上班。李可人连忙拦住他，说道：“小孩，你现在这幅样子，怎么去上班啊？听姐的话，在家休息几天。”

　　“大姐，单位的事儿还挺多了，我都是皮外伤，不碍事的。”王宝玉说道。

　　“大姐，让他走吧！咱们两个女人在家，更自在。”白牡丹话里有话，她不屑的认为，王宝玉宁可在外面，也不愿意面对他。

　　白牡丹猜的没错，王宝玉确实不想在家面对白牡丹，可是，这一次他却是为了另外一件事儿。

　　王宝玉开上车，没有去政府大院，而是直奔县一中而去，在中途一个约定的地点，身穿便衣的范金强已经等候在那里，上车之后，王宝玉立刻问道：“范大哥，东西准备好了吗？”

　　“准备好了，这是最新的数码设备，可是值好多钱呢！”范金强说着，掏出了一只钢笔模样的东西。

　　王宝玉莫名其妙的看着这个东西，问道：“这东西就能录像？”

　　“当然，这是一流的偷录设备，效果非常好的。”范金强很自信的说道，又取出背包里的笔记本，将“钢笔”帽拿下来，插在电脑上，给王宝玉演示了一番。

　　不一会儿，电脑屏幕上便闪动着晃动的影像，看来范金强的这方面的技术不是太强，王宝玉瞅着新奇，饶有兴致的看着，他一直觉得里面的场景有些熟悉，仔细一想，不正是旅行社附近的地方嘛！

　　王宝玉正看着，突然一个女人的脸放大的出现在镜头前，吓得王宝玉不由往后一躲，虽然范金强及时的关上了视频，但王宝玉还是看出来了，那个女人就是叶连香。

　　王宝玉一脸坏笑的看着范金强，范金强尴尬的说道：“我总得先试试吧，正好就在旅行社附近，随便录了会儿，正好小叶看到了，就说了两句话。”


第0864章 一唱一和

　　“这可是个好东西，啥时候给我也弄个。”王宝玉颇感兴趣的说道，他龌龊的琢磨着，这要是偷偷放在某个美女的浴室里，岂不是什么都能看得清清楚楚？

　　“那可不行，这东西有多少，都是登记在案的，连坏了的都要留下存档。”范金强警察出身，最善于察言观色，何况王宝玉眼中的流氓色彩这么浓烈，于是连忙表示这事根本就不可能。

　　王宝玉嘿嘿笑了，其实自己也只是那么一说，并没有真想要的意思。两个人在一中大门对面停住了车，一边抽烟，一边聊天，耐心的等着猎物的出现。

　　“也可能今天来不了了。”王宝玉有些底气不足，在车上干坐着，屁股很是不舒服。

　　“据你昨天的描述，我个人以为他一定会来的。”范金强眼中却闪着坚定的目光。

　　“你倒是真能坐，连个姿势都没换，我这骨头却都要散架了。”王宝玉嘿嘿笑着尽可能的活动下胳膊腿。

　　范金强微微一笑，说道：“这有什么，在部队的时候站军姿没几个能超过我的，何况还是坐着呢。”

　　两人越聊，彼此关系也就越亲近。大约十点钟，只见一个戴着眼镜的中年人，夹着一个黑皮包，鬼鬼祟祟的从校门走了出来，打上了一辆出租车，王宝玉精神一振，学着电视里的样子，神秘加严肃的对范金强点了点头，说道：“这就是了。”

　　“跟上去！”范金强的表情倒是很平静，只是眼睛更加有神而已，王宝玉开上车，远远的跟着那辆出租车，出租车左拐右转，最终停在了一个小区的门前。

　　“我早上查资料了，侯局长就住在这里。”范金强面色凝重的说道。

　　“这就对了！这个孙主任，就是去给侯长斌送礼的。”王宝玉说道。

　　“这种事儿，不是你想的那么好处理，为了兄弟，我也只好冒一次险了。”范金强说道，毫不犹豫地下了车。

　　出租车开走后，夹着黑皮包的孙主任，正要往里走，范金强却几个箭步冲了过去，拦在了他的前面。

　　孙主任就是一愣，以为遇到了打劫的，仔细一看，这才想起这位是昨晚那个公安局的副局长。

　　“范，范副局长，您，您有什么事儿啊？”孙主任磕磕巴巴，一脸紧张的说道。

　　“跟我过来。”范金强不由分说，拉着孙主任的胳膊，上了王宝玉的车。

　　“王主任，昨晚我可是没敢动手啊？”这位孙主任，一看车上的王宝玉，立刻慌了神，他以为，王宝玉采取个个击破的战术，想将他们这些人，挨个收拾一遍，以报被打之仇。

　　王宝玉嘿嘿冷笑道：“孙主任，不用紧张，你能告诉我你皮包里是什么东西吗？”

　　孙主任将皮包护得死死的，无比紧张的说道：“这些都是教学材料。”

　　“拿出来大家一起看看吧？”王宝玉得意的问道。

　　“嘿嘿，王主任，弄乱了，我没法交代。”孙主任使劲挤出一丝极其不自然的笑容道。

　　“给我！”范金强作风干练，最讨厌做事托拉，一声喝令就吓得孙主任一哆嗦。

　　孙主任哭丧着脸，将包递给了范金强，范金强接了过去，没想到竟然沉甸甸的，看来份量很足，打开一看，里面是一沓沓的人民币，简单清点了一下，三十万！

　　“孙主任，这钱是怎么回事儿？”王宝玉冷声问道。

　　这话本来是应该范金强问的，王宝玉这么做，显然是不符合规矩的。好在范金强不在意，他也跟着问道：“快老实说，这钱是干什么用的？”

　　“这是买教材的。”孙主任说道。

　　“放屁，这里哪儿是买教材的？”王宝玉恼怒的说道。

　　“这……”孙主任一时间哑口无言，看着王宝玉瞪圆的眼睛，他的身体不由的颤抖起来。

　　“侯长斌局长住在这里吧！”范金强问道。

　　“是！”孙主任随口说道，话一出口，又觉得不对劲，连忙改口道：“我不知道。”

　　“你到底是知道还是不知道？”范金强紧皱着眉头说道。

　　“也是刚刚知道。”孙主任哆嗦着嘴唇说道，双腿也夹得紧紧的，生怕一放松，就尿了裤子。

　　“行了，别演戏了。”范金强冷着脸说道，“跟我回公安局，我们怀疑你参与到一桩毒品交易之中。”

　　孙主任一听，脸色大变，参与毒品交易，那可是要掉脑袋的，他连忙带着哭腔说道：“范局长，我冤枉，我连烟都不抽，怎么会参与毒品交易呢？”

　　这个，范金强不怎么会撒谎，一时有些犯难，王宝玉接过话茬，说道：“谁说贩毒的就得吸毒，我看你就是心虚了，否则带这么多钱在身上干嘛，不怕打劫啊？”

　　孙主任急的一头汗，眼前的上策当然首选自保，于是低着头承认道：“是李校长让我来给侯局长送钱来的，不信你们可以问他们。”

　　范金强装模作样的冲王宝玉点了点头，说道：“这就对了。”又对孙主任很严肃的说道：“我们收到举报，你送钱的这个人，参与毒品交易，这笔钱应该就是买毒品的。”

　　“范局长，我只管送钱，其他的我真的不知道啊！”孙主任急的都哭了。

　　“哭个屁！范局，看在他没有打我的份上，给他一个机会吧！”王宝玉说道，跟范金强一唱一和的演起戏来。

　　“谢谢王主任！”孙主任连忙冲着王宝玉鞠躬。

　　“既然王主任说了，就给你一个立功的机会，不知道你愿不愿意？”范金强带着一些不情愿的表情说道。

　　“我愿意！我愿意！”孙主任连声说道。

　　“只要能证明，这笔钱你确实给了侯长斌，或者是他的家人，你就不用承担责任了。”范金强说道。

　　孙主任苦着脸说道：“范局长，他们也不可能给我打收条啊？”

　　王宝玉捅了范金强一下，说道：“老孙看起来是个老实人，你就帮帮他。”

　　范金强叹了口气，拿出了那支钢笔，插在孙主任的上衣兜里，说道：“进去之后，一定要把钱拿出来，这个东西能证明，你没有主观上参与这件事儿。”


第0865章 捏把汗

　　孙主任再傻，也知道这是一个刑侦工具，不太情愿的又问道：“范局长，这能行吗？”

　　“算了，还是把他带回警局吧！”王宝玉不快的说道。

　　“嗯！也好，孙主任不知情，罪不大，顶多也就能判七年。”范金强点头道。

　　“我去！我马上就去！”孙主任真的慌了神，连忙表示配合工作。

　　“限你十分钟之内回来，否则，说什么也没有用了。”范金强又强调道。

　　孙主任夹着黑皮包，一脸无奈的走了，王宝玉和范金强都紧张的看着小区门口，说句实话，两个人都捏了一把汗，如果孙主任给侯长斌打电话报告了这件事儿，侯长斌反咬一口陷害，那么，他们两个都将面临严厉的行政处罚。

　　时间一分一秒的过去，王宝玉抬表一看，十分钟已经过去了，心里不由凉了半截，说道：“范大哥，这回我可能把你给害了。”

　　范金强淡定的说道：“我都已经是死过一次的人了，还有什么好怕的。就算关进去，我也对得起自己的良心，老百姓背后也不会骂我。”

　　王宝玉点点头，说道：“好样的。”

　　范金强微微一笑，说道：“其实咱们胜算也很大，在正义和法律面前，很多无耻的东西都会无处遁形，是狐狸总会露出尾巴的。”

　　王宝玉又点点头，两人都不说话了，不管胜算是大还是小，风险总归是有的，两人又静静的等了五分钟，孙主任急匆匆的身影终于出现在小区门口，王宝玉连忙开车迎了过去，孙主任非常紧张的上了车，王宝玉将车开出去很远，才又停了下来。

　　“对不起，对不起，我一紧张走错楼道了，真不是故意的。”孙主任哭丧着脸说道。

　　下不为例，范金强边说边取下了孙主任上衣兜上的那支“钢笔”，插到笔记本电脑上，孙主任却是一脸苦笑，就这一次，坚决不干第二次了。

　　范金强从头到尾查看了一下，这才长长出了一口气，说道：“成了！”

　　“范局长，这回儿我没事儿了？”孙主任擦着脑门上的汗，紧张的问道。

　　“嗯，你可以排除嫌疑了，不过，这件事儿你千万不能泄露给任何人，否则，就按照泄密罪处理。”范金强一脸严肃的说道。

　　“王主任，您还有什么安排？”孙主任又对王宝玉毕恭毕敬的问道。

　　“没事儿了，你走吧！”王宝玉说道。

　　孙主任下了车，自己打上一辆车走了，王宝玉满脸兴奋的说道：“范大哥，快给我看看！”

　　范金强把笔记本挪过来，播放了刚刚录完的视频，视频上出现的先是孙主任在小区内行走的景象，画面左晃右摆，看起来孙主任被吓得不轻，脚步都不稳了。这种景象左左右右，上上下下的一直晃了七八分钟，看样子孙主任没有说谎，确实是没找对地方。

　　后来画面停在了一户房门前，叮咚！叮咚！按门铃的声音，紧接着，一个穿着家居服的女人打开了门，却是一名颇有些风韵的少妇，想必是侯长斌的妻子，没想到侯长斌还真是挺有艳福的。

　　“请问你找谁啊？”少妇懒洋洋的打着哈欠问道。

　　“一中的李校长让我来给侯局长送来一些文件。”孙主任磕磕巴巴的说道。

　　“怎么不送到他办公室去？”少妇明知故问的说道。

　　“这文件是需要他在家里审批的。”孙主任说道。

　　“那就进屋吧！”少妇表情平静，显然对这种事儿已经习以为常了。

　　孙主任走进了屋，拉开了黑皮包的拉链，里面的钱就露了出来，少妇一看，脸上立刻露出了喜色，但语气依旧平静的说道：“你这是什么意思？”

　　孙主任没回答，过去一步，哗啦一下，把钱倒在了茶几上，说道：“这是三十万，给侯局长的，您清点一下吧！”

　　少妇满不在乎的过去，看似随意的扒拉了几下茶几上的钱，说道：“我知道了，你可以回去了。”

　　“您要不要清点一下？”孙主任又问道。

　　“你这个人怎么这么烦，不行就拿回去吧！”少妇不高兴的说道。

　　“嗯！我这就走。”孙主任应了一声，转身就要离开。

　　“喂，你回来！”少妇突然喊道，这时画面抖动的更厉害了，只见少妇上下打量了下紧张异常的孙主任，往后退了几步，问道：“你们学校今年组织查体了吗？”

　　“查，查了。”孙主任问道。

　　“你的肝功结果如何？”少妇又问道。

　　“正常。”孙主任答道。

　　“哦，没事儿了，你走吧。”少妇说道，然后嘟囔了一句，“脸色真难看。”

　　随后的镜头晃动也不轻，还一直传来粗重的喘息之声，看的出来，孙主任是一路小跑，跑出来的。

　　范金强关了视频，呵呵笑道：“兄弟，符合要求吗？”

　　“这太行了，有了这个证据，怕是侯长斌想脱离干系都难。”王宝玉得意的说道。

　　“等回去后，这几天我刻录一个光盘给你，把最后那一部分给删掉，省的看到你的车。”范金强说着，表情之上，竟然露出了犹豫迟疑的神色。

　　“范大哥，你放心，这件事儿我跟谁也不说。”王宝玉拍着胸脯保证道。

　　“我不是怕你说，而是这里面有一个问题。”范金强凝重的说道。

　　“还有什么问题，这不就是最好的证据了吗？”王宝玉不解的问道。

　　“这笔钱不是侯长斌亲手接过去的，这万一他说自己不知道此事儿，是家里人糊涂收下的，或者改口说已经退了这笔钱，说我们跟孙主任联合，设计陷害他，也不无道理。到那个时候，你我就不是渎职那么简单了。”范金强说道。

　　王宝玉听范金强这么说，觉得不无道理，有道是：打蛇不死反被咬，必须要想得周全才是。

　　“范大哥，你说这个事儿怎么样才稳妥？”王宝玉问道。

　　“说起来稳妥，那么，最好的办法就是，能够拿到一中最近的财务表，这样大的一笔钱，没有李校长的签字是拿不走的。”范金强说道。

　　“可这也太难了，我总不能晚上潜入到一中去偷吧？”王宝玉苦巴着脸说道。


第0866章 独挑大梁

　　“嗯！这也不乏是个办法，特殊情况要特殊对待，不过，要尽量稳妥一些，别让人抓着你，那可就掉链子了。”范金强想了想，点头说道。

　　晕！这种话从一个高级警察的嘴里说出来，还真让王宝玉大跌眼镜，看范金强说得如此认真，看起来也只有这个方法了。

　　王宝玉不甘心的问道：“那该怎么混进去呢？你看，这方面我可是没啥经验。”言外之意是希望范金强能够和自己一起去，或者他单独去冒险。

　　“这个虽然有一定的难度，但一中毕竟以前没有出过这方面的事儿，警惕性不高，看守也不会太严，而你的身手灵便，我是领教过的，问题不大。万一不成功，你要放弃计划尽快撤出来。”范金强说着还语重心长的拍了拍王宝玉的肩膀。

　　王宝玉心里顿时哇凉哇凉的，看来范金强把这个包袱甩给自己了，关键时候还是不够义气。

　　临下车的时候，范金强又借给王宝玉一个小小的相机，说只要把这些账目拍下来就行，回来后，再细细分析，也许这笔钱是早都支出去，隐藏在别的款项里。并如此这番的手把手教会王宝玉使用相机。

　　范金强下车后，王宝玉拿着那个火柴盒大小的相机，一脸苦笑，感觉自己做这些事儿，不像是政府干部，更像是私人侦探。

　　可是，要想一下就搞掉侯长斌，还真是没有别的好办法，只能采用这种看起来很极端，听起来也很疯狂的做法了。

　　回到办公室不久，昨晚那个过来道歉的年轻干部就登门拜访了，起初，王宝玉以为是孙主任泄露了偷录的事情，还有点紧张，但年轻人的话，却让他放松了下来。

　　“王主任，侯局长让我再次过来登门道歉。”年轻人很客气的说道。

　　“没啥，我昨晚都说了，这件事儿过去了，都不用放在心上。”王宝玉淡淡的笑道。

　　“侯局长让我给你送来些的医药费，一片心意，还望收下。”年轻人说着，从文件袋里拿出用报纸包裹的一个长方块，看厚度和大小，应该是两万块，他轻轻放在王宝玉的桌子上，推到王宝玉的跟前。

　　“不用了，都是皮外伤，过几天就好了。”王宝玉不肯收，将钱又推了回去。

　　“侯局长说，他想真心交你这个朋友，没有别的意思，您还是收下吧！”年轻人从容的说道，依旧笑呵呵的又把钱推了过来，在他心里，还从来没有碰到过送不出去的礼，尤其是钱，大多数人都会在开始的时候装装样子，然后自己再一劝，表演就会结束了。

　　王宝玉稍微思索了一下，拿出笔来，飞快的打了一个收条，递了过去，说道：“那就谢谢侯局长了。”

　　年轻人拿着条子，带着任务完成的喜悦，点头哈腰的走了。这时，传来了敲门声，却是周百通进来了。

　　看见桌子上放着的东西，聪明人都知道里面包的是钱，周百通连忙要出去，王宝玉却叫住了他，说道：“百事通，别走，我还有事儿跟你说。”

　　“主任，您有什么事儿，尽管吩咐。”周百通说道，却不愿意靠前，生怕出现丢钱这一类的事儿，再赖上他。

　　“你也看到了，我脸上有伤，不瞒你们，是昨晚被教育局的侯局长给打的。”王宝玉直言相告，不想让周百通等人瞎猜疑。

　　“侯局长也太狂了，咋说您跟他也是平级干部，不能饶了他。”周百通一脸惊讶，又义愤填膺的说道，王宝玉察觉的出，他的惊讶是真的，愤怒是装的。

　　“行了！百事通，这两万块钱，是他送来道歉，你拿去锁在柜子里封存好，不能让他反过来说我讹诈他的钱。你替我作证，这笔钱我根本连动也没有动过，报纸都没有打开。”王宝玉说道。

　　周百通面现犹豫，有些紧张的说道：“王主任，我参与这件事儿，好吗？”

　　“瞧你那胆小的样，多大的事儿都有我顶着呢！实话告诉你，侯长斌打了老子，老子一定让他倒霉，肯定要搞掉他这个局长。”王宝玉语气坚决的说道。

　　“那，好吧！”周百通无奈的答应了，王宝玉另外找来一个信封，将钱封起来，递给周百通，同时说道：“百事通，凡事儿听我的，一旦我离开这个岗位，指定推荐你来当这个主任。”

　　周百通一听王宝玉这么说，兴奋地脸上的几条皱纹都展开了，拍着胸脯说道：“王主任，您放心，我老周指定跟着您混。”

　　“你找我来什么事儿？”王宝玉这才想起来周百通过来找自己，应该还有别的事儿。

　　周百通一愣，光忙着高兴了，来干啥自己也忘了，皱着眉头想了想，才哦了一声，说道：“那篇教育论文已经写得差不多了，你要不要看看，再讨论一下？”

　　“先不用看，你们大胆的重新改，一定要深刻的揭露存在教育系统中的种种弊端和丑陋现象。”王宝玉说道。

　　“好，我这就回去改，要不要告诉冬瓜皮他们？”周百通问道。

　　“先不要声张，这件事儿你知道就行了。”王宝玉叮嘱道。

　　周百通带着兴奋回去了，此后，周百通做事儿更加积极主动，甚至在屋子里还对冬瓜皮和石立宏发号施令，俨然自己已经是主任接班人，搞得两个人到王宝玉面前还告过几次状。

　　整个一个下午，王宝玉都在思索如何才能偷拍到一中的账目，这件事儿显然并不容易，不但要偷偷潜入，还要撬锁，几个小时呆在屋里拍照，万一被发现了，自己就犯了盗窃罪，这个主任肯定是保不住的。娘的，这范金强脑袋是不是缺根筋，这么重大的任务竟然交给自己，还说啥见过自己的身手，那天不也和他一样被绑在椅子上挨揍嘛。

　　不过，一想到自己昨晚挨打的局面，王宝玉就觉得胸中有一股子闷气，男子汉大丈夫，岂能受这种屈辱，不行，无论多大的风险，也要干倒侯长斌。不试一试，又怎么知道行不行呢，大不了情况一不对，自己坚决不会再恋战，退为上策。


第0867章 危险人物

　　冯春玲来电话了，询问王宝玉的身体情况，王宝玉心中升起了一股暖流，他说自己好好的，已经来上班了，同时，他吩咐冯春玲，去市里买电脑的时候，再给自己买一部笔记本电脑，自从看了范金强的那个笔记本，王宝玉就很想自己也有一台，放在桌子上，很有面子。

　　王宝玉吩咐的事情，冯春玲自然满口答应，她又叮嘱了一番让王宝玉好好休息，接着说了些情话，话里话外的意思就是想来陪陪王宝玉，王宝玉目前忙的焦头烂额，家里一摊，外面一摊，没时间没精力也没机会和冯春玲缠绵，只得随意说了几句就放下电话去忙了。

　　等白牡丹走了，一定要好好疼疼冯春玲，王宝玉这样想着，一想起白牡丹，王宝玉又觉得头疼，这样一个危险的人物，整天跟自己呆在一起，又不知道什么时候才能滚蛋，真是让人纠结又郁闷。

　　晚上回到家里，王宝玉闷着头吃饭，也不说话，脑子里想的都是晚上如何去偷拍。两个女人这段时间的相处，宛如亲姐妹，说说笑笑的，根本不把王宝玉当回事儿，直到王宝玉说买了两台电脑之后，李可人才终于兴奋的说道：“小孩，我就说让你早点买电脑，不跟网络接轨，以后就是文盲了。”

　　“嘿嘿！我跟文盲也差不多。”王宝玉嘿嘿笑道，不置可否。

　　“不但是文盲，还是流氓，怎么说，最怕流氓有文化，大姐，你说我这个表弟，有了文化之后，是不是会更差劲啊？”白牡丹笑着说道。

　　“差不多，咱们以后要好好教育他。”李可人很气人的附和着说道。

　　“喂，你们咋这么看不起人，说不定以后我还能成为一名电脑怪才呢。”王宝玉赌气的说道。

　　“这电脑就是被你吃肚子里，你也很难摆脱文盲的气质。”白牡丹笑道。

　　两个女人又是一阵子咯咯大笑，王宝玉哭丧着脸，知道跟女人是讲不清道理的，索性只能闷头往嘴里扒拉饭。

　　李可人走后，白牡丹很警觉的冷脸问道：“王宝玉，你今晚的情绪不对，是不是有事儿瞒着我？”

　　“祖宗，我烦恼的事儿很多，总不能整天都对你笑吧！你想多了。”王宝玉抹了下嘴巴说道。

　　“我的眼睛是不会看错你的，你小子厥什么尾巴放什么屁，我都很清楚。”白牡丹鄙夷的说道。

　　“呦，我的白大侠，我还不知道你有这本事儿呢，说说，我的屁是啥味的？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“去你的，是不是到警察那里告发了我，心里有鬼，才这个样子？”白牡丹继续问道。

　　“你看你真是啰嗦，实话告诉你吧，我今天确实见了范金强，可是对于你在这里的事儿，一个字没说，我对天发誓！”王宝玉老实的说道。

　　“什么！”白牡丹一听这话，立刻警觉的起身，四处打量，好像在寻找藏起来的刀。

　　“白大侠，稍安勿躁，你听我说。”王宝玉冲着她直摆手，示意她不要胡思乱想，白牡丹怎么能不想，一时来不及拿刀子，便疾步过来卡住王宝玉的脖子，厉声问道：“你快老实说，是不是出卖了我？”

　　“白大侠，快收起你的猫爪子，哎呦！”王宝玉疼得直叫，在白牡丹稍稍松手的时候，王宝玉终于喘着气，翻着白眼，揉着脖子，将自己跟范金强合谋，准备搞倒教育局局长的事情一一说了。

　　白牡丹一听，终于放下心来，放开王宝玉，嘿嘿笑道：“臭小子，你要感谢我，要不是我中间牵线，你跟范金强也不能这么好。”

　　“是，他要是女人，我还得好好谢谢你这个媒人呢。”王宝玉讽刺的说道。

　　“切，他就是变成女人，肯定也没什么味。”白牡丹一脸鄙夷的说道，看来她对范金强很是反感。

　　王宝玉嘿嘿笑了，凑过去问道：“他可能觉得你也没啥味道。”王宝玉说的正是范金强美色面前不动心的事儿。

　　白牡丹照着王宝玉的腿又是一脚，说道：“你少没良心啊，没有我，就你这种品质的人是没有机会和范金强那种臭石头混在一起的。”

　　王宝玉心里直骂白牡丹，自己跟范金强，可是差点都死在白牡丹的手里，但他表情依旧谄媚的笑着，说道：“嘿嘿，这些我心里都有数，其实我就是个文盲加流氓，好好的要电脑干啥，还不是因为感谢你啊，也省的你在家里太闷。”

　　“这还算是一句人话。”白牡丹想了想，觉得王宝玉说的像真话，于是翻了翻眼皮，表示满意他的做法。

　　“白大侠，我晚上必须出去一趟。”王宝玉趁热打铁的说道。

　　“干什么去？”白牡丹立刻警觉了起来，晚上她总不能到李可人的房间里去，万一王宝玉去报了案，自己岂不是要瓮中捉鳖了。

　　“您别误会！我办的是正事儿，你在家累了就先睡，不困就去阁楼数星星。”王宝玉摸出了兜里的小相机，说今晚要去县一中，潜入财务室，偷拍重要的财务证据。

　　“你小子花样百出，我才不相信你，这样吧！我跟你一起去。”白牡丹断然的说道。

　　“白大侠，万一有人发现你跟我在一起，我可是跳进黄河也洗不清了。”王宝玉苦笑道。

　　“我才不管呢！为了我的安全，晚上十点以后，我必须跟你在一起。”白牡丹语气坚决，不容置疑。

　　“好吧！”王宝玉无奈的答应了，心中却不住的叫苦，万一白牡丹起了性，将自己弄死在外面，自己也只能弃尸街头了。

　　在白牡丹的安排下，王宝玉换上了一身平时不穿的旧衣服，脚下也换上了运动鞋，还分到了一只白牡丹的丝袜，说是用来蒙脸的，王宝玉咋看咋觉得自己的这身打扮，不像是入室盗窃，更像是劫匪一族。

　　“这袜子你洗过了没有？”王宝玉摆弄着袜子问道。

　　“少废话，你要不想被人发现就戴上，随你的便。”白牡丹冷声说道。

　　“那你为啥不戴？”

　　“我是高手！”

　　晚上十一点，月光惨淡，一片静寂，王宝玉跟白牡丹小心翼翼的下了楼，悄悄开上车，直奔一中而去。


第0868章 神偷搭档

　　随着离目的地越来越近，王宝玉的心也就越来越紧张，但能有白牡丹这样的高手在身边，想一想，心里也踏实不少。

　　离一中二百米的地方，王宝玉停下了车，两个人来到了围墙边上，白牡丹搭手一个纵身，就轻易的跳上了围墙，果然是好身手。

　　王宝玉学着白牡丹的样子也是搭手一个纵身，可惜差了点，只是双手攀住了墙头而已，双腿凌空扑棱着，很是丢人。

　　白牡丹冷笑着，一手攀紧墙头，伸手下来，将王宝玉直直的拉了上去，然后轻易的跳下围墙。王宝玉顾不上刚才快被拉断的胳膊，也轻轻跳了下去，结果脚下不稳，险些摔个四仰八叉，引得白牡丹一阵轻蔑的笑，小声嘟囔着：“就凭这身手，也想撬门入户，要不是老娘来，你肯定要被抓住的。”

　　王宝玉觉得白牡丹的话有道理，竖起大拇指小声说道：“多谢大侠出手相助，小人没齿难忘。”

　　“知道就好。”白牡丹得意的说道。

　　“有空教我两招呗？”王宝玉笑问。

　　“得了吧！快走！”白牡丹说着，直奔学校的办公楼而去。

　　刚刚拐过一个墙角，白牡丹突然小心的停住了脚步，王宝玉只顾闷着头往前冲，一下撞在白牡丹的背上，只觉得硬邦邦的，一点都不像是个女人，洗澡的时候看着身材不错啊，骨肉均匀，起落有致，咋碰上去感觉就不太好呢。

　　白牡丹回头瞪了一眼，伸出食指，做出了一个嘘声，王宝玉也慢慢凑了上去，白牡丹推回他的头不让看，越不让看，王宝玉心里越好奇，抓住白牡丹不敢声张的心理，硬是挤过头看去，眼前出现的情形，让他不由的乐了。

　　他们所处的位置，竟然是女生的宿舍楼，不知道是厕所堵了，还是其他的原因，在清冷的月光下，有几个住宿的女生，正亮出白白的小屁股，小心翼翼的蹲在墙边撒尿，还一边小声的说着话。

　　王宝玉靠在白牡丹的身后，嘿嘿直乐，白牡丹则回头狠狠瞪了他一眼，回手使劲在他的大腿上掐了一把，王宝玉顿时疼得差点跳起来。

　　女生听到这边有动静，立刻惊慌的提上裤子，飞一样的跑回了楼里。白牡丹则不顾还在搓腿的王宝玉，拉着他就跑，两个人很快就绕到了办公楼的侧面。

　　前面有值班的更夫，要想进去，最好的办法，就是从楼侧撬开窗户。白牡丹是这方面的行家，她取出预备好的小刀片和一截铁丝，很轻易的就打开了走廊里的窗户，两个人小心翼翼，尽量不发出任何声响的跳了进去。

　　走廊里空空荡荡，似乎连喘气的声音都能听得到，在靠近一楼大厅的地方，王宝玉摸索着，找到了指示牌，看见财务室就在三楼的西侧。

　　可是，上楼就必须经过大厅，而打更的更夫，就在一楼右侧的屋子里，从黑暗中望去，只见屋里亮着一盏小灯，老头还没休息，正戴着眼镜，看一份无聊的报纸。

　　“咱们必须等他睡了才行！”白牡丹小声的说道。

　　王宝玉嗯了一声，开始发愁了，这老头要是一直不睡，自己跟白牡丹的这次行动，指不定就要泡汤了。

　　寒冷中等几分钟都是煎熬，王宝玉试探的说道：“要不咱们把他打晕吧？”

　　白牡丹想想说道：“最好是打死他，否则半路他醒来，或者让别人发现了，咱们更麻烦。”

　　“别别，咱们还是等他睡了吧。”王宝玉连忙摆手，小声说道，为了偷拍几张照片总不能打死一个更夫吧！

　　说来也巧，就在这时，两个女生打着手电跑了进来，一个女生对老头说道：“老大爷，院子里好像有坏人。”

　　老头扶了扶眼镜，漫不经心的问道：“怎么了？跑你们屋里去了？”

　　“不是，我们刚才上厕所，好像墙角那里有动静。”另一名女生说道。

　　“兴许就是一只猫。”老头说道。

　　“老大爷，你还是过去看看吧！万一进来了坏人，我们女生可是要首先倒霉的。”女生坚持道。

　　“倒啥霉啊，你们现在的小女生都快成精了，坏人见了你们都得绕道走。”老头不以为然的坐着没动。

　　“大爷，大家都说您是菩萨心肠，大家见了您就像看见亲人一样。”另外一个小女生甜甜的说道。

　　“唉！你们这些小丫头，我就说你们快成精了吧，真是烦！”老头很不耐烦，还是起身，拿着长长的大手电，跟着两名女生走了出来，还没忘了锁上了一楼的大门。

　　王宝玉和白牡丹喜出望外，连忙闪身快步上了三楼，楼道里漆黑一片，白牡丹打开了小手电，很快就找到了财务室的牌子。

　　白牡丹取出小铁丝，在锁眼处一顿捅，没过十秒钟，门就被打开了。

　　“白大侠，真是好手艺，其实，你应该开一家开锁公司。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“别出声，让人听到了。”白牡丹不耐烦的说道。

　　进屋之后，白牡丹立刻轻轻关上门，首先做的事情，就是快步过去拉上了窗帘，这让王宝玉很不解，不由的又问道：“为啥拉上窗帘啊？这屋里可啥也看不见了。”

　　“你还想开灯啊，用手电，不拉上窗帘，外面不是看到这里有亮光了。”白牡丹很郁闷王宝玉的智商，不屑的解释道。

　　接下来的事情，那就是一顿翻腾，白牡丹开了上了锁的立柜，嘱咐王宝玉要轻拿轻放里面的账本，尽量不要搞乱了次序。

　　“这么多啊！”王宝玉看见那一摞密密麻麻的纸张心里就烦。

　　“少罗嗦，要不是有我，你再过两小时也进不来！”白牡丹照着王宝玉的屁股又踢了一脚。

　　“好，好，我谢谢你啊！”来不及细看，王宝玉拿出小相机，一顿乱拍，两个小时后，便将所有的内容都拍到了相机了，甚至包括一些纸条。一切恢复原状之后，王宝玉小心的揣好了相机，终于大功告成。

　　可是，还要面临一个难题，那就是如何才能走出去，两个人下楼的时候，难保不被那个晚上不睡觉的更夫老头发现。

　　“咱们跳窗户出去吧！”白牡丹嘿嘿笑道。


第0869章 鸡鸣狗盗之徒

　　“好啊，不，不，不，大侠你真会开玩笑，这可是三楼，即使摔不死，那也要腿断胳膊折。”王宝玉当然不会这么傻，不肯答应。

　　白牡丹也就是那么一说，如果有这个打算，她肯定会带着一条绳子来。两个人出了财务室，小心的下楼，尽量不发出任何的声音。

　　在靠近一楼的拐角处，王宝玉的脑袋又一次大了，那个更夫老头，竟然还在那里看报纸，也不知道报纸上究竟有什么好玩的东西吸引了他，老头还不时露出一个微笑来。

　　“大侠，现在有什么好法子？”王宝玉小声的问道。

　　白牡丹思索了片刻，仍然没说话，王宝玉等的心急，到手的鸭子如果让人发现，可就得连自己都一块煮了。于是忍不住又问道：“大侠，有没有法子了？”

　　“滚！要不你来想！”白牡丹恶狠狠的瞪了王宝玉一眼，王宝玉能做的只能是堆起满脸的笑容，这个时候更不能得罪白牡丹，自己对于人家就是个拖油瓶，要不是带着王宝玉，白牡丹早就逃远了。

　　突然白牡丹嘴角扬起一丝得意的笑容，轻手轻脚的沿着走廊巡视了一圈，然后，她捡到了窗台上的一盒粉笔，仔细端详着，似乎有了好办法。

　　“你的意思是，把粉笔碾成粉末，老头一出来，就给他来个漫天飞雪？”王宝玉心情也是十分激动，双手做了个天女散花的架势，小声的问道。

　　白牡丹使劲敲了一下王宝玉的头，小声说道：“你是猪脑子啊，如果是那样，他不早都看见咱们两个了？”

　　“不是还有套头的尼龙丝袜吗？”王宝玉一边问道，一边在兜里掏袜子。

　　“蠢货，那个东西，在没抓到之前，是不能用的。”白牡丹很鄙视的看了王宝玉一眼，她抬手瞄了瞄，忽然发出了一声类似野猫的叫声，然后将一盒粉笔，向着二楼的转弯处，扔了过去。

　　这样的一声动静，立刻惊动了看报纸的更夫老头，他连忙奔了出来，白牡丹则手疾眼快的将王宝玉拉到楼梯处的一个凹槽内，两个人紧紧贴在一起，一声也不敢出。

　　老头拿着光线刺眼的手电，缓缓走上楼来，照着左右走廊，没发现动静，又缓步上了二楼，看见了那盒粉笔。

　　“野猫是怎么进来的？还将粉笔弄在了楼梯上。”老头自言自语的说道，显得非常迷惑不解，随后以一种负责任的态度，开始弯腰捡粉笔。

　　紧紧贴在一起的王宝玉和白牡丹，立刻采取行动，以极轻的脚步快步下了楼，王宝玉就想奔着大门而去，白牡丹一把拉过他，沿着走廊，迅速到了刚才已经打开的窗户，轻轻一推，两个人就跳了出去。

　　没等白牡丹掩上窗户，就听见走廊里传来了脚步声，老头正奔这个方向而来。白牡丹拉着王宝玉，就蹲在墙根之下，老头到了跟前，轻轻关上了窗户，说道：“是谁这么不注意，连窗户都忘了关，怪不得野猫都跑了进来。”

　　过了几分钟之后，两个人撒腿就跑，沿着原路回返。王宝玉边跑边埋怨道：“大侠，为什么不走大门啊？”

　　“那种门，一开声音很大，肯定要被发现的。”白牡丹说道。

　　“那老头也够傻的，嘿嘿，要是他不是奔着粉笔盒，而是咱俩的方向来，不就逮着了。”王宝玉嘲讽的说道。

　　“这你就不懂了，在空旷的地方发生紧急情况，一般人都会把注意力集中到最后一个发声点上。”白牡丹煞有其事的分析道。

　　“其实也不用怕，万一他发现咱们，直接把他打晕就是了。”王宝玉故作聪明的说道。

　　“你还嫌麻烦不够啊！”白牡丹话音刚落，就听见了一声尖叫，原来是一名女生，正拿着手电出来，大概也是想撒尿，恰好看见了两个人的影子。

　　“叫你别乱说话，你不听。”白牡丹埋怨了一句，拉着王宝玉又是一顿狂奔，然后白牡丹跃上墙头，拉王宝玉上去，之后两个人翻过墙头，迅速来到车边，开上车就走。

　　事实证明，两个人这个做法是极其正确的，县一中此刻已经沸腾了，出现了两个奔跑的夜行人，不但再次惊动了打更的老头，甚至连部分寝室里的男生也惊动了起来，大家手里拿着一切可以利用的工具当武器，在校园里展开了地毯式的搜索，搜索这专门窥探女生夜间撒尿的猥亵二人。女生们有尿也都不敢再出来上厕所了。

　　说起来也巧，有两名情窦初开，早恋的男女生，被数不清的手电光束抓了个现行。谁叫他们不好好学习，偷偷半夜出来正躲在一个角落里缠绵，活该他们倒霉，两个人还差点被开除了学籍。

　　回到家里，王宝玉对白牡丹致以了最真诚的谢意，这次行动，如果没有白牡丹，显然根本不可能成功的，搞不好，还被抓起来，背上一个夜入女寝的变态罪名。

　　“白牡丹，你可真仗义，你要是男的，我肯定就跟你拜把子了！”王宝玉恭维的说道，心里话却是，你要是女的，我就娶你了，只是没那胆量开这种玩笑。

　　“看在你这段时间对我还算忠诚的份上，老娘帮就帮了，不过，以后再有事情，你想都别想老娘再帮忙。”白牡丹满不在乎的说道，她大概也有些糊涂，自己原本是准备杀掉王宝玉的，怎么搞来搞去，反倒是帮起了这小子。

　　“嘿嘿，想不到你学猫叫还挺像呢，关键时候还真能派上用场，人才啊！”王宝玉竖起大拇指夸赞道。

　　“哼，什么狗屁人才，无非是些让人看不起的鸡鸣狗盗的本事而已。”白牡丹不悦的自嘲道。

　　之后，两个人简单洗漱了一下，搂在一起睡了。白牡丹的习惯很好，早早的按时起床，李可人送早饭进来，看了一眼趴在床上睡的像死猪一样的王宝玉，很不解的问道：“这小孩怎么又赖床了？睡懒觉的毛病已经让我给改的差不多了啊！”

　　“他啊！估计昨晚打手枪太多了。”白牡丹殷勤的接过饭菜，随口说道。


第0870章 声音熟悉

　　李可人无语了，大概是从没见过有表姐这样埋汰表弟的，也太口无遮拦了吧！想想也可能这就是当代年轻人的方式，开放而且自由，要是自己生在这个年代，肯定也是活力异常的。

　　没过几天，冯春玲就打来了电话，说电脑已经买回来了，说要亲自给王宝玉送来。王宝玉当然不敢答应，自己开车兴致勃勃的拉回了电脑，一部崭新的台式机和一部崭新的笔记本，好在屋子里原本就有早先留下的网络分接口，回到家里，插上就直接上网了。

　　王宝玉原本跟王琳琳学得那些电脑操作知识，早已经忘得差不多了，好在两位女士都是这方面的行家，教了几次之后，王宝玉基本上可以看新闻和玩游戏了。

　　至于那个聊天的软件，白牡丹和李可人都有，王宝玉却从来也不玩，原因很简单，他觉得，这聊天号码毕竟算作一个隐私，不能让白牡丹知道。接下来的日子，王宝玉到哪总是肩上背着一个电脑包，自我感觉非常有文化，在当时那个岁月，别人看到也会有一样的感受。

　　有了电脑，白牡丹枯燥的生活多了很多乐趣，王宝玉晚上回家，一般的时候是抢不上电脑的，白牡丹很强硬的占据电脑看小说或者看电影，有时候高兴了，也会让王宝玉过来一起看，不过，白牡丹的爱好，王宝玉很难苟同。

　　白牡丹看的小说，都是那种虐恋文，看的电影，也是那种明显带有虐恋色彩的，似乎虐待一个人，让白牡丹很兴奋，尤其是那种挥舞着鞭子抽打的镜头，白牡丹更是兴奋的手舞足蹈，“臭小子，你快来看！”

　　王宝玉却不敢过去，万一白牡丹性起，拿自己演练一番那就太不值得了。

　　王宝玉觉得自己身边的这两个女人，长得都不错，有思想，有文化，还有品味。但爱好上都基本处于病态，李可人喜欢看恐怖片，而白牡丹则喜欢虐恋的，真不知道，这些东西到底有啥好吸引人的。变态！

　　当然了，王宝玉最爱看的还是色情的，白牡丹休息的时候偶尔能扫上两眼，但总不过瘾。两个女人对于王宝玉的这种爱好也是十分鄙夷和不解，发出同样的疑问，这些东西到底有什么好吸引人的？变态！

　　在范金强的指挥下，王宝玉终于将小相机上拍到的东西，倒弄到了笔记本上，足足查看了一个星期，才终于查清那笔支出三十万的财务数据，还有校长李之冲的一个条子，上面标明，这笔款项，用于购买桌椅，而款项支出的时间，正是那天录像的日子。

　　王宝玉不管这些，有了这个证据，就能证明，孙主任根本不是跟自己合谋，而是受了李校长的指派。如此一来，扳倒侯长斌指日可待。

　　再有半个月就要到阳历年了，范金强临时有了一个特别任务，王宝玉也有一段时间没有看见他了，原本答应给自己的光盘，一直拖到现在也没到手，不过，王宝玉对范金强还是很放心的，放心的程度，甚至超过了跟自己很熟，称呼自己老大的刑警队长李勇。有谁不相信正直的人呢！

　　这天，一个非常熟悉的人物打来了电话，王宝玉一听这声音，立刻嘿嘿笑了起来。谁啊！孟耀辉。

　　“王宝玉，我来县里办事儿，快出来见我。”孟耀辉在电话里说道。

　　“你在哪儿啊？”王宝玉问道。

　　“我在我叔的办公室里，马上就出去，你快过来。”孟耀辉说道。

　　王宝玉连忙起身赶了过去，恰好孟耀辉从楼梯上下来，一看见王宝玉，立刻口无遮拦的笑道：“哈哈！你小子活的还蛮精神的嘛！”

　　王宝玉迎上前，冲着孟耀辉的前胸就打了一拳，也笑道：“难道你还盼着老子死啊！”

　　孟耀辉闪身躲开，挥了挥拳头说道：“我还真想打死你，你小子就是害人不浅。我当初要不是被你陷害，现在也轮不到你在县里自在！”

　　“我确实是害人不浅，但你根本不是人，我咋会害你呢？”王宝玉调侃道。

　　孟耀辉想了半天才明白王宝玉骂他，吼道：“你这种人早该死了！”

　　就在这时，程国栋恰好从自己的屋里出来，猛然听到了孟耀辉的这句话，立刻全身僵直，皱起了眉头。

　　“程主任！”有孟耀辉在场，王宝玉还是不情不愿的打了声招呼。

　　程国栋板着脸，指了指孟耀辉，冷脸问道：“这位应该是清源镇的镇长吧！”

　　“程主任，您好！”孟耀辉连忙过来握手。

　　程国栋并没有伸手，冷脸问道：“你刚才说什么？”

　　王宝玉一愣，孟耀辉也不知道啥意思，想了想，说道：“程主任，您好。”

　　“不对，是前一句。”程国栋用命令的口气说道，而且还十分不耐烦。

　　孟耀辉的脸色也不好看，但还是回忆了下，不悦的说道：“你早该死了！”

　　程国栋立刻面色发青，拳头也不自主的握了起来，孟耀辉连忙往后退了两步，连声解释道：“程主任，我那是跟王主任开玩笑呢，可不是针对您的，这不还是您问我的嘛！”

　　程国栋看看孟耀辉，又看看王宝玉，皮笑肉不笑的说道：“想不到你俩关系竟然这么铁呢，可以为朋友两肋插刀。”

　　王宝玉和孟耀辉只觉得程国栋话里有话，但也挑不出其他的毛病，孟耀辉自然不想和县领导搞得不愉快，大方的又伸出手，说道：“请程主任多多指点！”

　　“我可受不起。”程国栋依然不赏脸，冷冷道，还是没有跟孟耀辉握手，背着手一步一个脚印的走了。

　　王宝玉和孟耀辉做梦也猜不到的是，程国栋此时对于二人的憎恶到了极点，他听得出来，孟耀辉这个声音他很熟悉，跟那晚袭击自己的人，声调和语气简直一模一样，甚至连内容都一样。程国栋怎么会原谅他们呢！

　　“他，他娘的，这个姓程的是不是个精神病啊？操！”孟耀辉热脸贴了冷屁股，很是不忿的问道。

　　“他跟我一向不和，你是跟我沾了光。”王宝玉解释道。


第0871章 请长假

　　“哼！等我跟我叔进谗言，有他好受的。”孟耀辉举了举拳头说道。

　　“吹吧你，你见了你叔就跟老鼠见了猫似的，连说话的机会都没有，还谗言呢！哈哈。”王宝玉嘲笑道。

　　“嘿嘿，人活的就该自信点儿。”孟耀辉也咧着嘴乐了。

　　“对了，孟耀辉，你刚才说啥？”王宝玉突然问道。

　　“什么啥啥的，你这口气跟程国栋一样，你可别吓唬我，这里全是神经病啊？”孟耀辉一身鸡皮疙瘩。

　　“去你的，我的意思是，你为什么想要打死我，还说我害人不浅啊？”王宝玉不解的问道，他总觉得孟耀辉不单纯是跟自己闹，好像还有其他的原因。

　　“走吧！咱们出去喝酒，我再告诉你原因，你小子，真不是个好东西。”孟耀辉推着王宝玉说道。

　　“现在就说！”

　　“就不告诉你！”

　　“不告诉我，我就不跟你去！”

　　“不去你就不会知道个大秘密！”

　　这里人来人往，显然不适合说话，王宝玉便跟孟耀辉一起，一路拌着嘴，找了附近的一处有包房的小饭店，边吃喝边聊天。

　　虽然，在清源镇的时候，两个人曾经一度是对头，可是，现在王宝玉看见孟耀辉，倒是觉得很亲切，就像是故乡来的乡里乡亲一样。而孟耀辉也是年轻人，自然喜欢交朋友，见到王宝玉也觉得像亲兄弟似的。

　　孟耀辉先是跟王宝玉喝了两杯，这才拿出一张纸，啪的一声拍在王宝玉跟前，说道：“你自己看看吧！”

　　王宝玉皱着眉拿过那张纸，不悦的问道：“咋了，谁写了我的举报信？”

　　“你脑筋就一根筋啊，还举报信，对了，还是我从我叔叔那里拦下来的呢！得了，自己看吧！”孟耀辉扔嘴里一个花生米，催促王宝玉道。

　　“不是举报信，还能是情书啊？”王宝玉开着玩笑，但心里却隐约感觉不好笑，当他看清了信上的内容，不由倒吸一口冷气，觉得这封信比举报信更加可怕，跟情书挂点钩。

　　“这是哪来的？”王宝玉皱着眉问孟耀辉。

　　“吴丽婉邮给我的。”孟耀辉说道。

　　“她人呢？”王宝玉又问。

　　孟耀辉摊了摊手，说道：“我还想问你知不知道她的下落呢！”

　　吴丽婉邮给孟耀辉的信里，主要的内容就是请假，而且是请长假。说她一直深爱着王宝玉，由于王宝玉得了遗忘症，不记得对她的海誓山盟，以至于她非常的痛苦。她听说有一位世外高人能让王宝玉想起曾经的事情，因此，向组织上请假一段时间，寻找治疗王宝玉病痛的方法。

　　吴丽婉在信上还强调，作为一个女人，工作固然重要，可是感情更是生命意义的全部，尤其对于她而言，如果失去了王宝玉，几乎就失去了整个人生。

　　虽然吴丽婉在信上让孟耀辉替她保密，可是，一个堂堂副镇长，就这样消失了，孟耀辉咋能保密，岂能不第一时间来找王宝玉？

　　“孟耀辉，我跟吴丽婉啥都没发生过，她是个精神病。”王宝玉很认真的对孟耀辉说道。

　　孟耀辉嘿嘿笑道：“嘿嘿！是你得了遗忘症吧！唉！看起来我当初并不全是诬陷你跟她有男女关系啊！”

　　“你小子别闹，我跟你说正经的，她真的是个精神病。上次你也见识过的，还吓得你半夜跑车里睡去了。”王宝玉认真的提示道。

　　孟耀辉想了想，一拍大腿，吼道：“好啊，你个王宝玉，竟然和吴丽婉合谋戏弄我！”

　　“别说的那么难听，她是个女人，有了这毛病，我咋好给人家张扬呢？”王宝玉叹了口气道，尽量显示自己慈悲为怀的一面。

　　孟耀辉看王宝玉说得不像是假的，想了想点点头，又想了想摇摇头，最后实在想不明白了，不解的问道：“吴丽婉看起来可是蛮正常的，而且，工作也干得不错。”

　　“那都是表面现象，能写这样一封请假信，如果脑子没有问题的人，肯定是干不出来的。”王宝玉说道。

　　“嗯！”孟耀辉凝重的点了点头，又苦笑道：“当初也是怪我，怎么就提议让她当了这个副镇长。”

　　“其实不能怪你，而是应该怪一个人，这个人我就不说了。”王宝玉说道，他想，说这都是清源镇的原党委书记杨一方种下的冤孽，又觉得说出去口。

　　“不说就算了，王宝玉，你说我现在该怎么处理这个状况？”孟耀辉苦巴着脸问道。

　　“怎么处理？很简单，有了台阶赶紧下啊。吴丽婉这样的人，不应该呆在这种重要的工作岗位上，要及早安排更适合的人选，你以前用人不当的错误也就及时的被掩盖了。”王宝玉冷静的说道。

　　“吴丽婉是个精神病，我这么做，她会不会来杀我啊？那可是不负刑事责任的。”孟耀辉说道，想到这里，他也不由的产生了恐惧感。

　　“我也不瞒你说，吴丽婉的病，我原先是知道的，只是不能说而已。她的病叫做虚构症，就是把脑海里想象的东西，跟现实混淆了，分不出真假来。一般情况下，是不会伤人的。”王宝玉说道。

　　“那二般情况呢？”孟耀辉哭丧着脸，不放心的又问道。

　　“还没有二般那个情况，她一个女人家能干啥，即使拿把刀在你面前，你也不能由着她抹脖子吧？”王宝玉说道。

　　“那她要是背后给我捅刀子，我这小命可就彻底报销了。”孟耀辉叹了一口气，又满怀期待的问道：“你说，她会不会就此一去不回了？”

　　“这个倒是不太可能，她除了犯病的时候，其余时间还是跟正常人一样。”王宝玉说道。

　　“哎呦，哥们，你说这可怎么办啊？总不能把她强行关到精神病医院吧？”孟耀辉道。

　　“现在人都找不到，咱们还是想想眼前吧！别怕啊，先喝一杯压压惊。”王宝玉给孟耀辉斟满酒说道。

　　“谢谢啊！”孟耀辉闷头喝净了，转念一想，说道：“不对啊，王宝玉，这都是你惹的祸，她要是找茬，肯定第一个会去找你啊，到时候你把她制服了不就完了，哈哈，我还真是瞎担心啊！”


第0872章 遇袭

　　王宝玉觉得孟耀辉的话不无道理，一旦吴丽婉找到了所谓的“秘方”，肯定第一个来找自己，想到这些，王宝玉觉得脑袋很大，吴丽婉比起白牡丹来，肯定要更可怕。

　　“她走了几天了？”王宝玉问道。

　　“确切说，我是昨天收到这封信的。”孟耀辉答道。

　　“不就是说昨天走的吗？”王宝玉不耐烦的问道。

　　“不好说，我平日工作和她没什么交集，见面次数不多，最后一次见面可就得说是一周前了。”孟耀辉掰着手指头认真的分析道。

　　“孟耀辉，你这次来，想没想着在你叔叔面前给我美言几句啊？”王宝玉转移了话题，嘿嘿问道。

　　“你小子还真是不知足啊，要不是我叔叔力挺你，你怎么会当上政研室的主任。”孟耀辉瞪着眼睛说道。

　　“你也知道，这个位置呢，没啥权力，还是调动一下的好。”王宝玉说道。

　　“你说得也是，就你那水平，还真不太适合这个岗位，去妇联抓妇女工作还行。”孟耀辉笑道。

　　“唉！我还是宁愿呆在这里。”王宝玉叹着气说道。

　　“也是啊，要是个个都像吴丽婉那样的，这工作可没办法开展。”孟耀辉笑道。

　　“哪壶不开提哪壶！”王宝玉不悦的说道。

　　“王宝玉，说正经的，这一次来，跟我叔叔也没说上几句话，他很忙，下次一定约他出来，咱们一起吃顿饭。”孟耀辉说得很认真，甚至还带有一丝愧意，这倒让王宝玉心里觉得挺不好意思了。

　　“谢了！”王宝玉真诚的敬了孟耀辉一杯，至此，自己又交了一个铁哥们，虽然以前有些不愉快。

　　两个人边喝边聊，谈的很是畅快，一直快到十点，王宝玉才忽然想起白牡丹制定的十点之前必须回家的规矩，不顾孟耀辉的嘲讽和疑问，连忙散了酒局，开上车极速往家赶。

　　车开到到了小区楼下，正好十点，王宝玉嘿嘿一阵笑，自己还算是准点。下车锁了车门，王宝玉就要往楼道里去，可就在这时，几个小痞子模样打扮的家伙，从楼道里走了出来，脸上挂着不怀好意的笑。

　　傻子也明白他们是冲着自己来的，但再聪明的人也不容易猜到他们为什么冲自己来。王宝玉心中凛然一惊，不由警觉的往后退了几步，走在前面的一个小痞子，染着黄头发，他对王宝玉嘿嘿一笑，冲着后面招了招手，这些人立刻快步过来，围住了王宝玉。

　　“你们想干什么？”王宝玉感到事情不对头，却装出很无畏的样子，大声问道。

　　“干什么，嘿嘿！揍你这个狗日的。”黄毛说道。

　　“我又没得罪你们，谁派你们来的？”王宝玉寒着脸问道。

　　“这你不用管了，快把跟那个警察整的录像交出来。”黄毛说着，回手在腰间抽出了一把寒光闪闪的砍刀。

　　王宝玉心里咯噔一下，他一下子明白了，一定是孙主任泄露了那天录像的事情，侯长斌找人来报复自己了。

　　“什么录像？”王宝玉明知故问的说道。

　　“别他娘的装迷糊，今天不交出来，就是你的死期。”黄毛脸上露出了一丝狞笑，挥舞着砍刀，步步逼近。其余那些奇装异服的小痞子们，也跟着吵嚷道：“快交出来。”

　　“我劝你们还是不要趟这次浑水，赶紧走吧！这里可是居民区，说不准现在就有人报警了呢！”王宝玉打量着四周，见自己被围得无路可逃，连忙对黄毛劝说道。

　　“所以啊！限你三十秒内拿出来，等警察来的时候，我们就开溜了。”黄毛不在乎的说道。

　　“录像不在我这里，在警察那边，还没有给我。”王宝玉说道。

　　三十，二十九，二十八，王宝玉这边说着，黄毛已经伸着手指头倒计时了。

　　“这位大哥，别数了，我真的没有！”王宝玉斜眼看了看那些月光之下闪着寒光的砍刀，慌张的摆着双手。

　　“耍老子是吧！给我打！”黄毛一声令下，王宝玉周围的几个小流氓，立刻冲了过来，王宝玉左推右挡，怎奈对方人多，还是结结实实的挨了几下子，打的他头昏眼花，蹲在了地上。

　　小区中的一些窗户，明显已经打开了，可是，就是没有人敢下来拉架，也许是抱着看戏的态度，竟然没有人去报警。

　　王宝玉的后背和屁股上，又连续挨了好多下，不知道哪个狠心的用刀背砍了他一刀，王宝玉疼的一下子就蹲在了地上，胳膊紧紧护着脸，以免被这帮流氓打毁了容。

　　黄毛手中拿着刀，嘿嘿冷笑着对王宝玉说道：“老子劝你还是识趣点儿，否则就给你的脸上留下一条疤。”

　　“大哥，大哥，咱们井水不犯河水，没必要为别人拼命。”王宝玉试探的再次劝说道。

　　“命？你的命还能比钱管用？”黄毛不屑的吹了口气，额前的毛发随之就飘动了几下，接着说道：“这小子嘴太硬，先跺他一根手指头，让他知道点疼！”

　　黄毛这么一吩咐，手下的人就立刻像见了荤腥的猫，再次向王宝玉围了过来。

　　“我干你娘的。”王宝玉一个纵身，死命抱住了黄毛的腿，这一股冲劲，一下子便将黄毛冲翻在地上，王宝玉毫不手软的就冲着他的命根子，狠狠的抓了一把。

　　黄毛一脚踢开王宝玉，捂着裤裆吱哇乱叫，带着哭腔骂道：“打，给老子打死他。”

　　小流氓们又挥舞着拳头冲了过来，黄毛也拿着刀，气恼的冲着王宝玉砍了过来。王宝玉两眼一闭，知道这一刀下来，自己肯定是要挂彩的，只能用胳膊护住了脸。

　　就在这危急时刻，一个黑影从楼道里冲了出去，上来一脚就将黄毛踢了个狗抢屎，然后，手脚齐发，每一下不是打在面门，就是踢中要害之处，很快，小流氓们不是破鼻子，就是嘴角流血，变得惨不忍睹起来。

　　王宝玉偷眼看去，只见这个人蒙着面，不过，一看体型，他就乐了，不只是高兴，还挺开心。也许有人会问，高兴和开心不是一个意思吗？运用到王宝玉身上，高兴是得救了，开心还带有点得意的含义。


第0873章 别走

　　王宝玉自以为貌比潘安，多情多义，也许已经打动了这个女魔头的芳心，说不准她现在就爱上自己了也不可能，想到这里，王宝玉都忘了身上的疼痛，一个人蹲地上傻乐。只是这都说半天了，来人到底是谁啊？白牡丹。

　　白牡丹正在屋里上网，忽然听到楼下有打斗的声音，立刻机警的从窗口向下一望，却看见王宝玉正在挨揍，想到这个臭小子被人暴揍，她心里倒有几分乐呵，饶有兴致的当起了旁观者，但是凭着“职业敏感”她发觉这群人出手很重，王宝玉又不懂避让，这样下去不死也得残，于是连忙几下换了衣服，蒙上脸冲了下来。

　　半路杀出个程咬金，这让流氓们很是上火，他们不甘心的又冲了过来，有人还拔出了刀子。白牡丹久经沙场，她嘿嘿冷笑，一阵左勾手，右勾拳，扫堂腿，几把雪花花的刀子伴随着惨叫之声飞到了天上，闪过一道道银线，最后噼里啪啦的落在了地上。

　　“小杂种，有几下子啊！”黄毛嘴里不干不净的骂着，挥着刀子就扑了过来。白牡丹一声冷笑，一抬脚，正中黄毛的面门，这一下，黄毛的脸立刻成了血葫芦，估计，鼻梁骨已经塌了。

　　“不要打坏他们。”王宝玉连忙喊道，他可不想让白牡丹搞出人命来。

　　白牡丹又是一阵飞脚，踢得这群流氓开始哭爹喊娘起来，个个捂着肚子，站不起来了。“我鼻孔出血了！”“操，你才一个，我两个鼻孔都出血了！”“娘的，都给我闭嘴，老子鼻子都没了！”黄毛指着地上的几个弟兄狠狠的骂道。

　　“快滚！”白牡丹粗着嗓子喊道。

　　小流氓们面面相觑，谁也不敢再往前来，领头的黄毛见此情形，抹着脸上的血，带着哭腔命令道：“都给老子走，王宝玉，这事儿没完。”

　　“你再说一句，就让你们都死在这里。”王宝玉冷着脸说道。

　　“哎呀！真倒霉啊！”黄毛哀叹了一句，带着残兵败将，迅速离开了这里。

　　王宝玉跟白牡丹回到了屋里，心中大呼倒霉，最近真是流年不利，命犯太岁，总是挨揍。不过，他还是十分真诚的感谢白牡丹，虽然他心里清楚，黄毛他们这些小流氓，肯定不敢把自己打死，但脸上挂彩，断胳膊断腿的，却是难免。

　　“不用感谢我，老娘这次被你拖累了，我必须要走了。”白牡丹说道。

　　“为啥？你蒙着脸，他们又认不出来你。”王宝玉惊讶的问道。

　　“他们多少都是练过的，我这身手很容易暴露。”白牡丹故作轻松的说道。

　　如果换做平时，听白牡丹这么说，王宝玉肯定要欣喜若狂，可是，在这一刻，他却犹豫了，轻声说道：“白牡丹，别走，天寒地冻的，你一个女孩子能去哪里，外面不如我这里安全。”

　　“说不准有人已经报了警，警察会来查的。”白牡丹颇有些无奈的说道。

　　“你不用怕，警局那边我朋友很多，如果有警察来，我把他们打发走。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“可你怎么解释有人帮你打架？”白牡丹问道。

　　“我就说不知道是谁，凭我的关系，没有人敢进这个屋的。”王宝玉煞有其事的说道。

　　白牡丹根本就没有去的地方，一听王宝玉这么说，扑哧笑了，说道：“臭小子，这件事儿你还算是有良心。”

　　王宝玉拉过白牡丹的胳膊，关切的上下打量道：“你有没有受伤啊？”

　　白牡丹一把扯过胳膊，眼露凶光的说道：“少趁机沾老娘的便宜啊！”王宝玉嘿嘿笑了，他看出来了，白牡丹这模样肯定是装出来的。

　　这时，传来了敲门声，王宝玉让白牡丹躲到一边，过去打开门，还真是吓了一跳。李可人脸上贴着面膜，鼻孔朝天的仰面站在门口，嘴巴含糊不清的问道：“小孩，你刚回来啊？”

　　“是啊！”王宝玉应声道。

　　“以后要早回来，我刚才听见楼下有打架的，回来晚了不安全。”李可人说道。

　　“谢谢大姐了，没事儿，我又不怕打架。”王宝玉挺着胸脯说道。

　　“是不怕，每次都被人打。一点创意都没有，哈哈。”李可人笑着，这一笑不打紧，脸上的面膜变形了，她恼火的扯了下来，转身回屋重新贴去了。

　　白牡丹笑盈盈的过来，让王宝玉去洗个澡，王宝玉苦笑道：“这身上还疼呢，今晚就不洗了吧！”

　　“瞧你身上，都是酒味，快去洗洗。”白牡丹的脸上闪过了很少见的柔情。

　　在床上，白牡丹再次替王宝玉进行了疗伤，王宝玉很感激，甚至有跟白牡丹成为知己或者情人的冲动，可是冷静一想，又连忙熄灭了这个想法，白牡丹已是身犯重罪之人，早晚有一天，监狱里才是她的归宿。

　　或许是感受到了王宝玉的真诚，白牡丹这一晚，将王宝玉搂得格外紧，王宝玉却脑子里很乱，他完全没有想到，孙主任这么快就泄露了秘密，更没有想到，侯长斌居然胆敢采用如此极端的方式来讨要录像，不过，这也充分说明了一件事儿，侯长斌已经彻底慌了。

　　第二天一上班，王宝玉就给范金强打电话，想赶紧拿回录像带，连同自己手中的一中账目表，报给县纪检委。但范金强屋里的电话没人接，他又打给李勇询问，李勇也不知道范金强执行什么任务，他也联系不上。

　　王宝玉也只能等着范金强的再次出现，就在他放下电话不久，一个电话就打了进来。

　　“王主任，我是侯长斌。”打电话的人很客气的自报家门。

　　“侯局长，难得您亲自给打电话来，有何赐教啊？”王宝玉阴阳怪气的嘲笑道。

　　“王主任，我们之间，或许有些误会，这样吧！晚上我请你吃饭，顺便郑重道歉。”侯长斌没有恼，继续笑着说道。

　　“鸿门宴吧！老子不去。”王宝玉沉声说道，如果没有昨晚的事情，他也许会考虑跟侯长斌见上一面，现在是绝对不可能的。


第0874章 真的梦多

　　“昨晚是一场误会，都是不懂事儿的手下乱安排的，您大人大量，不要介意。”侯长斌解释道，跟着，就对王宝玉抛出了一个诱饵：“王主任，我跟许多领导都熟悉，今晚顺便也约了他们，对你今后的仕途有好处的。”

　　“侯长斌，你个教育局长，咋还有这样的手下呢，别玩这套了。”王宝玉轻蔑的笑道，“实话告诉你，你想要的东西，还真不在我的手上，有本事你就去警局拿吧！”

　　“王宝玉，即便你有了这个东西，也未必能把老子咋样了，做人别嚣张，走路办事儿小心点。”侯长斌终于恼了，开始出言不逊的威胁道。

　　“做人嚣张的是你，老子一定会让你回家哄孩子去。”王宝玉也不客气的说道。

　　侯长斌放了电话，王宝玉说东西不在自己手中的话，其实是想让侯长斌先不要将注意力放在自己这里。可是，侯长斌也很聪明，他半信半疑的找到了公安局里的朋友，一打听，果然范金强从那天起，就去执行秘密任务，一直没有来上班。

　　侯长斌打了这个电话之后，就一直也没有动静了，王宝玉晚出早归，处处小心的等了几天，还是不见范金强的踪影，心情难免有些急躁。

　　侯长斌为啥没动静了呢，是在疏通关系，还是另有图谋？范金强跑哪里去了，早不特殊晚不特殊，咋关键时候分配了特殊任务呢？

　　王宝玉正想着，突然门被打开了，侯长斌一脸坏笑的走了进来，说道：“王宝玉，白牡丹，你们被捕了！”

　　王宝玉一愣，说道：“操，你有啥权利抓捕我们？”

　　“我是没有，可是他有！”侯长斌哈哈大笑，身后走出来一个人，正是范金强，只见他阴着脸说道：“王宝玉，我盯了你们好久了，跟我走吧！”

　　一旁的白牡丹见情况不好，抓起刀子就拼了过来，范金强从容的掏出枪，一声闷响，白牡丹直直倒地了，子弹正中眉心，鲜血汩汩的冒了出来，流过圆瞪的眼睛，不断在地上聚集，很是凄惨。

　　“萱萱！我的萱萱啊！”王宝玉悲从中来，抱着白牡丹的尸身痛哭了起来，哭着哭着，耳朵剧烈的疼痛起来，猛地睁开眼睛，只见白牡丹揪着自己的耳朵骂道：“大清早的哭得哪门子的丧！快起床！”

　　王宝玉这才反应过来，原来是场梦，原来真的是夜长梦多。不过这梦应该有提示的自己不该坐以待毙，王宝玉很快就想起了另外一个人，也想到了一件很重要的事情，他立刻恼怒的开上车，到了县一中门口。放学后不久，戴着眼镜低着头的孙主任，没精打采的走了出来。

　　“孙主任，好久不见了。”王宝玉冷笑道。

　　孙主任一抬头看见是王宝玉吓了一跳，王宝玉倒也让他吓了一跳，只见孙主任头发凌乱，皮肤干燥，下眼袋肥大，而且颜色发黑，大概是长期睡眠不足造成的，应该多放松心情，保证睡眠，注重膳食营养，条件允许的话，睡前一杯红酒也是不错的，必要的时候需要用药物辅助治疗。

　　SORRY，扯远了，回到正题。话说孙主任见了王宝玉，连忙撒腿就想跑，王宝玉手疾眼快的一把揪住他，恶狠狠的说道：“你要是敢跑，老子就找人打断你的狗腿。”

　　胆小怕事的孙主任，立刻蔫巴了，哀求道：“王主任，对不起，我也不是有意说出去的。”

　　“哼，我看你还没糊涂呢，跟我上车。”王宝玉唬着脸，连拉带扯的将孙主任弄上自己的车，然后，飞快将车开到一处隐蔽的地方，厉声骂道：“孙子，快说说为什么出卖你爷爷！”

　　孙主任被骂的直愣，抬眼看见王宝玉的眼睛通红，连忙小声说道：“我不是故意的，但你们也不应该骗我。”

　　“去你娘的，你赶紧说！”王宝玉一巴掌打在孙主任的头上，孙主任顾不上呻吟，很快就交代了事情的来龙去脉。

　　原来，自从孙主任拍了那个录像后，他就一直心惊胆颤，忧心忡忡，这幅状态，很快就被老奸巨猾的李校长看出来了。

　　在李校长的恩威并施的拷问下，孙主任终于交代了那天的事情，他自认为跟李校长的关系还好，说侯长斌局长，可能跟贩毒有关联，让李校长也离这个人远点。

　　李校长一听，立刻气炸了肺，他恼火了扇了孙主任好几个响亮的耳光，马不停蹄地去找侯长斌，侯长斌也根本没想到还有这种事儿，一激动之下，就找了一个社会上的朋友，问能不能想办法把东西要回来。

　　这个朋友满口答应，却自作主张的找了黑社会地痞，这才有了王宝玉在自家楼下挨揍的荒诞事件。

　　“孙主任，你泄露了秘密，范局长回来，有你好受的。”王宝玉没有说出实情，继续冷笑着开口威胁道。

　　“李校长说你们骗我的。”孙主任愣愣的说道。

　　“你可真笨，我可以骗你，范局长也会骗你？他可是一名警员。”王宝玉用嘲笑的口吻说道。

　　孙主任不停的挠着头，不知道该说什么，脸上充满了狐疑。王宝玉低声说道：“孙主任，我看你人还老实，就实话告诉你，李校长在贩毒的这件事儿上，也有份。”

　　“我怎么一点儿都不知道？”孙主任不敢相信的皱眉道。

　　“谁干这事儿，脸上还能贴着东西，都是秘密进行的。这回可好了，他们找人杀我，你也难逃一死，早晚的事儿。”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　“那你说我该咋办？”孙主任又信了，哭丧着脸恳求道。

　　“能跑多远跑多远。”王宝玉说道。

　　“可是我还有工作呢。”孙主任挠挠头，纠结的问道。

　　“啥狗屁工作，不就是为点工资吗，要钱还是要命，你自己思量着办吧。滚吧！”王宝玉喝道。

　　“唉！我怎么这样倒霉啊！”孙主任使劲捶着自己的头，被王宝玉推下了车。

　　孙主任第二天没上班，真的跑到一个谁也不知道的地方躲了起来，在这件事儿上，王宝玉是有打算的，他担心孙主任跟侯长斌等人联合，说自己设计诬陷侯长斌，只要孙主任一走，一切都好办了。

　　又过了三天，王宝玉终于惊喜的接到了范金强的电话，他连忙问道：“范大哥，你这么长时间，到底跑哪去了？”


第0875章 天泽履

　　“兄弟，我也不用瞒你，在被毒贩们囚禁的期间，我已经有了很大的毒瘾，上次跟你分开后，晚上就犯了毒瘾，老娘吓得够呛，我也只能先选择去强制戒毒了。”范金强说道。

　　“现在情况怎么样？”王宝玉关切的问道。

　　“真是遭了大罪，不过，我终于闯过了几关，应该没有问题了。”范金强说道。

　　“范大哥，我可是等你等得好苦，录像呢？”王宝玉急切的问道。

　　“我给你打电话，也是这个事儿，录像，已经丢了。”范金强很严肃的说道。

　　啊？王宝玉先是吃了一惊，随后不自然的大笑了，道：“哈哈，想不到你也会开玩笑啊。”

　　其实王宝玉不愿意往不好的地方想，堂堂公安局还能丢东西，那真是再也没有安全的地儿了，然后范金强接下来的话却让王宝玉彻底心凉了，“兄弟，我从来不开玩笑。真的，丢了。”

　　“我的亲大哥啊，在警局里也会发生这种事儿？”王宝玉简直不敢相信自己的耳朵，一下子就懵了，恨不得大哭一场，甚至心里还有种想揍范金强一顿的念头。

　　“有人偷着进了我的屋，关键的问题是，我还不能大张旗鼓的去查，毕竟咱们做的事儿，是非常秘密的。”范金强说道。

　　王宝玉直抓脑袋，没了录像，自己拿什么去整侯长斌啊！到了现在这个火候，自己跟侯长斌已经成了死敌，几乎到了你死我活的程度。

　　“范大哥，这肯定是内鬼干的。”王宝玉提醒道。

　　“我也知道是内鬼，可是，怎么去查呢？而且，那个录像设备没了，我还不知道该怎么跟上面交代呢！”范金强带着几分沮丧的说道。

　　放下电话后，王宝玉陷入到良久的沉默里，眼下的情形对自己来说很不利，论起势力来，自己远远不及侯长斌，实力相差很悬殊。他甚至开始有些后悔，早知道这样，还真不如当初放侯长斌一马。

　　无计可施的时候，王宝玉又想起了算卦这档子事儿，不如算一算范金强的东西丢到了哪里，哪怕能把设备找回来也好，也省的范金强受自己的连累。

　　可是，算卦的原则是遇到事情的人亲自占卜，必须范金强自己来算才行，但王宝玉还不想范金强知道自己还是个术士，有损自己在他那里的形象。想了半天，还是自己算吧，毕竟里面的录像跟自己有关系，也算是产生了关联。

　　铜钱哗啦啦，卦象很快就呈现在眼前，是《天泽履》。卦辞云：履虎尾，不咥人，亨。大意就是，虽然踩了老虎的尾巴，但是，还不至于伤到自己，最后还是顺利的。

　　卦辞让王宝玉宽心了不少，他又仔细分析了片刻，没有得出什么有价值的信息，只是能从卦象上，简单的分析出来，天，代表广大，方方正正，泽，代表则说话很多，吵吵闹闹。这个东西，应该在一个很宽敞，而且是人声鼎沸的地方。

　　什么地方符合这个卦象呢？舞厅？商场？菜市场？可是，即便到这些地方，那也没处可找啊？想一想还是算了，目前的情形，也只能走一步看一步了。

　　王宝玉颓废的从左兜里掏出一百块钱，又放到自己右兜里，算是给了卦钱，这个做法让他都忍不住笑了两声，当然是种苦笑，寄托于命运，哪次曾得到过明确暗示呢，还不是去摸索。尽管知道是这样，人们往往还会去算，如此周而复始，一遍又一遍。

　　王宝玉萎靡不振，甚至都没心思看周百通送来已经改过的论文，他甚至在考虑，即将召开的年终论文报告会上，要不要公布这篇涉及到教育系统的论文，有一点可以确信无疑，自己的这篇论文，肯定将更进一步的激怒侯长斌。

　　晚上回到家里，白牡丹敏感的察觉出王宝玉的情绪不对，问道：“臭小子，又遇到难事儿了？”

　　王宝玉苦巴着脸，把录像丢了的事情说了。白牡丹说道：“也许是那个范金强不想给你，故意这么说的。”

　　“这应该不太可能，如果他不想做，当初也不会跟我办这件事儿。”王宝玉说道。

　　“知人知面不知心，老娘这些年，可是没少吃了这些老实人的亏，就是以前那位，看起来也挺老实，还不是家里有老婆孩子，依然出来勾引我。”白牡丹说道。

　　“白牡丹，我知道你跟范金强不对付，可我相信他的话，应该是真的。”王宝玉坚定的说道。

　　“要我说，干脆去一刀把那个侯局长宰了，反倒是干净利落。”白牡丹咯咯笑道，听起来，杀人倒像是一件蛮有趣的事情。

　　“姑奶奶，那可不行，立刻就会怀疑到我，再者说，侯长斌也罪不至死。”王宝玉连忙说道，他可不愿意白牡丹帮这个忙，那肯定是越帮越乱。

　　“你这个男人，干不成什么大事儿，不够狠。”白牡丹鄙夷的说道，走过去看着自己的裸体画，叹息道：“唉！白瞎老娘这身材了，要是能再回到十年前，该多好啊！”

　　“白牡丹，有句话，浪子回头金不换，如果你从现在回头，争取宽大处理……”王宝玉适时的劝说道。

　　“要想多活两天，就少说废话。”白牡丹说这话的时候，竟然手脚有些颤抖，细细看去，嘴唇也在哆嗦。

　　“嘿嘿，不争取就算了，这样也挺好。别发火啊。”王宝玉连忙换上一副笑脸，心里暗道，至于为了一句话这么生气吗？

　　显然，白牡丹不是生气，她是身体不适，只见密密的汗珠从额头渗出，她急躁的解开了上衣扣子，然后端起白开水咕咕的猛灌了一阵，也许灌得太急，之后又剧烈的咳嗽起来，洒出的水流满了颈部和胸部。

　　“白牡丹，你还好吧？”王宝玉见情况有些不对，连忙关切地的问道。

　　“离我远点儿，老娘好的很！”白牡丹几乎是吼的对王宝玉说道，吓得王宝玉不敢靠前，这会儿的白牡丹警觉性很高，自己是不会看错的。

　　王宝玉突然想起来范金强前一段戒毒的事情，白牡丹长年接触毒品，这不会就是传说中的毒瘾发作吧？


第0876章 随便一问

　　白牡丹的情绪似乎好了许多，但好像大病初愈似的，没有了一点神采，她瞪了王宝玉一眼，说道：“老娘好的很，你别瞎猜，刚才说哪了？”白牡丹凶还是凶，不过，能够看出来，通过这段时间的相处，她身上的戾气，确实少了很多。

　　“白大侠，以你的经验，县城里哪个地方人多啊？”王宝玉问道，眼睛不时往白牡丹胸脯上瞟，衣服敞开，酥胸半露，水滴闪烁，真是诱人极了。当然，王宝玉也不敢看太多，惹急了白牡丹不定出啥事儿呢。

　　“你是不是脑子出了问题？人多的地方，当然是商场了。”白牡丹不解的翘着二郎腿说道。

　　“这个我知道，还有哪些地方，帮我想想。”王宝玉嘿嘿笑着接着问。

　　“夜总会。”

　　“有道理，还有吗？”

　　“上次咱去的火葬场，常年不断人。”

　　“嗯，非常深刻，但对于咱们富宁县呢？正常点儿的地方。”

　　白牡丹略微思索了一下，说道：“要说人最多的地方，应该还是，学校。人口密度最大。”

　　王宝玉一拍大腿，兴奋的说道：“我咋就没想到呢！”

　　“你又想鼓捣什么事儿？”白牡丹皱着眉问道。

　　“没事儿，随便一问。”王宝玉摆了摆手，不想再说出自己算卦的实情来。不过，他心里却十分感激白牡丹的提醒，这录像本来就是和李校长有关系的，也许卦象应得就是他！王宝玉打定了主意，看来，这个东西很有可能就藏在学校里，说不准就在李校长办公桌的抽屉里。

　　夜晚再次潜入学校，不可能，自从发生了上次事件后，学校又增加了一名更夫，专门用于晚上清理那些不肯就寝的学生，现在要想进去，肯定是难上加难。

　　王宝玉想得是，明天一早，老子就到学校门口，等着那个李校长，逼他交出这个东西，否则，就把他的账目公布于众，他的校长生涯也就到头了。

　　白牡丹似乎有些心事，在屋子里转悠来，转悠去，转得王宝玉都眼花，王宝玉不由问道：“白牡丹，你可别动心思，现在走肯定不是好时候，要走也要春暖花开，走的远远的。”

　　“我肯定已经上了全国的通缉名单，到哪里也是一样的。”白牡丹颓唐的说道。

　　王宝玉无语了，情形肯定是这样的，作为贩毒的重要头目，白牡丹无论跑到哪里，即使到了国外，也难得安全。

　　“你可以去中缅泰交界的金三角，那里你的同事很多。”王宝玉开玩笑道。

　　“嗯！你说得对，我要走就去那里。”白牡丹坚定的说道。

　　王宝玉很想抽自己嘴巴子，这都出的什么主意啊！但白牡丹随即又说道：“还是不行，谷爷还在这里，我必须要听他的。”

　　“如果谷爷下令，让你杀了我，你还能下得去手吗？”王宝玉嘿嘿笑问。

　　“当然，毫不犹豫。”白牡丹挑了一下眼角，很认真的说道。

　　王宝玉嘴角一抽，不甘心的问道：“咱俩的关系可不浅。”

　　白牡丹笑道：“谁让我先认识谷爷的呢？”

　　王宝玉再次无语，看样子，自己在这个家里，安全依然没有保证。唉！啥时候才能过了这段折腾的日子呢！

　　突然白牡丹的脸凑到王宝玉跟前，眼睛一眨不眨的看着他，王宝玉全身不自在，问道：“啥意思？”

　　白牡丹面色有些苍白，神情里还有一丝无助，她认真的问道：“王宝玉，我可以相信你吗？”

　　王宝玉连忙拍拍胸脯说道：“当然，我是天底下最可靠的男人！”

　　白牡丹叹了口气又重新坐下了，说道：“即使栽你手里，也是命吧。”

　　王宝玉听得更迷糊了，说道：“我不会害你的。”

　　“王宝玉，你觉不觉得生活很无聊？”白牡丹笑了一下，问道。

　　“没觉得无聊，就是觉得不安全。”王宝玉坦诚的说道。

　　“在这个世界上，没有人是安全的，芸芸众生，贱如蝼蚁。”白牡丹很认真的说出了一句真理，让王宝玉也不由的跟着点头。

　　“来吧！让老娘快活一下。”白牡丹似乎下定了决心，说道。

　　王宝玉一阵坏笑，问道：“白大侠，你不是说我一个人满足不了你吗？”

　　“老娘又没说让你跟我办那事儿，想得美。”白牡丹瞪着眼睛说道。

　　“那是干什么？”王宝玉十分不解的问道。

　　“瞧见了没有，这是什么？”白牡丹从沙发靠垫后面，抽出了一个木棍和布条绑成的东西，王宝玉一看，立刻汗毛孔直立，竟然是一个鞭子。白牡丹有些虐待的怪癖，他是知道的，难道说，白牡丹要用这个东西抽打自己？

　　“大，大侠，这布条是用床单做的吧？要是房东发现了肯定不愿意。”王宝玉一边说，一边瞅了瞅屋门，准备随时逃跑。

　　“这料子真好，又软又滑，打在身上应该也不会留疤的。”白牡丹叹着气自言自语道。

　　“你，你准备这个东西干什么啊？”王宝玉磕磕巴巴，满脸慌张的问道，胳膊不由紧紧抱住双肩，好像即将被强奸似的。

　　“你说呢？”白牡丹摆弄着那个布条鞭子，嘿嘿坏笑。

　　“大侠，我待你不薄，别用这玩意打我，看着头眼晕。”王宝玉几乎用哀求的语气说道。

　　“瞧你那小胆样，战争时期，肯定是叛徒。”白牡丹说道。

　　王宝玉咧嘴苦笑，说道：“大侠，这毕竟是和平年代，再说，这也无关国耻家仇。”

　　白牡丹又从沙发下面，扯出了一条绳子，王宝玉更加慌张了，脸都变了色。白牡丹看着王宝玉嘿嘿直乐，将绳子扔给王宝玉，说道：“来！把我绑起来。”

　　“大侠，就算是你想投案自首，也不用这样，我也不想捞这个功劳。”王宝玉一头雾水的说道。

　　“少废话，让你绑你就绑，实话告诉你，老娘的毒瘾有点犯了，带来的那点毒品，已经吸完了。这会儿正难受呢，需要一些强烈的刺激。”白牡丹说着，开始宽衣解带，脱去了全身的衣服。


第0877章 早准备

　　“这……”王宝玉拿着绳子，手足无措的，不知道该怎么办。

　　“绑人还不会吗？小心我毒瘾犯了，掐死你。”白牡丹瞪着眼睛说道。

　　王宝玉一个激灵，立刻几步上前，白牡丹倒背着双手，王宝玉也不顾不得怜香惜玉，将白牡丹的手，绑了个结结实实，白牡丹又伸出了脚，让王宝玉也绑上，很快，一丝不挂被绑了手脚的白牡丹，就只能斜着身子躺在了地上。

　　“一会儿看我不对劲，就拿鞭子抽我。”白牡丹吩咐道。

　　王宝玉为难的说道：“白牡丹，说句实话，我还真是下不了手。”

　　“你还是个男人吗？看在我两次出手帮你的份上，打我，别犹豫。”白牡丹说道。

　　王宝玉本着一种救人的态度，点头答应了。没过多久，惊人的一幕出现了，白牡丹紧紧闭着嘴唇，圆睁着眼睛，四肢抽搐着，呼吸也十分急促，好像随时都会断气一样，看起来非常的难受，她费劲的说道：“快找个东西给我咬着，然后打我，使劲打！”

　　王宝玉慌忙跑到厨房找到一根筷子，白牡丹狠狠的骂道：“蠢猪，你看电视看多了吧？这东西一咬就断，你想害死我！”

　　王宝玉连忙扔下筷子，去找能咬住的东西，着急之下，竟然找不到合适的物品，他忽然瞥见了白牡丹扔在地下的纯棉小内裤，连忙塞进了白牡丹的嘴里。

　　白牡丹嘴里咬着自己的小内裤，眼神无比恶毒的看着王宝玉，但是，毒瘾发作的痛苦很快就掩盖了这一切，只剩下雪白身躯在剧烈的抽搐和翻滚。

　　看着眼前痛苦万分的白牡丹，王宝玉冷汗直冒，他终于明白了为什么贩毒，会被列为最恶劣的犯罪之一，吸食毒品，给人带来的痛苦，是难以想象更是难以承受的。

　　“白，白牡丹，你需不需要吃点药，我去给你买！”王宝玉双腿发颤，问道。

　　“快打！”白牡丹呜呜的含糊吼道，圆睁的眼睛里全是血丝。

　　王宝玉不敢犹豫，这么吼下去，非得把女房东给招来不可，那时候情况就不受控制了。王宝玉狠狠心，扬起鞭子，冲着白牡丹雪白的身躯抽了过去。啪！啪！啪！鞭子的响声不绝于耳，随着王宝玉一下下抽打下去，白牡丹的身体渐渐开始泛红。

　　打着打着，王宝玉忽然觉得身子的某处，窜出一种难以遏制的兽欲，他手下的鞭子变得更狠更快，似乎打得越狠，就越觉得刺激，很快，白牡丹的身上，打得严重的地方，开始出现了血痕。

　　也许，一种痛苦能够取代另外一种痛苦，白牡丹抽搐和翻滚的速度明显慢了下来，最后，只是闭着眼睛，接受着自己选择的惩罚。

　　王宝玉打的起兴，觉得鞭子不过瘾，干脆手脚并用，又打又踢，白牡丹的脸上反而显示出一种享受的姿态，王宝玉扔下鞭子，拿起枕头也使劲往白牡丹身上抽，最后有些发狂的王宝玉抱起被子，呼啦一下裹在白牡丹身上，自己使出全身的力气，骑在她身上一拳又一拳的挥了过去。

　　足足打了半个小时，王宝玉有些累了，情绪也渐渐平复了下来，气喘吁吁的问道：“白牡丹，够了吧？”

　　然而白牡丹没有任何声息，操，不会让老子给打死了吧？操，这可是你让老子打的，王宝玉连忙扒拉开白牡丹，扶起一脸汗水，脸色苍白的白牡丹，用手一探，还有气息，于是使劲掐住她的人中。

　　白牡丹终于睁开了眼睛，汗透的发丝湿漉漉的贴在脸上，看上去楚楚动人。她看着王宝玉，发出了呜呜的声音，王宝玉会意的将她嘴里的小内裤拿了出来，白牡丹长长的出了一口气，整个人赤裸裸的瘫软在地上。

　　过了好半天，王宝玉才解开了白牡丹身上的绳子，白牡丹缓缓站起身来，拢了拢已经异常散乱的秀发，默不作声地走进了卫生间。

　　王宝玉坐在沙发上抽烟，不知为何，突然觉得心里空洞洞的，显而易见，他刚才错过了一次抓捕白牡丹的绝好机会，可是，为什么自己就这样放了她？

　　半个小时后，白牡丹湿漉漉的从卫生间里走了出来，身上泛红的地方已经消退了不少，但道道血痕还是那样的刺眼，她低着头去捡自己的内裤，这才发现，内裤之上，已经被自己咬出了好几个破洞，不免气哼哼的冲着王宝玉扔了过去。

　　王宝玉伸手抓下脸上的小内裤，强挤出一个微笑，带着歉意的说道：“白牡丹，对不住了，刚才下手狠了点……”

　　“你做得很对，就是不应该把内裤塞进我的嘴里，太恶心了。”白牡丹瞪着眼睛说道。

　　“嘿嘿！下次一定早预备。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我决定处罚你，来伺候老娘。”白牡丹索性就这样光着，找了那瓶红花油，冲着王宝玉扬了扬。

　　“遵命！”王宝玉嘻嘻笑着，接过那瓶红花油，接着，白牡丹就这样趴在了床上，王宝玉学着白牡丹的样子，给她细心的擦拭了起来。

　　白牡丹很舒适的享受着，忽然，她仰起脸，很认真的问道：“你为什么刚才不选择报警？”

　　王宝玉也很认真的说道：“那么做是趁人之危，非君子所为。”

　　“你是君子？哈哈，这个笑话真的很烂。”白牡丹嘲讽的笑道。

　　“嘿嘿，我为了你不就变成君子了吗？”王宝玉一边细心的涂药，一边贫嘴。

　　“唉！”白牡丹叹息了一声，不再说话了。这一晚，两个人深深的相拥着，睡得很香甜，很像是一对同患难的鸳鸯。

　　第二天一早，王宝玉开上车，再次赶往县一中。一路上，王宝玉的脑子飞快的旋转着，想着如何从李校长那里要来那支特制的“钢笔”，但是，要想搞定李校长，绝对不是一件容易的事情。

　　王宝玉决定，实在不行，就跟李校长摊牌，用自己手里的财务证据，交换那个东西，好歹能还给范金强。其实，王宝玉更担心的是，自己算得那一卦，根本就不准，这个东西，最大的可能，就是在侯长斌的手里。


第0878章 全不费工夫

　　坐在车上抽了好几支烟，看着三三两两的孩子们走进了学校，直到上课的时间快到了，这才看见一辆奥迪车开了过来，王宝玉知道这是李校长的车，心里一通乱骂，这狗日的，开的车比自己的还好，还不止好一点！

　　王宝玉也将车靠了过去，就在奥迪车停在学校门口，等待抬起拦车杆的时候，王宝玉几步跑了过去，敲了敲车窗。

　　李校长看清是王宝玉，连忙打开车门走了下来，满脸狐疑的问道：“王主任，您找我有什么事儿吗？”

　　“李校长，有些事儿我们不用明说，您心里应该清楚。”王宝玉冷着脸说道。

　　李校长一愣，立刻换上了一幅笑脸，满怀歉意的说道：“王主任，上次打你的时候，怪我们不懂事儿，请您原谅。”

　　“我说的不是这件事儿，跟我有关的一样东西丢了，应该在你这里吧！”王宝玉问道。

　　“什么东西啊？”李校长不知所谓的问道。

　　“咱们就挑明了说吧！有一支钢笔样式的录像设备，在你这里，把它给我。”王宝玉直截了当的说道。

　　李校长嘿嘿一阵冷笑，阴阳怪气的说道：“呦，那不是你用来威胁别人的利器吗？怎么，丢了？真是太不小心了。”

　　王宝玉脸色铁青，说道：“李校长，咱都别转弯抹角，你要是及时还给我，一切都还有余地，惹恼了我，将来大家面上都不好看。”

　　李校长干笑了两声，反问道：“王主任，您有如何确定它就在我这里？”

　　王宝玉哑口无言，总不能说自己算卦算出来的吧！略一犹豫，这才说道：“是有人告诉我的，李校长，我不想为难你，东西快点给我。”

　　“莫名其妙！”李校长似乎失去了耐心，面带不悦的说道。

　　“李校长，我手里有你的东西，如果你不给我这个东西，你就等着回家吧！”王宝玉冷笑道，又补充一句：“家，也可能就是监狱。”

　　“王宝玉，你少在这里威胁老子，老子也不是吓大的。”李校长恼怒的吵嚷道。

　　一些上学的孩子，看到这个情形，很感兴趣的远远看着，很快就围成了一圈。李校长冷冷的冲着他们摆了摆手，道：“都快去上课，否则，就去操场跑五十圈。”

　　一听校长大人如此说，孩子们一哄而散，王宝玉不肯罢休的说道：“李校长，我希望你别逼我出手，否则，天王老子也保不住你。”

　　“王宝玉，我知道那个东西，可是，它真的不在我这里。”李校长语气稍软的说道。

　　“那它在哪里？”王宝玉继续追问。

　　“说实话吧，他在一名警察那里，但是，你就是说破天，我也不会告诉你这名警察是谁的。”李校长非常坚决的说道。

　　王宝玉从李校长的语气和眼神里，已经猜到这个东西确实不在他的手上，李校长见王宝玉不说话，默不作声的上了车，驶进了校园里。

　　王宝玉心中这个郁闷，看样子自己是白跑一趟了，他刚才之所以没有继续逼问那个警察是谁，就是因为，即便知道是谁，也不容易要回来，他可不想在公安局里，再闹出范金强违纪的风波来。

　　看起来，只能另想别的办法了，王宝玉开上车，就要往回走，没开多远，就被一群初中的孩子们挡住了路，孩子们正围在一起看一样东西，议论纷纷，甚至连王宝玉鸣笛的声音都没在意。

　　王宝玉使劲按了按喇叭，几个孩子倒是稍微动了动，但又快速聚拢在一起，兴奋的讨论着。中间的那个男孩明显个头比常人要高些，得意的摆弄着手里的东西。

　　王宝玉气恼的下了车，走进孩子们，想亲自轰散他们，只是这些孩子好像黏在了一起似的，王宝玉推了一把，他们竟然都没在意，依然紧紧围在一起，恨不得脑袋都能变尖点，好插进去。

　　这群臭小子研究啥呢？王宝玉凑过去，只听一个孩子兴奋的说道：“小强，这应该是一个高科技的杀人工具。”

　　“不对，应该是侦探用的改字笔。”另一个孩子提出了反对的意见。

　　“俺觉得就是一只不用灌墨水，写扁字的笔。”又有孩子说出了自己的想法。

　　“都一边去，没看到挡路了吗？”王宝玉实在没耐心听了，于是大声喊道。

　　“叔叔好！”一个有些熟悉的声音传来，王宝玉一看，虎头虎脑小虎牙，脸上倒带着几分英气，他想起来了，这不就是那天早上跟自己坐对面吃饭的小男孩嘛！

　　“你们不赶紧去上学，在这里研究啥呢？”王宝玉语气平和的询问道。

　　“小强从他爸那里拿了一个好玩的东西，我们都在猜是什么呢？”一个小孩插嘴道。

　　“绝杀暗器！”小强冲着王宝玉得意的晃了晃，虽然只是那么一下，王宝玉的心突地就猛跳了一下。

　　“哦！我看看是什么。”王宝玉装作感兴趣的说道。

　　小强很犹豫的将手里的东西递了过来，王宝玉一看，顿时愣住了，这个东西他认识，看起来就是一支普通的钢笔，但确切的说，它是一部录像设备。

　　王宝玉连忙抽开笔帽，看见里面能够插到电脑里的接口，于是，便毫不犹豫的转身就走，小孩子们都愣住了，他们无论如何也想不到，一个大人，居然公开抢了他们的东西。

　　“叔叔，你还给我。”小强带着哭腔追了过来，还拉住了王宝玉的胳膊不放。王宝玉使劲一甩，好言劝道：“叔叔看看就给你。”

　　小强不提防，被王宝玉甩在了地上，揉着屁股就想哭，其他男孩子把他扶起来，对小强说道：“小强，他是个坏人，你快点把他抓起来。”

　　小强愣愣的问道：“没有手铐怎么抓？”

　　“先打他，把他制服！”

　　“对，看我的，黑虎掏心！”小强伸着小拳头，冲着王宝玉就挥了过来，王宝玉一个巴掌握住，厉声说道：“我就看几分钟，保证还给你，你再闹，老子给你砸了信不信？”

　　王宝玉哼了一声，迅速上车，关了车门。


第0879章 两头为难

　　王宝玉不顾孩子们在外面疯狂的砸车窗，打开了自己的笔记本电脑，迅速将这个东西插了进去，影响很快就调了出来，果然，就是孙主任偷录的那部视频。

　　王宝玉简直喜出望外，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。王宝玉正激动，只听哗啦一声，车窗玻璃被孩子们用砖头砸碎了，王宝玉恼火的下了车，孩子们毕竟年纪小，知道自己犯了错，纷纷往后撤退。

　　王宝玉拿着这支“钢笔”，吼道：“谁砸的？”孩子们很不义气的都指了指小强。王宝玉唬着脸问快哭了的小强：“小强，你爸叫啥名字？”

　　“他爸可厉害呢！叔叔，你快把这个东西给小强。”一个小男孩插嘴道。

　　“就是，他爸还有枪呢！”另一个小孩子说道。

　　“对，我爸会把你抓起来的，他叫……”还没等小强说出这个名字，就看见一辆警车，鸣着警笛，飞速的开了过来。

　　“小强，你爸来了。我们走了。”孩子们一哄而散，跑得比兔子还快。

　　一个身穿警服的人，冷着脸走下了警车，王宝玉一看，顿时愣在了当场，这个人他太熟悉了，不是别人，正是刑警队队长李勇。

　　李勇看见王宝玉，也是一愣，随即笑着问道：“兄弟，你怎么也在这里啊？”

　　没等王宝玉说话，小强便先哭道：“爸，他是坏人，他抢了我的东西。”

　　“小强，不许乱说话，这是王叔叔。”李勇冷着脸训斥道，小强倒是不敢多说了，也许惧怕老子，始终与李勇保持着距离。

　　“李队长，这个东西，为啥会在你孩子的手上？”王宝玉扬了扬手中的“钢笔”，语气冰冷的问道。

　　李勇的脸色一时间非常难看，小强似乎有了理，指着王宝玉说道：“爸爸，他把你的东西给抢走啦！”

　　李勇心里正烦，对儿子喝道：“快去上学吧！以后，再偷拿爸爸的东西，看我不揍你屁股。”

　　小强吐吐舌头，背着大书包跑开了，李勇尴尬的对王宝玉说道：“兄弟，对不住了，有些事情，身不由己。”

　　“李队长，我自认为我待你不薄，你为啥要这么做？如果范副局长知道是你拿了他的东西，怕你以后的日子也不好过吧！”王宝玉不悦的继续问道。

　　“兄弟，你听我解释。”李勇有些慌了神，连忙说道。

　　“如果说不明白，咱们的兄弟情义，从今天起，就恩断义绝。”王宝玉毫不含糊的说道。

　　李勇一阵苦笑，终于说出了实情。李勇当上了刑警队队长之后，将家也搬到了县里，儿子上学却成了问题，说起来上学倒不难，只是家离县一中最近，而且这里教学质量最好，哪个家长不惦记这样的学校呢？可是，想到一中插班继续上学，并不容易，必须经过严格的考试，即便通过考试，多少家长手里惦着一摞摞的票子都不见得能进来。

　　因此，李勇便找到了一中的李校长，没想到李校长竟然很买李勇的帐，破格让孩子进来上学，还没有收取任何其他的费用，李勇算是欠了李校长一个大人情。

　　“李队长，他就是想笼络社会关系，平白无故的能这么帮你？但就凭这事儿，你就帮了李校长？”王宝玉鄙夷的说道。

　　“也不全是这样，还有一位大领导也让我帮忙，具体是谁，我就不说了。兄弟，我是两头为难，你多多体谅下大哥。”李勇解释道。

　　“一个人做事儿，需要讲原则，李队长，你可是让我很失望。”王宝玉不客气的说道。

　　“兄弟，我知道自己做这事儿不应该，所以，东西在我手里几天了，都没交给他们，说句你不爱听的话，侯局长这个人，在县里人脉很广，得到他好处的人也不少，你斗不过他的。”李勇说道。

　　“你知道我的脾气，老子想干倒的人，就是天王老子护着，也不行。”王宝玉决然的说道，转身上车，冷冷的抛下了一句话：“李队长，好自为之，最好别再有下次。”

　　王宝玉开车走了，李勇站在那里好半天缓不过劲来，既然自己被卷到了这里面来，这东西交给谁都得得罪另一方。只是他也很是迷惑，王宝玉究竟是怎么知道这个东西在他的手上？对啊，王宝玉可是个小神仙，什么事儿也瞒不过他，想到这里，李勇冒了一身冷汗，暗道一声，好险！

　　重新找回了这个证据，王宝玉心情大好，通过这些天学电脑，他也懂了一些常规的电脑操作，他很认真的将那个视频，在电脑里复制了不知道多少份，心里暗道，侯长斌，嘿嘿，这回看你还有什么把戏。

　　去修配厂换了一块车窗玻璃，王宝玉给范金强打去电话，告诉他，那个刑侦设备已经找回来了，惊得范金强目瞪口呆，连忙问从哪儿找到的，王宝玉没说李勇的事儿，嘿嘿笑着说，在路上捡的，范金强当然不信，知道王宝玉不想说，也就算了。

　　王宝玉哼着小曲回到办公室，刚进走廊，就看见自己的门口站着两个人，一个是程国栋，另外一名是个中年妇女，个子很高，短卷发，一身花格毛料西装，腰杆挺得笔直。

　　有程国栋在场，肯定不会有啥好事儿，王宝玉疑惑的走上前，问道：“程主任，您找我有什么事儿吗？”

　　程国栋冷冷的说道：“进屋再说吧！”

　　王宝玉开门进屋，程国栋这才介绍道：“这位是县纪检委的田副书记，她有事儿问你。”

　　王宝玉就是一愣，连忙握手道：“田副书记，您好！”

　　“田彩荷。”女人冷冰冰的说道。

　　“我叫王宝玉。”王宝玉连忙也说道，心里一直在思索，他们来到底是为了何事。

　　田彩荷没有说话，依旧表情冰冷，大概觉得王宝玉的答复很幼稚，自己不知道他叫什么，怎么办事儿？就好像被交警逮住的违规司机，其中相当一部分人见到交警冲自己打敬礼，由于紧张疑惑，也会跟着回一个敬礼，看上去傻帽极了。


第0880章 纪委调查

　　王宝玉心里骂着真能装，但还是客气的让二人坐下，说道：“田副书记，您找我有啥事儿吗？”

　　程国栋鼻子发出一声哼，心里十分鄙夷王宝玉这个土农民，到哪里都是一口乡音，啥啊啥的，连个“什么”都不会说。

　　田彩荷看了一眼程国栋，或许觉得没必要对这个主管的领导隐瞒，这才说道：“王主任，我们接到一个举报，说你借安排工作的名义，收受贿赂。”

　　王宝玉一听就恼了，铁青着脸说道：“我这里没啥权力，安排啥工作啊！这是显而易见的诬陷！”

　　田彩荷不屑的哼了一声，说道：“我们有确凿的证据，王主任，你还是自己交代的好，组织上也可以对你从轻发落。”

　　“胡扯淡，老子交代什么？政研室这个地方，淡的都能掐出水来，谁肯给老子送礼啊！你要来查老子行贿倒还对路！”王宝玉大声怒道，还他娘的从轻发落，真拿老子是罪犯啊！

　　田彩荷被王宝玉这一嗓子给吓了一跳，通常情况下，大家见到她都会陪着一副笑脸，手脚发颤，头顶冒汗的接受调查。田彩荷愣愣的看着王宝玉，好像在打量一个从未见过的怪物。

　　这时，程国栋说道：“王主任，注意你说话的方式。”

　　“我注意个屁？老子坐的正，行的正，是谁他娘的给老子扣屎盆子。我也检举，有人诬陷政策研究室主任！你们查不查？”王宝玉压不住火，继续骂道。

　　“田副书记，你多多谅解，王主任文化不高，说话粗鲁了一些。”程国栋转脸笑着安慰田彩荷。

　　王宝玉听程国栋的话格外刺耳，不由恼的咣咣砸了两下桌子，田彩荷正听程国栋说话，被突然传来的声音又吓了一跳，抚着胸口，心有余悸的说道：“我还真是头一次见到这样的领导干部呢！”

　　“田副书记，直接说吧！王主任事多，可能想不起来了。”程国栋说道，听起来却像是王宝玉收了很多贿赂，根本想不起是哪一笔了。

　　操你娘的程国栋，乱说话也不怕下地狱拔舌头！王宝玉愤愤的点上一支烟，平静了心情，田彩荷从包里翻出了一张纸条，展开在王宝玉的眼前晃了晃，说道：“王主任，这是你收受的两万块钱的收条，这回有印象了吧！”

　　程国栋斜眼看了一眼，说道：“这绝对就是王宝玉的笔迹！”

　　王宝玉定睛一看，想起来了，这不就是当初收了侯长斌两万块钱，打得那个收条吗？一看是这个，心里有了底，王宝玉嘿嘿笑道：“这个收条是我打的，您见过有收取贿赂还打条的吗？”

　　然而田彩荷却不客气的说道：“有！”

　　程国栋一脸喜色，嘿嘿帮腔道：“天下之大，什么事儿都可能发生，不是还有找小姐留电话的嘛！”

　　田彩荷鄙夷的看了程国栋一眼，觉得程国栋的这个比喻不合适，说道：“王主任，对方说你答应将他安排到政研室来，向他要了两万块钱，结果，现在反悔了。”

　　“能问一下，对方叫啥名字吗？”王宝玉不急不躁的问道。

　　“王主任还真是贵人多忘事啊，告诉你也无妨，教育局的办事员刘树才。”田彩荷也没隐瞒的说道。

　　“嘿嘿！真是好笑，请问田副书记，两万块钱，就惊动了上级组织？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“笑什么，请你严肃对待这个问题。别说两万，只要够五千的档，就必须接受纪检部门的调查。”田彩荷很郑重的说道。

　　“我已经很严肃了。那么多贪污几十万几百万的不查，拿两万陷害我，你们倒是很积极。”王宝玉不满的说道。

　　田彩荷正色道：“王主任，希望你不要有抵触情绪。任何贪污腐败都不会逃过法律的追究，我们并不针对任何人。”

　　“哼，说的好听！”王宝玉啪的一声，又点着一支烟。

　　“王主任，快交代问题吧！”程国栋催促道。

　　王宝玉猛的一拍桌子，倒是将两个人又吓了一跳，口中骂道：“交代个屁，这就是侯长斌对我不折不扣的陷害！还用老子一遍又一遍的强调吗？”

　　田彩荷叹气道：“王主任，你能不能不这么一惊一乍的，好好说话吗。”

　　“好，好，让我想想啊。不怕您笑话，我前段时间，在富宁大酒店吃饭，跟侯长斌发生了冲突，被他打了。有很多人都能证明这件事儿。”王宝玉说道。

　　“这跟受贿有什么关联？”田彩荷问道。

　　“您不要一口一个受贿，好像老子就真得受贿了一样，这是诱供。”王宝玉不快的说道，吐了一口大大的烟雾。

　　“跟这笔钱有什么关系？”也许觉得王宝玉说的有道理，田彩荷又换了个口吻说道。

　　“这笔钱就是侯长斌派人送来的，至于来的那个人是不是你们所说的什么刘办事员，我还真没细问。但我可以和他对质，这笔钱说是侯长斌让他赔偿给我的医药费。”王宝玉说道。

　　“王主任，赔偿医药费，必须有医院出具的花费证明，请问您有吗？”田彩荷问道。

　　王宝玉一听，也是一愣，自己根本就没上医院，于是便说道：“医院我没去，再说都是皮外伤，很快就好了。”

　　“田副书记，我看王主任的事情，性质更严重。应该移交公安部门，他这分明是敲诈。”程国栋说道。

　　“程主任！”王宝玉笑呵呵的看着程国栋，程国栋的脸上浮现出得意的笑，以为王宝玉怕了，只听王宝玉猛然怒吼道：“你这是放屁！”

　　这嗓子音贝不低，田彩荷不由得揉了揉耳朵，先前的冷漠表情换上无奈，没天理了，受调查的人都这么狂。

　　“你……”程国栋被骂得红头涨脸，半天说不出话来，田彩荷也觉得程国栋乱说话，而且也察觉到两人关系很紧张，这不利于工作开展。于是她冷冷的下了逐客令：“程主任，接下来的工作就交给我吧，您去忙吧！”

　　“田副书记，好好查他，他屁股后面一定不干净，他还跟黑道上有关系……”程国栋一边说着，一边讪讪的退了出去。


第0881章 最后发言

　　“王主任，您还是交代一下，这笔钱究竟用在了什么地方？”田彩荷继续问道。

　　程国栋一走，王宝玉顿觉心情好了不少，痞性又犯了，油腔滑调的说道：“哦，我想想。”

　　“想出来了吗？”田彩荷等了足足半分钟，拉着脸问道。

　　“就快了，就快了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　不过田彩荷似乎并不是太反感，大概有点年纪的女人都觉得，如果一个男人对自己这样，那说明自己还是有魅力的，于是又耐心追问道：“王主任，时间紧迫，我觉得你还是尽快把问题解决了比较好。”

　　“哦，我想起来了！”王宝玉恍然大悟般，紧接着打了个电话，没过一分钟，周百通双手托着个纸包，面色庄严的走了进来。王宝玉看见忍不住想笑，周百通这个模样，大有要英勇就义的架势。

　　“这是政研室的周副主任，送钱的时候，他也在场，对方非要放在这里，我也只好委托周副主任收了起来，里面的钱我可是一分都没动，不信你可以去查钱上的指纹。”王宝玉面露轻松的说道。

　　“对，那个人死皮赖脸的非要给王主任，上面全是他的指纹，王主任知道他用心不良，早就防范着呢！我可以作证！”周百通挺胸抬头的说道，大概是和上级领导接触的机会不多，突然来一位，还搞得自己挺紧张的。

　　王宝玉很是满意，点头说道：“我们周副主任作风清廉，尽职尽责，替我把这笔钱保管了起来，请田副书记过目。”

　　“这就是栽赃陷害，这点钱算个啥，王主任根本就不缺。”周百通附和着说道。

　　王宝玉连忙咳嗽了一声，不耐烦的摆了摆手，周百通将纸包放在桌子上，点头哈腰的转身离开了。

　　田彩荷沉吟了片刻，这才说道：“王主任，这件事儿的来龙去脉我已经清楚了，回去我会给领导班子打报告的。”

　　“我是不是不算受贿了？”王宝玉问道。

　　“应该不算，但还是要领导们定夺。”田彩荷说道。

　　田彩荷把那两万块钱拿走了，同时把那个条子还给了王宝玉，王宝玉心里明白，这件事儿算是过去了，只是，田彩荷临走的时候，说了一句让他颇为不开心的话：“董书记让我告诉你，他跟侯局长是同乡，侯局长的事情，让你适可而止。”

　　田彩荷走后，王宝玉陷入了沉思，侯长斌的实力的确不容小视，看起来，他之所以这样有恃无恐，还是因为他跟纪检委的董书记关系非同一般。幸好自己还没有将这些证据交给纪检委，否则，很有可能就石沉大海，徒劳无功了。

　　但事情既然已经到了这种程度，王宝玉当然不想就此放弃，得罪一个也是得罪，得罪一群还是得罪，也顾不得侯长斌上头的关系了。

　　而且如果这次放过了侯长斌，说不准事情过后，他未必会对自己感恩戴德，说不定还会采取疯狂的报复，与其坐以待毙，不如主动出击。王宝玉打定主意，无论如何，也要搞倒侯长斌，而且，要干净利落，一下子就打倒，不能给他反扑的机会。

　　一周之后，就在元旦的前一天，县委县政府联合召开的年终总结会，正式拉开了序幕。政研室的报告会，就穿插在其中，这也是周百通等人，一年之中，唯一一次露脸的机会，三个人卯足了劲头，要在这次大会上，展现自己非凡的“才华”。

　　这样盛大的会议，县领导们自然悉数到场，又因为是内部会议，并没邀请媒体到来，党委这边的政研室，被安排在一个很不起眼的角落里，不过，王宝玉也不在意，人微言轻的部门，得不到重视，也是极其正常的。

　　因为领导们在场，各个部门纷纷做了激情昂扬的总结报告，历数这一年来做出来的成绩，当然，为了表示礼貌，会场上掌声不断，气氛很是热烈。

　　王宝玉瞥见了侯长斌，就坐在第二排的位置上，神情颇有些不自然，回头看见王宝玉，还露出了一个不自然的笑，在王宝玉看来，这就是苦笑，表示心里也有着不小的压力。

　　一直快到晚上，絮絮叨叨的会议才接近了尾声，最后轮到政研室作报告，王宝玉让周百通三个人先说，他是怕，自己说完之后，就轮不到他们讲话了。

　　几个人的报告，绝对很精彩，从用词到修饰，无可挑剔，有心人都听得出来，没有多年的功底是写不出来这样的好文章。

　　只是入芝兰之室，久闻不得奇香。又不是去当作家，这些千篇一律的报告听多了，就失去了意义，反而像是懒婆娘的臭脚布，又臭又长。直听得领导们昏昏欲睡，王宝玉干脆趴桌子上睡着了，几个人却讲得嘴角带沫，满怀激情。

　　听完三个人的报告后，会场上立刻响起了经久不息的掌声，这让他们三个颇为得意，其实，大家之所以热烈鼓掌，那是因为，终于听完这几个无聊的报告了。

　　县委书记孟海潮和现在孙大成，最后做了终结发言，内容无非是勉励、鼓励和激励，号召大家团结一心，更加努力，再创辉煌。

　　就在会议主持人程国栋想要宣布散会的时候，王宝玉终于站起来高声喊道：“诸位领导，我还有一个报告没说呢！”

　　王宝玉这个举动，让领导们很不满，下面一片嘘声，最后的发言，肯定不应该是这个小小的政研室主任，关键的问题是，王宝玉刚才睡着了，没有及时上去作报告，只好轮到最后了。

　　“王主任，已经散会了，有什么要说的，等会后单独给组织报告吧！”程国栋不客气的说道。

　　“大家不还没走吗？”王宝玉不在意的用袖子擦了擦嘴边的口水，大大咧咧的说道。

　　“大家稍等一下，让王主任说说吧！”孟海潮冲着程国栋摆了摆手，微微笑道。

　　“呵呵！孟书记，这个小王主任，常常有惊人之语啊！”孙大成笑着小声说道。

　　“那就让他说，不能总报喜不报忧，总要有敢说真话的。”孟海潮凝重的点了点头。


第0882章 疖子出头

　　王宝玉挺着胸脯，学着领导们的样子，缓步上了报告台，身上还背着笔记本电脑的包，他铺开自己的那份报告，清了清嗓子，说道：“关于教育系统乱收费现象的深入调研及治理措施。”

　　此话一出，满座哗然，一个小小的政研室主任，竟然谈到了对教育系统的治理，是不是有些越权了？还是根本不知道自己几斤几两？

　　作为教育局局长的侯长斌，脸色铁青，额头上冒出汗来，他明白，这是王宝玉针对自己来的。

　　主管科教文卫的副县长许林峰打断了王宝玉的报告，不悦的说道：“王主任，关于教育乱收费的治理问题，政府这边有打算，我看就不需要你的建议了。”

　　“就是，局里也一直对这件事儿从没放松过。”坐下下面的侯长斌也附和着说道。

　　“听听也无妨。”孟海潮不动声色的说道，孙大成本不想让王宝玉说，看到孟海潮的态度很坚决，只好笑道：“王主任，接着说，政府这边，同样需要好的建议。”

　　既然书记和县长都这样说，没有人敢再插嘴了。王宝玉轻蔑的对侯长斌笑了笑，大声说道：“百年大计，教育为本，教育，关系到国家的未来，只有把教育抓上去，国家才能繁荣昌盛。”

　　听到这，某些人似乎松了口气，认为王宝玉只是在唱高调，并不会有什么惊人之语，可是，他们想错了，王宝玉话题一转，沉声说道：“通过我们的下去摸底调研，发现了教育上存在很多的乱收费问题，就拿县一中来说，除了收取学费和学杂费之外，居然还将贪婪的黑手伸向了学生，私自收取补课费和辅助教材费，给学生及学生家庭增添了沉重的负担。不仅如此，更可气的是，还变着名目收取集资款。还是以县一中为例，一个红砖水泥的大门，居然就花了八十万。八十万！能盖一栋小洋楼，能资助三千学生读完初中，能购置数以万计的科普书籍！而一中，却只为学校立了几个水泥柱子，居然还说应了什么天罡地煞星，难道说，孩子们都要上梁山吗？这不是要反了吗？”

　　王宝玉比喻形象，用词犀利，话音一落，哇，台下就是一片低呼，有听得害怕的，有听得激动的，有听得够味的，大家先是面面相觑，继而看看侯长斌，再看看许林峰，最后又想起来看看书记和县长的脸色，见他们都个个沉默，也都闭上嘴巴，要沉默，大家一起好了，于是满场皆沉默。

　　侯长斌面容苍白，冷汗直冒，紧张之下，甚至顾不得去擦，哆嗦着嘴唇想说点啥却发不出声来。许林峰忍不住又插嘴道：“王主任，这是系统内部的事情，你可以私下去跟侯局长建议，相信教育局不会视而不见的。”

　　“对！对！一定配合王主任，彻查到底，绝对做到让王主任满意！”侯长斌猛地惊醒，赶紧说道，但这话说的明显有些语无伦次，要配合也是配合政府，怎么能是配合个人呢，可见人平日不要做亏心事儿，等东窗事发的时候，说啥都晚了。

　　“王主任说的事情，绝对不可以小视，侯局长，过几天立刻将这八十万的用途，报到相关审计部门。”孙大成冷着脸说道，对于王宝玉的这番话，他有些不高兴，不管怎么说，这种丑事，都不应该在这种大会上提起。

　　侯长斌频频点头，频频冒汗，也频频在发抖，但还是不记得擦汗。在座的其他人，大多是抱着一种看热闹的心情，了解王宝玉的人都知道，这个年轻人，之所以能到县里来，就是因为敢说，也敢做，如今看来果然名不虚传。

　　连周百通三人都觉得，跟了这样的领导，自己受到关注的程度明显比平日多了，就是不知道是不是好事儿。

　　“王主任，我看报告就到这里吧！”孙大成微微笑着对王宝玉说道，孟海潮也没反对，他也认为王宝玉此举，不甚妥当。

　　“善始善终嘛，我的报告还差一点没有完成，请诸位稍等。”王宝玉说着，从电脑包里取出了笔记本，一个会议工作人员则殷勤的上来，为王宝玉接上了投影仪。

　　王宝玉用鼠标一顿点弄，上面立刻出现了一张大大的图片，是李校长签字的条子，上面写着支出三十万元，用于购买桌椅。

　　“王主任，你这是想干什么？”许林峰有些愤怒，插口问道。

　　“我有证据表明，李校长的这笔钱，没有购买桌椅，而是在当天，给了在座的一位领导。”王宝玉冷声说道。

　　“王主任，这是年终报告会，不是检举会，如果有问题，你可以会后向纪检委举报。”一直没说话的纪检委书记董开江满脸不悦的说道。

　　王宝玉嘿嘿冷笑，说道：“我也想相信咱们各个部门都是朗朗晴天，但遗憾的是，某位主抓干部纪律的领导，让人劝我，这件事儿要适可而止。可我还不想停止，咋办呢？没法子，只好拿到这里来了。”

　　下面一片嘘声，都能听得出来，王宝玉这句话，就是冲着董开江去的，大家纷纷把目光投向他，但又迅速的挪开，但每个人都看见董开江是满脸铁青，眼睛里都快要喷出火来。

　　“王宝玉，你这是无视会场纪律，目无领导！”侯长斌自感大难临头，不顾一切的站起身来吵嚷道。

　　“侯局长，请坐下。”孟海潮脸色非常难看，冷冰冰的吩咐道。

　　侯长斌看着王宝玉的电脑，心里近乎绝望了，他求救似的看了看许长锋，但孟海潮都发言了，他也不好说什么。

　　侯长斌又看了看董开江，董开江却一脸怒气的别过脸，侯长斌只好坐下，任凭谁都能看得出，他是无比慌乱的。

　　“既然到了这种程度，那就请王主任说下去，是疖子总要出头的。”孟海潮敲了敲桌面，示意下面安静，王宝玉继续。

　　到了这种程度，王宝玉也不想太多，大不了自己不当这个主任，一样可以活得有滋有味。他迅速点开了一个视频，下面的人立刻聚精会神的看了起来。


第0883章 斗海无涯

　　随着视频的不断播放，画面上先是出现了侯长斌的老婆，然后便是那一堆钱散落在茶几上，会场下面的人还是忍不住发出一阵阵的惊呼之声，纷纷交头接耳，议论纷纷。教育局长侯长斌则耷拉着脑袋，像是在接受审判一样，完全没了精神。

　　视频播放完毕，下面又是一片鸦雀无声，过了好半天，也不知道是谁率先拍起了巴掌，很快就是雷鸣般的掌声。

　　只是，主席台上的领导们，个个表情凝重，一场本来其乐融融的年终总结会，搞成了这个结局，完全出乎了所有人的意料。

　　王宝玉昂首阔步的走下报告台，面带笑容，感觉很轻松。县长孙大成则铁青着脸宣布道：“我宣布，暂停侯长斌教育局长一职，侯长斌本人等待接收组织上的调查。”

　　孟海潮大有深意的看了一眼纪检委书记董开江，语气平和，却又是不容置疑的口吻说道：“董书记，相信您能够秉公执法，将这件事儿彻底调查清楚。如果你觉得有困难，那我们就上报市里，让市里派工作组来彻查此事。”

　　这时，侯长斌像是垂死挣扎一般，拍着桌子站起身来，瞪着血红的眼睛吵嚷道：“这完全是王宝玉对我的设计陷害，我冤枉啊！”

　　“侯长斌，冤枉不冤枉，组织上会给你一个公正的答复，不要吵闹。”董开江很不耐烦的说道。

　　“王宝玉，老子跟你没完。”侯长斌已经完全失去了理智，嗷嗷叫着，像疯了一样冲出了会场，但是没跑几步，腿就软了下来，整个人瘫在了地上，大家见状连忙七手八脚把情绪过于激动的侯长斌紧急送到了医院里。

　　一石惊起千层浪，王宝玉当众揭发教育局长受贿的事情，在最短的时间内，就传遍了整个富宁县城，成为了众人茶余饭后的谈资。老百姓们纷纷拍手称快，而官员们则人人自危，见到王宝玉，那是格外的客气，生怕惹着这个不怕死的家伙，再背地里整自己一把。

　　周百通三人对王宝玉也是毕恭毕敬，虽然有些惊心动魄，倒也是没有白活。也许周百通暗自有些遗憾，会场上，他也会闪过一丝幻想，如果王宝玉没有这么好运气，而是被整了下去，自己就可以名正言顺的当上正主任了。

　　在县委宣传部的压制下，富宁县的各大媒体，纷纷三缄其口，没有报道此事。可是，得知此事的《平川日报》，还是对此事发布了一条短短的新闻，平川市的领导们，以负责任的态度，要求富宁县委县政府，彻查此事，相关的当事人，发现一个，处理一个，绝不能手软。

　　其实这种事儿，既然被揪了出来，报道不报道是一个效果，众目睽睽之下，总得给老百姓一个满意的答复，因此有些人的仕途生涯到此就要划上句号了。

　　短短的一周后，教育局长侯长斌和县一中的李校长，纷纷落马，再无翻身的机会。富宁县也高调开展了领导干部自查自纠的廉政活动，算是给上级一个交代。

　　王宝玉则被孟海潮叫了过去，狠狠的批评了一顿，让他以后做事儿不要如此冲动，内部问题一定要学会内部解决，不是什么事儿都可以摆在桌面上的。

　　王宝玉对于孟海潮这个贵人，还是拿出了极大的耐性，他当即认真的表示，以后一定听从组织上的指挥，不会再做这种头脑发热的事情。

　　“说了这么多，你听进去了吗？”孟海潮皱着眉头问道。

　　王宝玉连连点头，说道：“听进去了。”

　　孟海潮说道：“那你给我重复一遍。”

　　王宝玉立即答道：“以后做事坚决不再冲动，凡事和领导商议，家丑不可外扬，内部问题内部解决！”

　　“行了，你先出去吧！”孟海潮不耐烦的把王宝玉给轰出去了，王宝玉的做法虽然谈不上不对，但这种过激行为还是会给自己出很多难题，众目睽睽之下自己总得有个立场，得罪人是不用说了。

　　“跟这种人说了也是白说，还得有下次。”孟海潮揉着发胀的头自言自语道。

　　“唉！你小子，就知道你不会太老实，结果还是捅出了一个大窟窿。”县委组织部长靳永泰端着酒杯，感叹的对王宝玉说道。

　　此时，靳永泰和王宝玉两个人正在附近的一个小饭店里喝酒，怕惹人注意，再生枝节，干脆连富宁大酒店都不去了。

　　王宝玉呵呵笑道：“靳大哥，我这也是被逼急了，狗急还能跳墙，何况我还是一个热血青年呢！”

　　“这对你的仕途很不利，你想想，谁愿意让你爬上去？你要是当上了党委书记，那下面的人岂不是要吃糠咽菜的干工作了。”靳永泰呵呵笑道。

　　“领导干部不是人民公仆吗？这当仆人的还想比主人吃的好？”王宝玉眨巴着眼睛，嘿嘿笑着，明知故问。

　　“行了，那些话都是报纸上登的，电视上播的，你这个公仆倒是为人民服务，不也开着小车，拿着大哥大，大酒店里的常客嘛！”靳永泰不以为然的说道。

　　“可我花的是自己的钱，可不是靠贪污得来的。靳大哥，你说我这么一折腾，会不会被人拿下啊？”王宝玉问道。

　　“你现在是风口浪尖的人物，一时半会儿还没事儿。时间久了也不好说，谁眼里能老是扎根钉子。”靳永泰很认真的说道。

　　“这么说，我还真要想想退路呢！”王宝玉思索着，搞掉了侯长斌固然快活，可是，他心里也明白，领导们已经看自己极不顺眼了。

　　“据我听到的消息，纪检委暗地里下了功夫查你，只是，你在银行并没有多少存款，而跟你关系好的那个侯四，又是富宁县乃至平川市的大企业家，有点污点也早就洗干净了，所以，最后只好不了了之。”靳永泰说道。

　　“这个董书记，还真是跟我像，瑕疵必报。”王宝玉惊愕的说道。

　　“谦虚点吧，是你跟他像。兄弟，听大哥一句，常在河边走，总有湿鞋的一天。你虽然头脑灵活，但这个世界上能人多了去了，你年纪轻轻的斗不过他们的。”靳永泰语重心长的说道。

　　“大哥，这个理儿我懂，这次也是特殊情况，撕破脸了，没有回旋的余地。”王宝玉垂头说道。


第0884章 添油加醋

　　“所以啊！以后做事儿千万小心，别让人抓住了把柄。”靳永泰郑重的提醒道。

　　“靳大哥，您看我有没有合适的位置，调动一下。哪怕是县办企业也行。”王宝玉很认真的问道，这几天，他也进行了细致的考虑，政研室这个地方，实在不适合自己，领着那几个虾兵蟹将，根本就做不出啥成绩来，早晚被人以“不作为”给收拾了。

　　“兄弟，用你常说的一句话就是，这衙门不是咱家开的，哪能这么容易啊？”靳永泰苦笑了一下。

　　“嘿嘿，我也知道，只是目前兄弟的处境大哥也清楚，我就是块放在案板上的肉啊，谁都想把我给吃了。”王宝玉叹了口气道。

　　“不过县办企业也没那么好进，那可是县里财政的支柱，多少人都惦记着呢。这你就别想了，再说，你在企业经营方面，又没有经验，即使去了也施展不开。”靳永泰回绝了王宝玉，而且说得很在理。

　　看样子，自己只能先呆在政研室了，王宝玉有些郁闷。见王宝玉苦巴着脸，靳永泰呵呵笑道：“兄弟，眼前就有个现成的空缺，而且还是个肥差，你去不去？”

　　王宝玉眼睛一亮，问道：“还有这好事儿？”

　　靳永泰呵呵笑着夹了口凉菜，咯嘣咯嘣的嚼着，说道：“教育局长的位置可是空出来了。”

　　啥？王宝玉连连摆手，表示说啥也不行，侯长斌虽然倒了，可是他的手下依旧还在，自己去了，开展工作怕是寸步难行，再说了，他也明白，靳永泰只是那么一说，不能当真，像这种好地方，不知道多少人惦记着呢！

　　找靳永泰调动工作的事情，看起来近期没戏，王宝玉也只好先呆在这个无聊的政研室里，临近春节，政研室基本啥事儿也没有，家里倒是打来电话，询问王宝玉什么时候回去过年，王宝玉倒是想回去，但还有一个白牡丹在家里，只好推说工作忙，大概回不去了。

　　干妈林召娣难免一阵嘱咐，干工作同样要注意身体，不能太拼命。钱美凤对于王宝玉不回去，表现出很不满，说再忙也得回家过年啊！王宝玉不愿意理她，说在家好好看孩子就是了，干爹干妈都没说啥，她一个后进门的干姐姐哪来这么多事儿。

　　这天，王宝玉没事儿回来的早，一打开门，就看见了一幅很香艳的场面，让人看了想流鼻血。只见在自己客厅的空地上，李可人只穿着一条小裤衩，端坐在画架前，正聚精会神的画画。

　　在不远处的沙发上，白牡丹一丝不挂，托腮远凝，摆了一个很优美的造型，嘴角一丝妩媚的笑容，任凭自己的年轻躯体，跃然于纸上。

　　一看这场景，王宝玉就想退出去，没想到的是，两个女人倒是满不在意，招呼王宝玉回来，李可人还说王宝玉脑子有问题，太封建了。

　　“大姐，模特光腚也就算了。你画画也不用穿成这个样子吧？”王宝玉颇感尴尬的问道。

　　“你懂什么，我这么穿，一是很放松，再者说，这才显得我跟模特是平等的。”李可人满不在乎的说道。

　　还真是奇谈怪论，面对两个赤裸的女人，王宝玉觉得浑身不自在，白牡丹捂着嘴偷笑，示威般说道：“表弟，我们两个都让你看了，你也应该脱光了让我们看才公平。”

　　王宝玉对这话很不屑，心想，你们两个的身子，老子早都看过了，比这看得还仔细呢！王宝玉嘿嘿笑道：“你们是在搞艺术，我就不打扰了。”

　　说着，王宝玉就想回屋躺一会儿，关键还是受不了这种刺激的场面。就在这时，李可人在画纸上的白牡丹腿间轻轻勾了几笔，然后说道：“好了！”

　　“呵呵！大姐，你不是一直说想画男模特吗？我表弟的体型不错。”白牡丹满脸笑意的起身，咯咯笑道。

　　一听白牡丹这么说，李可人连忙转头喊住王宝玉，说道：“小孩，做人要言而有信，你可是曾经答应过我给我当模特的。”

　　“对啊！答应过别人就要做到，否则，就不是个男人。”白牡丹也附和着说道。

　　王宝玉很是尴尬，嘿嘿笑道：“这个嘛！我还没准备好，改天再说吧！你爱咋说就咋说，我不当男人也行。”

　　“我作为一个女人都不怕，你还算是个爷们吗？”白牡丹鄙夷的说道，却不慌着穿衣服，反而就这样不着寸缕的点上一支女士烟，斜楞眼睛看着王宝玉。

　　“就是，大姐我今天创作的激情很高，快点脱衣服。”李可人也不依不饶的说道。

　　“大姐，您老人家就饶了我这个俗人吧，你们继续高雅！”王宝玉说着就往后退。

　　李可人不悦的说道：“小孩，你可是还欠我两个要求呢，这就算一个吧。”

　　“亲大姐，我今天太累，还是以后再说吧！”王宝玉不肯就范，抬腿就想往屋里走，白牡丹一个箭步挡在了王宝玉的面前，振振有词的说道：“表弟，不是当表姐的说你，咱大姐每天给你做饭，照顾你的饮食起居，现在让你奉献一下，怎么就不甘心了，这么做是不是不地道啊！”

　　李可人听白牡丹这么一挑唆也是有些心寒，叹了口气说道：“现在的孩子都太不懂事儿了。”

　　望着一脸苦笑的王宝玉，白牡丹更是得意，添油加醋的说道：“表弟，这有什么难的？说实话大姐要想找个模特很容易，你非得为了这点小事儿让大姐伤心吗？你不想想，大姐那双手就是为了艺术生的，现在天天给你做饭洗衣服，都快褪皮了，你是真看不见还是装迷糊？”

　　这么说果然有效果，李可人低下头沉默了，王宝玉最见不得女人伤感，小声说道：“这可不是小事儿，你别添乱。”

　　“什么，听不清楚！”白牡丹揉揉耳朵说道。

　　眼前这颤微微的两团肉，白皙高耸，王宝玉难免下面起了反应，很是难堪的说道：“不是不行，我不是还没准备好吗？”


第0885章 忠于原始

　　“想死说一声！”白牡丹原形毕露，恶狠狠的瞪着王宝玉，举起了拳头。

　　“小孩不愿意就先算了，别难为他。”李可人到底心软，开口劝解道，不过白牡丹这幅凶相倒是让她倍加感动，恐怕她怎么也想不到白牡丹这会儿真被王宝玉磨叽的动了杀机。

　　“敢不听大姐的，就算大姐不说什么，我也要替大姐教训他！”白牡丹很义气的一口一个大姐的说着，而王宝玉心里对她无比的鄙夷，这女人，装得还真像，还真以为是自己的表姐了。

　　心里虽然鄙夷，王宝玉还是不敢深得罪白牡丹，只好用哀求的口吻对李可人说道：“大姐，画我的身体行，能不能不画脸啊？”

　　“可以，你摆个侧脸，就看不出画的是谁了。”白牡丹点头说道。

　　王宝玉在两个女人的注视下，无奈的脱光了衣服，下面的东西却翘翘的示威，惹得两个女人双颊绯红，捂嘴偷笑。

　　王宝玉捂着小弟弟，说道：“要不我先去洗个澡？”

　　李可人连忙摆手，说道：“不行，这样最好！洗了澡就没有这份阳刚之气了。”

　　王宝玉尽量把这事儿想的很高尚，在李可人一阵摆弄之后固定了一个姿势，接着任凭她将自己的难堪，画在了纸上，好在李可人画画的手法熟练，没用一个小时，光屁股的王宝玉，就成为了一幅艺术品。

　　就在王宝玉长长出了一口气，想要穿衣服的时候，依旧没穿衣服的白牡丹却嘻嘻笑着跑来到，靠在王宝玉的肩膀上，对李可人说道：“大姐，想不想画个双人的啊？”

　　李可人眼睛发亮，很兴奋的说道：“这真是太好了，你们两个，体型都不错，将来一定会成为一幅大作。”

　　“大姐，那会不会大卖啊？”白牡丹笑着问道。

　　“那还用说！”李可人高兴的说道。

　　王宝玉很想抽白牡丹一个耳光，可是没那个胆，心中咬牙切齿的暗道：等你下次毒瘾发作的时候，老子一定狠狠的揍你一顿。

　　这一次用的时间很长，一个小时之后，王宝玉站得腿都要抽筋了，不由回头问道：“大姐，好了没？”

　　“哎，你别动！”李可人立刻皱着眉头呵斥道。

　　只是王宝玉站得腿脚发麻，四肢发颤，没过多大会儿，身子又动了一下，李可人刚要发飙，只听“啪”的一声脆响，白牡丹一巴掌狠狠打在王宝玉的屁股上，五条鲜红的指印清晰可见，王宝玉不敢再动，呲牙咧嘴，表情很是痛苦。

　　“喂，小孩，注意眼神，要有神，知道吗？放松，放松！”李可人不断纠正王宝玉，又过了一个小时才终于收起笔，无比满足的说道：“谢谢你们姐弟俩，大姐多年的心愿，终于实现了，此生无憾。”

　　王宝玉穿上衣服，过来看自己的“光辉形象”，不看则已，一看他顿时恼了：“大姐，你画就画，干嘛还要画这个？”

　　王宝玉手指的地方，正是画作之上自己的下体，李可人画的并不是蔫头耷脑的小弟弟，而是一柱擎天的猛男形象。

　　李可人呵呵笑道：“小孩，这你就不懂了吧！这叫做忠于原始的创作，不用害羞，国外有些大画家的作品，也是这个样子的。”

　　“大姐，你就是忽悠我不懂艺术，人家国外的那个什么大卫，我也没见的画成这样！”王宝玉依然表示愤慨。

　　“小孩，你体型虽然不错，但是还没办法和大卫比，人家那是国际标准。再说你那里软的时候不好看，皱巴巴软塌塌的，还有啊，包皮太长！”李可人振振有词，王宝玉瞠目结舌，不知道如何对答。

　　白牡丹一边穿衣服，也好奇的凑过来看，一看这幅画，立刻笑得捂着肚子，倒在了沙发上，口中说道：“臭小子，谁叫你满脑子肮脏的思想，这回隐藏不了了吧！”

　　“不行，这幅画要是让人知道画的是我，以后我还咋混啊？”王宝玉不满的说道。

　　“反对无效！”李可人毫不犹豫的收起画，也许怕王宝玉过来夺，甚至顾不上穿衣服，就这样穿着小裤衩，抱着衣服迅速跑回了对面自己的屋里。

　　一定要找个机会毁了这两幅画才行，不仅仅是裸体的原因。更重要的是，那幅跟白牡丹一起的，这要是被警察发现了，还真是说不清自己跟她的关系，搞不好，还要担个窝藏罪犯的罪名。那时候可真就是为了艺术“献身”到监狱里去了！

　　“臭小子，想开些，人的躯体，不过是一幅臭皮囊，留在画上才是永恒。”白牡丹止住笑，很正经的开导着一脸苦笑的王宝玉。

　　“大侠，我可是政府干部，这要是让别人知道了，肯定是要背后笑话我的。”王宝玉说道。

　　“切！他们就不光腚啊，别在乎那套。”白牡丹不屑的说道。

　　王宝玉心知跟这两个女人，没理可讲，只好郁闷的回屋躺下，等着吃晚饭了。

　　李可人心情大好，晚饭格外丰盛，鸡鱼肉蛋几乎都全了，白牡丹拿出了葡萄酒，三个人交杯换盏，伴随着电视上播放的联欢晚会，颇有些要过年的气氛。

　　白牡丹在喝了数杯酒之后，脸色潮红，神情却黯然的说道：“大姐，表弟，明天我就要走了。”

　　“小烟，你假期这么快就到了？”李可人立刻露出了依依不舍的神情，主动给白牡丹倒了一杯酒。

　　“是啊！来这里这段时间，没少给大姐添麻烦，就留着让我表弟替我报答吧！”白牡丹干了杯中酒，眼圈潮湿的说道。

　　“傻孩子，什么报答不报答的。”李可人说着眼圈也有些潮湿了。

　　听到这个消息，王宝玉也丝毫没有开心的感觉，跟白牡丹同住的这段时间，虽然生活的担惊受怕，可是，一旦分开，王宝玉一时间还不适应，仿佛觉得自己的屋子里，一下子就变得空空荡荡的。

　　“表姐，你放心的走吧！大姐这边，我自然会照顾的。”王宝玉低着头说道，不想让白牡丹看见自己眼中的那丝不舍的神情。

　　“你这小孩，真是不会说话，怎么说的跟生离死别似的。”李可人不悦的说道。


第0886章 一了百了

　　“嘿嘿！大姐，我会回来常看你的。”白牡丹说道，但这句话明显底气不足，她心里明白，一旦离开这里，再想回来，怕是并不容易了。

　　晚饭最终在沉闷的气氛中结束了，李可人走后，白牡丹跟王宝玉洗过澡，搂抱着躺在床上，王宝玉忍不住问道：“白牡丹，为什么不过完年再走？”

　　“蠢蛋，过完年不也是走？”白牡丹满不在乎的说道。

　　“可是我觉得和你多呆一天是一天啊。”王宝玉认真的说道。

　　白牡丹一阵感动，破天荒的吻了王宝玉的小脸，幽幽的说道：“实话告诉你，谷爷在网上给我留言了，说让我跟他走，我们怕是要转战到另外的地方了。”

　　王宝玉真是没想到，自己买了电脑，反而成了毒贩们的联络工具，看起来，互联网上，也隐藏着很多的罪恶。

　　“你很爱他是吗？”王宝玉问道。

　　“呵呵，这个问题很傻。我和谷爷之间没有爱，甚至连性都没有。只是这么多年了，跟随他就成了我的习惯。”白牡丹坦然道。

　　“谷爷对你而言，就那么重要吗？”王宝玉又问道。

　　“你说命对于你重要吗？”白牡丹侧头问道。

　　嗯！王宝玉点点头。

　　“是啊，每个人的命都很重要。没有谷爷，我早就死了，更何况谷爷还帮我报了仇，所以，我的一切都是谷爷的，早就不属于自己，就算他让我马上死，我都会毫不犹豫。”白牡丹很坚决的说道。

　　“谷爷没说让你杀我？”王宝玉问道，话一出口，立刻就后悔了，自己这么说，不是提醒了白牡丹吗？

　　“说了。”白牡丹答道，接着又说道：“但我只是说没机会下手，更何况，我也没说躲在你这里。”白牡丹说道，眼中掠过了一丝柔情。

　　“他眼耳通天，万一有一天发现了他会为难你吗？”王宝玉担心的问道。

　　“会，很有可能还会杀了我，到时候我就一了百了了。”白牡丹凄美的一笑，神情楚楚可怜，分外惹人怜爱。

　　王宝玉心里五味具陈，白牡丹冒着巨大风险不杀自己，让他还是不免产生了发自内心的感动之情，他情不自禁，猛然将自己的嘴唇，贴在了白牡丹棱角分明的樱唇上。

　　白牡丹骤然一僵，但随即闭上眼睛迎合着王宝玉。

　　“不要走！”王宝玉边吻边说道。

　　白牡丹也动情的回吻着这个小男人，满脸欣慰的说道：“臭小子，有你这句话，哪怕出去我就死了，也算是满足了。”

　　想想自打出生以来，白牡丹所经历的，都是人性丑恶的那一面，在她的心中，男人是不可靠的，生活是充满危险的，王宝玉这句真情的话语，让她的心里，感受到了从未有过的温暖。

　　王宝玉还想说些什么，却被伸进嘴里的香舌给拦住了，两个舌头的碰撞，很快就搅动起了欲望的火花。彻底放松的白牡丹身躯也十分柔软，不像平日紧张状态下硬邦邦的，抚摸上去就让人再不忍离开。

　　这一夜，两个人都异常的激动和疯狂，上上下下释放着躯体内的欲望和激情，直到再也动不了了，才偃旗息鼓，沉沉睡去。

　　当王宝玉醒来的时候，早已不见白牡丹的影子，只有小鸟一点红那一如既往的唧唧咋咋的叫声。

　　王宝玉愣愣的出了一阵神，忽然猛地跳下床，打开了电脑。他想尝试找到一些谷爷跟白牡丹联系的痕迹，一旦知道了谷爷的下落，先把这个男人抓起来，他再去跟公安局商量，争取让白牡丹罪不至死。

　　可是，王宝玉还是失望了，白牡丹启动了系统还原的程序，电脑的桌面系统之上，只有那熟悉的蓝天白云，什么都没有留下。

　　早上，李可人端着双人份的早饭过来，见屋里只有王宝玉，虽然什么也没问，但是面带伤感，情绪不佳。通过这段时间的相处，她还真是喜欢上了王宝玉的这个所谓的表姐，这个女孩够爽快，够率真，投脾气，当然，这些话都是李可人告诉王宝玉的。

　　为了给李可人保留一份美好的记忆，王宝玉没有点破白牡丹是毒贩子的事情，他怕李可人无法接受这个听起来很残酷的结局，宁愿让她想着，白牡丹只是这样离去了，期盼着不一定哪一天，还会突然笑呵呵的出现在她的面前。

　　其实，王宝玉何尝不这么想，但现实不容幻想，白牡丹的最终归宿，一定是很惨淡的。好比一朵牡丹花，开的再艳，也终究落入泥土，消失的不见踪影。与其面对那样的未来，还不如把有些美好的记忆，永远的埋藏在记忆里，偶尔想起来的时候，总还有那么一抹沁香让人陶醉。

　　下楼，上车，开车，上班。王宝玉尽量不去想白牡丹的事情，重新振作了精神去上班，快要放假了，政府大院里，官员们都对工作心不在焉，被王宝玉这么一闹腾，没人敢在这个春节收礼，很多从来不去市场的领导，无奈之下，只能陪着媳妇去购置年货。

　　王宝玉也提前给那三个伺候自己的兵，每人发了两千块钱，算是过年的补助，三个人自然乐得合不拢嘴，盛赞王宝玉是一位刚正不阿，体恤下属的好领导，愿意追随到底。

　　既然白牡丹走了，王宝玉就计划着回家过年，就在他想要给家里打电话的时候，冯春玲的电话却来了。

　　“宝玉，我想你了。”冯春玲在电话里柔声说道。

　　“春玲，我也想你，想得夜不能寐。昨晚我还梦到你了呢！”王宝玉呵呵笑道，说的跟真的一样。当然总不能对冯春玲说昨晚是搂着另外一个女人睡的吧？

　　“梦见我什么？”冯春玲咯咯笑着问道。

　　“还能有啥，不就是床上那点事儿嘛！”

　　“讨厌！”

　　“春玲，最近事情太多，冷落你了，别想多了，我抽时间就去陪你。”王宝玉温柔的说道，感觉自己这么说更像是补偿。

　　“嗯！我知道你很忙，不过一听到你的声音，我就安心了。”冯春玲说道，多么善解人意的女孩啊。


第0887章 下手挺快

　　王宝玉一声叹息，冯春玲从来都是很懂事儿，从来不干涉自己的行为，也不强求什么，只是默默的守候着，想到这里，王宝玉有些动容，不知道该用何种方式补偿这个女孩。

　　王宝玉最不会送礼物，而且冯春玲收入颇丰，啥也不缺，不一定就能买到合心意的。要说是出去玩几天，冯春玲开的就是旅行社，啥景都了解。王宝玉把可实施的方案在大脑里过滤了一个遍，然后做出了一个打算，他准备今年还是不回家了，他要跟冯春玲，在一起过新年，她肯定会很高兴。

　　“春玲，今年咱们一起过新年吧！”王宝玉想到就要做到，很认真的说道。

　　“真的啊？就咱俩吗？”冯春玲喜出望外，带着颤音问道，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　“当然，你提前回去看看家人，然后，陪着我共度新年。”王宝玉认真的说道。

　　“家里那边我已经汇钱了，不回去过年也没什么。”冯春玲兴奋的说道，这时的她恨不得现在就跟心上人厮守在一起。

　　“好吧！就这样说定了，好久不见了，晚上带着叶姐，先一起出来吃个晚饭吧！”王宝玉提议道。

　　“嗯！叶姐也蛮辛苦的。”冯春玲答应着，又神秘的说道：“对了，她好像跟那个警察，交往很密切。”

　　王宝玉呵呵直笑，早就猜到两个人非要搞出点情况来，没想到还真是这样，这个范金强，表面上老实忠厚，背地里，也这样不安份，下手挺快啊。

　　放下冯春玲的电话，王宝玉立刻打给范金强，呵呵笑道：“范大哥，晚上出来一起吃个饭吧！”

　　“这，看情况吧！越是到年终岁尾，抢劫偷盗的事情就越多，我们也越忙。”范金强犹豫的说道。

　　“哦，那就不勉强了。”王宝玉忍住笑说道。

　　范金强歉意的说道：“兄弟，对不住了，等忙过这段时间，我请你！”

　　“咱兄弟一场还那么客气干嘛，晚上小叶也过来，有她在，这场就冷不了。小叶可是最有心眼儿的人了，要是被她套出啥来，别怪兄弟嘴没个把门的，说你坏话。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“她也去啊？”范金强先是一愣，随即嘿嘿笑道：“兄弟，其实今天晚上也不是特别忙，而且也不是我值班，这个，这个……”

　　“得了，别找借口了，就说晚上能过来就行！我就说你重色轻友吧！我请你不来，小叶在就好使，你什么意思嘛！”王宝玉调侃着范金强。

　　嘿嘿！范金强一阵傻笑，放了电话。

　　同样为了避嫌，王宝玉选择了靠近县城边的一处东北特色菜的中档饭店，要了一个干净的包房，夜色降临之时，在偶尔响起的鞭炮声中，一身红色羊绒大衣的冯春玲和老远就能听到笑声的叶连香，按时赶来了。

　　“弟，咋整的，一脸憔悴。”叶连香一进屋，就盯着王宝玉的脸，开起了玩笑。

　　“想媳妇想的，昨晚没睡好。”王宝玉跟她没正经的，也开玩笑道。

　　“呵呵，那冯总可是要好好陪陪宝玉兄弟了。”叶连香笑道。

　　冯春玲羞得满脸通红，不过，还是任由王宝玉抓住了她的一只纤手。王宝玉让两位女士点菜，左等右等，菜都上齐了，范金强还是没来，看样子，工作的确很忙。

　　趁着冯春玲上厕所的功夫，王宝玉对叶连香说道：“叶姐，有两下子啊！这么快就搞定了范警官。”

　　“你姐这方面的本事，你还不清楚，当初你扭扭捏捏的，不还是……”叶连香想说，王宝玉这样的帅小伙，都跟她上了床，何况像范金强这种的中年男人呢！

　　“叶姐，这个茬不许再提，对谁都不好。”王宝玉很严肃的说道。

　　“嘿嘿！姐懂得，所以啊，到县城这么长时间，也没敢打你的主意啊！”叶连香嘿嘿笑道。

　　“范金强这个人不错，家里又没有什么负担，你应该好好考虑一下。何况还是特种兵出身，便宜你了，嘿嘿。”王宝玉一脸坏笑。

　　没想到的是，叶连香竟然长长叹了一口气，毫不隐瞒的说道：“他确实是我见过的最有男人味的爷们，看我干嘛，嘻嘻，弟你别多想，你和他不一样，你是最聪明的人，这点他可比不上你。不闹了啊，姐不瞒你，他啥都好，只是可惜，下面的东西一点儿也不争气。”

　　“你们已经上床了？”王宝玉颇感惊讶，没想到范金强也如此的缺少原则，又一想，一个是离婚的，另一个死了媳妇，而且都是成年人，干什么都无可厚非。

　　“嗯！他太差了，老娘这身材，在女人中也是一流的，男人见了动心，女人见了妒忌。唉，可他……”叶连香说着又叹了口气道。

　　“咋了？”王宝玉好奇的问道，心里却猜了个89不离十，白牡丹那体型要比叶连香好不知多少倍，范金强也是毫不动心。

　　“你不是明知故问吗，就是不行呗。看着人倒挺激动的，就是那里没动静。弟，姐是不是老了？要不就是他对我根本就没感觉，心里没我。”叶连香黯然的说道，看这模样，倒像是对范金强动了真感情。

　　“你想多了，范警官在执行任务的时候，遭了罪，身体不行也是正常的，你要给他一段时间调养。”王宝玉劝慰叶连香。

　　“姐是过来人，感觉应该不是那么回事儿，我觉得，他下面的东西好像是已经废了。”叶连香肯定的说道。

　　“可惜了一个好男人。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，在东风村的时候，你用我家大黄的狗鞭泡的那种酒还有没有了？”叶连香不甘心的问道。

　　“叶姐，这是说啥呢？大黄让我给埋到河边了。”王宝玉装作不解的说道。

　　“弟，别瞒姐了，姐知道，你给马顺喜喝得那种酒，就是大黄的狗鞭泡的。”叶连香笑道。

　　王宝玉嘿嘿反问道：“你咋知道呢？”

　　叶连香难堪的说道：“弟，你太过分了啊，以后咱俩说好了，以前的那些茬都不许再提了！”

　　王宝玉哈哈笑了几声，说道：“好，好，我同意。不过你说的那酒早都臭了，哪还有了。”


第0888章 男人的谎言

　　叶连香无奈的叹气，见冯春玲已经回来，便没有再说什么。王宝玉却思量开了，要不要帮助范金强治好下面的东西，范金强体格不错，应该不会有啥毛病，应该是零件老化，有点生锈。

　　就在这时，范金强急匆匆的赶来了，甚至连警服都没有换下来。叶连香一看范金强，脸上的幸福感顿时洋溢了起来，露出了少见的害羞之情，范金强呵呵抱拳道：“诸位，不好意思，刚刚抓了一个惯偷，这才来晚了。”

　　“那就先罚三杯。”王宝玉呵呵笑道。

　　“罚就罚。”范金强爽朗的说道，毫不犹豫地自己倒了三杯酒，喝了下去。

　　“哎呀，你少听宝玉的，喝那么急干啥？”叶连香偏袒道。

　　范金强呵呵笑道：“说不喝那就滴酒不沾，既然认罚，也不能磨叽。”

　　叶连香暗自鼓掌，觉得范金强是个真汉子，做事儿不扭捏，可是一想到他下面不争气，难免又心生遗憾。

　　“范大哥，新年要到了，我先敬你一杯，感谢你对我的帮助。”王宝玉举着杯，真诚的说道。

　　“兄弟，这是说哪儿去了？你是我的救命恩人。”范金强说道。

　　“我这不能算救了你的命，只是赶巧了而已。”王宝玉说道。

　　“那你就是我的贵人，碰到你我就解放了，呵呵。”范金强道。

　　“哟，瞧你们俩，还客气上了，今后，我们就像兄弟姐妹一样的相处，不谈这些虚的。”叶连香咯咯笑着插嘴道。

　　“对！对！”范金强附和着说道。

　　“哈哈，现在就惧内了，范大哥，可不能重色轻友啊。”王宝玉不由的笑道。

　　范金强也嘿嘿直乐，叶连香则大方主动的挽了一下范金强的胳膊，还带着挑衅的眼神，看了一眼王宝玉。

　　王宝玉不在乎，凑过去趁着冯春玲不注意，在她的粉脸上猛亲了一口，惹得冯春玲羞赧的轻捶了一下王宝玉的胳膊。

　　众人一阵大笑，气氛很活跃，也很融洽。从叶连香的眼神和举动看来，她是真的看上了范金强，动了真感情，王宝玉想起了叶连香曾经对自己也不错，咬了咬牙，决定帮范金强一次。要知道自己的春哥丸轻易不送人，送人必定有好处的。

　　酒至半酣，范金强小声对王宝玉说道：“兄弟，你猜我们刚才在追捕谁？”

　　“谁啊？”王宝玉警惕的问道。

　　“白牡丹。”范金强脸色阴沉，咬牙道。

　　王宝玉心里咯噔一下，没想到，白牡丹刚刚离开这里，就被警察们发现了，还真是运气欠佳。他心虚的问道：“怎么样，抓到没有？”

　　“这个女人太狡猾了，跑得比兔子快，还是让她跑了。”范金强不无遗憾的说道。

　　王宝玉松了一口气，在他的潜意识里，希望永远也抓不到白牡丹才好。只听范金强又说道：“这个恶毒的女人，老子早晚要抓到她。”

　　“对！也拿皮鞭子抽她，再用美男诱惑她，折磨她。”王宝玉言不由衷的说道。

　　范金强不由白了王宝玉一眼，知道王宝玉说的是他，不屑的答道：“还用在她脸上放个屁吗？”

　　王宝玉连忙咳嗽了一声，斜眼小声说道：“要放你放。”

　　范金强嘿嘿笑了，说道：“再说就得吓着那两位美女了，咱这公安局又不是黑社会，怎么能随便殴打犯人呢！”

　　王宝玉换了个话题，趁人不注意，嘿嘿笑道：“范大哥，我还真佩服你，那白牡丹长得也不错，前凸后翘的，你怎么就不动心呢？”

　　“作为曾经的特种军人，这点儿诱惑都挺不住，那岂不是早就投敌叛变了！”范金强面露得意的说道。

　　“厉害，说实话我当时就没挺住，那家伙嚯的一下子就起来了，惭愧啊！”王宝玉喝了酒，斜眼偷偷打量范金强，只见他脸上的羡慕明显多于鄙视，心里不由乐开了花。

　　“关键时候人得有定力，否则怎么当一名合格警察呢？”范金强依然不忘往自己脸上贴金。

　　“对，我还是真是小人心思，以为你那方面不行，所以，托老家的人捎来了一种专治这方面的灵药，现在看来，是我想多了。”王宝玉检讨道。

　　范金强眼睛一亮，连忙问道：“真的有这方面的药？”

　　“范大哥，问这干啥？你又不需要。”王宝玉说道。

　　范金强嘿嘿直乐，说道：“少吃点，总归对身体有好处吧？”

　　“没好处。”王宝玉断然道。

　　“兄弟，你也用不着，留着也是浪费，不如……”范金强不肯放过这大好时机，只是还没说完，就被王宝玉打断了话茬，“这玩意儿灵的很，想买的人多了，不会浪费的！”

　　此时，正在跟冯春玲窃窃私语的叶连香，看两个男人笑容有点猥亵，不由的问道：“两位帅哥，说什么呢？可不要动坏心思啊！”

　　“叶姐，你这是说什么呢！即使我是那样的人，范大哥那可是个正人君子。”王宝玉嘿嘿笑道，惹得冯春玲也是冲王宝玉翻白眼。

　　“他不但是个正人君子，甚至堪比柳下惠。”叶连香没好气的说道，冯春玲虽然没听出里面啥意思，但知道不是好话，也在一旁吃吃的笑了。

　　范金强嘿嘿干笑，表情很尴尬，这年头，谁都明白，柳下惠这种人，一定是身体机能有问题的，终于，范金强还是顶不住压力，苦着脸对王宝玉小声道：“兄弟，跟你招了吧。我下面的东西，真是让白牡丹那帮家伙给弄坏了，天天除了打还是打，挨饿受冻更不稀罕。现在，即使看见不穿衣服的女人，都一点反应也没有。”

　　“早说不就是了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“兄弟，兄弟！”范金强亲切的叫着，“男人提到这个事儿，不都是不好意思说嘛！谁面上愿意承认自己没用呢？是不，兄弟？”

　　“别喊了，鸡皮疙瘩起来了！明天给我打电话，千万别跟别人说，药性大着呢，你可要有个释放的女人啊！”王宝玉说道。

　　范金强还是尴尬的笑，王宝玉又问道：“有女人吗？”

　　“没有！”范金强正色说道，王宝玉嘿嘿直乐，男人撒起谎来也不含糊。


第0889章 请示

　　“行了，别吃了。再把你憋坏了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“有！有！”范金强偷偷指了指叶连香，终于承认了两个人之间的关系，还偷着对王宝玉说，“这事儿先别告诉小叶。”

　　王宝玉忍住笑说道：“咋了，这事儿也要给人家一个惊喜啊？”

　　范金强有些红脸，尴尬的笑道：“我是说不过你，服了。”

　　吃喝到很晚，酒局才散了。冯春玲本想跟王宝玉回去，王宝玉说不行，自己要回去跟女房东李可人说一声，并且安慰冯春玲，还有一个春节，两个人可以共度。

　　“大不了再买套房子，不就是几万块钱的事儿吗？我自己这两年攒的也差不多了。”冯春玲撅着嘴巴不悦的说道。

　　“嘿嘿，你的钱还是自己留着吧。等结婚的时候，咱们再买套好的，大点儿的。”王宝玉柔声说道。

　　冯春玲猛地抬起头看着王宝玉，听到结婚两个字，竟然激动的不知道说什么好，就那么痴痴的望着王宝玉，倒让王宝玉感觉很不自在，其实说完自己就后悔了。对于男人而言，貌似幸福但实际很苦逼的事情就是结婚了，王宝玉还不想这么早就被圈住。

　　话说回来，王宝玉现在可是怕了李可人了，毕竟李可人的手里，可是有自己的裸画，惹恼了这女人，她可是啥事儿都敢折腾，所以近期要表现比较听话。

　　到家的时候，已经是晚上十点多了，李可人的屋里还亮着灯。王宝玉敲了敲门，就看见立刻穿着宽大的睡衣，脸上贴着黄瓜片的李可人，出现在门前。

　　“小孩，晚上又喝酒了？”李可人问道。

　　“嘿嘿，喝了不多，大姐，我想跟您说个事儿？”王宝玉犹豫的说道。

　　“跟我还客气什么，说吧！”李可人说道。

　　“我啊！处了一个女朋友，想让她来陪我过年。”王宝玉说道。

　　“你这个年纪，也该处女朋友了。好了，我同意让她来。只是，我不会给她做饭的。”李可人很坚决的说道。

　　“嘿嘿！到时候让她给大姐做饭。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不稀罕！”李可人拒绝道。

　　“大姐，那个……”王宝玉吞吞吐吐的说不出口。

　　“还有啥事儿？快说啊！”李可人仰着脸，怕黄瓜片掉下来，着急的问道。

　　“这个女孩你见过，就是上次来住过一晚的那个。”王宝玉终于说出了实情。

　　“那个女孩子，就是一个花瓶，有什么好的。”李可人埋怨道，“要找也找一个像你表姐那样有素质的。”

　　晕！白牡丹在李可人的眼里，居然成为了有素质，很完美的女人，真是没天理了。王宝玉解释道：“我表姐那样的人可遇不可求，要是能娶到我也不想别的女孩了。但是这个女孩子，是旅行社的老总，赚的比我多好几倍，也不差。”

　　“女孩子年纪轻轻就能当上老总，还不是靠男人，小孩，你可要擦亮眼睛啊。”李可人不快的几下抓掉脸上的黄瓜片，提醒着王宝玉。

　　王宝玉还真是替冯春玲喊冤，要是冯春玲靠着男人上来的，那靠的也是自己，他不免为冯春玲辩解，同时也是有意把冯春玲往李可人身上靠拢道：“大姐，她是个好女孩，而且，她非常喜欢阁楼上的那个小窗户，上次来，可是看着星星睡着的。”

　　“哼！我最看不上这种矫情的女孩子了。”李可人不屑的哼了一声，咣当一声，关上了房门。

　　大，王宝玉这个姐还没喊出，就吃了一个闭门羹。这个李可人品味还真是独特，她没事儿都看星星，咋不说自己矫情呢？

　　唉！王宝玉叹了口气，回屋睡觉了。一进自己的屋，忽然感觉空空荡荡的，有些寂寥的味道。王宝玉不由望了望沙发，空荡荡的，眼前不由浮现出白牡丹涂指甲油的场景和那阵阵的坏笑。说句实话，白牡丹不凶的时候，还挺可爱的。

　　躺在床上，更是觉得不舒服，后来才明白，原来是身边少了一个人。冯春玲啥都好，只是自己平日很少想起她来，哪怕像对白牡丹这样的留恋和惋惜也没有，也许合格的妻子都是这样的吧。这一晚，王宝玉孤枕难眠，翻来覆去，辗转反侧，就是没有睡意。

　　最后，王宝玉只好起床，打开了电脑。还好，电脑上有那个聊天的软件，王宝玉找出了包里的一张纸片，上面有王琳琳给自己写的聊天号码，输入进去，登陆了软件。

　　王宝玉的聊天好友很少，原来加上的那些，在上次的骂架中，基本上也都删了。有两个名字他印象深刻，一个是“快活琳”，是王琳琳的号；另外一个是“纯洁女神”，就是那个发女鬼吓唬他的。

　　快活琳的头像闪动着，王宝玉点开一看，是王琳琳询问王宝玉的近况，王宝玉连忙笨拙的打字回去，说自己一切都好。但等了半天也不见回复，后来才明白，这是好久之前的留言了。

　　王宝玉又找了几个人聊天，可惜人家都不搭理他，多半是人家嫌他打字慢。后来噔噔作响，纯洁女神居然在线了，王宝玉一想到曾经被她戏弄，不由主动打字道：“干啥呢？”

　　好半天，纯洁女神才回复道：“生闷气呢！”

　　“生气不好，脸上会出褶的，不如找个男人快活一下。”王宝玉嘿嘿笑着，没正经的打过去一句话。

　　“真是个农民，说话没素质。”纯洁女神打字道。

　　“你有素质，发女鬼吓唬人。”王宝玉打字道，还发过去一个惊恐的表情。

　　纯洁女神发过来几个呲牙笑的表情图片，又打字问道：“上次你说把鸡鸡吓软了，没把你吓成软蛋吧？”

　　王宝玉发过去一个淫荡的笑，打字道：“没有，事后反而更硬了！”

　　纯洁女神发过来鄙视的表情，不屑道：“切！吹牛谁不会，你有能耐让我看看。”

　　王宝玉当然不会那么傻，他现在满脑子都是如何算计对方，以报上次被女鬼吓到的一箭之仇，他打字道：“你让我看你的光屁股，我就给你看。”


第0890章 有危险

　　王宝玉一个人坐在那里哈哈笑，心想，跟老子耍心眼，你还太嫩。

　　令王宝玉没想到的是，纯洁女神安静了半晌后，发过来一行字：“我同意！但咱们两个必须一起出视频。”

　　竟然还有这种事儿？裸聊。王宝玉盯着自己的摄像头，犹豫了，刚要拒绝，可是转念又觉得很刺激，这是虚拟的互联网，没人知道自己是谁，大不了就让对方看一下下面，作为一个男人，嘿嘿，也不吃亏。

　　为了保险起见，王宝玉还是拿了一块白手巾，脱下裤子后，盖住了下面，又调整摄像头，只是对着下面的地方，这时，纯洁女神发过来视频请求，王宝玉点了接收。

　　电脑视频里，出现了喷血的画面，一对绝对高耸诱人的胸脯出现在视频画面上，惹得王宝玉下面一阵不安的悸动。

　　纯洁女神打过来字：“你怎么这样不讲究，快脱啊！”

　　王宝玉犹豫，再犹豫，打字道：“现在还没准备好呢！”

　　“你让我看下面，我就让你看我的下面。”纯洁女神打字道。

　　哇塞！还能有这么主动的美女？王宝玉一看到这几行字，下面的小弟弟终于抬头了。他拿开了白毛巾，忽然紧张的手心里出了汗，原来，即便是对方不知道自己是谁，紧张和难堪还是难免的。

　　可是对面没有动静，王宝玉有些着急了，拿着白毛巾又捂住了，打字道：“你敢骗老子！”

　　纯洁女神发过来一个笑脸，回了两个字，“马上。”紧接着对方的镜头一阵模糊，出现了布满茵茵黑草的女人下面，王宝玉觉得很刺激，下面更加坚挺了。

　　“你自己摸摸，给我看。”纯洁女神打字道。

　　“不行，让你看看我是个男人就行了。”王宝玉打字道。

　　“嗯！你还不错。”纯洁女神打字过来，还发了一个“翘大拇指”的表情。

　　“要不要咱们见个面，切磋一下经验？”王宝玉打字道。

　　“好啊！就是不知道你行不行。”纯洁女神打字道。

　　“这还不行吗？”王宝玉坏笑着，示威般的动了动下体。

　　“看样子，你很喜欢勾引女人了？”纯洁女神打字道。

　　“这还是第一次，说明你很有魅力。”王宝玉也打字道。

　　“不是我有魅力，是她有魅力。”纯洁女神打字过来，画面又是一阵晃动，最后，画面上竟然出现了一幅裸女的画，而且，还是一副世界名画。

　　王宝玉知道自己上了当，刚才自己看到的，不过是画上女人的部位，不等王宝玉盖上自己的裤裆，纯洁女神先一步关了视频窗口。

　　他娘的！还是让人耍了，怪不得感觉对方一动不动呢！都怪自己没经验，这么轻易上了人家的当，要是传出去还真是让人笑掉大牙。

　　王宝玉心里一通乱骂，手上也不老实，打字道：“臭娘们，耍老子。”

　　“这是给你一个教训，别总想着在网上勾引女人。”纯洁女神打字道。

　　“关你球事儿！”王宝玉恼怒的打字道。

　　“哈哈！我今天很开心，睡觉去了，祝你也做个好梦，88”纯洁女神打字道，头像一下子暗了。

　　王宝玉想骂也来不及了，不过回味了下刚刚的事情还是觉得很有意思，他尝试着加了几个女性网友，可每当提出这方面的要求就被人一顿痛骂，甚至还有人苦口婆心的教育了王宝玉半天。

　　都已经半夜了，再次被人耍了而又没法耍别人的王宝玉，只好带着不甘心上床睡觉，还是不困，他只好抱着白牡丹枕过的枕头，一通幻想意淫之后，才勉强睡着。

　　第二天一早，一点红依然准时把王宝玉吵醒，可是等了好久也不见李可人推门进来，大概她心情不爽，不准备给自己做早餐了。王宝玉只好怀揣几粒春哥丸，出去买了面包和牛奶，一边吃一边上班去了。

　　今天已经是阴历腊月二十七，县政府里没几个人上班，王宝玉所在的政研室，周百通等三人，也已经回家过年了，报纸是旧的，茶杯是空的，显得异常冷清。

　　王宝玉无聊的独自呆在办公室里等范金强，寻思着要不要再约冯春玲，叶连香出来吃饭热闹一番。就要快到中午的时候，王宝玉忽然接到了一个电话，接起来一听，竟然是柳河镇的副镇长迟立财打来的。

　　电话那头，迟立财急切的说道：“宝玉，我到县里了，你在哪儿？”

　　“我在单位，迟叔，你来有啥事儿啊？”王宝玉连忙问道，迟立财似乎很着急的样子。

　　“你还没回家？太好了！宝玉，你婶子又没影了，我正想找你算算，这娘们到底去了哪儿？”迟立财心急如焚的说道。

　　王宝玉一听说李翠苹又跑了，不用猜也知道，肯定是去追随无相了，于是便说道：“迟叔，你别急，翠苹婶子肯定去找无相了，兴许过一段时间就回来了。”

　　“我也知道，只是这一次的情况不一样，你婶子肯定是遇到了危险。”迟立财不无担心的说道。

　　“迟叔，你想多了，婶子就是一时迷糊，不至于怎样。”王宝玉安慰道，心想，李翠苹跑了，你不正好跟翠花待一块儿嘛。

　　“你不知道，哎，我可咋跟你说呢。”迟立财叹了口气说道。

　　王宝玉一愣，连忙问道：“迟叔，你别着急，说说，到底咋回事儿？”

　　“其实自从发生了上次害你的事儿，你婶子回来已经回过味来了，决定洗心革面，发誓不再信无相了。据我观察，她是真的悔悟了，平时在家就是操持家务，跟邻里关系处的也不错。可是好景不长，就在昨天，她突然就找不到了。”迟立财说道。

　　“有没有问问街坊邻居，看没看到婶子？”王宝玉说道。

　　“我也顾不上丢人，见着一个问一个，有见着的，说她是和几个人一起走的。”迟立财说道。

　　“可能婶子嘴上说不信，心里还是没放下，让人一蛊惑，就放松了坚持。”王宝玉说道。

　　“不是那么回事儿，我看见床单上有血迹。”迟立财说道。


第0891章 六家屯

　　王宝玉也是心里一惊，赶紧问道：“难道说是婶子受了伤？”

　　“开始我也这么想的，后来我仔细看了那血迹，加上最后见到她的人也说她挺正常的，所以我分析这应该是你婶子故意留下的，一个数字6，后面跟着一个数字+号，我想不明白是什么意思。”迟立财说道。

　　6和+号？这到底说明了什么？王宝玉一时间也想不明白，难道说是日期或者门牌号？又或者是人数啥的？

　　见王宝玉迟迟没有说话，迟立财提醒道：“宝玉，你说这是不是你婶子暗示我她去了什么地方啊？”

　　王宝玉顺着迟立财的思路一琢磨，忽然怕了一下大腿道：“迟叔，我明白了，婶子很聪明，6和+号连起来，应该说的是六家屯。”

　　“对啊，当时可能情况紧急，你婶子就留了这么个记号！宝玉，如果你婶子还没有醒悟，她是不会告诉咱去哪里的。”迟立财显得很是高兴，危难时刻结发之情流露于表。

　　“对！迟叔，事不宜迟，咱们赶紧行动，无相那伙人可是啥都能干出来。”王宝玉不无担心的说道。

　　“那我就直接去那里找她。”迟立财说道。

　　“嗯！我也马上赶过去。”王宝玉说道，一想到无相，他就恨得牙根直痒痒，这个妖人，可是两次险些害了自己的性命，此仇不报，枉为男儿。

　　“宝玉，谢谢了。”迟立财道谢之后，挂了电话。

　　王宝玉没有迟疑，立刻下楼，边跑边想着要不要给李勇打个电话，万一再遇到上次的事情，难说还能碰上诸葛春来救自己。

　　无巧不成书，恰好碰见亲自赶来取药的范金强，看见王宝玉急匆匆的样子，范金强问道：“兄弟，你这是要去哪儿？”

　　“范大哥，你来的正好，跟我一起去六家屯，我听到消息，无相歪道的组织好像在那里。”王宝玉说道。

　　“好，我也正想抓到这个狗日的，老娘现在还常常偷着拜他，真是害人不浅。”范金强愤愤的说道。

　　“嗯，一定要让他亲口承认，自己就是一个骗子。”王宝玉同样愤愤的点头道。

　　“六家屯那里有监狱，无相的胆子还真大。”范金强跟王宝玉边走边说道。

　　“可能他认为，越是危险的地方越安全吧！”王宝玉分析道。

　　“他娘的，直接把他扔到监狱里去更安全。”范金强说道。

　　王宝玉对范金强大致介绍了情况，两个人便各自上了自己的车，一路疾驰，直奔六家屯而去。六家屯虽然叫这个名字，显然不只有六户人家，有了监狱的存在，这里，反倒是开了好几家商店，有上百户人家。

　　王宝玉和范金强赶到的时候，已经是过了中午，两个人也不顾的吃饭，先是沿路寻找迟立财的车，在靠近村边的地方，倒是很轻易的找到了，却不见迟立财的影子。

　　两个人停下车后，范金强下车查看迟立财留下的脚印，已经立春了，朝阳的地方，积雪开始融化，找着找着，脚印就不见了。

　　王宝玉感觉不对劲，该不会迟立财也被无相的徒弟抓走了吧！而且，迟立财这样冒然前来，肯定凶多吉少。想到这里，王宝玉禁不住暗自后悔，当时真不该同意迟立财独自来找无相，他哪是那群人的对手呢？一定要先找到他才行。

　　王宝玉正想着，突然一个炸炮在跟前响了，王宝玉不提防，吓了一跳。抬头一个看，一个出来放烟花的男孩子正用鄙夷的眼神看着自己。

　　王宝玉刚要发火，又想到些什么，沉住气，拦住他询问是否看见一个中等身材的年近五十的男人来过，男孩子直摇头，一脸茫然。

　　范金强笑呵呵的问道：“小家伙，这里来没来过外乡人啊？”

　　“你们就是外乡人。”小男孩直言不讳的说道。

　　“除了我们，还有别的外乡人吗？”范金强又和气的问道。

　　小男孩还是摇头，不过，从表情上看，仿佛有些话没说。王宝玉灵机一动，伸手从裤兜里掏出了一张百元大钞，递过去，笑呵呵的问道：“小朋友，只要你告诉我们，这钱就归你了。”

　　百元大钞，对于一个小孩子，可谓诱惑极大，小男孩立刻说道：“我昨天看见，有几个不认识的女的，在河边那里磕头呢！”

　　“在啥地方？”王宝玉心里猛然一喜，催问道。

　　小男孩不说话，眼巴巴的看着王宝玉手里的百元大钞，王宝玉呵呵笑着塞到小男孩的手里，这才又说道：“只要你带我们去，再给你一张红票票。”

　　小男孩迅速将钱揣进兜里，向着一个地方跑去，王宝玉和范金强赶紧跟上，范金强忍不住说道：“兄弟，你这个做法，叫做诱供，是不合规矩的。”

　　“得了，特殊时期，也只能才能特殊的办法。”王宝玉不屑的说道。

　　“只要按我刚才的口气询问，他不一会儿就能告诉咱们了。”范金强一边跑一边说道。

　　“等他说了，咱就可以直接收尸了！”王宝玉很是不屑。

　　小男孩跑了半天，终于停在小河边的一处地方，用手指了指下面的灰烬，说道：“就是那儿。”

　　凌乱的脚印，散落的灰烬，王宝玉和范金强对视点了点头。王宝玉很守信用的又给小男孩拍了一张百元大钞，小男孩便高兴的手舞足蹈的跑开了，王宝玉在他身后叮嘱了句，不要告诉别人见到我们了啊。

　　到了那处灰烬的地方，范金强还是有了重大发现，从一张尚未燃尽的纸片上，他看到了这样几句话：“惩罚对老哥不敬之人，便可学会法术。”

　　范金强递给王宝玉，王宝玉看了一眼，不由打了一个寒噤，“情况不妙啊。”

　　“兄弟，看样子无相这活诈骗集团，想搞出一个大事件来。”范金强凝重的说道。

　　“嗯！我跟你说的这个李翠苹，恐怕要有生命危险。”王宝玉急切的说道。

　　范金强很老练的察看地上留下的脚印，很快，他就发现脚印停在了村边的一处三间大砖房的院门前。


第0892章 不许动

　　这栋房子显得有些不一样，其他的人家，门前一般都有烟花爆竹的痕迹，院内也时不时有人走动或者各种动静。唯独这里空空荡荡的，没有一点新年的气息，显得格外冷清。如果说没有人居住，地上却不乏一些凌乱的脚印，应该有人出入的。

　　两个人并没有马上推门进去，而是警惕的绕到后面，跳进了院子里，慢慢的靠近房子，当两个人贴近窗户的时候，立刻听到里面传来了类似咒语的声音。

　　似乎还能听到老哥这一类的称呼，由此可以证明，这里是无相的一个窝点，确信无疑。

　　“咱们最好是马上就行动，不知道这帮家伙想干什么，否则李翠苹和迟立财可能都会有生命危险。”王宝玉小声说道。

　　范金强郑重的点点头，很谨慎的拿出腰间的枪，两个人蹲着身子，到了屋内前，王宝玉抬脚一踢，大喝一声，“不许动！”

　　然而非常尴尬的是，门太结实，只是晃了两下，并没有被打开，里面的一切声音倒是都停了。王宝玉冲着范金强无奈的耸耸肩膀，只见范金强飞起一脚，两扇门立刻倒在地上，人举着枪就冲了进去。

　　“都不许动，把手举起来。”范金强大声喝道。

　　屋子站着十几名衣着朴素的妇女，傻愣愣的站在当地，有几个胆小的，还不由自主的举起手来，看了看旁人没举，又把手放下了。

　　王宝玉这才仔细看屋内的情况，三间大砖房，里面已经打通了，形成了一个很大的空地，在屋子的一角，凌乱的放着几床被褥，都脏兮兮的，好像从来就没洗过的样子。

　　“无相在哪儿？”王宝玉大声喊道。

　　这时，一名妇女挺了挺胸脯，大声说道：“不许直呼老哥的名字。”

　　“无相就是一个骗子，狗日的，该挨千刀的。快说，他在哪里？”王宝玉沉着脸，继续大骂道。

　　“他们是妖怪。”这名妇女仿佛见到鬼一般的惊恐喊道。

　　听到了这句话，妇女们顿时吓了一跳，但随即又站成了一排，仿佛只有这样，才能不至于被妖怪给吃了。

　　范金强面露难色，毕竟不能对着农村妇女们开枪。但是，从眼下的情况看来，如果不马上采取行动，这些妇女们，很有可能就不要命的冲上来，到那时候，情况可就彻底被动了。

　　王宝玉也意识到了情况的复杂性，而且，连迟立财和李翠苹也没个踪影，王宝玉一时间也没了法子，而妇女们看到两个人行动迟疑，仿佛有了信心一般，又露出了满不在乎的样子。

　　而范金强举着枪，头一次露出了为难之色，作为一名人民警察，他总不能对着老百姓开枪，可是，如果不马上采取行动，很有可能一切都前功尽弃了，于是很无奈的看了王宝玉一眼。

　　王宝玉也明白范金强的含义，已经打草惊蛇了，如果此时退缩反而会被围攻。在这危急时刻，王宝玉只好大声说道：“我叫王宝玉，就是你们老哥口中吃人的妖怪，让你过不上好日子，学不了法术的那个人，现在你们快说，李翠苹夫妇，他们在哪儿？否则，我可能就要不客气了。”

　　妇女们不说话，也不动弹，但是，王宝玉发现她们眼中的余光，不约而同的扫向了水泥地面上的一块方方正正的木板，显而易见，这里应该是一个储物室，迟立财和李翠苹，搞不好就关在里面。

　　范金强是个老道的警察，也发现了这种情况，他眉头紧锁，思考着如果能够改变这种情况。王宝玉救人心切，说道：“你先在这里盯住他们，我下去看看人在不在。”

　　范金强一把拉住王宝玉说道：“兄弟，危险！”

　　“他们这些人心狠手辣，晚去一分钟就会多一分危险！”王宝玉仗着范金强配有枪支，壮着胆子就往地下储物室走去。

　　这时，忽然有一名妇女反应过来，疯狂的叫嚣道：“姊妹们，咱们今天杀了王宝玉这个妖怪，就能跟着老哥学法术了！”

　　这一嗓子不要紧，妇女们也都激动起来，立刻疯狂的冲了过来，挥舞着带着老茧的手，想将王宝玉撕成碎片。范金强顾不了那么多，手脚齐发，很快就将妇女们一个个的踢倒打翻在地，然后，又使出全身的力气，将她们都扔出屋去，关上了屋门。

　　“你咋早不动手？”王宝玉不满的对范金强说道。

　　“赶紧的吧，逼急她们可就要出人命了！”范金强招呼王宝玉，两个人将沉重的香案推过来，挡住了屋门。然后，他对王宝玉说道：“兄弟，快给警局打电话，多招呼一些人来。”


第0893章 骗子来了

　　王宝玉连忙拿出大哥大，拨通了公安局的电话，恰好是李勇接的，李勇一听王宝玉和范金强遇到了危险，怀着上次偷拿王宝玉证据的愧疚，他立刻表示，马上就带人赶过来。

　　这边，有了援军的王宝玉和范金强顾忌便小了许多，于是快步上前，掀开了地上的木板，不出所料，立刻露出了水泥台阶，范金强拿着枪，小心翼翼的走在前面。

　　阴暗的储物室里，只是点着几根蜡烛，王宝玉一眼就看见迟立财和李翠苹，被捆绑着扔在角落里，而他们的前面，还有一个尖嘴猴腮的男人，正惊恐的看着王宝玉和范金强。

　　这个男人正是薛二狗，范金强一个大步过去，把枪顶在了薛二狗的脑门上，而王宝玉，牙齿咬得咯咯作响，正所谓仇人见面，分外眼红，他几步冲过去，对着薛二狗就是一顿耳光，直打得薛二狗眼前金星乱冒，嘴角流血。

　　“兄弟，先别打他，救人要紧。”范金强吩咐道，习惯性的去摸腰间，可是，由于只是来见王宝玉，并没有带手铐，要不，他一定第一时间将薛二狗给拷上。

　　范金强押着薛二狗上去了，王宝玉则过去给迟立财解开了绳子，揪出了嘴里的破布。迟立财大口喘着气，带着哭腔感激的说道：“宝玉，多亏你赶来了，要不，我就死在这里了。”

　　两个人又去解开了胖乎乎的李翠苹，此时的李翠苹，已经昏了过去，身上布满了伤痕，显然，她受到了所谓的“惩戒”，而且下手还很重。

　　迟立财使劲晃着李翠苹，好半天，李翠苹终于醒了过来，一看到眼前的迟立财和王宝玉，立刻哇的一声，大哭了起来，哽咽的说道：“立财，我还活着吗？这里是不是地狱啊！”

　　“你他娘的以为演电视呢！快走！”迟立财不耐烦的说道，跟着王宝玉一起，搀扶着李翠苹，沿着台阶就往上走。

　　李翠苹本来身体就肥胖，加上受过伤，一直哎呦不止迈不开步子，王宝玉耐着性子说道：“婶子，你再忍一忍，等出去我马上带你去医院。”

　　李翠苹泪眼婆娑的靠在两人身上，双膝发软，身子老往下坠，有气无力的说道：“宝玉，婶子怕是不行了。”

　　迟立财抬头看看上方，着急的使劲拽着她，可李翠苹就是寸步动不了，情急之下，王宝玉一声惊呼，“不好，无相来了！”

　　李翠苹一惊，连忙四处张望，紧张的问道：“在哪？”然后嚯的站了起来，嗖嗖的第一个爬了上去，气得迟立财在后面一直骂娘。

　　刚一出了储物室，眼前的情形，还是让王宝玉倒吸了一口凉气，只见原先的那些妇女们，已经打破了窗户，纷纷跳了进来，将范金强死死的围在中间，手里还多了木棍一类的攻击工具。李翠苹腿一软，扑腾一声又蹲地上了，全身抖动不已。

　　范金强用枪死死的抵着薛二狗的脑袋，非常警惕的注视着四周，一看见王宝玉他们出来，妇女们立刻向后退了几步，放大了包围圈，将王宝玉等人也围了进去。

　　嘴角流血的薛二狗，一看这个情形，已经有了底气，他声嘶力竭的喊道：“大家今天要是能抓住这些妖怪们，老哥会把他会的所有法术都交给我们，机会难得啊！”

　　“难得你妈的蛋！”王宝玉高声骂道，伸脚踹在薛二狗的肚子上，薛二狗的额头，立刻疼出了豆大的汗珠子，但是，他依旧不服的吵嚷道：“王宝玉，你这个吃人的妖怪，再一再二不再三，今天是第三次抓到你，你死定了。”

　　“广大的妇女姐妹们，你们都是上有老人，下有孩子，不能这样盲目上了骗子的当，哪有什么法术啊！你们想没想过，一旦你们进了监狱，孩子怎么办？老人怎么办？男人肯定要去找新的女人，你们的孩子可能要被后妈打骂，你们的生活就全毁了。”迟立财作为一名副镇长，又曾经当过村支书，打着官腔开口劝道。

　　这些话也许起到了一些作用，人群安静了下来，大家都低着头，想着心事儿，迟立财一阵得意，舔舔干燥的嘴唇又说道：“姐妹们……”

　　刚开口，只听嗖的一声，一块石头，准确无误的打在迟立财的额角上，立刻流出血来，一名妇女喊道：“别胡说八道了，我们还不容易有机会可以学到法术，绝不会就这样错过机会的。”

　　对！对！其他人也纷纷附和道。迟立财捂着额角，呲牙咧嘴的哼了一声，闭上了嘴。人群的气焰又有些嚣张，包围圈慢慢的向中心靠拢。范金强见情况不妙，朝着空中放了一枪，然后又抵住薛二狗的脑袋，大声喝道：“退后！都退后！”

　　薛二狗吓得哇哇直叫，他还以为自己脑袋被打爆了呢，等睁开眼知道自己还活着，连忙恢复了正常表情，嘴硬的说道：“有老哥保护我们，我们没有啥好怕的！”

　　李翠苹一看自己的男人被打破了头，心疼的不得了，她苦苦哀求道：“姊妹们，你们不能糊涂啊，老哥啥也不会，就知道骗钱，而且胃口极大，他是在利用我们。”

　　妇女们又被说的有些犹豫，薛二狗挣扎着喊道，“李翠苹，你今天死定了，老哥在远方一手指就能点死你。”

　　“让他点我啊，吹牛逼，我只想好好陪着男人和孩子。”李翠苹难得清醒的说道。

　　“冥顽不化！”薛二狗鄙夷的说道，这几个字颇具讽刺的意味，不知道真正冥顽不化的，到底是谁？

　　范金强环视四周，冷冷的说道：“你们赶紧放下武器，否则，罪加一等，法律不留情面。”

　　这句话显然是废话，对这些盲目的妇女们根本没起作用，只听一名妇女冷冷的说道：“我们就是想学点法术，有没招谁惹谁了，干嘛跟我们过不去啊！”

　　“你们擅自扣押人质，就是违法行为。”范金强高声道。

　　“他们是老哥请来的，跟我们无关。”一名妇女道。


第0894章 双倍药效

　　“操，这是啥狗屁理论！狗日的无相！害人不浅。”王宝玉破口大骂道。

　　“王宝玉是最大的吃人妖怪，只要能杀了他，老哥就会见所有法术交给我们，我们就能过上最好的日子。”薛二狗又吵嚷道。

　　一听到这话，妇女们更加激动起来，好端端的日子竟然将这个妖怪给毁了，女人家心里更是不会轻易原谅他。于是纷纷举着手中的木棒往前走，包围圈越缩越小，情急之下，范金强又冲着屋顶开了一枪，响亮的枪声立刻传出去很远，惊得妇女们不由的又后退了几步。

　　如果不是赶在这过年的时候，接连两次枪声一定能引起附近居民的注意，可是，这个时候，人们还是把这声音，当成了二踢脚的鞭炮声。

　　王宝玉不由望了望窗外，心想，李勇他们的人咋还不到呢？范金强动不动就用手枪吓唬吓唬这些老娘们，子弹可是有数的。范金强似乎也有这样的担心，薛二狗却趁机一下跳起来，扑向了王宝玉。

　　王宝玉躲闪不及，被薛二狗猛的按倒在地上，他连忙左右挥拳，猛打薛二狗的狗脸，薛二狗死死抓着王宝玉的衣服，还试图来掐王宝玉的脖子。范金强一边用枪对着妇女们，一边大喝着“往后退！往后退！”之类的话，最后，还是把薛二狗给拎了起来。

　　“王宝玉，你今天死定了。”薛二狗不甘心的大喊道。

　　王宝玉恼羞的站起身来，抖了抖身上的土，可就在这时候，怀里揣着的春哥丸的纸包，却掉在了地上。

　　薛二狗不知道哪来的力气，又一下子挣脱了范金强，伸手就抓住了纸包，大概以为里面是王宝玉的什么重要“罪证”，打开一看，却是几粒类似乎巧克力的东西。

　　范金强再次用枪抵住了薛二狗的脑袋，薛二狗满不在乎，对手里的这几粒东西，感兴趣的看着。

　　“薛二狗，快把那个东西给我。”王宝玉着急的喊道，他可不想春哥丸就这样被这条狗给毁了。

　　薛二狗本想丢掉这几粒香喷喷的巧克力丸，不知道谁喊了一声：“这吃人的妖怪居然随身带着妖丹！”

　　你他娘的，我都懒得搭理你！王宝玉哭笑不得，真是欲加之罪何患无辞，春哥丸也能被当成妖丹。薛二狗却像是得到了启发一般，嘿嘿冷笑，毫不犹豫地抓起两粒塞进了嘴里，得意的喊道：“姊妹们，这是既然是妖怪炼成的妖丹，我吃了，妖怪就会法力尽失，让我们一起消灭了他们。”

　　这是什么狗屁理论，纯属超级意淫，凡是精神正常的人，都不会相信这种鬼话。一名妇女不解的问道：“大师兄，那你会不会变成妖怪啊！”

　　“我跟老哥学了一些降妖的法术，完全没问题的。”薛二狗颇为自信的说道。

　　王宝玉开始还想夺下春哥丸，但后来却放弃了，看着薛二狗吞下后，忽然一阵冷笑，平常的人，吃了一粒春哥丸都会立刻欲火焚身，何况薛二狗还吃了两颗，且看他的修为，能不能敌得过心中的欲望。

　　范金强疑惑的看了看王宝玉，不知道他葫芦里卖的啥药，当然他想不到的是，这就是药，还是超级好的补肾壮阳药。

　　“妖魔，死到临头，你笑什么？”薛二狗砸吧着嘴巴不解的问道，这巧克力豆恐怕是过期了，表层还挺甜，里面却是馊不拉几的，很是难吃。

　　“实话告诉你，这个药丸是魔女留下的，你是不是感觉浑身发热啊！”王宝玉鄙夷的说道。

　　经过王宝玉这样提醒，薛二狗果然觉得身上有种异常的感觉，仿佛一股热量，从丹田处生发出来，急速的奔着下体而去。

　　不知不觉，薛二狗的下面已经支起了一个小帐篷，于此同时，薛二狗的眼前出现很多裸女的形象，他不由畏惧的喊道：“王宝玉，你这个妖怪，我这是怎么了？”

　　王宝玉嘿嘿冲着妇女们冷笑道：“你们都看见了，你们所谓的大师兄，也不过是个好色之徒，哪会什么狗屁法术？”

　　“老哥允许我们阴阳双修的，这样进步更快。”一名妇女恬不知耻的说道。

　　李翠苹一听，难为情的低下了头，而迟立财的脸上立刻显出无比的难堪之情，范金强给王宝玉递了个眼色，示意要不要冲出去，王宝玉微微晃了晃头，表示现在不行，还是静观其变。

　　随着药性不断的发挥出来，薛二狗双眼迷离，彻底迷失了本性，他痛苦的捂住了下体，嘴里含糊的说道：“我要双修，我要双修，受不了了。”

　　一旁的王宝玉嘿嘿直乐，谁知欲火难耐的薛二狗看见肤色白净的王宝玉，竟然一时情迷，挣脱范金强，冲着王宝玉流着口水走了过来。

　　王宝玉恶心的一脚将薛二狗揣到地上，使劲冲他吐着口水。

　　妇女们相互看着，又看着捂着裤裆的薛二狗，还真是不知道该如何是好，如果不是在这个时候，肯定会有“勇敢”的妇女，配合薛二狗完成双修的任务，但是，在这种时候，任凭她们如何迷糊，基本的羞耻心还是有的。

　　薛二狗此时，已经忘了脑后被顶着的手枪，终于受不住欲望的煎熬，脱下了裤子，任凭那个东西，向狗鞭一样向上翘着。

　　妇女们纷纷面露羞色，全然忘了正在围攻所谓的魔头们，此刻的薛二狗，就像是戏台上的主角，所有人的眼睛都看着他。

　　范金强终于明白，这大概就是王宝玉给自己治疗下面不行的药，居然被薛二狗给吃了，气得恨不得一枪托打死这个衰人。不过还是悄悄给王宝玉竖了竖大拇指，上扬的嘴角掩饰不住满心的期待。

　　薛二狗一边用手快速安慰着自己，一边歇斯底里的喊道：“姐妹们，可怜可怜我，谁脱了衣服，帮一帮我。”

　　大家你看看我，我看看你，还是没有人动弹。薛二狗急了，骂道：“你们他妈的平日咋跟老子一个被窝睡了，这会装个屁啊！”

　　王宝玉不由的笑道：“瞧瞧你们的大师兄，就是如此好色的德行，你们的老哥无相，也是这个熊样，贪财好色，超级大骗子！”


第0895章 红包没了

　　“不许侮辱老哥！”一名妇女果断的扔过来半截木棒，王宝玉一闪身躲了过去，不巧的是，木棒竟然打在了薛二狗的那物件上，疼的薛二狗，立时眼泪就出来了。

　　欲火难耐的薛二狗别说看着一群女人，就是一群母猪，恐怕也要立刻下手了。他红着眼睛，沙哑着嗓子喊道：“今天你们若是不救我，就永远别想学到老哥那神奇的法术！”

　　“拯救师兄。”一名糊涂的妇女突然打破沉默喊道，然后居然开始脱衣服，刚解扣子的时候还有些红脸，但等敞开了怀，露出了两个干瘪下垂的肉袋子，人也就坦然多了，裤子也迅速的褪到脚跟。

　　真是荒唐无比，无比的荒唐，还有几名妇女，也跟着开始脱衣服。王宝玉嘿嘿笑着，看着这场奇怪的表演，而范金强则紧锁着眉头，不知道该如何处理眼下的情况。

　　在这几名妇女的影响下，其余的女人，居然都开始脱衣，很快，王宝玉这些人，就被一群不穿衣服的妇女们给围住了。

　　李翠苹窘的恨不得找个地洞钻进去，她面带愧疚的伸手摸了摸迟立财的伤口，问道：“立财，你没事儿吧？”

　　“拿开你的脏爪子！”迟立财厌恶的推开李翠苹的手，对于妻子以前的行为心里也有了些疑惑。

　　不过这下子，范金强更犯了难，总不能对不穿衣服的女人下手吧！迟立财偷眼看着四周，心里又是恨，又是痒，不知道该哭还是偷笑，这场景，恐怕是他有生以来，第一次看见的。

　　薛二狗面带感激的看着四周，这种强烈的刺激，让他的欲望很快就到达了顶点，随着他的一声哀嚎，很惨的那种声音，他难忍的欲望终于得到了释放。

　　无比羞耻的薛二狗，在完成了这些之后，情绪也冷静了下来，他厉声喊道：“今天就是豁出去死，也要把他们都消灭在这里。”

　　妇女们此刻都迷糊了，一听号召，居然不顾着穿衣服，举着木棒就冲了过来，胸前大大小小的肉团们，随着动作上下翻飞，倒也别样诱惑。

　　范金强立刻挥起了拳头，但不知道该在哪里下手，王宝玉急急的喊道：“打啊！”

　　听到这声呼喊，范金强也大胆的出手了，他一下子打昏了还没提上裤子的薛二狗，用薛二狗的手抵挡着攻击上来的妇女们，王宝玉没招，只好厚着脸皮近身肉搏，左躲右闪，头上还是挨了几棍子。而迟立财则更惨，没抵挡几招，就被妇女们打得只剩下抱头蹲这一个动作了。

　　李翠苹是干着急，坐在地上使劲的嚎哭。就在这时，门外突然传来了警笛之声，原来是李勇他们终于赶来了。

　　公安干警们很快包围了房子，李勇跳着窗子冲了进来，一看屋内的场景，还没来及说不许动，举起手来，人也立刻傻眼了，愣在当场，他们怎么也想不到，王宝玉和范金强他们，居然被一群不穿衣服的妇女们围着打。

　　“李队长，别犹豫啊，快把他们都抓起来。”王宝玉一边抵挡，一边大喊道。

　　听王宝玉这样说，李勇这才反应过来，不管怎么说，还是先救人要紧。于是，公安干警们，踹腚袭胸，不顾某些“原则”上的错误，上前果断的制服了光屁股的妇女们，救出了王宝玉等人。

　　妇女们被强制的穿上了衣服，押上了警车，薛二狗刚刚醒过来，就被王宝玉又扇了几个耳光，也被带上了警车，范金强则偷偷捡起了掉在地上的小纸包，喜滋滋的放在兜里，王宝玉嘿嘿笑着，也不点破此事。

　　至此，无相仍然没有露面，但是终于抓到了他的忠实走狗帮凶薛二狗，还是让王宝玉心情不错，范金强随着李勇他们也走了，王宝玉则扶着李翠苹上了迟立财的车，迟立财很是感激的说道：“宝玉，你现在是我们两口子的救命恩人，你迟叔都不知道该怎么感谢你。”

　　“迟叔，说这就外道了，当初如果不是迟叔先提携了我，我现在还在农村当二流子呢！”王宝玉说道，这话并不全是客气，他之所以对迟立财一直很好，最大的原因，还是迟立财当年给他铺了第一个台阶，才有了以后的作为。

　　“这话不能这么说，当初我也是有目的的。”迟立财惭愧的说道。

　　“迟叔，你是怎么被他们抓到的？”王宝玉这才问起了迟立财的事情。

　　唉！迟立财叹了口气，说道：“我到了这里之后，通过打听，终于知道这间房子有些特别，鬼鬼祟祟的，有人活动。救你婶子心切，我便冒然进了屋，结果，被那个薛二狗给打晕了。”

　　“就这么简单？”王宝玉问道。

　　“对啊！”迟立财不解的说道。王宝玉一阵叹气，多亏迟立财还是一个副镇长，做事儿居然如此的不小心，话又说回来，如果没有范金强在，自己的下场，大概也跟迟立财差不多吧！

　　“翠苹婶子，他们为啥又把你抓来了？”王宝玉好奇的又问没了精神的李翠苹。

　　李翠苹这一次很坦白的说道：“宝玉，上次我救你了，他们对我都带着恨哪，于是，薛二狗便带着人，冲进家里把我给抓来了，还拿了家里所有的钱。”

　　“啥？家里买年货的钱都给拿走了？”迟立财吃了一惊，当时只顾着找人，倒真没注意这一茬。

　　李翠苹不安的小声说道：“我当时也阻止他们来，但是不管用。”

　　“你个败家老娘们！”迟立财扬起巴掌，恨不得狠狠抽在李翠苹脸上，但还是放下了，气呼呼的半天缓不过劲来。

　　王宝玉嘿嘿直乐，大概是年关将近，迟立财收到的红包还来不及存银行，就被薛二狗的人抢走了。王宝玉劝说道：“迟叔，破财免灾，这都是有数的，你就别怪婶子了。”

　　“都是你这个不长脑子的娘们，惹了祸端。要是下次再犯，可别指着我去救你！”迟立财满脸不高兴的说道，说归说，好在全手全脚的活着，心里的火也下去不少。


第0896章 画中的女人

　　“迟叔，你也不能这么说，只能说邪教进去容易，出来却难。婶子还不是给你留下了信号。”王宝玉劝解道。

　　“我听他们说回六家屯，不会写字，也只好咬破手指，在床单上留了那些符号。”李翠苹说道。

　　“婶子，打我记事，我就觉得咱村你最聪明！”王宝玉笑着恭维道。

　　李翠苹红着脸摆手道：“当时很急，要不留点记号，你叔回来找不到我，还不得急死啊？”

　　“我急个屁啊，你死了，我再找个小的去！”迟立财翻着白眼说道。

　　李翠苹使劲努着嘴巴，后来终于忍不住哇的一声哭了出来，边哭边埋怨道：“你就知道怪我，我不已经知道错了吗？从见到你，你就一句好话没有！我活着还有啥意思？”

　　“那你就死去！”迟立财烦躁的说道。

　　“我死给你看！”李翠苹跺着脚就向河边走，迟立财和王宝玉连忙拉住她，又是好一顿劝才总算把她的情绪稳定住。

　　“婶子，他们如果只是需要钱，为啥要把你抓来呢？”王宝玉又问道。

　　“无相安排他们要把我杀了，用来警告那些不给他钱的人，哎，我当初真是犯了浑，怎么就能被他的小把戏给骗了呢！”李翠苹心有余悸的说道。

　　王宝玉一听，也是冷汗直冒，无相诈骗集团，原先只是骗财骗色，现在已经升级了，居然开始杀人，看样子，他还有更大的阴谋。

　　“好了，迟叔，翠苹婶子，回家好好过年吧！”王宝玉安慰道。

　　“宝玉，你也注意安全，我感觉，这件事儿还没有完。”迟立财提醒道。

　　看着迟立财的车渐渐远去，好半天，王宝玉才缓缓的上了车，他明白，只要是无相一天抓不到，那就意味着，自己的危险依旧还在，可以想象，这一次又捣毁了无相的一个据点，恼羞的无相，一定会对自己采取更加极端的报复行为。

　　多想无益，王宝玉放下这些让人心烦的念头，揉了揉头上被棍子打出来的包，开上车，慢悠悠的回县城了。

　　进到县城的时候，天色已晚，王宝玉直接开车去找冯春玲，两个人在外面简单吃了饭，一同回家去。

　　王宝玉这么做的目的，不光是因为想跟冯春玲在一起，还有一个原因，那就是给范金强和叶连香创造一些条件，他相信，范金强看了薛二狗服药后的表现，一定会服用春哥丸，跟叶连香在床上，大展男人的雄风。

　　王宝玉小心翼翼的上了楼，不巧的是，还是碰见了正在门口放垃圾袋的李可人，连忙笑道：“大姐，还忙呢？”

　　“小孩，你怎么才回来，吃饭了吗？”听见王宝玉的动静，李可人高兴的问道，但当瞥见他身后的冯春玲，不屑的哼了一声，说道：“现在的女孩子真是开放的很。”

　　王宝玉尴尬的看了眼冯春玲，尴尬的笑道：“大姐，咋还没睡呢？”

　　李可人皱着眉头说道：“我什么时候早睡过，小孩，如果我听到你屋里有太大的动静，你们就不要在这里住了。”

　　冯春玲听出李可人话里的意思，不禁粉脸一红，强挤出一个微笑跟李可人打招呼：“大姐，给您添麻烦了。”

　　“一般人见了我都喊李老师。”李可人冷冷强调道。

　　“这……”冯春玲习惯性的咬了咬嘴唇，毕竟是服务行业老总，素养还是到位的，依然面带微笑的喊了一声李老师。真是大姑姐多，婆婆多。不过是个房东大姐，带个女朋友回来就这么费劲了，王宝玉一阵头疼。

　　“不用客气，别把床单弄脏了。”李可人说着，转身进屋，咣当一声，关上了屋门。

　　“精神病！老女人！”王宝玉小声嘟囔道。

　　冯春玲则吐了吐舌头，说道：“这也不怪她，谁叫我上次得罪了人家呢！”

　　两个人一前一后进了屋，打着灯后，王宝玉谨慎搬过来一把椅子，挡在了门口，不想让李可人突然冲进来，打扰了自己跟冯春玲的兴致。

　　王宝玉恼火的说道：“我看真得买套房子了，吃人家的嘴短，拿人家的手短，现在连住人家的腰都短！”

　　“下面不短就行。”冯春玲并不在意，咯咯开了个相对很大胆的玩笑。王宝玉顿时心里一阵骚动，这话从温柔体贴的冯春玲说出来，咋就这么有味道呢？

　　王宝玉的无名火早就被温柔风给吹散了，刚一回头，冯春玲就已经迫不及待的搂住了王宝玉，粉面含羞的将嘴唇贴了过来。面对这张俏脸，王宝玉也终于忍不住将嘴迎了上去，两个人疯狂的激吻起来。

　　很快，两个人就倒在了沙发上，感受着冯春玲身上的温度，还有那份熟悉的馨香，王宝玉不由自主的将手抚上了冯春玲的胸脯，冯春玲则毫不抗拒的接受王宝玉的爱抚，为了这种滋味，她已经等了很久，漫长的像是经历了一个世纪一般。

　　“那个女人是谁？”冯春玲突然伸手指着一处，皱眉问道。

　　王宝玉回头一看，原来是李可人给白牡丹画的人体画，不知道什么时候，又重新处理了一下，挂到了自己的屋里。画上的白牡丹，一丝不挂，风情万种，正面带浅笑的看着他们二人。

　　说起来，也怪李可人画的过于逼真，猛一看去，还真像是一个活人站在那里，王宝玉看到感觉还挺亲切。

　　“不用管，这是女房东画的，不知道是谁。”王宝玉随口说道，手下的动作却没有停止。

　　“宝玉，我总是感觉怪怪的，你去把她翻过去。”冯春玲敏感的说道，的确，作为一个女人，最受不了的，就是在另外一个女人的注视下，跟男人亲热，哪怕这个女人，只是一幅画。

　　王宝玉正在兴头上，又说道：“你闭上眼睛，就当是看不见好了。”

　　“宝玉，我做不到。”冯春玲为难的说道，用手推着王宝玉。无奈之下，王宝玉只好起身，拿起那幅画，只是上面的新添的墨迹未干，王宝玉不忍破坏，急匆匆挂到了阳台上，又急匆匆的翻身回来，扑到冯春玲的身上。

　　“宝玉，你真的会娶我吗？”冯春玲柔声的问道。

　　“会的。”王宝玉一边狂热的吻着冯春玲的粉颈，一边含糊的答道。

　　“可我也比你大，你不是因为美凤姐比你大两岁，才没有选择她吗？”冯春玲又问道。


第0897章 顺从的礼物

　　“春玲，好好的提她干什么。”王宝玉不悦的抬头说道。

　　“宝玉！”冯春玲轻喊了一声，吻了王宝玉的脸，又说道：“我爱你，可是我不希望你是因为觉得对我歉疚，才答应娶我的。”

　　“春玲，你今天是怎么了？”王宝玉不解的问道。

　　王宝玉哪里知道，正是自己无心的一句结婚，让冯春玲动了心思。女人，哪有不希望嫁给心爱的男人，可是，哪个女人也不希望，自己的男人心里还藏着别的女人，美凤不就是难以容忍有个程雪曼的存在，才造成现在才悲剧吗？

　　冯春玲勉强笑了笑，温柔的靠在王宝玉肩膀上，说道：“宝玉，也许是我太贪心了，想完全拥有你。”

　　王宝玉下意识的躲闪了下，不悦的说道：“我做不到，你也学钱美凤嫁给别人吧！”

　　“宝玉，你别生气了，都怪我不好。”冯春玲说道，再次紧紧的搂住了王宝玉，将脸深深的埋在王宝玉的脖颈之间。

　　被冯春玲这样一番问，搞得王宝玉身体的热度降低了不少，他挣开冯春玲，点上了一支烟，说道：“春玲，你应该知道，我并不喜欢你对我太过于顺从，这总让感觉，我们之间不平等。”

　　冯春玲先是一愣，接着笑道：“有个听话的女朋友不好吗？”

　　王宝玉摇摇头，直言道：“不是那个意思。咋说呢，我感觉咱俩在一起，就床上还能让人高兴点，其他时候你都是顺眉顺眼的，我都不知道该和你聊啥！”

　　冯春玲一愣，随即坐起身来，咬着嘴唇说道：“宝玉，也许在我的心里，你还是那个宝二爷。”

　　王宝玉坐起了身子，叹气道：“春玲，你应该了解我，我并不喜欢宝二爷这个称呼，说起来，这是四哥非要给我的。我现在已经是名政府干部了，根本不想跟黑社会产生太多的联系。”

　　冯春玲见王宝玉不高兴，也坐起来，从后面拥着王宝玉，柔声道：“宝玉，你别生气，我会调整自己的，当初我就像是一件礼物，是四爷送给你的，所以，到现在我也没有完全转过这个劲儿来。”

　　“春玲，不管过去怎么样，你现在是一个独立的人，而且还是个非常有能力的女强人。你不比任何人差，过去的事情，你一定要学会遗忘。”王宝玉说道。

　　“嗯！我懂。”冯春玲说着，再次吻上了王宝玉的脸，还淘气的亲了亲王宝玉的耳垂。

　　一阵奇痒，王宝玉顿时忘了刚才的不快，嘿嘿一阵坏笑，扭头猛的一扑，将冯春玲扑倒在沙发上。

　　“宝玉！”冯春玲呢喃着，闭起了眼睛，任凭王宝玉的肆意的亲吻她的脸颊和粉颈，以及敞开领口处的雪白肌肤。

　　正当王宝玉点燃激情，正想采取更深一步行动的时候，大哥大突然响了。

　　“谁他娘的这么不会挑时候打电话。”王宝玉嘟囔着，并没有去接，而是将一只手从冯春玲的衣襟下方，探了进去。

　　大哥大并没有因为王宝玉的不接而停止了声音，就这样一直响着，冯春玲推了一下王宝玉，说道：“宝玉，快去接吧！兴许有重要的事情。”

　　王宝玉也被大哥大吵的很烦，满脸不快的起身接起了大哥大，只听电话那头，一个熟悉的声音传来：“宝玉，我在县火车站呢！快来接我。”

　　居然是钱美凤，她来干什么？王宝玉问道：“美凤姐，你怎么到县里来了？”

　　“你干啥呢？呼哧呼哧的喘气，跟头猪似的！”钱美凤没有答话，反而埋怨道。

　　操！就你事儿多，老子已经调整好呼吸了，真是狗耳朵！王宝玉不耐烦的说道：“问你话呢！”

　　电话那头传来了多多的哭声，钱美凤焦急的喊道：“来了就是来了，你快来接我，外头这么冷，一会儿多多该冻感冒了。”

　　“好吧！你等着，我马上就到。”王宝玉连忙答应道，多多是全家人的心头肉，这点是毋庸置疑的。

　　“美凤姐来了？”冯春玲满脸不解的问道。

　　“是啊！她怎么突然跑来了，都是干爹干妈把她惯的，想咋折腾就咋折腾。”王宝玉不悦的一边说道，一边急匆匆的换衣服。

　　“她经常来吗？”冯春玲小心翼翼的问道。

　　“头一次，这人纯粹就是个神经病！”王宝玉一着急，还扣错了外套扣子，气的又是一阵骂娘。

　　“宝玉，我要不要先回去啊？”冯春玲很是敏感的问道。

　　“不用走，你是我女朋友，怕什么。你先等着，我马上去接她。”王宝玉说道，拿起包就下楼去了。独自一人坐在室内的冯春玲不由黯然的叹了口气，随即揉揉头，开始细致的打扫卫生。

　　王宝玉开上车，一路疾驰，很快就到了火车站，在站前的一个电话亭旁边，王宝玉接上了不停走动的钱美凤和多多，上车后，王宝玉看着小脸冻得通红的多多，又摸摸小手也是冰凉的，不禁埋怨道：“美凤，瞧把孩子冻得，你就不会到候车室里等着。”

　　“候车室里人那么多，不安全，不卫生。”钱美凤说道。

　　“要你那么说，干脆候车室去掉得了，大家都在外面等！”王宝玉说道。

　　“少跟我装熊啊！多多这都一岁多了，你当舅舅的管过几次啊？又不是你的孩子，你担心个大头啊！”钱美凤越说越气愤，整的倒好像王宝玉的不是一样。

　　王宝玉简直是无语，对待这种女人最好的办法就是少说话，少接触，少谈敏感话题。王宝玉一边开车，一边问道：“美凤，大过年的，你怎么跑来了？”

　　“这么冷谁愿意带孩子来回跑啊，还不是爹娘！说你一个人过年闷，让我和多多来陪你。”钱美凤正色说道，但王宝玉听得出来她尽量压抑的笑意。

　　王宝玉知道这是钱美凤在撒谎，于是便不屑的说道：“我不闷，我有女朋友了，她过年陪着我。”

　　钱美凤十分不快的问道：“你跟那个姓程的，又好上了？”

　　“不是，我现在的女朋友你认识的。”王宝玉说道。

　　“不会是晴晴那个小妖精吧！”钱美凤问道。

　　“你想哪去了，我跟她又不熟。”王宝玉皱眉道，“是冯春玲。”


第0898章 没有冲突

　　“冯春玲！那不是你的小跟班吗？”钱美凤张大了嘴巴，一时间反应不过来，这也不奇怪，王宝玉跟冯春玲的关系，钱美凤是一无所知的，而且，在她心里，冯春玲也算是她很少的朋友之一。

　　“啥跟班啊，说的真难听，人家现在是旅行社的老总，说起来啥都比我强！”王宝玉得意的夸赞道。

　　“我就说你们以前眉来眼去的，恐怕早就好上了，你可真不老实！”钱美凤不快的问道。

　　“不是你想的那样。”王宝玉皱着脸说道，“再说了，你管那么多干什么？”

　　“我是你姐，就不能知道你的事情了。”钱美凤说道。

　　王宝玉不屑的哼了一声，暗道：你这个姐姐，一说话就带着醋味，哪里像个姐姐样啊！

　　钱美凤抱着多多，跟着王宝玉上楼，多多到了新环境，并没有表现出害怕，反而含糊不清的说起了听不懂的婴语，咯咯的笑个不停，惹的王宝玉和钱美凤也开心的笑了起来。

　　多多的笑声，还是引起了李可人的注意，她疑惑的打开门，蓦然看见王宝玉的身后，跟着一个抱孩子的女人，看起来还是很年轻的。

　　“大姐，不好意思，打扰你了，我给你介绍一下，这是我姐。”王宝玉跟李可人介绍道。

　　“你姐还真不少。”李可人惊讶的问道，她还真是不明白，为什么王宝玉的姐姐，都是这么漂亮。

　　“大姐，叫我美凤就行。”钱美凤微微笑道，显得很有礼貌。

　　“阿姨！”钱多多歪过头，从王宝玉身后甜甜的喊一声喊，这小腔调立刻使李可人原本的不快，瞬间消失了。她满脸带笑的说道：“呵呵，小丫头，嘴真甜，长得也俊。”

　　“阿姨！”钱多多又喊了一句，还主动张开小胳膊，想让李可人抱。

　　女人对孩子的喜欢，那是天生的，也是一种天性，李可人也不例外。她高兴的抱过钱多多，说道：“没办法，咱就是讨人喜欢。小娃娃，你叫什么名字啊？”

　　“叫钱多多！”王宝玉皱眉道，觉得这个名字，还真是俗气的到家了，带着土财主的味道。

　　“哈哈！好听。”李可人开心的笑着，抱着多多进了自己的屋，就在王宝玉跟钱美凤面面相觑的时候，李可人手里拿着一个大大的糖果盒，放在钱多多的手里抱着，满脸慈爱的出来了。

　　“大姐，谢谢你了。”钱美凤接过多多，连声称谢。

　　“这孩子我喜欢，在这里多住几天。”李可人说道，还意味深长了撇了一眼王宝玉的屋门。

　　王宝玉当然明白李可人的意思，大概是在幸灾乐祸，这回来家人了，看你怎么跟小情人亲热。

　　王宝玉打开门，让钱美凤和多多先进去，他却转身小声的对李可人说道：“大姐，我们家跟表姐家不和，您就别提我表姐来过的事儿。”

　　“我知道了，搞的神神秘秘的。”李可人不悦的答应道。

　　屋内，两个女人并没有发生王宝玉想象中的那种冲突和不快，钱美凤很热情的跟冯春玲打招呼，还手拉着手，那样子，宛如多日不见的姐妹一般。

　　不知为何，冯春玲面对钱美凤，却有一种心虚的感觉，直到已经学会走路的多多，甜甜的叫了她一声阿姨，冯春玲才缓过劲来，赶忙从包里拿出了两千块钱，算作多多的压岁钱，而钱美凤，则毫不客气的收入囊中。

　　很快，钱美凤就对屋里挂着的画来了兴趣，多多睁着懵懂的大眼睛，也打量着这些画，不断用小食指指指点点的，脸上还露出了充满稚气的笑容。王宝玉暗自感叹，没想到杨纬的孩子，居然还有艺术的天赋，这一点，还真不像她爹。

　　不过，很快王宝玉就不这么想了，已经熟悉新环境的钱多多奔着一幅画就冲了过去，翘着脚伸着小手就去拉扯，王宝玉慌忙过去阻止，这要是扯烂了李可人的画，那后果是不可想象的。

　　李可人似乎也想到了这个问题，也急匆匆的开门进来，收拾自己的那些作品，边收拾边说道：“多多，你要是把阿姨的画画给弄坏了，我就打你小屁屁。”

　　钱多多非但不害怕，反而笑的咯咯的，嘴里不断学着话，“屁屁，屁屁！”

　　钱美凤拉着充满好奇的多多，盯着李可人的画，说道：“大姐，你画的可真好！看这人这景，就跟真的一样！还有这小鸟，都快从画里飞出来了！”

　　王宝玉忍不住想笑，一个农村女人懂啥叫艺术吗？也就只能用真的一样来形容了。大概李可人也是这么认为，只是附和的笑了下，没有答话。

　　钱美凤像模像样的又看了看，突然开口说道：“大姐，我觉得你这幅画画得不对。”

　　王宝玉一阵挤眉弄眼，示意钱美凤不要乱说话，对于李可人这种自负的艺术家，那是容不得别人挑毛病的。没想到的是，李可人瞪了一眼正在做挤眼睛的王宝玉，笑着问道：“美凤，你说说哪个地方不对？”

　　钱美凤不理王宝玉的暗示，笑道：“大姐，这怪不得你！你还是没有生活经验！”

　　王宝玉一听头更大了，钱美凤这话说的就跟导师似的，大有指点李可人作品的味道。可是李可人依旧不在意，呵呵问道：“是啊，这幅画想象的成分居多，你眼光很准。说说看，哪里不对？”

　　钱美凤指着那幅冰雪画说道：“大姐，我从小就生活在农村，到了冬季，树上虽然有雪，但绝对没有这么多，而且，像松树这样的树木，即便落满了雪，树枝也不会弯的，小鸟更不会站在雪上。而且农村的空气很好，即使是冬天，也不会像画里一样，灰蒙蒙的。还有这些冰，咋说呢，它发出的光泽不能像星星一样，而是那种很透亮的感觉，每一块都不一样，很美的。”

　　“你懂啥，艺术是允许夸张的。”王宝玉不屑的提醒着钱美凤，暗想，你看过什么，不过就是看过墙上的杨柳青年画而已。

　　李可人惊讶的瞪着眼睛，忽然说道：“你说得很对，这就是一幅有问题的作品。美凤，你观察能力很强，而且只有热爱生活的人眼中才能看到如此美好的细节，这点我就不如你啊！”


第0899章 最好的老师

　　“呵呵，小时候我就喜欢呆在山上，一坐就是半天，看的都呆了。”钱美凤大言不惭的顺着李可人的话说道。

　　“小孩，你好福气啊，你的姐姐都这么优秀。”李可人由衷的赞叹道，后来看到王宝玉冲着自己眨眼睛，才突然意识到不能提白牡丹，连忙转移话题说道：“美凤，你看看这画还有什么需要纠正的吗？”

　　“大姐，我啥也不懂。其实谁说了也不算对，大自然才是最好的老师。我觉得你应该常常下去看看，叫啥，对，写生。我们那幼儿园的孩子从来不对着图画本描，我都是让他们画外面的世界。”钱美凤继续说道。

　　“大自然是最好的老师！美凤，你说得太好了，转过年，我就出去写生。”李可人高兴的说道。

　　“大姐，就去我们那村子，有许多的景色还是不错的。而且宝玉也常回家，让他捎着你回去就行！”钱美凤发出了热情的邀请。

　　“好！我一定去。”李可人坚定的说道。

　　这个结果完全出乎了王宝玉的意料，李可人收拾了屋里的作品，忽然问道：“咦，小孩，那幅人体画哪里去了？”

　　“在阳台上。”王宝玉说着，颠颠的去了阳台，小心的拿着白牡丹的画像走了出来，表情却很不自然，他觉得，钱美凤生在农村，长在农村，不一定能接受这种前卫的艺术。

　　果然，钱美凤皱眉道：“这是谁啊？”

　　“小烟，我的模特。”李可人说道。

　　“她可真漂亮啊！大姐，我也想给你当模特。”钱美凤细细看了看，突然眼睛发亮的说道。

　　晕！王宝玉彻底晕了，他连忙阻止道：“姐，乱说什么，爹娘肯定不会同意你这么做。”

　　李可人上下打量着钱美凤，颇感兴趣的说道：“嗯！体型很标准，适合当模特。”

　　“大姐，爹娘要是知道我姐给你当了模特，肯定不会让我进家门的，他们都是保守的老人。”王宝玉惊慌失措的说道。

　　“你咋知道爹娘不愿意呢？”钱美凤不悦的反问道。

　　“得了吧姐，就你那一肚皮妊娠纹，画上去能好看吗？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“去你的，女人不一定都有妊娠纹的。我这肚皮上干干净净，啥也没有！”钱美凤说着不屑的看了王宝玉一眼。

　　“就是，我也是生过孩子的女人就没有！瞧你那样，就跟要画你似的！”李可人不屑的说道，“我觉得美凤身上带着些淳朴的味道，可以画一幅农村女孩，拿着鞭子，放着两头小牛。”

　　一提到两头小牛，王宝玉就有些抓狂，不由想起了钱美凤家的那两头倒霉牛，他苦着脸问：“大姐，您见过不穿衣服放牛的女孩吗？”

　　李可人狠狠的白了王宝玉一眼，说道：“我可没说画裸体的美凤。”

　　王宝玉长长的出了一口气，擦着脑门的汗，尴尬的说道：“那就画吧！”

　　钱美凤则挑衅般的看了王宝玉一眼，那意思就是，你是小人之心吧！冯春玲一时间插不上嘴，就在沙发上愣愣的坐着，李可人扫了一眼冯春玲，说道：“我看你适合当裸体模特。”

　　冯春玲非常尴尬的笑着，不知道该怎么回答，王宝玉一听这事儿就慌了神，连声哀求道：“大姐，你这是画人体上瘾了，改天我找一帮女的，都不穿衣服，让你随便画好了。”

　　话音刚落，就看见冯春玲和钱美凤一起对他瞪起了眼睛，目光中带着凛然的杀气，李可人咯咯一阵笑，说道：“小孩，乱说话，下场会很惨的。”

　　“我就是那么一说。”王宝玉尴尬的笑，感觉跟三个女人在一起，真是太麻烦了，几个人只顾说话，多多爬楼梯磕到了，大声哭了起来，才把几个人的思路带回现实。

　　“美凤，吃饭了没有？”李可人笑着问道。

　　“吃过了，火车上有盒饭。”钱美凤说道。

　　“那东西有什么营养，你等着，我去做饭。”李可人说道，拿着画就要出去。

　　钱美凤客气的拉住她，说道：“大姐，不用麻烦了，我吃的很饱了。”

　　李可人不答应，说道：“不是还有孩子吗？盒饭这东西吃多了伤胃的，等着，一会就好。”说完乐呵呵的回去了。

　　冰火两重天！李可人对冯春玲极其冷淡，而对钱美凤却非常热情，这两个女人对于李可人不都是陌生人吗？咋态度截然不同呢，把女人心比作海底针真是太恰当不过了。

　　不过，当王宝玉看到钱美凤再次过去坐在冯春玲的身边，聊起一些往事的时候，还是感到了一丝欣慰，如果这两个人再闹起来，这日子还真是没法过了。

　　李可人细心的熬了南瓜小米粥，还做了两样小菜，不知道火车上的盒饭是不是早已经消化完了，钱美凤吃得是有滋有味，李可人则慈爱的抱着多多，给她喂饭，多多则是阿姨阿姨的叫着不停，很是讨人喜欢。

　　到了休息的时间，大床毫无疑问的被钱美凤母子给霸占了，钱美凤还偷偷的警告王宝玉，不要让多多听到不干净的声音，否则，就跟王宝玉没完。

　　王宝玉明白钱美凤的意思，还不就是不想看见或听见自己跟冯春玲在一起，也罢，来日方长嘛！王宝玉独自住进了那个很少进入的小屋，冯春玲则坚持到阁楼去住。

　　这一晚，王宝玉跟冯春玲都没睡好，王宝玉几次起身，想偷偷地去阁楼跟冯春玲亲热，都被钱多多的哭声给及时的制止了，而冯春玲也借着上厕所的机会，想找王宝玉，也在钱美凤大声的咳嗽提醒下，没有敢造次。

　　也许是因为有了钱美凤母子，李可人第二天早上还是送来了早餐，好在没说不让冯春玲吃，冯春玲胃口也不是太好，只是喝了一小碗粥，就算是吃过了。

　　上午，王宝玉拉着冯春玲和钱美凤，出去疯狂的购物一番，总要置办些年货，全部都吃李可人的，显得不够地道。

　　午饭过后，钱美凤看着墙上的日历，忽然皱眉道：“今天是立春啊！明年没有春天了。”


第0900章 丈夫和妻子

　　王宝玉不屑的说道：“瞎说啥，春夏秋冬，哪年没有啊！”

　　“我听咱爹说过，没有立春节气的年头，如果未婚男女在一起过年，结婚后是要死丈夫的。”钱美凤说道。

　　“胡扯，哪有这种事儿。”王宝玉不信，爹咋会说这种话呢，多半是美凤胡编的。

　　“咱村就有好几个呢！老于家，李二蛋家，还有猴子赵他家，都是这种情况，有些事儿，不能不信。”钱美凤有理有据的说道。

　　“那都是有病没有及时治疗，跟有没有立春根本没关系。再说了，谁不会死啊！”王宝玉作为一名职业术士，当然不会认同这种观点。

　　说者无心，听着有意。其实说者也是有心的，果然，冯春玲在沙发上坐不住了，她皱着眉头道：“宝玉，明天三十，我今天就该回去了。”

　　“回去干什么，不是说好一起过年的吗？”王宝玉不悦的说道。

　　“家里那边还有事儿，表弟要相亲，这里有美凤姐陪你呢！”冯春玲随便找了个借口道。

　　钱美凤的脸上，浮现出了一丝得意的笑，她客气的对冯春玲说道：“春玲，就在这里过年吧！我说的那些都不准，都啥年代了啊！”

　　王宝玉也劝道：“就是，歪理邪说！”

　　冯春玲有些犹豫的看了看王宝玉，钱美凤一看这情形，不由又插嘴道：“你就留这里过年吧，咱们宝玉是谁啊，命硬着呢，不怕克夫！”

　　冯春玲笑得无比尴尬，最后坚持道：“宝玉，美凤，我这就走了。咱们过完年再见吧！”

　　看冯春玲打定主意要回去，王宝玉知道劝不住，不由狠狠的偷着瞪了钱美凤一眼，钱美凤只当没看见，嘴里还哼起了小曲。

　　王宝玉说道：“春玲，我去送你吧！”

　　“好吧！美凤姐，提前祝你新年快乐。”冯春玲起身道，又摸了摸多多的小脑袋，爱怜的说道：“小多多，也祝你新年快快长大。”

　　钱多多呲牙笑着，还主动让冯春玲抱了抱。放下钱多多，冯春玲颇为不甘心的跟着王宝玉下楼去了。

　　在路上，王宝玉不禁说道：“春玲，你应该知道，这是美凤故意想让你走的，你咋就上当了呢！”

　　“我当然知道，可是，我总是感觉，在那个屋子里，你们是一家人，我反倒是像个外人。”冯春玲叹气道。

　　“啥外人内人的，将来同床共枕，咱们才是最亲近的人。等以后再生个孩子，那就齐全了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“宝玉，谢谢你，这句话就是新年你送给我的最好的礼物。”冯春玲痴痴的说道。

　　王宝玉一听又皱起了眉头，说道：“春玲，你总这样。不要这么容易满足好不好？你应该像别的女孩那样，任性，撒娇，甚至跟我发脾气。我哪里做的不对，就要告诉我，别这么逆来顺受的，我看着不舒坦！”

　　王宝玉说着说着又叹了口气，这种女孩在他心里有个标准，那就是程雪曼。除了这些，程雪曼还有背叛，可越是这样，她就像扎了根一样，时不时出现在梦里，千日之约的时日过了大半，不知道她偶然会记得这些回忆？

　　“就像美凤姐那样吗？对你指手画脚，吆五喝六的？”冯春玲满眼的幽怨。

　　“又来了，我以前是和美凤好过，但是那都已经过去了，以后别提了好不好？”王宝玉不耐烦的说道。

　　“宝玉，我想说一句你不高兴的话。”冯春玲说道。

　　“我已经不高兴了！说吧！”王宝玉皱眉道。

　　“我觉得，美凤姐对你的感情依然很深，你为什么不去选择她呢？”冯春玲问道。

　　王宝玉的脸立刻沉了下来，说道：“我跟她的事情，早都完了，她现在又有了孩子，你觉得我会替别人养孩子吗？”

　　“你不也很喜欢多多吗？”冯春玲问道。

　　“那不一样。再说了，美凤嫁过人，我心里也是在意的。”王宝玉诚实的说道。

　　冯春玲沉默不语，眼中含着泪水，望着窗外，半晌才小声说道：“可是，我不明白，美凤姐跟你说话，怎么像妻子一样的随性。你对她也是那种丈夫一样的宽容，我看到眼里很羡慕。”

　　“你这是女人的嫉妒。”王宝玉直言道，“我之所以对钱美凤这样客气，并不是因为我们以前好过，还不是因为爹娘，我并不想让爹娘知道，我对这个干姐姐不好。而且我对你更好，不是吗？美凤我一年见不了几次，还能好哪去？别想那么多了，过年就该有个好心情，听话。”

　　冯春玲又是一阵沉默，显然她并不相信王宝玉的话，临下车的时候，冯春玲突然猛的抱住王宝玉，很是幽怨的说道：“宝玉，跟你在一起，怎么这样苦，我总是觉得，有一天，我会彻底的失去你。”说完，咬着嘴唇嘤嘤的哭了起来。

　　王宝玉愣住了，想不明白冯春玲为何说出这种话来，他拍了拍冯春玲，柔声道：“春玲，不要胡思乱想，想多了，或许原本不可能的事情，也变成了真的。”

　　冯春玲立刻闭了嘴，吻了吻王宝玉的脸，独自一人，默然的走进了火车站，王宝玉在车上望去，冯春玲的身影，显得那样的形单影只，让人心里生气一丝怜爱。

　　在回家的路上，王宝玉接到了侯四的电话，侯四在电话里问王宝玉是否回来过年，王宝玉说最近忙，大概回不去了，等转过年，再去看四哥。

　　侯四客套的说仕途要紧，兄弟之间的感情，不在这一朝一夕。最后，侯四说，他给王宝玉的那个存折上，打了五十万，叮嘱兄弟花钱，不要小气。

　　王宝玉一通感谢，心情顿时也十分愉悦，其实他心里有一个计划，那就是，等手头真的宽绰了，就在神石村那里，买一栋大别墅，让干爹干妈就住在那里，跟美凤和多多，享受天伦之乐。

　　回家之后，剩下的事情，就是等着过年。和美凤难免拌嘴吵闹，但无伤大碍。闲着无聊，王宝玉也会跟多多玩，小多多是个很会来事的孩子，跟王宝玉相处的很亲，总是让他抱着，吃东西的时候，还不忘了伸着小手让王宝玉先吃，这让王宝玉一时间还有些难以适应。


第0901章 要看一起看

　　晚上，钱美凤和多多去睡了，王宝玉打开电脑，启动了那个聊天软件，上面的头像一阵晃动，原来是要过年了，大家纷纷发来了新春的祝福，其中就有王琳琳的，王琳琳同时邀请王宝玉去市里玩，说如果不是爸妈看的紧，自己都想跟哥哥一起过年。

　　王宝玉嘿嘿直乐，连忙也给王琳琳留言祝贺新年，感觉这种拜年的方式很是新颖。上次耍了他的纯洁女神也发来了祝福，同时，还发来一个坏笑的表情，说帅哥如果有时间，可以在网上再次激情一把。

　　王宝玉发过去一排鄙视的表情符，最后附加了一个字：操！还是用大红的颜色，最大字体标注的。

　　纯洁女神的头像是灰色的，并不在线，王宝玉试着跟其他好友聊了几句，大家也许觉得他说话挺无趣的，都是半天回一句，不愿意搭理他。

　　无聊！真是无聊！王宝玉只好放弃了聊天的想法，无聊的在网上闲逛了起来，很快，他又找到了曾经浏览过的色情网站，发觉这里可是要比聊天有意思多了，忍不住满眼兴奋的一页页看了起来。

　　真是棒！这些女人的身材，这胸脯，这屁股，简直堪称完美。王宝玉一时间啥都忘了，尽情的浏览起来，渐渐觉得身开始变热，下面又开始有动静了。

　　王宝玉像找到宝藏一样，喜滋滋的轻脚来到卧室门口，母女俩睡得很香，于是带上门，放心大胆的回来继续欣赏。

　　看了一会儿，网页突然弹出了一个窗口，出现了一对正在肆无忌惮办事儿的外国男女，女人则发出了大而夸张的叫声。然而悲催的是，王宝玉忘记了关上音响，声音立刻充斥了整个屋子。

　　王宝玉连忙试图关闭网页，没成功，相反，却弹出了更多。王宝玉急的又想去关闭音箱，本就慌乱，加上以前从不关音响，王宝玉居然没有找到开关！

　　来不及了，闻听声音的钱美凤迅速冲了出来，迷迷糊糊地睁着眼睛，四处打量，寻找着声音的来源，她大概是以为，王宝玉胆大妄为，领了女人回来，脸上还带着愤怒之色。

　　终于，钱美凤看到了显示器屏幕，那对男人正在激情之中，相交接的器官特写，布满了整个屏幕。

　　钱美凤惊奇的睁着眼睛，大张着嘴，半天合不拢，有生以来，她还是第一次看见这种场景，一时间，脸上立刻像火烧一样。

　　“广告！广告！”王宝玉尴尬的一边解释，一边继续找开关。钱美凤则是步步紧逼，不过不是对着王宝玉，而是凑到了电脑跟前，近距离的仔细观看，嘴里感叹的惊呼道：“是真人！”

　　操，不是真人谁看啊，王宝玉终于关上了音箱，转过身来，用身体挡住了显示器，看着钱美凤嘿嘿直笑。

　　“一边去，让我看看。”钱美凤说道，眼神中充满了好奇。

　　“美凤，这个，少儿不宜。”王宝玉连忙表示反对，这时，他又发现了一个问题，那就是下面还支起了一个小帐篷，他连忙用手捂着，看起来非常狼狈。

　　“我又不是少儿。快点，让我看看。”钱美凤不由分说，过来使劲拉开王宝玉，坐在椅子上，有滋有味的看了起来。

　　如果是白牡丹，或者叶连香，甚至冯春玲，王宝玉是不会在意的，可这毕竟是钱美凤，在潜意识里，王宝玉并不想让钱美凤接触这些东西，怕她学坏。

　　“美凤你快起来看孩子去，要是掉下来咋办？”王宝玉拉扯着钱美凤。

　　钱美凤却死活不挪地方，眼睛直盯着电脑说道：“多多醒了会哭，我听到动静就进去了。我也该买台电脑，学点新知识了。”

　　王宝玉有些恼火的说道：“狗屁新知识！家里上不去网，你买了电脑也没用！”

　　“现在发展这么快，总有一天会安上吧？”钱美凤不以为然。

　　无奈之下，王宝玉只好过去拔下电源插头，电脑屏幕立刻一黑，什么都没有了。钱美凤颇感失望，悻悻的起身，猛地推了王宝玉一个趔趄，道：“如果下次再让孩子听到这个脏动静，我就跟你没完。”

　　“没有下次了！”王宝玉连忙说道。

　　钱美凤走到卧室门口，忽然转头瞪着王宝玉道：“以后不许独自偷欢，再看这个，记得叫醒我。”

　　王宝玉险些晕倒，看这种东西，哪有男女一块看的，再说了，钱美凤是谁？那可是干姐姐，不合适。

　　钱美凤回屋睡觉了，经过这样一番折腾，王宝玉也没了兴致，只好回到小屋里，心情郁闷的半天没睡着。

　　第二天是除夕，钱美凤让王宝玉帮着看孩子，主动过去帮着李可人做菜，引得李可人又是一顿夸赞，说现在肯下厨房的女人，已经开始越来越少了。

　　心情愉悦的李可人还给了多多一千压岁钱，钱美凤客套几句也揣兜里去了。王宝玉把她拉到一旁，说道：“美凤，你咋谁的钱都要啊？以前你可是连我的钱都不要，幼儿园赚了钱还给我呢！”

　　钱美凤扯扯身上李可人送的一身套裙，不屑的说道：“以前是我傻，那种好日子已经过去了，你就别惦记了。再说我这些钱都是给多多攒的，有意见你训孩子去！”

　　王宝玉说道：“美凤，这是房东，又不是亲大姐，收人家的钱不好。”

　　钱美凤不悦的说道：“都已经收了，还咋退？你要觉得欠人情，日后找个机会还了不就得了？”说完翻了个白眼继续收拾饭菜去了。

　　晚上的时候，十二道精心烹饪的菜肴上了桌，几个人围坐在一起，一边看春节晚会，一边高高兴兴的吃喝，似乎这个屋子里，少了冯春玲，气氛甚是和谐融洽。

　　吃饭的时候，李可人关切的问起了钱美凤为什么要离婚，钱美凤大大方方的说因为感情不和，那个男人，小气自私，甚至不如一个女人。

　　李可人又问孩子他爸为什么不来看看孩子，钱美凤则又说那个男人狼心狗肺，不来也好，省得给孩子留下不好的印象。


第0902章 不是亲的

　　说起来，这个问题也让王宝玉颇感不解，作为孩子父亲的杨纬，自从和钱美凤离婚后，居然一次都没有来过，别说是送点钱给孩子花，甚至连一个电话都没有，还真是做得够绝情的。这种父亲不要也罢，反正多多不缺钱也不缺爱。

　　听钱美凤这么说，李可人叹气道：“美凤，再找男人可千万要擦亮眼睛，我家的那位，人是仪表堂堂，能力也强，就是跟我没话说，虽然没离婚，可是，跟离婚也差不多。”

　　“大姐，你有孩子吗？”钱美凤问道。

　　李可人叹了口气说道：“有个儿子，挺孝顺，只是天南海北的，见个面都难。”

　　王宝玉还是第一次听李可人这样说话，在他的印象中，李可人虽然有许多怪癖，看鬼片，偷着进自己的屋，但是，总体来说，还是属于乐观的那种女人，没想到，她的心中，也有这些无奈的伤痛。

　　钱美凤安慰道：“大姐，我觉得现在的生活很好，没有男人，至少活的自由自在，可以做自己想做的事儿。如果心里装着个男人，生活就全围着他转，很累。”

　　“话是这么说，美凤，你还年轻，还是要考虑自己的将来。”李可人善意的提醒道。

　　“我的未来就是孩子，把她好好带大，让她过上好日子，这就是我的任务。”钱美凤呵呵笑道。

　　“一个人带孩子可不容易。再说一个女人没个依靠头怎么能行？对了，你们是干姐弟吧？我觉得你俩就挺般配，将来舅舅当后爸，对孩子也错不了。”李可人突然笑呵呵的小声说道。

　　“他啊？他看不上我！”钱美凤气哼哼的说道。

　　“这小孩脑子就是缺根筋，也不知道一天天都想些什么！”李可人有些遗憾的说道。

　　钱美凤不说话了，闷着头吃饭，不时偷眼看着王宝玉，王宝玉全然没有感觉，他的眼睛已经盯上了电视屏幕，赵本山的小品登场了。

　　很快，王宝玉就被逗得想要喷饭，一个人笑的上气不接下气。李可人也看了几眼，没啥表情，她很奇怪的问王宝玉：“这么俗气的小品，有那么好笑吗？”

　　“就是，在咱们农村，大伙说话都比这搞笑多了。”钱美凤也附和道。

　　“你们不懂，大俗即大雅，我觉得不错。”王宝玉满不在乎的说道，继续边看边笑，多多倒是很配合，虽然不知道舅舅在笑什么，但也跟着使劲大笑，最后笑的嗓子都干了，忍不住咳嗽了几声，模样可爱至极。

　　两个女人觉得跟王宝玉没有共同语言，不理会他，继续唠起了家常。饭毕，钱多多也哭闹了起来，大概是困了，李可人回自己屋，钱美凤也抱着多多，回屋睡觉了。

　　王宝玉独自看了一会儿春节晚会，看到京剧节目的时候，他不由一阵发困，拿着遥控调了几个频道，都是晚会转播，没啥意思，便关上电视，也回去郁闷的睡觉了。

　　半夜十二点，此起彼伏的鞭炮声响了起来，堪称震耳欲聋。就在鞭炮声间歇的时候，钱多多突然大声的哭了起来，王宝玉用被蒙着头，心里暗道：这还让不让人睡觉了。

　　这时，被子突然被人拉开了，钱美凤穿着李可人的睡衣，抱着钱多多，站在地上盯着王宝玉看。

　　“美凤，不睡觉过来闹腾什么？”王宝玉打了一个大大的哈欠，问道。

　　“孩子害怕鞭炮声，不睡觉。你去我们那屋睡吧！”钱美凤说道。

　　“不去。”王宝玉断然拒绝，拉过被子，再次蒙住了头。

　　被子又被拉开了，钱美凤干脆一屁股坐在小床边上，挑衅般说道：“你要是不过去睡，我今晚就坐这里一晚上。”

　　王宝玉颇感郁闷的坐起了身子，揉着眼睛说道：“美凤，咱们在一起睡，不合适，听话，快回屋睡觉吧！”

　　“不行，孩子害怕，你必须陪着我们娘俩。”钱美凤坚持道。

　　“美凤，别过分啊！姐弟俩睡一张床上，传出去是啥事儿啊！”王宝玉很不高兴的说道。

　　“在咱们农村，条件差的家里，姐弟睡一铺炕的，多了去了，就你想那么多。”钱美凤不屑道。

　　“咱们毕竟不是亲的，不合适。”王宝玉道。

　　“你这个人，就是一点责任心都没有，你在外面逍遥快活，我在家里看孩子，伺候老人，现在让你帮个忙，还推三阻四的，你就是瞧不起我。”钱美凤振振有词的说道。

　　“人和人之间，是有分工的，我整天呆在家里，谁去赚钱啊。你不是和房东关系处的好吗，你找她睡去吧！”王宝玉没好气的说道。

　　“大哥大给我，我现在就给爹娘打电话，回家！”钱美凤恼怒的伸手道。

　　“打就打，吓唬谁啊？”王宝玉恼火的摸起枕头边的大哥大，刚想递给钱美凤的时候，又犹豫了起来，钱美凤这个时间回去，成什么样子，爹娘一定认为是自己把她们娘俩给撵回去的。而且美凤要回去也没车，还得自己去送，一样麻烦！

　　“快给我啊！磨叽啥！”钱美凤催促道。

　　“美凤，多多这么小，还是别走了。”王宝玉陪着笑脸道。

　　“那你去不去陪我们睡？”钱美凤又问道。

　　“好吧！陪就陪吧！”王宝玉终于无奈的答应了，钱美凤带着胜利的微笑，转身走了，王宝玉在屁股后面跟着，三个人一起躺在了大床上。

　　王宝玉和钱美凤各睡一头，钱多多睡在中间，这还是王宝玉头一次跟孩子一起睡觉，感觉还真是很特别，尤其转头看见钱多多那稚气的小脸，上面写满了纯真无邪，一时间，还真是忘了刚才的不快。

　　随着鞭炮声渐渐停止，多多也香香的睡着了，偶然梦中有个惊动，王宝玉只消握紧她的小手，多多便会重新进入梦乡。

　　摸着多多肉肉的小手，王宝玉突然有种奇怪的感觉，说不上来，但是很幸福。王宝玉终于睡着了，说起来也怪，或许因为他到了这张床上，钱多多居然睡得很沉，一晚上也没哭闹。


第0903章 拜年

　　早上醒来，王宝玉刚想伸伸胳膊，却突然感觉动弹不了，他这才发现，钱美凤不知道什么时候跑到了自己这边来，还紧紧的抱住了他。

　　又跟老子玩这一套！王宝玉恼怒的将钱美凤的胳膊扯到一边，却发现她的一条腿还盘在自己的腰上，转头看去，此刻的钱美凤睡到正香甜，脸上带着一种满足的笑意。

　　王宝玉费力的搬开钱美凤的粗腿，或许是昨晚累了，钱美凤翻了一个身，平躺在那里，依然没有醒来。

　　钱美凤恬静的表情，忽然吸引了王宝玉，他微微坐起身来，仔细的端详着。虽然钱美凤生过孩子，可是，她除了胸脯更加鼓涨了，并没有留下什么痕迹，依然是那样的漂亮。虽然是个农村姑娘，睡姿却很美，安静的就像一只小猫。

　　如果当初自己跟钱美凤不曾分手，那么现在，很有可能就是一家三口躺在一起，而钱多多，就会叫王多多，可能就是自己跟美凤的孩子。可是现在，就连王宝玉也感觉很奇怪，恋人成为了干姐姐，而跟自己躺在一张床上的孩子，又是别的男人的。

　　冯春玲问了一个关于年龄的问题，既然自己能选比自己大的冯春玲，为何当初就揪住钱美凤比自己年龄大的这个坎，怎么也不想翻过去了呢？即使和钱美凤共度一生，想必也是幸福的，起码要比冯春玲强。

　　如果，时光能够倒流，自己是否还会选择钱美凤，王宝玉似乎不敢想这个问题，或许在他的心里，钱美凤一直都没有离开。

　　王宝玉正胡思乱想的时候，钱美凤忽然睡醒了，瞪着眼睛纳闷的看着自己，王宝玉正想编个理由，忽然一个细细的声音传来及时替他解了围“豆豆！”

　　王宝玉转头一看，已经醒来的钱多多，正睁着黑豆一般的大眼睛，一眨不眨的看着自己，稚嫩的小手，还向前伸着，想让王宝玉抱抱。

　　王宝玉心中升起了一种难言的情感，他抱起钱多多放在自己胸膛之上，在她的小脸上亲了起来，钱多多则被逗得咯咯笑。钱美凤揉着眼睛坐了起来，叮嘱道：“赶紧把尿，晚一点就得尿床！”

　　话音未落，王宝玉就感到了胸前传来一股热流，多多已经尿了，他刚要动弹，钱美凤一把制止住，说道：“别动！别把孩子给憋回去。”一边说着一边还用王宝玉的睡衣堵住尿，以防流到床上。

　　直到多多尿完了，钱美凤才把她抱过去，多多则吵闹着揪她的衣服，钱美凤满不在乎的撩开上衣，便给多多喂奶。

　　王宝玉脱下湿漉漉的衣服，忍不住问道：“多多都这么大了，咋还吃奶啊？”

　　“你懂啥，孩子吃奶时间长，会很聪明的。”钱美凤说道。

　　“你就不怕你的奶水已经过期了。”王宝玉坏笑道。

　　“切，就像是你没吃过过期奶水似的。”钱美凤笑道，忽然察觉到王宝玉脸色有变，连忙闭上嘴抱着多多下了床，不敢乱说话了。

　　钱美凤明白，王宝玉最不愿意听到的，就是任何关于自己亲生母亲的字眼，这似乎是王宝玉的底线，干爹干妈说起这事儿，他还急眼，何况自己。

　　王宝玉坐在床上，长长叹了一口气，他隐约的想起，自己小时候也会有人问母亲为啥不断奶，母亲总是微微一笑，说道，就快了。大家便笑说母亲太惯孩子。

　　那个时候，母亲刘玉玲也是这样的温柔，甚至还哼着好听的歌，也许她也是十分疼爱自己的儿子的。可是，她怎么就忍心扔了自己，跟了别的男人？那个男人就那么重要，足以让一个母亲抛弃自己的亲生骨肉？

　　不让别人说，自己也不愿意提，但心里总是经常想到的。在床上纠结了好半天，王宝玉才下了床，李可人端着新年的第一顿饺子进来，热情的招呼大家吃饭。多多小手合十，不断的冲李可人拜年，高兴的李可人抱起孩子可劲的亲了几口。

　　而王宝玉却顾不上吃饺子，这会他的电话一个接一个的不停的响了起来，都是熟人拜年的电话，有周百通等人，还有靳永泰、路小虎、范金强以及李勇，孟耀辉、迟立财等人也打来电话，算是联络感情的一种方式。

　　王宝玉挪着方步，掐着腰，很有领导派头的跟这些人互致新年问候，惹得李可人又是一番鄙视。

　　不过，在这些电话中，有两个人的电话，还是让他感到意外，一位是小护士白云飞，她在给王宝玉问好的同时，还嘿嘿笑着问王宝玉什么时候有时间，她在医院值班，人很少。

　　王宝玉也是嘿嘿直笑，不过，却没答应去，自从认定冯春玲这个女朋友之后，王宝玉就觉得，自己似乎不应该太随便了。

　　“谁啊，看你那德行就不是正常关系！有那时间给爹娘打个电话！”钱美凤不耐烦的张罗王宝玉吃饺子。

　　王宝玉直喊冤枉，说道：“你这脑子从来都不想我的好，一个朋友而已。我最近可老实了，对吧大姐？”李可人只是呵呵笑，并不回答。

　　事实上，王宝玉自从那次出院之后，还真是比较老实，晚出早归的值得表扬。当然，不是完全的老实，这不，一个刚跟他发生肉体关系的女人，电话又来了。

　　电话号码是一个星号，王宝玉犹豫的接了起来，仔细一听，却是白牡丹。

　　“王宝玉，没想到新年我会给你打电话吧！大姐在不在？我也给她拜个年！”电话那头的白牡丹，咯咯笑道。

　　王宝玉哪敢让李可人接电话，连忙快步走到阳台，小声问道：“我替你转达就行了。白牡丹，你在哪儿？”

　　“哼！我在哪儿是不能告诉你的，谁知道你会不会告发我啊！”白牡丹哼道。

　　“你可要留心，公安局的人正在找你呢！”王宝玉提醒道，说完又觉得不应该，这岂不是在帮助逃犯嘛！

　　“没事儿，老娘命大，那个狗娘养的范金强，一颗枪子就擦着老娘的头发过去，掉了好大一块，老娘索性把头发都剃光了。”白牡丹愤愤的说道。


第0904章 没志气

　　哈哈，不知道剃了光头的白牡丹是否别有异样的风情，王宝玉笑道：“这回好了，你干脆穿上和尚服，装成尼姑，这样还能安全。”

　　“一边去，老娘宁可当妓女，也不会当尼姑的。”白牡丹不屑道。

　　“白牡丹，我劝你还是及早投案自首吧！”王宝玉认真的说道。

　　“行！”白牡丹爽快的答应着，又嘿嘿冷笑道：“等我杀了范金强之后。”

　　王宝玉无语，守着钱美凤她们也不方便多聊，之后白牡丹也放了电话。王宝玉回屋吃过饺子之后，想了想，又主动打了几个电话拜年。

　　他先是打给干爹干妈，两位老人还是非常惦记多多，直到王宝玉将电话放在多多耳边，多多喊了几声“爷爷”、“奶奶”，这才恋恋不舍的放下了电话。

　　“不是应该喊姥姥，姥爷吗？”王宝玉不解的问道。

　　“你以为一岁多的孩子都能像你一样伶牙俐齿的，多多现在还顺不过弯来呢。”钱美凤白了王宝玉一眼，解释道。

　　“嘿嘿，不过爷爷奶奶听着更亲切，我看以后也不用改了。”王宝玉想了想笑着说道。

　　“那是，爹娘可高兴了，咱爹虽说喊啥都一样，但听到教多多喊姥爷从来都不吱声，叫爷爷就答应。”钱美凤也笑了。

　　王宝玉又打给大领导们拜年，像孟海潮、孙大成、张存志等，这些人还算是客气，张存志还表示，如果有恰当的时机和位置，他会提议让王宝玉到旅游局来，这让王宝玉高兴了好大一阵子。

　　除了领导们，王宝玉也没忘了给杨红军和杨一方拜年，毕竟这爷俩曾经待自己不薄。在电话里，杨红军听起来精神状态并不是太好，详细一问才知道，老人家得了肝癌，在这个世上，只有三个月的时间了。

　　王宝玉的心里不好受，可是他也知道，生老病死乃人之常情，不过杨红军倒是看淡了这一切，并没有表现出任何的伤感和不安，笑呵呵的问这问那的。

　　在打给杨一方的电话中，王宝玉不免提到了吴丽婉，杨一方说，他也不知道吴丽婉去了哪里。但是，有一点可以确认，吴丽婉绝对不会做出伤人害命的事情来。同时，杨一方还郑重的表示，无论出现什么情况，他都不希望吴丽婉受到伤害。

　　吃过午饭之后，李可人伸伸懒腰，准备回屋去了，王宝玉拦住她，嬉皮笑脸的伸出手，说道：“大姐，新年快乐！红包拿来！”

　　李可人啪的一声打在王宝玉手上，笑道：“今年房租不给涨了，赚的算你的红包。”多多看到也是咯咯直乐，上前也要去打王宝玉的手。

　　节目都是昨天晚会的重播，实在没啥意思，王宝玉干脆上床睡午觉，就在迷迷糊糊之中，大哥大又响了，操！拜年也得看个点啊！王宝玉眼睛都没睁，没好气的摸过电话，“喂！”

　　电话那头是沉默的，难道不会是谷爷吧？王宝玉又问了几声，然而听到声音，却如春风拂面一般，整个身子都是暖暖的。

　　“宝玉，你，你好。新年快乐。”是一个女孩子怯怯的声音，很动听。王宝玉立刻分辨出来，是程雪曼，他又看了一眼电话，来电显示是富宁县的，应该是程雪曼回来跟程国栋一起过年。

　　听到程雪曼的声音，王宝玉的心里有些激动，他轻声道：“雪曼，也祝你新年快乐。你爸可能不愿意你给我打电话的。”

　　“嗯！我知道，他跟马姨出去了。”程雪曼说道。

　　虽然早就料到马晓丽还会跟程国栋重归于好，可是，听到这个消息，王宝玉心里还是难免酸溜溜的。

　　见王宝玉半晌无语，程雪曼小声的问道：“宝玉，你还在生气对吗？”

　　王宝玉回过神来，连忙说道：“没有！没有！刚才想事情呢。”

　　“你回家过年了吗？”程雪曼又问。

　　“没有，我在县里呢！”王宝玉说道。

　　程雪曼咯咯笑了，说道：“宝玉，你真的比以前成熟多了。我一直都在误会你，可是没有机会当面跟你道歉。如果你真的没有生我的气，今天晚上你方便出来，咱们见一面吗？”

　　“方便。”王宝玉连自己都没想到，居然随口答应了，说完，王宝玉恨不得抽自己两个嘴巴子，就算是出去，那也得装装样，犹豫下下，真是没出息。

　　“那就六点，北岛咖啡屋，不见不散。宝玉，你真好！”程雪曼高兴道。

　　放下电话后，王宝玉愣了半天，不知道自己该不该跟程雪曼再见面，这么做，对冯春玲而言，无疑带着一种背叛的味道，可是，在潜意识里，他还是想看看程雪曼。

　　唉！最后一次吧！毕竟程雪曼也有了男朋友，就当成一次同学叙旧，再说又是女孩主动邀请，从社交礼仪来讲，拒绝人家是是非常不礼貌的。王宝玉这样安慰着自己，在床上胡思乱想了好一阵子，这才起床，洗了脸，换上了一套干净的衣服。

　　“宝玉，你想出去啊？”正抱着多多喂奶的钱美凤，很疑惑的问道。

　　“几个领导约吃饭，不能不去，烦死了。”王宝玉撒谎道。

　　“大过年的还出去吃饭，领导们也没有正事。”钱美凤不屑道。

　　“你懂啥，就是趁着这时候才沟通感情，增进了解呢！”王宝玉道，还随手拿过白牡丹留下的香水，在身上喷了几下。

　　“别是去找那些坏女人沟通感情就好了。”钱美凤嗅到了一种异样的味道，不禁提醒道。

　　“别管这么多，看好孩子就是了。”王宝玉不高兴的说道。

　　“哼！我才懒得管你呢！”钱美凤哼了一声，抱着已经睡着的多多，进屋去了。

　　夜幕降临，华灯璀璨，王宝玉开上车，直奔北岛咖啡屋而去。说到这个地方，王宝玉可谓是印象深刻，第一次是跟万芳草在这里喝咖啡，出门的时候，却恰好看见了程雪曼和那个小健；第二次则是夜晚守在这里，看着白牡丹和毒贩们。

　　不过，既然这里没有关门，那就说明一点，咖啡屋的老板，显然对于毒贩们的事情，并不了解，也没有参与。


第0905章 真正的爱情

　　王宝玉停下车，整理了下发型，然后抖擞着精神，缓步走进咖啡屋。在服务员的引领下，找到了正坐在角落里的程雪曼。

　　程雪曼显然精心打扮过，一丝不乱的黑发，高高盘起在脑后，雪白细腻的脖颈下方，是白色羊毛外套，下身一条笔直的喇叭裤，刚刚露出的圆头小皮鞋上各一朵黑色亮钻小蝴蝶，看上去既时尚又可爱。

　　“宝玉，过来了，你看起来很精神。”程雪曼说道，她的脸上一抹淡淡的笑容，依然很美。

　　“老同学，你也是越来越漂亮了。”王宝玉不敢多看，放松了心情，呵呵笑道。

　　服务员立刻端上来两杯浓浓的热咖啡，王宝玉夹起一块方糖，伸手想替程雪曼放进杯里，程雪曼摆手道：“我已经不喝加糖的咖啡了。”

　　“为啥？减肥呢？”王宝玉将方糖放进自己的杯里，开玩笑的问道。

　　“心里是苦的，就不觉得咖啡苦了。”程雪曼微微笑道，笑中有几分的凄然之感，端起咖啡喝了一小口，含在嘴里慢慢品味，显得很是享受。

　　“有人说，人的五官看起来，就像是一个苦字。”王宝玉不知道该怎么劝慰程雪曼，只好随口乱说道。

　　程雪曼轻轻笑了笑，大概也不知道该如何开口，又喝了半杯咖啡，才轻声问道：“宝玉，我曾经欺骗了你的感情，你是不是觉得我是一个坏女孩？”

　　王宝玉连忙摆手道：“怎么会呢！你也有追求自己幸福的权利，再说了，我是一个农民，没啥文化，配不上你。”

　　“对不起！”程雪曼低声道，大眼睛中有了水雾。

　　“没什么，我做的也不对，还打了你的男朋友，该说对不起的是我。”王宝玉连忙尴尬的笑道。

　　“其实也不像你想的那样。我们宿舍的女孩子几乎天天和男朋友打电话，有时候一打就是好几个小时，每周还会聚一次。而你和我联系很少，我总以为你心里没我。”程雪曼沉沉的说道。

　　原来就是因为这个？王宝玉很是懊恼，颓废的说道：“雪曼，你了解我这个人，不太喜欢打电话，工作也忙点，确实疏忽你了。”

　　“呵呵，都过去了，不提了。不过，看到你因为我变坏了，我就觉得心里很是愧疚，总觉得欠你的。”程雪曼说道。

　　变坏了！王宝玉不明白程雪曼话里的意思，一脸疑惑的问道：“雪曼，我咋变坏了？又坏成了啥样？”

　　“不能去找妓女，一旦染上了病，后悔也来不及了。”程雪曼红着脸说道。

　　“找妓女！”王宝玉惊讶目瞪口呆，以自己这种仅次于潘安的长相，还用得着去找妓女？

　　“上次我给你打电话道歉，接电话的难道不是妓女吗？”程雪曼问道。

　　王宝玉一拍脑门，这才恍然大悟，上次程雪曼打电话来，是白牡丹接的，还在电话里乱说了一通，果然被程雪曼误解了。

　　“雪曼，你误会了，上次接电话那个女的，她叫小烟，是我们领导的一个小秘，就喜欢开玩笑。”王宝玉一时间想不出如何解释白牡丹接电话的事情，只好随口胡编道。

　　“你跟领导的小秘好上了？”程雪曼无比吃惊的问道。

　　“怎么可能，领导也在场的。”王宝玉慌忙解释道。

　　“你们三个人在一个屋里？”程雪曼依旧迷惑不解的问道。

　　“是的，在一起喝酒呢！”王宝玉说道，头上有些冒汗，怪不得人们都说不要撒谎，撒了一个谎，就要用一百个慌去圆这个谎。

　　“是县里孟书记的小秘？”程雪曼又问道，她大概以为，王宝玉上面的领导，当然是孟海潮书记了。

　　嘿嘿！王宝玉笑得无比尴尬，他可不敢给孟海潮的头上扣屎盆子，一旦传到程国栋的耳朵里，再把自己告发了，那就是灾难。没法子，王宝玉只好继续圆谎道：“你不知道的，是市里的一位大领导，他的小秘也是嚣张的不得了，硬要接我的电话，我又不敢得罪领导，只能由着她来了。”

　　“嗯！我知道你在市里有关系，要不上次打伤他的事情，也不会那么轻易的被压住了。”程雪曼终于相信了。

　　“都在这个地球上混，谁没几个关系啊？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“所以说啊，你确实比以前成熟了，知道为自己的将来铺路了。”程雪曼抬眼看着王宝玉说道。

　　“啥路不路的，当初也是想尽快调到市里去工作。”王宝玉随口说道，说完又后悔的不得了，这话听上去很暧昧，都分了，还说这个干啥？

　　果然，程雪曼遗憾的问道：“是那个千日之约吧？本来可以很美，却成了现在的结局，哎。”

　　“你跟他相处的还好吧？”王宝玉赶忙转移了话题，不自然的笑问道。

　　“我们分手了。”程雪曼说道。

　　“咋回事儿啊？”王宝玉又问，不知为何，他心里似乎很期盼这个结局，听到这样的答复让他感觉生活又有了奔头似的。

　　“他家里说我是个惹祸精，死活不同意我们的事儿，他开始还挺坚持。但是后来我爸听到了他家的态度非常生气，也不赞成我俩的来往。再后来，他就有了新女朋友。”程雪曼黯然道。

　　“要我说，他们家都是有眼无珠，当个旅游局的领导又怎么了？像老同学这样的美女，世上没有几个，只可惜我没这个福气。老天要是给我这样的机会，我就是做牛做马也得哄乐呵的。”王宝玉大咧咧的劝慰道。

　　突然，程雪曼伸出手来，一把握住了王宝玉的手，同时，两行泪水顺着脸颊滑落下来，哽咽道：“宝玉，我真后悔，这个世界上，只有你是对我最好的。我总以为经常联系，守在身边甜言蜜语的才是情侣，直到现在我才明白，把你装在心里的才是真的爱情。宝玉，我是不是太傻了？”

　　王宝玉愣在了当场，不知为何，他竟然没有抽回手，就这让任凭程雪曼握着，感受着那份柔软，不过，他感觉程雪曼的手凉凉的，不由的将自己的另一只手覆了上去。


第0906章 我叫祖宗

　　望着面前梦中人断了线的泪珠，王宝玉心都要疼碎了，抽出张纸巾慌乱的给程雪曼擦了擦眼睛，说道：“雪曼，不哭啊，不哭啊。”

　　程雪曼点点头，可是泪珠依然挥洒不停，“雪曼，不要哭了，你要是再哭，我都快要哭了。”王宝玉开玩笑道。

　　程雪曼扑哧一声，终于被王宝玉逗的笑了出来，她并没有抽回那只手，却用另外的一只手，擦了眼泪，笑道：“你还是像以前那么坏。”

　　“嘿嘿！男人不坏，女人不爱嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“宝玉，有女朋友了吧？”程雪曼问道。

　　“嗯！有了，随便找了一个。”王宝玉诚实的说道。

　　“这种事儿可不应该随便，对方的教育情况，家庭背景，甚至童年的经历，都是在考察的范围内。”程雪曼提醒道。

　　“我可没想那么多。”王宝玉说道，对于程雪曼的话，他还是不能接受，自己一向认为，找女朋友最关键的一点，那就是两个人要有感觉。想到这里，王宝玉不由的扪心自问，自己跟冯春玲到底有感觉吗？

　　“她长得很好看吧？”程雪曼问道。

　　“还成，贤妻良母型的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“难道你都有和她结婚的打算了吗？”程雪曼有些失望的抬眼望着王宝玉问道，王宝玉一时竟然不知道该如何回答。如果没有程雪曼，这个答复就是肯定的，而她现在就在眼前，王宝玉甚至都有些后悔当初的决定了。

　　“哈哈，程雪曼！”就在这时，一个男人的声音突然传来，惊得程雪曼立刻抽回了手。

　　王宝玉回头看去，只见一个二十出头、西装革履的男人，戴着一幅宽边的眼镜，正一脸坏笑的看着程雪曼，说道：“怎么还哭上了？看来是对好久没见面的苦命鸳鸯啊。”

　　“这么巧啊！”程雪曼冷冷的说道。

　　男人上前一步，上下仔细打量着王宝玉，不屑道：“嘿嘿，这小子长得也不比我强嘛！瞧这衣服，地摊货吧！雪曼，你不是挺有品味的吗，咋选男朋友就这么饥不择食呢。哈哈！”

　　王宝玉顿时立起了眼睛，冷冷道：“你要是不会说话，就请一边歇着去。”

　　“这是我高中同学，许健。”程雪曼可能是怕王宝玉情绪激动，连忙介绍道。

　　王宝玉一愣，感觉这个名字耳熟，忽然就想起来，这应该就是那个让田英着迷，跟程雪曼处过对象的小健。

　　他娘的，居然碰到了这个狗日的，王宝玉脸上的肌肉抽搐着，嘴角冷笑连连，许健，就是在红红身上割下无数伤口的那个看似衣冠楚楚，却人面兽心的家伙，王宝玉看着他，大有一种仇人见面分外眼红的感觉。

　　“你叫什么名字？报上来！”许健满不在乎的问王宝玉。

　　“我姓祖，单字一个宗。”王宝玉道。

　　“祖……宗，祖宗！”许健说着，忽然明白过味来，大恼道：“他娘的，你敢骂老子。”

　　“给你当祖宗，我都觉得丢人。”王宝玉鄙夷的说道。

　　许建指了指自己的鼻子，问道：“知道我爸爸是谁吗？”

　　程雪曼从桌子下面轻轻碰了碰王宝玉的腿，小声提醒道：“他爸是副县长！”

　　王宝玉当然知道，原先的教育局长许林峰，升任副县长，许健就是许林峰的儿子，看起来，许林峰在担任教育局局长一职的时候，还真是没少捞钱，养了这么一个一肚子坏水的儿子。

　　王宝玉呵呵笑道：“我当是那个总统的独苗呢，原来是没跑出富宁县的县官公子啊！”

　　许健一听王宝玉这么说，异常的恼怒，他对着另外一张桌子招呼道：“兄弟们，都过来，给我揍他。”

　　程雪曼着急了，挡在王宝玉跟前，说道：“许建，不许这么嚣张！”

　　许建笑道：“呦，你是不是已经和他一个被窝睡过了？要不能这么护着他？”

　　话毕，人群一阵哄笑，程雪曼窘的粉脸通红，紧抿着双唇没有哭出来。王宝玉登时就恼了，骂道：“兔崽子，你小子刚吃了屎来的啊？嘴巴这么臭！”

　　许建直着脖子，毫不犹豫的吩咐道：“把他的嘴给老子扇烂！”立刻过来了几个人，都是奇装异服，头发染着五彩的头发，牛仔服上故意露着几个洞，甚至有的裤子上，还挂着一个铁链子，更不可思议的是，其中的一个，居然还带着一个鼻环，不男不女，不人不鬼的。

　　“许健，你想干什么啊？”程雪曼寒着脸说道。

　　“是他先骂我，看在你我曾经好过的份上，今天就打他十个耳光算了。”许健嚣张的说道。

　　这时，一个染着黄毛的家伙，点头哈腰的恭维道：“老大，我来替你打。”

　　王宝玉面无表情，手却不由自主的扣上了烟灰缸，只要这小子敢过来，他就一烟灰缸给他的脑袋开了瓢。

　　咖啡屋里的灯光昏暗，黄毛撸着一根根手指，发出声声关节的脆响，步步向王宝玉逼近，等来到王宝玉面前，便扬起了巴掌，当他看清王宝玉脸的时候，表情一滞，忽然带着些惊恐的退了回去。

　　王宝玉这时也想起来，这几个小子，不就是那晚在小区围攻自己的小痞子吗？只见黄毛到了许健的跟前，低低耳语了几句，许健的脸上的嚣张气焰，顿时消去了不少，随即冷笑道：“我说谁的骨头这么硬！原来是臭名昭著的王主任啊！”

　　王宝玉知道他们开始畏惧了，当然不是怕自己，更有可能是怕那晚蒙面的白牡丹，于是便毫不客气的说道：“既然知道我是谁，就请滚吧！”

　　许健的脸上猛的抽搐了一下，咬牙道：“王宝玉，今天我就不打你，但是，我警告你，以后做事儿小心点，断了别人的财路，早晚会断了自己的生路。”

　　“老子还不用你教训我。”王宝玉瞪着眼睛说道。

　　“咱们还会见面的，先不用我整你，会有别人收拾你的。”许健说着，招呼那几个小痞子，大模大样的离开了咖啡屋。


第0907章 好东西

　　“他现在怎么变成了这个样子？”见人都走了，程雪曼自我解嘲的说道，大概不想承认自己当年的男朋友，竟然是个流氓。

　　“他一直就是个人面兽心的家伙，你幸亏没跟他。”王宝玉不客气的说道，心里想着，还有你刚分手的那位也不咋地。

　　“宝玉，你可要小心一些，他这个人，心眼小的很。”程雪曼提醒道，表明自己是站在王宝玉这边的。

　　“没事儿，他还不敢动我。”王宝玉说道。

　　“暗箭难防。”程雪曼说道。

　　经程雪曼这样一提醒，王宝玉也意识道事情的严重性，万一许健出去，找了另外一伙不认识的人来打自己，打完就跑，这顿揍肯定挨得冤枉，于是，王宝玉说道：“雪曼，咱们还是走吧！”

　　程雪曼从王宝玉的表情中，知道他认为这里不安全，于是便听话的起身跟着王宝玉离开，王宝玉推开抢着结账的程雪曼，到了吧台前，猛地一拍桌子，对着里面的一个女人喊道：“你们这是啥地方，刚才那几个小子要打仗，也不知道过去劝劝。”

　　女人被王宝玉这一嗓子吓了一跳，不过，王宝玉的话她还是听清楚了，连忙歉意的说道：“那位许先生，我们可是惹不起的。”

　　“这么怕事儿，还开这地方干啥？”王宝玉继续不悦的说道。

　　“先生，今天是大年初一，就给你们免单吧！”女人见王宝玉也像一个惹不起的主，连忙说道。

　　“算了！”王宝玉在吧台上扔了一百块钱，也不管是多还是少，转头就走，然而程雪曼却不依，拿起那一百块跟了出去。

　　出门的时候，王宝玉还是谨慎的打量了四周，见没有情况，这才快步走到车前，打开了车门。程雪曼跟着钻了进去，王宝玉发动车子，开出去很远，这才终于放下心来。

　　程雪曼把那一百又放回王宝玉上衣内兜里，纤细的手指碰触到身体，王宝玉忍不住又是一阵悸动，甚至都忘了拒绝。

　　程雪曼呵呵笑道：“以后就是大人了，可不能这么大手大脚的。是咖啡店理亏，咱没必要便宜他们。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“你说的对，我听你的。”

　　程雪曼撇嘴笑道：“那当然了，你以前不是说我能最会替你省钱的吗？”说完俏脸又红了。

　　王宝玉也想了起来自己那句戏言，说程雪曼是会替自己算计的媳妇，如今时过境迁，往事不堪回首。王宝玉叹了口气，说道：“雪曼，我送你回家吧！”

　　“那你送我去富宁大酒店吧！”程雪曼道。

　　“为啥啊？”王宝玉满脸不解的问，难道说程雪曼在哪里又约了别人？

　　“瞧你，都到县里了，还啥啊啥的？”程雪曼笑道，其实这话以前她也提醒过自己，现在听起来格外舒服。

　　王宝玉打了个敬礼，笑道：“是，坚决改正！为什么呢？”

　　“呵呵，你真逗。其实我不愿意回家你也能猜到，我就不愿意看到马晓丽，瞧她那样，装斯文，假正经。要不是我爸帮着，她怎么能到县里来。”程雪曼不屑的说道。

　　“晓丽姐人挺好的，能力强，懂得也多。”王宝玉由衷的说道。

　　“那都是表面现象，骨子里也不是什么好东西，我就不信她能对我爸绝对的忠诚！”程雪曼怀疑的说道。

　　怀疑是有道理的，王宝玉本人就是马晓丽曾经的小情人，还为此和程国栋彻底闹僵了，当然这些是不能告诉程雪曼的。关于马晓丽的事情，王宝玉知道的肯定要比程雪曼多，马晓丽能到县里来，确实是程国栋帮的，但是，从另外一个角度来说，这也是程国栋欠马晓丽的。

　　“雪曼，我觉得你已经大了，不应该再去干涉你爸的事情。”王宝玉劝道。

　　“今天我爸因为她，还对我发脾气呢！我好容易回家一趟，都是那个女人造成的！”程雪曼不甘心的说道。

　　“好了，你爸养你这么大，难道连个发脾气的权利都没有吗？”王宝玉继续劝说道。

　　“不回去，我今晚就要住在酒店里，让他们知道我的厉害。”程雪曼任性的坚持道。

　　搞了半天，程雪曼居然计划着晚上不回家，而且还不打招呼，只是不知道程国栋知道自己的女儿，又来见了那个极不顺眼的小子，该是如何的恼怒。

　　王宝玉见犟不过程雪曼，只好开车来到富宁大酒店，酒店显得很冷清，门前只是停着两辆普通的轿车，说起来，这还要怪王宝玉，正是因为他的录像反腐事件，官员们为了避风头，都不敢到这里来了。

　　“宝玉，你送我上去，好吗？”程雪曼推开车门，发出了请求。

　　王宝玉稍微犹豫了一下，觉得此时的程雪曼刚刚分手，又和唯一的亲人闹矛盾，看上去楚楚可怜，虽然心里想着不能去，但脚不听使唤，还是跟着程雪曼下了车，在前台开了一个房间，两个人便一同来到了酒店的五楼。

　　对于这里的房间，王宝玉并不陌生，不过，前两次都是跟万芳草来的，一次看相未成功，另外一次还进了局子。

　　程雪曼一进屋，四处环顾了一下，心情大好，她踢掉鞋子扑到大床上，兴奋的说道：“还是这里好，想干啥就干啥！呵呵，宝玉，听听我这口气像不像你说话？”

　　王宝玉呵呵笑着，小心的将一只脚踏进屋内，就这样开着门，对程雪曼喊道：“雪曼，我先回去了，你好好休息！”

　　“别着急啊！进来，我给你看样好东西。”程雪曼在床上喊道。

　　在床上给我看什么？该不会是？王宝玉只是这样一想，脚就已经行动了，就这样进了屋，关上了门，程雪曼斜着身子躺在床上，很妩媚的对王宝玉道：“过来坐这里。”

　　王宝玉犹豫了几秒，便不客气的坐在床边，程雪曼从随身的小包里，拿出了一张折好的信纸，看起来有些年头，像是只有农村小卖店里才有卖的。

　　这是什么东东？王宝玉接过打开一看信纸上的内容，立刻心潮汹涌澎湃，千头万绪往事再次涌上了心头。


第0908章 多多受伤了

　　“雪曼，你的笑容像三月的桃花，我的情思像初春的绿柳，你曼妙的身姿像飘舞的雪，我的爱就像沸腾的岩浆，我想将你融化在我的怀抱里，永远不分开，因为我真的很爱你。”王宝玉熟悉这字体和内容，这正是当初自己写给程雪曼的情书，不知怎么，竟然一直在程雪曼的手里。

　　“雪曼，它咋在你这里？”王宝玉激动的问道。

　　“是，它一直在我这里，从未离开过。”程雪曼柔声道，“它是我第一份礼物，也是最珍贵的礼物。”

　　“嘿嘿，我以为它在你眼里一文不值呢！”王宝玉笑道。

　　“我也不知道，当初我爸让我交给老师，但他不知道，老师又给了我。这么多年，我一直都带在身边，没事儿就看一眼，都成习惯了。”程雪曼脸上柔情似水，笑靥含羞，王宝玉无声的看着她，想起曾经自己对她的迷恋，想起那些懵懂而又青涩的岁月，想着自己一直追寻这个女孩，这一刹那，他已经忘了所有的一起，仿佛这个世界上，什么都不重要，只要他能跟程雪曼在一起。

　　“雪曼，其实我心里一直也有你。”王宝玉用近乎颤抖的话音说道。

　　“嘘，不要再说了，我都知道。”程雪曼伸出一根手指，堵住王宝玉的嘴巴，在他的唇边看似随意的划来划去。

　　王宝玉的手轻轻一扬，信纸轻轻的飘落在地上，而他整个人却毫无征兆的扑了上去，疯狂亲吻着程雪曼的樱唇。

　　大年初一的晚上，窗外爆竹声声辞旧岁，在高档宾馆的房间内，在柔和的灯光下照射下的大床上，两个年轻的男女正在激吻着，发出呜咽的醉人声音。

　　柔软的嘴唇，滑嫩的香舌，吐气如兰，粉脸含羞，王宝玉深深陶醉于此，他的吻无比温柔，眼神中深情无限，他缓缓的将一只手轻轻插入程雪曼乌黑的发丝之中，挑开了高高盘起的发髻，任凭黑发如瀑般流淌在枕边之上。

　　激吻片刻之后，程雪曼轻轻推开王宝玉，柔声道：“宝玉，我想跟你要一样东西。”

　　“雪曼，就是你想要我的整个世界，我都会给你的。”王宝玉说道。

　　“你不能给我整个世界，我只想要回那块表，戴的时间久了，这一段时间不在手腕上，不习惯了。”程雪曼说道。

　　王宝玉知道程雪曼说得是曾经的那块情侣表，只可惜，他并没有随身带着，而是放在家中衣柜的角落里，因为，他并不想看到这个定情之物，以免自己徒增伤感。

　　“那块都戴好久了，我再给你买块新的！”王宝玉说道。

　　“不一样，其他的都替代不了那块。宝玉！”程雪曼轻呼一声，欠起上半身，再次将头埋在王宝玉的怀里，轻声道：“我爱你。”

　　“我也爱你。”王宝玉先是一怔，随即内心却是激情澎湃。他说着，轻轻将程雪曼放倒在床上，两只手开始解开她的衣服。

　　随着衣服一件件被抛落在地上，一具完美无暇的娇躯，出现在王宝玉的眼前，雪白的刺眼，光滑细嫩如绸，两点凸起的嫣红和一抹黝黑，无比诱惑，是个男人，面对这些都无法把持住自己。

　　以前，程雪曼对于这事儿始终和自己保持着距离，王宝玉虽然猜不透为何分手了她居然会如此，只听程雪曼满脸红霞的说道：“宝玉，把灯关了。”

　　“不关，我喜欢这样看着你。”王宝玉笑道。

　　“人家不好意思嘛！”程雪曼撒娇道，撅起的小嘴，扭动的身体都在最大限度刺激着王宝玉的神经。

　　“嘿嘿！那你就闭上眼睛。”王宝玉嘿嘿笑着，将自己健壮的身体，覆上了程雪曼柔软的身子。

　　“宝玉，你好坏。”程雪曼闭着眼睛，欲拒还迎的轻轻推着王宝玉，她越是这样，王宝玉就觉得越是刺激，越想立刻就征服这个梦中情人。

　　王宝玉开始亲吻程雪曼的身体，每一个缝隙都不放过，渐渐的，程雪曼的身体开始变得火热起来，她终于也开始疯狂起来。

　　程雪曼猛地将王宝玉推倒在床上，反过来压在王宝玉的身上，如瀑的黑发散落下来，映衬的俏脸更红，肌肤更白。

　　王宝玉的呼吸开始急促起来，正当他想将采取进一步行动的时候，大哥大突然响了。

　　真是晦气，这大哥大不知道坏了王宝玉多少好事儿，王宝玉不理睬，继续爱抚着程雪曼，可是，大哥大却持续不断的响了起来，程雪曼不悦的从王宝玉的身上翻下来，王宝玉起身拿出包里的大哥大，一看号码，是家里打来的。

　　“啥事儿啊？”王宝玉不高兴的问道。

　　“宝玉，你快回来，多多受伤了。”电话那头，钱美凤焦急的说道。

　　王宝玉素来知道钱美凤的夸张态度，不耐烦的问道：“去医院看了吗？”

　　那头的钱美凤似乎哭了，断断续续的说道：“没有，我在这里人生地不熟的，你快回来吧。”旁边的多多也是大哭不已，时不时还传来李可人焦急的哄劝声。

　　王宝玉一听，觉得问题好像很严重，心中欲火立刻就熄灭了大半，多多可是爹娘的心肝宝贝，要是在自己这里发生了意外，肯定会让爹娘很不高兴的，他又问道：“你别急，到底咋回事儿？”

　　“你回来就知道了，快回来。”钱美凤说着，那边又传来了多多的哭声，电话断了。

　　“宝玉，发生什么大事儿了。”程雪曼起身问道。

　　“雪曼，回头我跟你解释，我必须先回去了。家里出了点急事儿。”王宝玉说着，开始穿衣服，程雪曼也冷静了下来，扯过床单盖在身上，一脸的失望和遗憾。

　　“那你路上注意安全。”程雪曼并没有细问，体贴的叮嘱道。

　　“嗯！你放心吧！以后再联系。”王宝玉说着，拿着包快步的离开了，程雪曼则轻轻拾起地上的信，扬手想撕掉，却又忍住了，随手丢在一旁，颓唐的一头栽进被子里。


第0909章 啥关系

　　王宝玉将车开得飞快，下车后，一口气跑着上了楼，打开了屋子。只见钱美凤正抱着多多坐在沙发上，李可人也在屋子里，似乎还在安慰多多，可以看见多多的小嫩脸上，还带着泪痕，钱美凤也是一样。

　　“到底怎么回事儿？”王宝玉上前问道。

　　见到王宝玉，钱多多似乎更加委屈了，伸着小胳膊就喊豆豆，王宝玉一阵心疼，连忙抱了过来，多多则把头紧紧贴在王宝玉肩膀上，使劲抿着小嘴好像控制着自己的泪水似的，看的大人们都要心疼死了。

　　“多多，哪里不舒服？”王宝玉一边颠着多多，一边拉拉胳膊拉拉腿，看是哪里受伤了。

　　“我刚才给多多剪指甲，把她的手给剪破了。”钱美凤带着哭腔说道。

　　“狗改不了吃屎！还是这么马虎！”王宝玉也感到心疼，张口就骂人，不过钱美凤倒不生气，只是哼了一声。王宝玉翻翻多多的小手，仔细凑过去一看，只见多多的中指上，果然有一个小口，不过已经不出血了。

　　“以后给孩子剪指甲，要等孩子睡了才行。我儿子小的时候我都是用牙给他咬得，生怕剪刀剪到肉。”李可人说道。

　　“就这么一个小口，值得这样大惊小怪的吗？”王宝玉不悦的问道，如果知道是这种情况，他根本就不会回来的。

　　“你懂啥，小孩子不会说话，该有多疼啊！”钱美凤依旧很心疼的说道。

　　“你看孩子不当心，咋还埋怨上我了呢？”王宝玉一脸不高兴。

　　“你站着说话不腰疼！你天天带个孩子试试！”钱美凤恼怒的问道。

　　“那也是你自找的！孩子的亲爸爸，还有爷爷奶奶都有空，谁让你不给人家带呢？”王宝玉口不择言的说道。

　　“王宝玉！你个王八蛋！”钱美凤嚯的就站了起来，眼睛通红的说道：“我欠人情也是欠爹娘的，你管过孩子几天？你说这话还有良心吗？多多已经够可怜的了，你非得再把我气死让她当孤儿就好了？”

　　“你就少说两句，你没当过父亲，根本不懂心疼孩子。”李可人连忙拦住也在气头上的王宝玉，附和着说道。

　　“那怎么的，还要去医院处理一下？”王宝玉脸色难看的说道。

　　“不用了，劳驾不起。”钱美凤说着，扭过脸去，不看王宝玉了。

　　王宝玉郁闷的点起一支烟，好半晌也不说话，起身就要走，想再去找程雪曼。忽然又想起了什么，起身过去打开了衣柜，一顿翻腾，可是，那块表已经不见了。

　　“美凤，你是不是拿我的东西了？”王宝玉问道。

　　“是这个吗？”钱美凤问道，扬了扬手，只见那块表，正戴在钱美凤的左手腕上。

　　“是，你快给我。”王宝玉焦急的说道。

　　“就是一块破表，我戴着咋了？”钱美凤显然并不想给王宝玉，把手缩到了身后，王宝玉上前就要夺，钱美凤也许是生他的气，死活就是不给。倒是多多以为两人在玩藏猫猫，破涕为笑了。

　　“小孩，你又不缺钱，你姐戴了一块旧手表，值得如此小气吗？”李可人面带不解的皱眉道。

　　“就是，这还是一块女士表，留着给谁啊？”钱美凤翻着白眼也说道。

　　王宝玉一脸苦笑，说道：“那块表旧了，等我给你买块新的。”

　　“不用乱花钱，这块就挺好的。”钱美凤说道。

　　“小孩，如果你不舍得，我那里有一块瑞士表，给你算是顶账了，瞧你对美凤的态度！”李可人帮腔道。

　　“大姐，你这说哪儿去了，好了，好了，我说不过你们，不要了。”王宝玉无奈的说道，又一屁股坐在了沙发上，半天不说话。

　　李可人走了之后，王宝玉又到衣柜前翻腾起来，表要不回来，有那个吊坠，也算是给程雪曼一个交代，可是，吊坠也没了。

　　“美凤，你是不是把那个吊坠也拿走了？”王宝玉又问道。

　　“是啊！在这呢，你要不要过来仔细看看。”钱美凤翻着白眼，向下扯了扯胸前的衣服，露出了那个和田玉吊坠，也露出了深深的乳沟。

　　“你拿我的东西，至少也要跟我说一声。”王宝玉皱眉道。

　　钱美凤抱着多多，很不高兴的说道：“王宝玉，你应该明白，从咱们俩认识开始，你除了送我一辆自行车，就没送过我像样的礼物。我不知道你这是准备送给谁的，但我就是拿了，你要是不高兴，我回去跟爹娘说，折合钱还你就是了。”

　　“美凤，你说话讲点理好不好？咱俩那一茬已经过去了，我送不送礼物是我的自由！而且现在我缺你钱花了吗？想要礼物自个买去啊！”王宝玉这会儿气的肠子都有点疼，钱美凤真是越来越嚣张了，弄个别个男人的孩子，支使着全家人转，要不是多多可爱，老子早就翻脸了。

　　“对啊，你也自己买去啊？带我脖子上就摘不下来了！”钱美凤说着还吐了吐舌头。

　　“真是跟你说不明白。”王宝玉气哼哼的，要是可以，自己肯定使劲扇钱美凤两巴掌。他咣当一声关上了柜子门，转身进自己的小屋去了。

　　王宝玉躺在床上，生了半天的气，忽然又觉得这气生的没有来由，因为他忽然想到，自己跟程雪曼到底是什么关系？情人？恋人？还是一时的激情？

　　脑海里出现了冯春玲孤单走进火车站的身影，王宝玉感到了一丝自责，冯春玲对自己的付出，只会比程雪曼多，可是，为什么每次想起程雪曼，都让自己的心里充满了一种莫名的悸动？程雪曼一定是自己的克星，一次次让自己失望，却又一次次被她浅浅的一个微笑着迷。

　　直到一声“豆豆”传来，王宝玉才从恍惚中清醒过来，转头一看，多多正怯生生的站在地上望着自己，泪痕将小脸给弄脏了，显得很可怜。

　　王宝玉起身心疼的抱起多多，笑着说道：“多多最乖了，咱们去洗脸，好不好。”

　　多多含糊不清的说了一个“好”字，亲昵的将头埋在了王宝玉的胸前，这时，钱美凤也进来了，手里拿着那块表和玉坠，扔在王宝玉的床上，气哼哼的说道：“给你吧！我是农村人，戴不了这么贵重的东西。”


第0910章 就是不能说

　　“美凤，你这又是何必呢！收起来吧！”王宝玉皱眉道，“我没别的意思，只是，以后别乱翻我的东西，这是不礼貌的。”

　　“姐姐看看弟弟的东西，有啥大不了的，就是你想得多。”钱美凤说道。

　　“行了，收起来吧，送给你了。”王宝玉说着，抱着多多去洗脸了。

　　身后钱美凤高声说道：“这可是你说的啊！可不是我跟你要的！”

　　“是！我贱皮贱脸求着给你的！求求姑奶奶收下吧！”王宝玉头也没回的说道。

　　晚上，又是三人同床，多多跟王宝玉开心的玩了好一会儿，才甜甜的睡着了，在睡梦中还含糊的喊着“豆豆！”

　　“多多很喜欢你。”钱美凤轻轻摩挲着多多的小手，幽幽的说着竟然又落下泪来。

　　“又来了，美凤，刚才那些话都是气话，不都是心疼多多吗？我这人你又不是不了解，我指定能对多多好，而且还要让她成为最幸福的孩子，放心吧。”王宝玉劝慰道。

　　“宝玉，你是不是越来越讨厌我了？”睡在多多那边的钱美凤，望着天棚问道。

　　“不是讨厌，我总觉得，咱们之间的关系很奇怪，不像是姐弟。”王宝玉直言不讳的说道。

　　“唉！”钱美凤叹息了一声，低声的说道：“宝玉，我之所以这样对你，是有原因的，不过我不能说。”

　　“既然咱们现在是同一个父母，没啥不能说的。美凤你咋跟我也生分了？好像你还有个秘密也没跟我说呢。”王宝玉说道。

　　“不能说就是不能说，等孩子大一大，遇到合适的人，我会嫁人的，到那个时候，你就不用为我们娘俩闹心了。”钱美凤说道。

　　“那可要好好找一个，要是多多受了气，我这个当舅舅的，也不答应。”王宝玉笑道，他还真希望钱美凤能找个人嫁了，毕竟一个女人，带着孩子生活，这种日子不好过。

　　“你是巴不得我早点嫁人吧？”钱美凤不悦的问道。

　　“你看你，明明你说的嫁人嘛！美凤，我没想的那么差劲，我是真心希望你过得好。”王宝玉说道。

　　“嗯！睡觉吧！”钱美凤说着，转身背对着王宝玉，不想让王宝玉看见她滑落的泪水。

　　平静的过了几天，一直再也没有程雪曼的电话，王宝玉也只能听之任之，总不能打电话到程国栋的家里询问，万一接电话的是程国栋，或者马晓丽，都将发生难堪的情况。

　　初五过后，钱美凤收拾了东西，主动提出要回家了，因为过些日子，冰雪消融，春暖花开，美凤幼儿园也将要正式开始招生了。

　　王宝玉很高兴钱美凤能有事情做，因为他明白，女人如果没了事儿，那肯定毛病多，一旦忙起来，日子过得充实，自然就会少了很多是是非非。

　　可想而知，李可人是倍感遗憾，拉着多多的手亲了又亲，总也舍不得放。送走了钱美凤，王宝玉就开始上班了，但日子还是过得无聊，看报纸，喝茶水，一直过了正月十五，他终于接到了一个有事儿的电话。

　　是靳永泰打来的，说有重要的事情找他，王宝玉忙不迭的赶了过去，只见靳永泰满脸笑意，手里拿着一张纸，王宝玉对这种纸很熟悉，套着红头，是一份调令。

　　“靳大哥，是不是我调到别的部门了？”王宝玉兴奋的搓着手问道。

　　“是，你猜是哪儿？”靳永泰神神秘秘的说道。

　　“旅游局。”王宝玉十分确定的说道。

　　“不对，再猜。”靳永泰又说。

　　“农林局？”王宝玉又问道。

　　“还不是不对，再猜猜看。”靳永泰呵呵笑道。

　　“靳大哥，你就别让我猜了，直接说吧！”王宝玉挠着脑袋，自己对于旅游和农业，还算是在行，也小有名气，如果不是去这两个部门，他还真想明白去哪儿。

　　“你觉得最不想去哪儿？”靳永泰继续卖着关子问。

　　“公安局！”王宝玉随口答道。

　　“那就好，看来这里不是你最讨厌的地方。”靳永泰哈哈笑道。

　　王宝玉心里感觉不妙，小心的问道：“难不成是教育局？”

　　“哈哈！终于猜对了，你小子算是有运气，教育局局长。”靳永泰哈哈大笑道。

　　王宝玉没有感到丝毫的兴奋，他最不愿意去的部门，就是教育局了，毕竟原来的侯局长就是他搬倒的，而且，就这样当上的教育局长，好像是搞掉侯局长是有预谋的，是为了自己的私利。

　　“真的假的啊？”王宝玉不甘心的问道。

　　“白纸黑字还能有错？这事儿都是领导定夺，谁敢开玩笑啊！”靳永泰摆摆手道。

　　“靳大哥，能不能去别的部门啊？”王宝玉讨价还价的问道。

　　“怎么可能呢，你可以不去，但是挑部门，怕是连我都做不到。”靳永泰说道。

　　“领导们怎么就想起来让我去教育局呢？”王宝玉不解的问道。

　　“我听孟书记说了，你能当上教育局长，还要感谢一个人，是他提议让你担任这个职务的。”靳永泰说道。

　　“谁啊？我在这里，除了靳大哥，还真没个关系要好的领导。”王宝玉问道。

　　“告诉你也无妨，是主管科教文卫的副县长许林峰提议的，他说你的能力强，人有正直，很适合这个岗位，起初，孟书记还有些迟疑，后来，我也帮着说了些话，这才终于跟孙县长商定，让你去这个重要的岗位。”靳永泰说道，并没忘了给王宝玉卖了个人情。

　　“他？”王宝玉直皱眉头，许林峰这么做一定会有目的，说不定早就做好了套，等着自己钻呢。

　　“你小子行啊，竟然还和许副县长有交情，深藏不露啊！”靳永泰笑着拍着王宝玉的肩膀说道。

　　“大哥，我只是初中没毕业，怎么能当教育局长呢？这不成笑话了吗？”王宝玉一脸苦笑。

　　“这跟文化没关系，咱们开国时的很多将军，还是文盲呢，不也一样闹革命，打下了江山。而且学历这东西可以补，花点钱花点功夫，啥文凭没有啊？”靳永泰说道。


第0911章 谁的种子

　　王宝玉还是直挠头，不知道去教育局，是福还是祸，靳永泰见王宝玉不接调令，又很认真的说道：“老弟，听大哥的，这个职位是多少人都惦记的，就过这个年，我接到了几十个电话，都是问这事儿的。过了这个村可就没有这个店，再说了，如果你给领导留下了不听调遣的印象，怕是一辈子都要窝在政研室了。”

　　王宝玉觉得靳永泰说得不无道理，教育局总没有政研室可怕吧，二者选其一，还是教育局更好一点。

　　王宝玉只好恭恭敬敬的接过调令，道了一声谢。靳永泰说道：“你回去收拾一下，明天再来找我，我亲自带你去教育局上任。”

　　王宝玉连连感谢，又问谁将接替自己的现在的职位，靳永泰说，领导们正在考虑让周百通来任政研室主任一职，估计没有大问题。王宝玉这才放下心来，当初自己可是跟人家周百通吹过牛皮的，自己走了之后主任的位置就由他接任，好在没有食言。

　　回到小小的办公室，王宝玉望着桌子上调令，又开始琢磨了。许林峰，也就是那晚差点跟自己发生冲突许健的老爹，原本就是教育局长上去的，而侯长斌又曾经是他的手下，他的手下被自己干掉了，如果往上追查的话，搞不好连他的位置也难保，他怎么会好心提议让自己当这个局长，这其中肯定有阴谋。

　　抽了好几支烟，王宝玉大概也想明白了，自己到了教育局，就成了许林峰管理的手下，到时候，许林峰就可以想法整治自己，看起来，自己此去教育局，凶多吉少，还是要小心才是。

　　就在这时，周百通拿着暖水瓶进来了，王宝玉递过去茶杯，让他满上热水，叹息道：“唉！百事通，这是你最后一次给我倒水了。”

　　周百通一愣，虽然他一向自诩耳听八方，消息灵通，可是，还不知道王宝玉调动的事情，不禁问道：“主任，您要走了？”

　　“是啊！我知识太贫乏，得专门再进修学习一段时间了。”王宝玉开玩笑道。

　　周百通有些吃惊，但随即说道：“多学点东西没坏处，活到老学到老嘛！”

　　王宝玉说道：“说的很对，我也是这么想的！”

　　周百通嘿嘿直笑，难得没有落井下石的说道：“主任，你这个人性子太直，得罪人，跟领导好好说说，不行咱们还是一个办公室，我老周还是这样对待您。”

　　“百事通，有你这句话，我就满意了。”王宝玉舒心的笑道，将那个调令递了过去，周百通拿过来一看，嘴长得好大，目瞪口呆的，表情很滑稽，原来老大不是回老家抱书本念，而是到教育局学习去了。

　　“喂，百事通，你怎么像见到鬼似地，怎么这幅样子？”王宝玉一头雾水的说道。

　　“王主任，哦，不，王局长。”周百通缓过神来，连忙换了个称呼，道：“我怎么也没想到，您会去教育局，而且还是一把手。”

　　“这有啥意外的？”王宝玉问道。

　　“虽然说咱们这个地方，您的职位跟教育局长平级，但一般调动，都是先担任副局长，做多也是常务，直接就当局长的，还从没听说过。”周百通道。

　　“领导们看我脸上长着花，破例开恩了。”王宝玉笑道。

　　“恭喜王局长高升！只是，有句话我不知道该不该说？”周百通问道。

　　“说吧！”

　　“教育局这个地方虽然好，可是，经过您这样的一次反腐揭秘，怕是成了风口浪尖上的部门，好处自然捞不着了，就是日常工作，也不好开展啊！”周百通很认真的说道。

　　“百事通，你说得有道理，领导安排了，不去也不行，只能走一步看一步了。再说，我也要给你腾的地方出来。”王宝玉说道。

　　周百通当然听出王宝玉话里的意思，满脸喜色的问道：“您是说，我接替……”

　　“对，我已经跟上面打招呼了，不出意外，你以后就到这个屋里来摆谱了。”王宝玉呵呵笑道，学着靳永泰，也给周百通卖了个人情。

　　周百通乐不可支，很郑重的对王宝玉鞠了一躬，连连道谢，最后拍着胸脯说道：“王局长，您放心，我老周知恩图报，以后您有事，吩咐一声，一定万死不辞。”

　　“百事通，不用说这些，以后在写报告里面，对教育局多多美言就是了。”王宝玉说道。

　　“没问题。”周百通挺着胸脯，大声保证道。

　　“你吧，脑子还算灵泛，但做事儿还是欠点火候，不要一味揣摩领导的心思，多搞出点自己的成绩才是。”王宝玉摇头晃脑的打着官腔。

　　“王局长说的很对！我力争咱们办公室每周有篇稿子被报社选中！”周百通点头哈腰的答道。

　　“对了，百事通，你知不知道孙县长的儿媳妇，现在忙些什么？”提起报社，王宝玉忽然想到了万芳草，好久都没联系了，而且，报纸上也见不到她的稿子。有心想打个电话，又怕引起没必要的误会，所以，他才问周百通。

　　“嘿嘿！人家现在可金贵了，我听说了，孙县长的儿媳妇，请了长期病假，在家养胎呢！哎，就是不一样啊。”周百通嘿嘿笑道。

　　“这么快就怀上了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“大概是种子好，地也肥沃，据说，算日子也就刚结婚那几天，就怀上了，脉也号了，可能还是个男孩呢！你没瞅见孙县长满面红光，整天都喜气洋洋的吗？”周百通带着羡慕的说道。

　　这回换上王宝玉被惊得目瞪口呆，如果结婚那天就怀上了，自己可是跟万芳草毫无防范的激情过一次，该不会是自己的种子吧？

　　“局长，你怎么了？”周百通不解的问道。

　　“没啥，我还想让她写个稿子，现在看来，不可能了。”王宝玉立刻装作平静的说道。

　　周百通满怀喜悦的走了，王宝玉在屋子里踱着步，心绪纷乱，看样子，遍地撒种也不是件好事儿，要是万芳草怀得是自己的孩子，他该怎么办？


第0912章 凑合

　　自从发生了冯春玲打胎的事件之后，王宝玉就深刻的意识到一个问题，那就是，自己的种子，还是很具有活力的。

　　考虑了很久，王宝玉决定给万芳草打个电话，算是朋友之间沟通感情，应该也没有问题。万芳草这时候肯定不在报社，县长儿媳妇养胎也是大事儿，只能打到家里，风险虽大但也大不过眼前的危机，只能冒险打个电话问候了。

　　电话很快就通了，接电话却是孙县长的儿子孙帅，王宝玉连忙报上家门，孙帅对王宝玉说话倒是蛮客气，还半真半假的责怪王宝玉也不到家里来玩。

　　“王局长，怎么升官了，才想起来给我打电话啊！”万芳草夺过孙帅的电话，咯咯笑道。

　　看起来，万芳草已经从公公那里，得知了王宝玉当上教育局长的事情，王宝玉干笑道：“万大记者，这不是怕影响你养胎嘛！”

　　“这事儿你都知道啊，那好，记得带着红包来喝满月酒哦！”万芳草笑嘻嘻的说道。

　　“嘿嘿，一定，一定。不过你现在真是清闲了，哪像我忙的跟掉魂似的，羡慕啊。”王宝玉干笑着说道。

　　“有什么好的！其实，我一直想去上班，我妈就是不同意，说在家呆着对孩子好。哼，等孩子生下来，我看报社也没我的位置了！”万芳草埋怨道，王宝玉知道，万芳草口中的妈，应该指的是婆婆，从上次结婚的情形来看，万芳草的婆婆，也是一个不好对付的主。

　　“说话方便吗？”王宝玉低声问道。

　　万芳草心领神会，大着嗓门对孙帅吩咐道：“孙帅，你出去买二斤排骨来，我想吃排骨了。”

　　只听那边孙帅唠叨着：“昨天不是刚吃了吗？”

　　“孕妇需要营养你不知道啊？我还想吃。”万芳草道。

　　“让咱妈买了给送来吧！”孙帅不知道在磨叽什么，显然并不想走。

　　“你都多大了，还什么事儿都靠老妈，有点出息不行啊！”万芳草不客气的说道。

　　“我也不会挑啊，我一个大老爷们去买菜，不好吧？”孙帅依旧不是特别情愿。

　　“你就说买肋排，要不就说买最好的！你不懂卖肉的还不懂啊？”万芳草怀孕后脾气显然十分见长。

　　王宝玉心里一阵偷乐，看来，万芳草在这个家里，也不好惹。可以想象，媳妇婆婆这场戏，一定会越来越有趣。

　　没过半分钟，就传来了关门的声音，这时，万芳草说道：“宝玉，他走了，有什么话就说吧！”

　　“芳草，那个……”王宝玉犹豫着，想要找一个委婉的说法，探一探万芳草的口风。

　　“现在我不能跟你出去，大着肚子很显眼，再说，对孩子不好。”万芳草以为王宝玉想跟她那个，倒是委婉的拒绝了。

　　“你这是想哪儿去了！”王宝玉直皱眉，直言道，“芳草，我听说你土地肥沃，当晚种子就发芽了，是这么回事儿吗？”

　　“呵呵，是啊！头些天还去医院做了B超，男孩。”万芳草不介意王宝玉说话的方式，咯咯的笑道。

　　“原来不是老中医把的脉啊！那个，如果两个种子混在一起，是不是分不清哪个种子会发芽啊？”王宝玉谨慎的问道。

　　“你什么意思？”万芳草迷惑的问道。

　　不知道是不是万芳草在装迷糊，王宝玉只好直言道：“我是说，那天咱俩也办事儿了，你肚子里的孩子，会不会是我的？”

　　电话那头，万芳草沉默了，好半天才说道：“不好这么说吧，怀孕日期不是那么容易精确的，说不定就是那两天才有的孩子。”

　　王宝玉苦着脸说道：“你不是也不能确定吗？”

　　又是一阵沉默，最后万芳草坚定的说道：“不管是谁的孩子，我都会坚持要的。”

　　听万芳草这么说，王宝玉顿时觉得头大，不由的劝说道：“芳草，现在的科学技术这么发达，万一孩子生下来，长得不像孙帅，那你的麻烦就大了。”

　　“我才不怕呢，要是长得像你，你的麻烦也不小，哼！”万芳草满不在乎的说道。

　　“是啊，为了一个没出生的小种子，咱们至于冒那么大风险吗？”王宝玉诱导的说道，希望她能像冯春玲一样开明。

　　“少说这些，孩子是我的，你们只不过提供了一粒种子而已。”万芳草坚定的说道。

　　王宝玉顿时愁得直抓头皮，要是万芳草怀的真是自己的孩子，他又怎么能接受让孩子长在别人的家里？唉！还是生活不检点惹的祸。

　　“芳草，听我的，还是把孩子打了吧！你们可以再要一个。”王宝玉柔声道。

　　“不行！”万芳草断然拒绝，埋怨道：“王宝玉，你心真狠，我这个月份打胎会丢掉性命的。再说你不想想，我要是打了这个孩子，他们孙家人不把我活剥生吃了啊！”

　　这回轮到王宝玉无语了，万芳草说得不无道理，再说了，有什么借口去打掉孩子呢？

　　“那，那你说咋办？”王宝玉几乎快哭了，我的方法既然都不行，那你说说该咋做吧？

　　“瞧你那德行，一点担当都没有！这样吧！等孩子生下来，咱们去偷着做个鉴定，如果是你的，我就跟孙帅离婚，到时候我就凑合凑合嫁给你吧！”万芳草说道。

　　“啊？芳草，你在家呆傻了吧？”王宝玉下巴都快砸脚面上了。

　　“没有！其实我也挺喜欢你的，到时候你的婚礼绝对不能比孙帅的差啊，否则我饶不了你！”万芳草喜滋滋的幻想着。

　　这都是什么事儿啊！王宝玉感到很崩溃，只好说道：“如果真是我的孩子，我可以考虑的。”

　　万芳草听到王宝玉的语气含糊，哼了一声，非常不高兴的放了电话，王宝玉听着电话那头的嘟嘟声，呆愣愣手拿电话，好久才放下。

　　唉！走一步算一步，只能到时候再说吧！王宝玉长长叹了口气，感觉自己的生活又乱套了，这边跟冯春玲处着对象，且不论跟程雪曼如何的旧情未了，这又突然冒出来万芳草这档子事儿，单独每一件事儿都很美，但是凑一起就是麻烦，还让不让人活了。


第0913章 见面会

　　还是旧社会好，可以娶三妻四妾，也没这么多事儿。眼下的情形，王宝玉只能暗自祷告，自己的那惹祸的种子发生了霉变，并没有发芽，万芳草怀的不是自己的孩子，一切都是虚惊一场。

　　凡事儿就怕个万一，要是万芳草真怀了自己的孩子，难道还非要娶她不成？自己现在的身份咋也不能娶个二婚啊？

　　不过要是不娶万芳草，她带着自己的儿子独自在外飘泊，对于孩子的身心发展也是极其不利的。自己的亲生母亲从小便丢下自己跑了，难道说还要让儿子再去承受这份苦痛？

　　王宝玉越想越远，就差想到自己百年之后，这个儿子不肯认祖归宗给他打灵幡子，届时上演一场催泪情感大戏呢。算一算，要想知道这件事儿的结果，不但要等上好长一段时间，而且，还要有恰当的时机，只能暂时搁置，到时候再说吧！

　　从家里回来的冯春玲，打来了电话，因为心情不爽，王宝玉婉言拒绝了她的邀请，不难听出来，冯春玲的语气中充满了失望。

　　“宝玉，是不是工作很忙啊？”冯春玲试探的问道。

　　“嗯。”王宝玉随口答应道。

　　“那美凤姐还在你那里吗？”冯春玲又问道。

　　“回去了。”心乱如麻的王宝玉根本没心思和冯春玲闲聊，既然问不出来什么，冯春玲便说了些保重身体的话，便幽幽的放下了电话。

　　第二天上午，王宝玉开上车，跟靳永泰一道，向着县教育局而去。

　　县教育局位于县城的东北，离政府大院，不过五分钟的车程，是一栋独立的四层办公楼，装修的很是漂亮。从今天起，王宝玉就要离开政府大院，到这里来办公了。

　　在三楼的大会议室里，椭圆形的会议桌边，坐着二十几号人，一见王宝玉跟靳永泰进来，早已接到消息的党组书记兼常务副局长费腾，立刻带头鼓起掌来。

　　大家对于王宝玉，可谓是非常熟悉，甚至有几位，在那次群殴之中，还打过王宝玉耳光，也有偷着踢脚的。

　　此时，这些人都面带笑意，可是心里，却如惊弓之鸟，惴惴不安，他们做梦也没想到，王宝玉竟然成为了他们的领导，还是一把手。早知道有今天，当初那巴掌就该扇在自己脸上。

　　王宝玉和靳永泰在会议桌的主座上坐下，望着手下的二十几号人，王宝玉头一次有了当大领导的感觉，很有气势。娘的，这才叫人生呢，自己现在咋说也比孙帅混的强，到时候就算是万芳草生下自己的儿子，孙帅也只能干吃哑巴亏，量他也不敢找自己算账。

　　王宝玉心里这么想着，昨天怀孕事件的阴霾顷刻间一扫而光，不由挺直了身子，拉下脸，双手放在桌前，两个大拇指轻轻点碰着，有点领导的派头了。

　　靳永泰先开口说道：“根据县委县政府的安排，王宝玉同志从今日起，开始担任教育局局长一职，我希望在座的各位同志，要以大局为重，本着认真负责、勤勉做事的态度，积极配合王局长的工作。”

　　王宝玉明白靳永泰话里的意思，他是在警告大家，侯长斌的时代已经过去，无论跟侯长斌是什么样的交情，现在，都必须放下。

　　在眼睛的余光中，王宝玉还是看到了非常熟悉的两个人，一个是教材发行科科长马晓丽，另外一个，则是现任的办公室主任，那个曾经的办事员刘树才。只是两个人的眼神与王宝玉刚交汇到一起，便都急忙闪躲开了。

　　对于马晓丽，王宝玉表现的很平静，毕竟他已经从程雪曼的嘴里了解到，马晓丽跟程国栋已是重归于好了，这也是他希望的结局。至于那个与侯长斌同流合污诬陷自己的刘树才，王宝玉则是恨得牙根直痒痒，心里盘算着，一定让他去看仓库，或者扫厕所更好。

　　靳永泰又按照惯例讲了一会儿俗套，这才将话筒交给王宝玉，王宝玉学着大领导的派头，稳重而自信，语气平缓，心胸宽大的说道：“诸位，能够跟大家一起共事，我本人觉得很荣幸，过去的事情都过去了。咱们大家可谓是不打不相识，但是谁打了我，我没看清，至于我打了谁，大家也多担待点儿。”

　　王宝玉一语双关，下面的人嘿嘿的笑了起来，王宝玉接着说道：“总之呢，从今天起，我希望大家都能够同心同德，共同把教育工作抓好，干出成绩，让一切更上一个台阶。”

　　一阵热烈的掌声，听王宝玉这么说，大家心里压着的一块砖，终于放下，王宝玉不是不记仇，说句实话，至于谁动手还真的没记清，光顾着抱头挨打了。

　　王宝玉平伸出右手，客气的说道：“初来乍到，我和大家不是太熟悉，咱们互相介绍一下吧。”既然是见面会，就是要彼此熟悉，以方便今后的工作开展。

　　“本人叫费腾，党组书记，常务副局长。”坐在王宝玉身边，一个五十左右的男人起身，笑眯眯的自我介绍道。

　　“靳大哥，怎么还有个书记啊？”王宝玉小声的问靳永泰。

　　“啥好事儿都是你的啊！”靳永泰不屑道，“你用怕，党组书记就是管党委工作，提个建议啥的。”

　　“常务副局长可是实权。”王宝玉小声道。

　　“再有实权，也是副的，你难道还怕他。”靳永泰说道。

　　听靳永泰这么说，王宝玉顿时自信起来，真正意识到，自己是这里的老大，根本不用畏惧任何人，感觉好极了！

　　接下来介绍自己的，是副局长们，王宝玉在心里数了数，居然有八个，看起来，国家号召精简机构，是非常有道理的。

　　下面的具体办事儿的科室，那就更多了，有办公室、招生办、基教科、成教科、教材发行科，人事科、督导办、计划财务科、纪检办、党委办、体卫办、仪器站，还有下属的青少年活动中心等等。

　　王宝玉脑子再灵光，一下子也记不住这么多人，早知道就不做自我介绍了，慢慢熟悉得了。


第0914章 我才是老大

　　这么多名字，王宝玉自然是记不清，但是有一种奇妙的形势王宝玉却看清了。那就是，大家都显得很有礼貌，每当有人站起来介绍自己的时候，都是一阵掌声。很快，王宝玉就嗅出了里面异样的味道，那就是，他们之间的关系，似乎都不错。

　　王宝玉哪里知道，县教育局在当年局长许林峰和前任局长侯长斌的长期经营下，早已排除了异己，在座这些人，在多次的把酒言欢之下，已经形成了一种极为和谐的默契。

　　不过，王宝玉也不傻，他暗自决定，一定要想办法分化他们，不能让他们抱团，否则以后的工作就没法开展了，自己这个局长，坚决不能成为一种摆设。

　　见面会结束后，靳永泰回去了，王宝玉则在办公室主任刘树才的引领下，来到自己的局长办公室。

　　局长办公室位于二楼的西侧最靠里的一间，是非常宽敞的套间，里面装修的格外考究，大理石地面，雕花的顶棚，实木家具和书柜，古色古香，高档的吊灯，金灿灿的，真皮黑色沙发，几乎占据了一面墙，还有那个足有三米长的老板桌，上面躺上两个人，都绝对不成问题。

　　办公桌上的一架精美的水晶笔筒，里面竖放着几只沉甸甸的钢笔，王宝玉打开笔帽，不用牙咬也能知道，笔尖都是金的。

　　虽然王宝玉清楚，这一切都是侯长斌那个混蛋享受过的，但他还是很满意。一屁股坐在真皮转椅上，脚尖轻轻一点，椅子便转动起来，不像是政策研究室那破椅子似的，嘎吱嘎吱响个不停。

　　王宝玉坐定，刘树才便垂着手，极其客气的说道：“王局长，你以后缺什么尽管吩咐，我一定第一时间替你安排好。”

　　“我要是让你去送钱诬陷谁呢？”王宝玉冷声笑道。

　　刘树才的脸刷得一下就白了，很是后悔不该听从侯长斌的安排，良久，他才吭吭唧唧的道歉道：“王局长，过去我有眼无珠，多有得罪。但是您也知道，我就是替人办事儿的，身不由已啊。”

　　王宝玉很鄙视他，这种见风使舵的小人，就应该严肃的处理，不过眼下不是报私仇的时候，尽量还是少得罪人，王宝玉换上一副面孔，呵呵笑道：“小刘，我就跟你开个玩笑呢。没啥，说起来还不是误会一场？我是不会放在心上的，呵呵。”

　　刘树才眼珠直转，连忙拍着胸脯说道：“王局长，感谢您大人不记小人过，以后有用得着我的地方，我一定万死不辞。”

　　“可别，我又不是暴君。好了，去忙吧！”王宝玉不喜欢听这种发誓的话，因为他知道，这些人的誓言，都是一个屁。

　　刘树才讪讪的离开了，没过多久，又敲门进来，拿来了崭新的烟灰缸，还有一套高档的紫砂茶具。

　　王宝玉没有拒绝，毕竟他觉得，自己已经是局长了，稍微享受一点好的东西，也是理所应该的。再说了，接受了刘树才的心意，自己的势力才能在教育局这块地方慢慢渗透。

　　刘树才嘿嘿笑着说道：“就是不知道王局长抽什么牌子的烟，所以也就没准备。”

　　王宝玉眼皮也没抬，说道：“还有事儿吗？”

　　刘树才连忙又掏出了一把亮闪闪的车钥匙，交给王宝玉，说道：“王局长，这是局长专车的钥匙，车就停在下面。”

　　王宝玉起身，顺着刘树才所指的方向看去，是一辆崭新的奥迪，想必这就是侯长斌曾经的用车。心里虽然痒痒，可是，王宝玉还是说道：“我开自己的车就行，这辆车，跟财务科商量一下，把它尽快处理了，卖的钱呢就算作局里的经费。”

　　刘树才表情惊愕，这车又不是王宝玉主张下买的，即使他现在用，也是无可厚非的。看刘树才傻站着，王宝玉皱着眉头问道：“有困难吗？”

　　“没有，没有！”刘树才慌忙摆着双手，一边想着这个局长还真是清高，一边怏怏的拿着车钥匙走了。

　　王宝玉翻看着桌子上的内部通讯录，一边抽烟喝茶，一边琢磨着工作该从哪里开展才好，他首先想到了就是刚才提到的计划财务科，立刻打电话过去，让负责财务的赵洁马上过来一趟。

　　没过五分钟，财务科长赵洁就进来了，这是一名四十多岁的中年妇女，长相一般，微胖身材，只有滴溜溜的眼珠和立整的短卷发，说明她是个很干练的女人。

　　“王局长，您找我有什么安排。”赵洁恭敬的问道。

　　王宝玉没提安排卖车的事儿，而是直接问道：“赵科长，我这个人，不喜欢拐弯抹角的说话。我想知道，局里的财务状况怎么样？”

　　“现在账面上可支配的资金，大概有一百多万吧！”赵洁随口说道。

　　“是一百一十万，还是一百九十万？”王宝玉显然对这种含糊的答复十分不满意。

　　“嗯，是一百万。”赵洁想了想，肯定的答道。

　　王宝玉立刻皱起了眉头，不悦的问道：“咋就这么一点钱？”

　　“教育局的钱都是下面教育机构收上来的，当然要划拨回去。”赵洁不卑不亢的说道，底气十足。

　　“不是还有上面的财政拨款吗？”王宝玉又问。

　　“财政拨款，杯水车薪，根本干不了什么，马马虎虎能发个基本工资。”赵洁解释道。

　　“行了，你先回去吧！”王宝玉脸色阴沉的说道，心里十分清楚，跟这个女人，根本问不出什么来，要说查账，那还要慢慢来才行。

　　赵洁走后不久，旁边办公的党组书记兼常务副局长费腾敲门进来了。

　　“王局长，您看要不要订个酒店，给您接风洗尘啊！”费腾笑呵呵的问道。

　　“您说呢？”王宝玉不客气的反问道。

　　“王局长刚正不阿，两袖清风，所以，我也没敢擅自安排。”费腾依旧笑着说道。

　　“费书记，您找我还有其他的事情吗？”王宝玉问道，故意摆了一个高姿态，他要让费腾明白，自己才是这里的老大。


第0915章 得力参谋

　　“刚才小刘跟我说您要把车卖了？”费腾笑眯眯的问道。

　　“是啊！”王宝玉顿时心生不快，这个刘树才，在自己这里像是个奴才，这么快就去跟原来的领导去报告了。

　　“呵呵，王局长，我是觉得，领导要经常下去工作，有个性能好的车也是应该的，再说了，这车要往外卖，价格可就会低了一大截，不划算。”费腾继续笑眯眯的说道。

　　“这个道理我懂，既然费书记要算经济帐，那你想，如果不开这么好的车，每年省下的保养还有保险费用就把这个窟窿补上了。而且卖车得来的钱如果应用得当，损失是不会有的。”王宝玉不屑的说道。

　　“哈哈，王局长说的很对。不过，咱们教育局也不差这辆车，如果卖了车，消息传出去，说的好听点那是节俭。说的不好听了，那就是经营不善。”费腾一字一句的说道。

　　王宝玉嘿嘿笑了：“费书记，咱这里就是教书育人的地方，换做旧社会就是一群穷教书匠。啥经营不经营的？再说是不是所有的事儿，都必须经过你过问和赞同才可以啊？”

　　“王局长，话不能这么说，凡事有商有量的，工作中才会少出纰漏嘛！”费腾虽然满脸堆笑，但口气却一点都不软。

　　王宝玉明白，这是费腾在跟自己示威，说起来，且不论这个党组书记的权利如何，单单常务副局长，就应该跟王宝玉是平级，主抓常务工作又颇有实权，费腾大概觉得，王宝玉就应该遇事跟他商量才对。

　　不过，费腾明显是想错了，王宝玉个性强烈，又是新官上任，只见王宝玉嘿嘿冷笑道：“费书记，如果你的车要卖，那必须和我商量。但既然是给我的车，那这件事儿就不用商量。我自己有车，局里再配一辆那就是资源浪费，就这么办了，哪怕卖一分钱，也要卖了。”

　　费腾的脸色立刻变得难看起来，强压着火没有发作，他也嘿嘿冷笑着强调道：“王局长，这衙门不是一个人的，独断专行，到了哪里也行不通。”

　　“老子就这个德行，你想咋样？”王宝玉被说得火起，一拍桌子，口无遮拦的说道。

　　费腾摇了摇头，他还不想跟王宝玉发生真正的冲突，只好一边叹气一边转身出去了。王宝玉则在他身后冷笑道：“费书记，不送了。”

　　虽然过了嘴瘾，王宝玉还是不由得直皱眉，屋子虽然大，可是也让他感觉格外的孤单，这些人，明显的沆瀣一气，长此以往，接下来的工作，必定是寸步难行。

　　又抽了几支烟，王宝玉还是决定打电话给马晓丽。马晓丽和王宝玉的关系暧昧，这个自然不用说。但是大家也许忘了，以前在柳河镇的时候，聪明睿智而且冷静的马晓丽向来就是王宝玉最好的参谋，只是不知道多日不见，又跟程国栋重归于好的马晓丽，是否还会像以前那样对待自己。

　　接到王宝玉的电话，马晓丽显得很犹豫，但最终还是来了。马晓丽一身毛料长裙套装，小羊皮翻毛靴子，既时尚又把身材衬托的玲珑有致，一进屋，她就面带微笑，恭敬的喊了一声：“王局长！”

　　“晓丽姐，你怎么跟我还客气啊！快坐下。”王宝玉笑道。

　　马晓丽拢了拢裙子，端庄的坐在王宝玉的对面，带着些幽怨的问道：“你还记得我这个姐？”

　　“这说哪儿去了，在我心中，你永远都是最好的姐姐。”王宝玉听到马晓丽这么问，心里就高兴了，嬉皮笑脸的说道。

　　“王局长！”马晓丽刚要说话，却被王宝玉打断了，并且很认真的强调道：“晓丽姐，没人的时候，我还是习惯你称呼我宝玉。”

　　“这好吗？你现在可是大领导了。”马晓丽说道。

　　“咱们又不是外人，可以说，你知道我长短，我也知道你深浅。”王宝玉瞅了瞅办公室屋门，小声嘿嘿坏笑道。

　　马晓丽的脸一下子红了，嗔道：“还跟以前一样，一点儿也不老实。”

　　“晓丽姐，听说你跟程主任又破镜重圆了，我衷心的祝福你。”王宝玉说道，他不想跟马晓丽打哑谜，更主要的是，他想跟马晓丽保持一种相对正常的关系，曾经发生的一切，还是留在记忆里更好。

　　“唉！”马晓丽叹了一口气，并没有过多解释，反问道：“宝玉，你也有女朋友了吧？”

　　“嗯！有了，是冯春玲。”王宝玉毫不掩饰的说道。

　　“冯春玲？哦，是那个女老总吧？那个女孩还是不错的，我也祝福你们。”马晓丽说道，不过，语气听起来，却有些言不由衷。

　　“晓丽姐，咱言归正传。我之所以让你过来，就是想听听你的意见，这工作该如何开展才好。唉！一头雾水，举步维艰啊！”王宝玉叹了口气，切入了正题。

　　“宝玉，我劝你还是争取去别的部门吧！这里的水太深了。”马晓丽直言不讳的说道。

　　“晓丽姐，你咋说话的啊？我是想听听你的意见，不是听你说这些的。”王宝玉懊恼的说道，没想到马晓丽直接就否决了自己的工作能力。

　　“宝玉，教育局是什么地方？都是知识分子出身，头脑灵活，做事伶俐。你这性子在这里不是自讨苦吃吗？”马晓丽循循善诱的说道。

　　“哎，其实我也不想来，这不是许林峰推荐，书记县长都点头了嘛！我这时候要是打道回府，不知道多少人得看老子的笑话呢！”王宝玉苦着脸道。

　　本着曾经跟王宝玉的感情，马晓丽不隐瞒的说道：“蹊跷就在这里，你想想，许林峰为什么推荐你，他可是跟侯长斌好的很，用这里的话来讲，那是一把帘的。你这么聪明的人，当初怎么就跟着跳到这个坑里来了呢？”

　　到底曾经是自己的得力参谋，一下就看透了这其中的问题，王宝玉道：“你真是我亲姐！我当然知道，许林峰是想让我在这里栽跟头，以报我整了侯长斌的仇。但是老子要不来那就是熊包了！”


第0916章 总有正义

　　“你啊，哎，不能长志气的时候就得学会隐忍。算了，不提那些了。自从侯长斌倒了之后，这里所有的人都向费书记靠拢了过去，本以为他能当上局长的，没想到却把你调来了。”马晓丽暗示说道。

　　“他娘的，怪不得他刚才过来找病呢！”王宝玉骂道。

　　“宝玉，你现在是局长了，以前的那些口头语应该改改了。”马晓丽皱眉道。

　　“好，老子以后一定注意。”王宝玉吐吐舌头，故意说道。

　　马晓丽呵呵一阵笑，没在多说，知道让王宝玉改了这些毛病，并不容易。笑过之后，马晓丽认真的说道：“不过我没想到你会来教育局，说句实话，我在这里工作的并不开心。有你在这，我多少就不会觉得那么孤单了。”

　　“那又是为啥？”王宝玉不解的问道，按理说，马晓丽能到教育局来，不知道让多少人羡慕不已，怎么就不高兴了？

　　“主要原因是，我并不愿意跟他们成为同一战线，所以他们遇到事情，也不喜欢带着我。还好，我的部门并不是太重要，所以，也就没人太在乎我。在这里工作一天，我几乎说不上十句话，倒是很像在家居士了。”马晓丽苦笑着直言道。

　　这句话倒是王宝玉愿意听到了，如果马晓丽也跟这些人同流合污，王宝玉还真是觉得很多事儿不好意思直接下手了，他问道：“晓丽姐，你那边的工作主要是什么？”

　　“发行教材，不过，都是领导们安排的，我也是听喝而已。”马晓丽道。

　　“嘿嘿，晓丽姐也是个女强人，不甘受人驱使吧？”王宝玉笑道。

　　“瞧你说的，我对于权势并不是很在意。只是现在没有家庭的拖累，总想活的更有意义些。”马晓丽有些黯然，女人还是对于有个家庭十分向往，大概程国栋至今也没有给她一个明确的答复。

　　“有句话咋说，是金子就会发光的，何况晓丽姐这块钻石呢？发行教材这个任务也不简单，这个我知道，不过像学校派发的那种辅导书，也是你这里出去的吗？”王宝玉又问，在上次调查的时候，他已经发现，辅导书这一块，是学校巧妙赚钱的渠道之一。

　　“这个不归我管，一般都是学校自己跟新华书店联系的，还有的学校，干脆自行找书贩子买辅导书。”马晓丽没有隐瞒的说道。

　　“教材不能统一发行吗？”王宝玉不解的问道。

　　“怎么统一？在书贩子那里，两成的价格就能买下来，而卖给学生就是原价，什么生意能有这么大的利润？学校也不完全就是象牙塔。”马晓丽说道。

　　“两成？操他娘的，这帮混蛋，怪不得现在学生上学的负担这么重。”王宝玉骂道，又问：“教育局作为主管部门，难道就没有人监督这件事儿吗？”

　　马晓丽无奈的笑了笑，说道：“教育局才是这块蛋糕的最大受益者，没有用的，相互之间都有利益关系，即便是管了，也是雷声大，雨点小。”

　　王宝玉皱着眉，清楚这件事儿还要从长计议才行，他很谦卑的问道：“晓丽姐，我初来咋到，你帮我参谋一下，工作应该从哪块开始才好呢？”

　　马晓丽犹豫了一下，似乎觉得自己已经说得很多，便也谦虚的说道：“宝玉，我只是一个小科长，怎么能够过多参与领导的事情呢！”

　　“你是小科长，但你还是我姐嘛！怎么啦，也因为程国栋挨打的事情，对我有芥蒂？”王宝玉问道。

　　“宝玉，我知道不是你做的，从一开始我就坚定自己的想法。”马晓丽道。

　　果然还是马晓丽了解自己，王宝玉不由感到一阵欣慰，便又催促道：“晓丽姐，说说看，我该怎么干才好，哪怕是提点建议也行。我这头都快裂了！”

　　“都说新官上任三把火，但是我觉得，你首先要做的，不是出兵，而是按兵不动，静观其变。这里的水很深，你如果不做好准备，一个猛子扎进来，反而容易受伤。莫不如然后找准时机，分化出一部分人，然后才能真正开展工作。”马晓丽说道。

　　“那得等到猴年马月啊？”王宝玉问道。

　　“用不了太久，你不动，他们底下的就慌了。只有永远的利益，没有永远的朋友，他们也得寻找最稳固的靠山。”马晓丽认真的说道。

　　王宝玉一拍大腿，高兴的说道：“还是姐姐有智谋，对，就这么干。咱俩是永远的朋友吧？”

　　“瞧你没个正形，到底还听不听我说了？”马晓丽嗔怪道。

　　“听听！”王宝玉搓搓耳朵，笑道。

　　“让你一打岔，我倒不知道说些什么了。算了，其实一下子说不明白，等我回去，给你整理一份名单，将我了解相对正直的人列出来，你先慢慢的拉拢他们吧！”马晓丽又说道。

　　“还有正直的人呢？”王宝玉故作惊讶的问道。

　　“当然，这个世界正是有了这些人和事儿才发展这么快的嘛。不是所有的人都贪心的，像你不也是替老百姓做事的人吗？虽然品行差点。”马晓丽低头笑道。

　　“嘿嘿，姐，你真好。”王宝玉说道，他忽然觉得，马晓丽甚至比以前更漂亮，不过，他还是压制住了想过去抱她的冲动。

　　“宝玉，没别的事儿我先回去了。”马晓丽微微欠了欠身子，微笑道。

　　“嗯！以后我再向你请教。”王宝玉点头道，他明白，马晓丽急着走，那是不想让人发现她跟王宝玉的关系不正常。

　　马晓丽走后，王宝玉又冷静的思索了片刻，决定采用马晓丽的策略，按兵不动，静观其变。

　　喝茶看报，熟悉工作环境，就这样平静的上了一星期班之后，办公室主任刘树才拿着一份材料，进来征求王宝玉的意见。

　　王宝玉接过来一看，是一些个人介绍，都是各学校的正副校长，上面详细罗列了这些人的姓名、年龄、工作经历以及个人荣誉。

　　“小刘，这是干啥用的？”王宝玉疑惑的问道，马晓丽要给自己的名单还没送来，咋刘树才倒先送来这么一大堆了？


第0917章 陋室铭

　　“王局长，一中的校长被查办之后，位置还一直空着，以致许多工作无法开展。这是各学校推荐的一中校长人选名单，请您定夺。”刘树才毕恭毕敬的说道。

　　王宝玉哦了一声，这才明白是咋回事儿。既然是全县重点中学的校长职务，理当极其重视。王宝玉认真看起了这份资料，没过多久，细心的他还是发现了问题，有些人的个人介绍，洋洋洒洒好几页纸，准备很是充分。但是也有另外一种情况，竟然连一页纸都没有写满，字体也是相对潦草些。

　　这说明了什么问题？王宝玉琢磨了一下，恍然大悟，他娘的，这分明是在诱导自己，选择材料中那些所谓有资历的人物，搞不好都是某些人已经内定好的。

　　王宝玉把材料还给刘树才，呵呵笑道：“小刘，这些人嘛！都不错。不过，一中是咱们县的重点中学，历年来一直保持着很高的升学率，为国家和社会选拔了很多优秀人才。因此，校长人选不能草率，我也不能擅自做主。”

　　刘树才笑容不变，但是从微微抽搐的脸上，也能够猜到他正在骂王宝玉狡猾。他又问道：“局长，您说这件事儿该怎么办才好呢？”

　　“以前选择校长，都是侯局长拍板定夺的吗？”王宝玉反问道。

　　“那当然不是，一般都是经过笔试、面试，最后是领导班子投票。”刘树才说道。

　　王宝玉心里这么骂，他娘的，又想算计老子，如果老子刚才拍板定案，搞不准就会有人到上面告自己，说新的教育局长不经合法程序，用人草率，甚至还会说自己收了某人的好处，以权谋私。

　　“既然有选拔流程，怎么到了我这里就省了呢？”王宝玉鄙夷的看了刘树才一眼，冷冷的问道。

　　刘树才张口结舌，半天说不出话来，最后尴尬的干笑道：“这不是大家都觉得，王局长独具慧眼，就不必要那么麻烦了。”

　　“我要是选了，人家会指着我鼻子骂，教育局的衙门是我家开的吧？”王宝玉冷笑道。

　　“不敢，不敢。”刘树才诚惶诚恐的摆手道。

　　“这些人我都不认识，就是长了孙猴子的那双火眼金睛，恐怕也选不出最好的校长来。还是老规矩，一切按照流程来吧！”王宝玉吩咐道，拿起桌上的报纸，不再看刘树才了。

　　刘树才讪讪的退了出去，王宝玉根本就没心思看报纸，他敏感的想到了一个问题。现在考试风气日下，笔试虽是基础，而这些人会不会在试题上做文章，力推某人当校长呢？至于面试那块儿水分更是大，基本是只要通过了笔试就可以内定了。

　　不行，绝对不能让他们的阴谋得逞，自己得想个法子才行。王宝玉拿出抽屉里的一份教育专家名单，甄选片刻之后，拿起电话，打给一位名叫宋育才的专家。

　　“哪位啊？”电话那头，传来了一个苍老稳健的声音。

　　“是宋老吧！我是教育局局长王宝玉。”王宝玉很客气的问道，这并不是装的，而是他从心里，就对这些真正有学问的人，格外的尊敬。

　　“哦！王局长，您好！您好！”老专家宋育才忙不迭的问好。

　　“宋老，我想去看看您，不知道方便吗？”王宝玉问道。

　　“怎么敢劳驾局长来看我呢！有什么事儿，您就吩咐。”宋育才受宠若惊的说道。

　　“是有事儿，不过，我希望到你家里去说，也希望你保密。”王宝玉直言道。

　　“那就辛苦局长了！”宋育才说着，报上了一个家庭住址，带着激动的心情放了电话。

　　王宝玉先是开车买了些礼物，这才来到宋育才的家里。有必要交代一下宋育才的背景，从资料上看，宋育才今年七十岁，是教育领域响当当的老专家，曾经写过多篇关于如何选拔教育人才的论文，无论在县里，还是市里，乃至省里，都有不小的影响力。

　　王宝玉拎着一堆东西，费劲爬上了四楼，轻轻敲了敲东户的房门，很快，一位白发苍苍的老者，就出现在眼前。

　　“宋老，多有打扰了。”王宝玉客气的说道。

　　宋育才上下打量了下王宝玉，试探的问道：“您就是刚才打电话的……？”

　　“王宝玉。”王宝玉笑着接过话茬说道，接着将礼品放到宋育才身后的妻子手里。

　　“哎呀，大名鼎鼎，快请进！你看，来就来，还买这么多东西！真是破费！”宋育才受宠若惊的说道，更让他惊讶的是，眼前的这位教育局长，只是一位二十出头的小伙子。

　　王宝玉跟着老人家进了屋，只见客厅里，竟然摆放着一张办公桌，上面摆满了厚厚的书籍，而桌子后面，是一个大大的书柜，里面的书满满当当，好像都放不下了。

　　屋子不大，很是简陋，墙上挂着的山水画，颇带沧桑之感，好像也有了很多年头，地板上的红漆都脱落了好几大块露出了青色地皮，一组勉强能做三个人的布沙发，甚至中间都坐塌了。

　　王宝玉小心翼翼的坐在沙发上，倒不是拘谨，而是沙发老是吱吱作响，一动弹就好像在放连环屁一样。这时，宋育才的妻子端上茶水，茶杯也是缺了好几个口的玻璃杯，王宝玉谢过之后端起来，愣是不知道该从啥地方下嘴。

　　宋育才拘谨的搬过来一把木椅子，坐在王宝玉的对面，这位置比王宝玉高出一个头，王宝玉只能抬着头和他讲话，感觉十分不适。王宝玉环顾四周，很不解的问道：“宋老，您就在这种条件下写论文？”

　　宋育才自嘲的笑道：“不是有首诗叫《陋室铭》嘛！这房子还是局里照顾，很多专家还没有这个机会呢！孩子们都在外工作，我和老伴住这里也就知足了。”

　　“这破房子马上就要拆了，又没钱买新的，我看你到时候咋知足。”宋育才的老伴不满的嘟囔了一句进里屋去了，宋育才只能尴尬的笑了笑。

　　“这也是我们局里的失职，向您这样的高级人才，不应该生活成这样。”王宝玉真诚的说道。


第0918章 双重父母

　　老专家宋育才脸上露出了感动，呵呵笑问道：“王局长，您这么年轻，就当上了局长，还真是不简单啊！哪个大学毕业的？”

　　对于这个问题，王宝玉甚是尴尬，不禁开玩笑道：“家里蹲大学毕业的。”

　　“怪不得呢！国外留学回来的。”老专家叹服道，又不禁问：“加里敦是哪个国家的大学呢？我怎么忘了呢？”

　　王宝玉嘿嘿一阵干笑，只好认真的说道：“我啊！只是初中毕业，也是机缘巧合，才当上这个局长的。”

　　一听王宝玉这么说，宋育才更惊讶了，不禁又问：“是不是有亲属当大官啊！”

　　王宝玉知道跟老头说不明白，直接切入主题道：“宋老，我这次来，是有事儿求您帮忙？”

　　“王局长尽管说，您还是这五年来，第一个登门的局长呢！老了，不中用了。”宋育才自嘲道。

　　“是这样的，咱们县一中，准备选拔一位新校长，我想让您帮着出一份试题。”王宝玉说道。

　　“原来的那个李校长，是我的学生，不务正业，早该下去了。”宋育才不忿的说道。

　　“实不相瞒，是我把他整下去的。”王宝玉说道。

　　“难道你就是那个敢于反腐的政研室主任？”宋育才惊愕的说道，看来，这老头也不是两耳不闻窗外事，这件事儿也是听到了风声。

　　“是我，实在看不惯他们贪污学生的钱。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“好啊！有你这样的好干部当局长，咱们的教育工作就不愁搞不好了。”宋育才高兴的搓着手说道。

　　“那试题的事情，没问题吧！”王宝玉又问。

　　“没问题。”宋育才满口答应，又不解的问道：“这试题不是应该局里教研室出的吗？”

　　“实不相瞒，我是信不着他们，这才来找您的，所以这件事儿才要保密。”王宝玉说道。

　　“哦，我明白了，那试题以哪一部分为主呢？”宋育才商量道。

　　“宋老，您才是教育界的专家，一切由您定夺最公平。”王宝玉谦卑的说道。

　　“好！一会儿就给你。”受到重视的宋育才很是高兴，起身到了桌子旁，开始奋笔疾书起来。

　　王宝玉走到他身边一看，脑袋都大了，老专家的书法龙飞凤舞，自己要把这些“文字”翻译出来那可得需要真功夫。王宝玉哪有那个闲时间和功夫，不禁客气的叮嘱道：“宋老，字写得尽量工整一些。”

　　“好的，没问题，我就用楷书给你写。”宋育才立刻挪开刚才那张纸，一笔一划的写了起来。王宝玉看了两眼，心里很满意，这字写得都跟刻的一样，问题不大了。

　　只是，字认识了，功夫又搭上了。宋育才说是一会儿，可是王宝玉等了一个小时，还没有完成，大概是写楷书太慢了。王宝玉也不好催促，小心的避开玻璃杯缺口，一杯又一杯的续着茶喝，直到一杯茶都喝的成纯净水了，宋老还在面带微笑的认真书写之中。

　　实在无聊，王宝玉踱着步，来到老专家的身后，饶有兴致的打量起书柜来。

　　书柜里面，教育类的书籍，就占了一大半，王宝玉对这方面不敢兴趣。再看其余的大多都是文史类书籍。不过，王宝玉还是发现了几本自己相对熟悉的书，《易经》、《三国演义》、《西游记》。还有两本，封皮上画着天干地支，一本叫做《渊海子平》，还有一本叫《三命通会》。

　　王宝玉没讲太多礼貌，伸手将这两本书抽了出来，书皮磨损严重，看来宋育才也没少翻看。王宝玉回到沙发上坐着细细看，是批八字四柱的书，不知道这位教育类的老专家，是对这书好奇，还是有研究。

　　又过了一个小时，老专家宋育才，终于长舒了一口气，写完了试卷，他走过来递给王宝玉，说道：“王局长，您看行不行？”

　　不愧是教育界的老专家，王宝玉一看就乐了，连连说可以，小心的收进了包里。宋育才瞥眼看见王宝玉手边的两本书，笑道：“王局长喜欢读这类书籍？”

　　王宝玉没有回答，反而好奇的问道：“宋老，你也喜欢研究术士之道？”

　　“没事儿看两眼”宋育才说道。

　　“那您一定对这书籍很是精通吧？”王宝玉接着问道。

　　“谈不上，谈不上，只能说是略通一二。”宋育才微笑着说道。

　　王宝玉明白，老专家嘴里的略通一二，可不是自己说的略通一二，自己这么说，只是为算不准找个借口，而老专家这么说，多半已经很精通了。

　　“宋老，我有个不情之请，您给我算算如何？”王宝玉遇到了真人，立刻来了兴趣，满脸带笑的问道。

　　“也好，准不准就多担待吧！”宋育才没有推辞，点头答应道。

　　王宝玉连忙报上了自己的生辰八字，宋育才则认真的记在纸上，又翻出了万年历，思量了好一阵子，才犹豫道：“王局长，恕我直言，你这命也不怎么好啊！”

　　“老人家，说说看。”王宝玉凑上前，希望能跟专家学到些东西。

　　“你看，这个跟这个配合，形成了华盖，你这也是六亲不靠，自主浮沉之命。”宋育才一边用钢笔指点着，一边说道。

　　“说得对，我刚才没说，我今天的一切，都是靠自己努力得来的。”王宝玉说道。

　　“年轻有为啊，我真是低估王局长了，惭愧，惭愧。”宋育才及时为刚才的亲属大官这个冒失问题道歉。

　　王宝玉懒得听这些客套话，催促道：“宋老，您接着说。”

　　既然前面算对了，宋育才显然更有兴致，他又问道：“从你的八字上看，你父亲早亡，对吗？”

　　“对！我爹在我很小的时候就没了。”王宝玉坦诚道。

　　“你的母亲，与你的缘分也被迫因此中断是吗？”宋育才又问道。

　　“嗯，不久后，她便改嫁了。”王宝玉不悦的说道。

　　“唉！老祖宗的东西，就是藏着说不明白的玄机。”宋育才感叹批八字的灵验，他又说道：“虽然父亲早亡，可是你却有双重父母。”


第0919章 再考一次

　　“啥叫双重父母？娶媳妇之后，不都是双重父母吗？”王宝玉不解的问道。

　　“那个不算，没有生养之恩，只能算作是姻亲关系。从八字上看，你应该有养父母，可谓是父严母慈，其乐融融。另外亲妈也找了一个，这不就是双重父母吗？”宋育才说道。

　　如果换做别人提自己的亲妈，而且还说到后爸也是自己的父母，王宝玉肯定不高兴，可是，眼前这位，毕竟是老专家，而且，又是一个性子耿直之人。

　　“嗯！是这个样子的。不过，亲妈在哪里，我现在也不知道。”王宝玉如实说道。

　　“唉！也是苦命孩子！”宋育才感叹了一句，接着说道：“你跟亲生父母缘薄，这是命里注定的，不过，从这块看，你现在已经和你亲妈的缘分又接上了，而且你们很快就会在一起，从年份上分析，就在这两年。”宋育才突然说道。

　　“在一块儿恐怕也不会认我吧？”王宝玉皱着眉头说道。

　　“你的运势因为亲妈也会有些转变，说的通俗点，她也是你将来的一位贵人。”宋育才肯定的说道。

　　一听到这句话，王宝玉还真不知道是喜是忧，从情感上，他还不能接受自己的亲妈刘玉玲，不过，从内心深处，他还有一种隐隐的期盼，他想好好问问刘玉玲，为什么当年要抛弃他而去，这么多年，她心里有没有想过自己这个亲生儿子！

　　王宝玉没有继续这个话题，怕心里堵得慌，笑着转移话题道：“宋老，那你看我的婚姻和孩子如何？”

　　“你啊！命犯桃花，女人很多吧！”宋育才似乎刚才就看到这个问题了，毫不犹豫的仰脸说道。

　　王宝玉嘿嘿直笑，不予回答。宋育才又闷头看八字，又说道：“不过，老天也是公平的，你虽幼时多有颠簸，不过中老年运势不错，能娶一个旺夫的媳妇。”

　　“这样最好，漂亮吗？”王宝玉呵呵笑问。

　　“占据酉金正位，长得很白净，模样周正，性情温顺，也算漂亮，至少比我老伴强多了。”宋育才头也不抬的说道，恰好宋育才的老伴进来送新泡的茶水，听到这句话，气哼哼的说了一句“老没正经”，转身走了。

　　宋育才也不在意，又说道：“至于子嗣嘛！大概是个女孩吧！”

　　“头一胎是男孩？”王宝玉问道，完全忘了计划生育这一基本国策了。

　　“你这辈子大概就只有这个姑娘。”宋育才说道。

　　“宋老，您没看错吧？那为什么不是男孩呢？”王宝玉问道，其实在他的心里，还是希望能有一个男孩，这倒不是封建传统，而是他觉得，女孩长大了，搞不好就受欺负。比如，就像遇到自己这样不老实的男孩子。

　　“这个嘛！我就不知道了，从八字上看就是这样，也许不准。”宋育才老实的说道。

　　王宝玉也难为情的笑了，觉得自己的问题太傻，命里注定的东西，又岂是人力所能更改的。

　　宋育才也许察觉出王宝玉有些重男轻女的思想，劝慰道：“姑娘小子一个样，这年头谁不是沾姑娘的光，儿子都指望不上。”

　　“是啊。”王宝玉突然高兴的说道，他高兴并不是因为宋育才的劝慰，而是突然意识到一个问题，万芳草可是说她已经查过，自己怀得是男孩啊！由此就可以证明，万芳草肚子里的孩子，不是自己的种。

　　王宝玉心情大好，多日的烦恼顿时消去大半，真是不虚此行！其余的事情，王宝玉也没有多问，更没说自己也给人算卦，只是说自己也喜欢研究这些东西，虚心向宋育才请教了一些批八字上的问题，老人家似乎很愿意帮助年轻人，毫无保留的讲解了很多知识，让王宝玉获益匪浅。

　　一直聊到天黑，王宝玉婉言谢绝了宋育才留下吃晚饭的邀请，他留下了两千块钱，作为批八字的报酬，老人家说啥不肯收，最后，王宝玉说是局里的补助，这才勉强收下来。

　　几天之后，一中校长的选拔笔试，就在教育局里举行了，王宝玉并没有拿出自己早已打印好的几十份试卷，而是就用教研室的试卷，开始了第一轮的笔试。

　　十几个学校的正副校长，都仰着傲气的脸，迈着自信的方步，走进考场里。一个小时过后，试卷收了上来，王宝玉提议，让这些校长们等着，答案很快就出来。

　　对比正确的答案，结果却出乎意料，一共十二个参加笔试的正副校长，有十名都得了近乎满分，淘汰的两个，却是穿着最差，看起来也是最老实的。

　　王宝玉嘿嘿笑着，对教研室的主任黄充实问道：“黄主任，看起来，咱们这些校长的素质都蛮高的嘛！”

　　“那是，加上这一次题型简单了些，他们又都是精通业务的校领导，自然都得了高分。”黄充实说道。

　　“要说这些选择判断的一个答案也就罢了，怎么简单叙述答得也差不多。学校整天查学生的雷同卷，老师的就不管了吗？”王宝玉对比着答案说道。

　　“咱们考试只是出些基础题目，大都有标准答案。又不是高考，没必要整些临场发挥的偏题难题。”黄充实振振有词的说道。

　　“哦，我还以为是泄露试题了呢！”王宝玉看似随意的问道。

　　“那绝对不可能，不可能。”黄充实面露惊慌，连声说道。

　　“这份卷子都谁知道啊？”王宝玉继续追问道。

　　“试题是我出的，费书记和刘主任都看过，他们点头同意的。”黄充实说道。

　　“那你又咋能肯定他们没有往外泄露试题啊！”王宝玉冷声问道。

　　黄充实露出了畏惧之色，说道：“领导的事儿我也过问不了啊。”

　　王宝玉哼了一声，说道：“所以说，这试题还是有问题的。”

　　黄充实不知道该怎么回答，最后，他用征询的口气，为难的说道：“王局长，那要不再出一份试卷，让他们重来一次。”

　　“试卷我这里有，是请专家出的，就用这份吧！”王宝玉说着，从手中的档案袋里拿出了那套试题，递给黄充实。


第0920章 校长考试

　　黄充实没想到王宝玉来这手，一看这份试题，目瞪口呆，表情很滑稽，被领导信不过自然面子里子都过不去。

　　王宝玉颇有耐心的等着黄充实缓过神来，只听他小心的问道：“王局长，这种试题行吗？”

　　“咋不行？”王宝玉反问道。

　　“这种题型超出了大纲，内容也有些幼稚。”黄充实狠狠心说出了自己的想法。

　　“幼稚？那就是简单喽？拿去考试吧！我倒是要看看，有没有能考满分的。”王宝玉坚决的说道。

　　黄充实一脸苦笑，去考场跟那些校长们去商量了，王宝玉就站在楼梯口，冷眼盯着黄充实，只听一位校长喊道：“黄主任，不是考完了吗？怎么又重考啊？”

　　“就是，这几天熬夜背东西，我们容易吗？”

　　“选定谁直接说就是了，干嘛还要一次次考试？”

　　“我反正也没戏，不考了，你们爱怎么折腾就怎么折腾！”

　　在阵阵的吵嚷声中，黄充实颇显无奈的说道：“诸位，这是新任王局长的安排。王局长还说了，不愿意参与重新考试的，可以弃权。”

　　“王局长有什么大不了的，非要老子再考一次！”

　　“就是，没个准备怎么考啊！”

　　面对这些校长们的吵闹，王宝玉很是来气，他冷着脸走了过来，语气也格外冰冷的说道：“我是没什么了不起的，但是，今天的考试必须重来。”

　　大家回过头，顿时都不吱声了。终于一个身材结实的四十多岁男人吵嚷道。“那我们刚才的考出来的成绩怎么办？难道就作废了？”

　　他的话音刚落，大家又都勇敢的抱怨起来，说是领导不尊重自己，时间宝贵之类的话。

　　王宝玉听出来，这就是刚才说自己没什么了不起的家伙，看起来趾高气扬，像是有些背景的人物。王宝玉不客气的说道：“我怀疑有人泄露了试题，当然作废，如果你不想考，黄主任说过了，可以弃权。”

　　“局里也不能把考试当成儿戏，就一个校长的选拨，还要考几次啊！”中年男人不服气的说道。

　　“你是哪个学校的？”王宝玉不客气的问道。

　　“三中的校长，裴天水。”中年男人说道。

　　“哼！你可以现在就走了，这次考试没你的份。”王宝玉冷哼道，心里这个来气，一个小小的校长，就敢跟老子这样叫嚣，还真不知道自己几斤几两。

　　裴天水被王宝玉说得脸红脖子粗，半天没说出话来，黄充实似乎知道一些内容，将王宝玉拉到一边，小声说道：“王局长，别跟他一般见识，因为跟你发生冲突而退场，这传出去也不好听啊！”

　　王宝玉稍稍平静了一下心情，觉得黄充实说得不无道理，于是边说道：“想要竞选这个职位，就老老实实的进去考试，要不就自动退场。”

　　裴天水看王宝玉语气坚决，知道再说什么都没用了，他小声嘟囔一句，也没听清说得是什么，便气鼓鼓的进考场了，其余的正副校长一看这个局长如此霸道，都没敢多言语，一个跟一个的进了考场。

　　“王局长，您看，校长们的情绪都很大，要不就全部晋级到面试的环节，怎么样？”黄充实低声商量道，也许在他看来，全部得罪了这些校长，也是一件十分不妥的事儿。

　　“不行，一定要重考。”王宝玉斩钉截铁的说道。

　　“好，好吧！”黄充实结结巴巴的往后退，王宝玉喊住他，黄充实疑惑的回过头，问道：“王局长，还有什么事儿？”

　　“我跟你一起去监考。”王宝玉平静的说道，然后大摇大摆的亲自进了考场，端端正正的坐在讲台上，这还是他第一次当监考老师，以前考试都是怕监考老师，现在轮到别人怕自己，这感觉还真是不一样。

　　以前自己考试的时候，也曾经被老师抓住过偷看邻桌的，或者夹带小抄之类的，今天自己也要擦亮眼睛，给这些校长们好好的监监考。

　　黄充实将王宝玉提供的这套卷子，挨个发了下去，没过两分钟，下面就传来了一阵嗡嗡之声，当然不是大群的蚊子来了，而是校长们惊讶的说起话来。大家你回回头，我探探脑袋，一点考场纪律都不记得了。

　　“时间到！请各位校长开始答题！”黄充实看看表，连忙说道。但是各位校长们都没有动笔的意思，个个表情古怪。

　　“都注意考场纪律，不许说话，否则都按不遵守考场纪律处理。”王宝玉猛地敲着讲台上的一个黑板擦，很严肃的警告道。

　　下面的校长们立刻没了动静，却都换上了一幅苦巴脸，有挠头的，有拍脑门的，还有摆弄笔的，一幅不知道如何下手的感觉。

　　王宝玉心中一阵偷乐，心情无比畅快，他娘的，这回傻眼了吧！没有现成的答案，看你们怎么办？嘿嘿！

　　这时，就见裴天水忽的一下子站起身来，大声嚷嚷道：“王局长，这还是试卷吗？脑筋急转弯都上来了。”

　　“就是，这种题该拿到幼儿园去，哪个弱智的出了这种题？”其他人也是讽刺不断。

　　“肃静！脑筋急转弯怎么了？就要看看你们这些人的应变能力，如果连这点素质都不具备，还想当校长，岂不是让学生都随便给出题难住了。”王宝玉不屑的说道。

　　“如果中学校长还要考小学的题目，我看国家也没必要设立大学了！”裴天水冷笑道。

　　“温故而知新，啥知识可以分得出是小学还是大学的？就像你们当了校长之后，就该翘着二郎腿当官，而不是亲力亲为的教书育人了吗？”王宝玉接话道。

　　“没这个理！每个人的任务不同！”裴天水红着脸说道。

　　“别为自己的不作为找借口，既然大家觉得小孩都能答对，就请大家抓紧时间答卷。”王宝玉轻蔑的笑道。

　　老专家宋育才出的卷子，当然不会出现脑筋急转弯，这都是王宝玉查了网上的资料，后添加上去的，而第一部分，就是赫赫有名的转弯题：大象放进冰箱里，需要几步？接着便是：一头牛头朝南，尾巴朝向哪个方向？


第0921章 监考官

　　裴天水一时语噎，只好抓着脑袋又坐下了，一位校长幸灾乐祸的说道：“老裴，以后别整天出去喝酒，多陪陪孩子做游戏，就都会了。”

　　下面的人纷纷笑了起来，裴天水不高兴的说道：“我那也是为了工作，你们懂个屁。”

　　王宝玉使劲咳嗽了两声，下面这才安静了下来，校长们继续答题，二十分钟后，裴天水又站了起来，嚷嚷道：“王局长，这又是什么题啊？谁知道一中到底有多少名学生，男生多少？女生多少啊？”

　　“那你都知道学校教几科内容吗？”王宝玉问道。

　　“当然知道了！校长干的就是这个。”裴天水说道。

　　“里面也得包含算数吧？”王宝玉接着问道。

　　大家哄得一下就笑了，裴天水嘲讽的说道：“王局长，到了中学就不叫算数了，而是代数。我听说你的学历是初中肆业，难道说就连这么可怜的文凭都有水分？”说完，大家笑得更是开心了。

　　“大家笑话我没用，我从来不隐瞒自己的水平。算数也好，代数也吧，都得教人数数吧？你们这些校长就好比是学校的家长，家长首先要明确的就该知道自己有多少孩子，否则咋养活他们？”王宝玉问道。

　　“那这道题考学生的平均体重和身高也是这个意思了？我们是不是以后不用上文化课了，天天教学生唱儿歌得了。”裴天水又指着另外一道题问道。

　　“哼，你别说那些没用的，想必大家对自家孩子的数据掌握的都很清楚吧？”王宝玉问道。

　　“不清楚，这些事都是孩子他妈管，我都记不住。”裴天水不怀好意的笑道。

　　“怎么就你这么多事儿，要是不行，就赶紧去回家哄孩子去，让你老婆歇歇，别在这里起刺。省的做不好校长，连家长都不会做了！”王宝玉不悦的说道。

　　脑筋急转弯后面的题，那可都是老专家宋育才给出的，其中包括县一中的位置，学生及教职员的数量，还有一中的历史，王宝玉当然明白宋育才的用心，如果想去管理一中，连这些最起码的基础知识都不知道，根本就不用谈管理了。

　　至于那些真正的问答题，也都是扣着关键性内容，比如：在新的形势下，教育工作应该侧重那些方面？在工作中，如何处理举贤不避亲和人才选拔上的冲突？如何用科学发展观统领教育工作？等等。

　　裴天水只得气哼哼的又坐下了，显然，这份试题他答的很不顺畅，眉毛都皱成了一团，满脸写满了苦大仇深，半天也没写几个字。

　　两个小时的考试时间很快就过去了，没有出现提前交卷的情况，上次可是半个小时后就有交卷的，要说试题没有泄露出去，任凭谁也不信。

　　到了最后，奋笔疾书的校长们反而要求延长十几分钟的考试时间，以供他们将最后一片空白填满。王宝玉倒是不着急，特意延长十五分钟。

　　交卷后，看时间还来得及，王宝玉便让校长们再稍等片刻，他亲自监督批卷，黄充实对比王宝玉提供的标准答案，又叫来了科室里的几个手下，半个小时过后，结果就出来了。

　　十几个正副校长之中，只有不到一半及格的，那个裴天水成绩最为惨淡，只考了二十七分，还没他的年纪大。

　　“王局长，下一步该怎么办？”黄充实望着这十几份红色错号遍布的试卷，谨慎的问道。

　　“很简单，不及格的出局，及格的继续进行面试。”王宝玉说道。

　　黄充实欲言又止，半天不说话，王宝玉不解的问道：“黄主任，有啥话你就直说，不用遮遮掩掩的。”

　　“裴校长可是上面打过招呼的。”黄充实苦着脸，终于说出了实情。

　　“你的意思是说，裴天水是内定好的，其余的人都是陪衬？”王宝玉不悦的问道。

　　“王局长，您也知道，我这一级的小干部，不听上级的，那是没有好果子吃的。”黄充实说道。

　　“你嘴里的上级是谁？”王宝玉问。

　　“这个，真的不能说。”黄充实一脸为难的说道，这也是王宝玉意料到的，看起来，自己这个局长，还真是个摆设，已经被架空了。想到这里，王宝玉又上来了犟脾气，他一字一句的说道：“不及格的，坚决淘汰。有什么事儿，老子担着。”

　　黄充实似乎等的就是这句话，他连忙出去，通知那些早已经等得不耐烦的校长们，近一半的人都灰头土脸的走了，只有裴天水不甘心的吵嚷了半天，最后也无奈的离开了。

　　“老裴，你行啊，两次考试都是第一！”

　　“去你的！老子那是考场情绪被干扰，要早知道是这种烂题，准备半天还能考满分！”

　　趁热打铁，以防生变，王宝玉当即吩咐黄充实，再通知及格的校长们，明天就举行面试，除了那些副局长，他也亲自当考官。

　　黄充实立刻又通知那些及格的校长们，一听说王局长亲自参加面试，不知道多少人都打了退堂鼓，第二天来参加的，只剩下了五个人。

　　却说王宝玉在笔试的环节，狠狠打击了这种泄露考题、营私舞弊的考试不正之风，心情很爽的回到办公室，刚进屋不久，党委书记兼常务副局长费腾就气势汹汹的进来了。

　　一进屋，费腾就劈头盖脸的质问道：“王局长，您什么意思，为什么要重新出题？”

　　“你啥意思？”王宝玉不客气的说道，“那份试题，好几个人的答案都一样，这显然就是雷同卷，不是泄露试题又是啥？”

　　“王局长，我说过，什么事情，都应该沟通商量，你这么做，分明是把我这个常务不放在眼里，要着这样，我干脆辞职算了。”费腾脸红脖子粗的说道。

　　“如果你愿意，我这里没得说，肯定会放你走的。”王宝玉毫不客气的说道。

　　“早晚让你知道，独断专行，没有好结果。”费腾怒气冲冲的说道，转身就走，刚到门口，却被王宝玉猛的一拍桌子，一句冷喝给叫住了。


第0922章 确定人选

　　“费腾，你先别走，你这是在威胁我吗？老子可不是吓大的。”王宝玉很恼火的喝道。

　　“你是谁老子，本人在教育局快二十年了，头一次见到你这儿没有素质的局长。这里可不是黑社会！”费腾也不客气的说道。

　　“老子没素质，总比你们这些看起来人模狗样冒充有学问，实则是鸡鸣狗盗之徒强的多。”王宝玉起身指着费腾，大声骂道。

　　“你说谁是鸡鸣狗盗？你不过是一块茅坑里的石头，又臭又硬而已，看你能得瑟到什么时候。”费腾也忍不住回骂道。

　　“别看你满口仁义道德，在我看来也是满嘴喷粪！”王宝玉骂道。

　　“不可理喻！你以为你就是大圣人，能给全国的教育改革换面，迎来新景象？哼，笑话！”费腾说道。

　　“我是改变不了大局，但我起码还能把这米饭里面的渣滓拣出去！”王宝玉不甘示弱。

　　两个人的对骂声，自然引起了其他人的注意，办公室主任刘树才连忙来到办公室，敲敲门。只是两个人骂的正起劲，敲门无效，刘树才只能探头探脑的推门进来，一看两个人都是一脸怒气，剑拔弩张的样子，连忙挤出笑脸劝说道：“二位领导，都别生气，有话好说。”

　　王宝玉此刻已经彻底火了，本来他就看刘树才极不顺眼，不禁的骂道：“滚出去，哪有你说话的份。”

　　刘树才红着脸愣在当场，哭也不是笑也不是，最后还是压住火，陪着笑脸说道：“两位领导，消消气，都消消气。”说着就拉住了费腾的胳膊。

　　“都给老子滚出去，以后没我的指示，都不许随便进来！”王宝玉使劲拍着桌子说道。

　　“你他娘的在旧社会，就是一个暴君，暴君！”费腾吵嚷道，在满脸难堪的刘树才推搡下，边骂便出去了。

　　王宝玉坐在办公桌前，心里这个气，暗骂道：他娘的，还真是嚣张，居然敢跟老子叫板，早晚把你搞下去。

　　局长和党组书记兼常务之间的冲突，立刻传遍了整个教育局，无形之中，大家对于王宝玉真的开始敬而远之，毕竟，谁也不愿意被王宝玉揪住骂娘。

　　费腾按年龄和资历都比王宝玉高出一截，自己的位置被一个毛头小子抢去本就窝火，结果屡次委曲求全还是被人指着鼻子痛骂一顿，自然是生了一肚子的气。

　　终于还是气不过，费腾开始研究向上头打报告，理由就是，王宝玉无视下属，独断专行，长此以往，教育局的领导班子将成为虚设，整个教育局，必将成为王宝玉个人的私人王国。

　　王宝玉不在乎这些，第二天，他按照宋育才所出的题，开始了复试，来的人虽然不多，但是敢来的，都是心中有些自信的，因为，总体的答题情况，还算是满意。

　　在反复认真询问了每一个校长之后，王宝玉心中基本有了数，二中的周副校长应该可以担任重点一中的校长。

　　这个周副校长名叫周千顺，衣着简朴，其貌不扬，人显得很稳当，两次考试的总分排名第一。王宝玉觉得，用这个人，或许能让一中的校风校貌，以及乱收费等情况，得到一定程度的改观。

　　“诸位，通过笔试和面试，周千顺周副校长都是第一名，大家觉得用这个人担任一中的校长咋样？”王宝玉问在座的各位副局长们。

　　费腾冷哼了一声，并不表态，其余的人则个个表情复杂，有的嘿嘿干笑着附和点头，有的则像一尊石化的佛像，没表情，一言不发。

　　“如果大家不说话，那就是默许了。”王宝玉一脸不高兴的说道。

　　“这里是王局长的天下，哪有我们说话的份。”费腾终于说话了，可以听出来，他还在生王宝玉的气。

　　“费书记，当着大家的面，我不想跟你再发生冲突。无论是什么样的考试选拔，都要本着公开透明民主的原则，大家有意见可以提。”王宝玉强压着火，尽量语气平和的说道。

　　“这个周千顺，看起来缺少一些魄力，担任重点中学的校长，能管理起来吗？”一个主管纪检的副局长，终于试探性的开口说道。

　　“他好像担任副校长一职，只有两年多，怕是缺少工作经验吧！”又有一名副局长也小心的说道。

　　“说那些都没用，得看看王局长的意思。”费腾不冷不热的说道。

　　“大家提的意见都很有价值，但是我个人的意思呢，让他先试一试，毕竟这个人笔试面试都是第一名，如果不用他，这考试就显得没有用了。”王宝玉很认真的说道。

　　“一中是重点中学，是县里的教育标杆，用人岂能试试这么简单，如果管理上出了问题，谁替他担着。”费腾耐不住性子，又不满的插嘴道。

　　“还有啥严重后果吗？”王宝玉语气不善的问道。

　　“咱们一中归根结底抓的还是升学率，没有点铁手腕影响了学习质量，那臭名可就远扬了。”费腾毫不客气的说道。

　　“费书记，那您说用谁才对？”王宝玉语气不善的问道。

　　“哼！真正有本事的人，都让你的脑筋急转弯给转出去了。”费腾不屑的说道。

　　“你是说那个裴天水吗？连领导都不懂如何尊重的人，即使考过关也不能录用！”王宝玉斩钉截铁的问道。

　　“那是，谁让他不讨人喜欢呢？”费腾哼了一声。

　　“既然这样，我们就再民主一次，凡是同意让周千顺当校长的，请举手。”王宝玉问道，说着自己举起了手。

　　八名副局长都没有反应，只是呆愣愣的坐着，王宝玉心里一沉，看起来他们想跟自己顽抗到底了，王宝玉又郑重的说道：“我本人已经举手了，我数到三，不举手的，就视为不同意。”

　　众人又是没啥反应，王宝玉咬着牙缓缓的数起数来，当数到三的时候，终于有三个人举起手来，王宝玉不由的暗自叹气，加上自己，这才四个，半数以上都不同意，看起来，周千顺当校长的事情，算是泡汤了。

　　就在这时，好像在一直思考的费腾，突然一反常态，举起手来，微笑的说道：“我也同意周千顺当一中的校长。”


第0923章 巅峰时刻

　　王宝玉很意外，不知道费腾的脑子里，哪根筋出了问题，怎么就突然站到了自己的队列当中，难道说从心里怕了自己这个掌握实权的一把手？也不太像。

　　或许是看到费腾举起手来，其余的副局长们面面相觑之后也跟着举起手来，全票通过，周千顺成为了县一中新的校长。

　　散会之后，王宝玉带着些感激之情，面带微笑的主动对费腾示好，说了一声：“多谢支持！”令他没想到的是，费腾只是冷笑了一声，理也不理的走开了。

　　他娘的，还真是给脸不要脸，摆谱摆上瘾了。王宝玉尴尬的骂道，但是，他总觉得事情有些不对劲，却又说不出到底哪里出了问题。

　　下班后正好碰到马晓丽，王宝玉摇下车窗嬉皮笑脸的说道：“晓丽姐，要不要我捎你一段啊？”

　　没想到马晓丽不悦的瞪了王宝玉一眼说道：“谁能改变王局长的行程啊？向来就是我行我素，提醒一百遍也不听。”

　　王宝玉知道马晓丽已经听说了自己和费腾吵架的事情，她一定是对自己恨铁不成钢，心里正窝火呢。王宝玉还想解释几句，马晓丽叹了口气转身背道离去了。

　　晚上回到家里，李可人依旧如往常一样，过来跟他吃饭，见王宝玉有些沉闷，不禁问道：“小孩，怎么了，又和人打架了？”

　　“哎呀大姐，我都多大的人了，咋整天和人家打架呢？”王宝玉苦着脸问道。

　　“那就是和人吵架了？”李可人想了想说道。

　　“你，哎，大姐，我是不是在你们眼里就是个容易惹事儿的家伙？”王宝玉所说的你们自然也包括马晓丽在内。

　　“是啊！”李可人毫不犹豫的点头同意，接着说道：“说实话我都不知道你怎么混到现在这步的，你瞧，我说实话你还不爱听。好了，和大姐说说，哪里不痛快了？”

　　“教育局这边，干个工作真是不容易。”王宝玉叹了口气说道。

　　“都快愁成小老头了，至于嘛！想开些吧！这个世界上，就没有容易的事儿，像我从小就画画，现在也算不上知名的画家，起码不是那种名震四海的画家，哎。”李可人终于诚实的说道。

　　“大姐，你的母亲不是很有名气吗？而且你现在的水平很多人也都认可的。”王宝玉说道。

　　“其实真正的艺术家没有贪心的，他们只是希望自己毕生的心血能够流传下去。所以就显得他们很在乎这些名利了。”李可人说道。

　　“大姐，你说的那些我不懂。但是搞艺术要比跟人打交道强多了，人这种动物，是最难捉摸的。”王宝玉说道。

　　“其实不完全是这样，总得来说，你要学会放松，不能被这些事情所困住，否则，干什么事儿都毫无快乐可言。谁没个烦心事儿啊，你看大姐家也是冷冷清清，要是钻了牛角尖，变得又老又丑的，多不值得啊！”李可人劝说道。

　　王宝玉点了点头，觉得李可人说得不无道理，做人就应该洒脱一些。他嘿嘿笑着，主动提议道：“大姐，那今晚咱们就放松一下。”

　　“好吧！最近你这里人多，我都不好意思过来。”李可人说道。

　　王宝玉和李可人之间的所谓放松，诸位不要理解偏了，就仅仅是异性按摩而已，虽然彼此之间衣着暴露，几乎坦诚相见，但分寸还是有的，仅仅是暧昧而已。

　　跟李可人互相畅快的做了一次按摩，王宝玉顿觉身心舒畅，同时，也被按出了欲火，李可人打着哈欠走后，王宝玉忙不迭的打开电脑，播放起早已下载好的XXOO的片子。

　　有了钱美凤的经验，现在的王宝玉，每次看片的时候，都带着耳麦，这样一来，放多大声都没问题，不怕被别人听见。

　　这是一个岛国片子，女主角白白嫩嫩，说话细声细语，虽然听不懂，可是，依然刺激的人浑身发热，王宝玉一边兴奋的看着，一边不甚理解，这样的女孩子，干什么不好，为什么非要拍这种片子呢？

　　管不了那么多，反正她是给人看的，王宝玉有滋有味的看着，终于难以忍受下面的难受，艰难的褪下了裤子。

　　没想到自我安慰也是如此的畅快，王宝玉边看边淫笑，口水都流出来，也浑然不觉，欲望在自己的反复催动之下，迅速向着顶峰而去。

　　就在这关键时刻，忽然有人轻轻拍了拍自己的肩膀，王宝玉正兴奋着，以为是幻觉，忽然又拍了两下，他不由的转头一看，顿时，尴尬的直想找个地缝转进去。

　　正是李可人穿着睡衣，正一脸不解的看着他，王宝玉带着耳麦，竟然没有听到李可人进来。如此猥亵的一幕，竟然让李可人看得清清楚楚，还真是让人羞得不想活了。

　　更为尴尬的事情发生了，王宝玉正在接近快乐巅峰的时刻，就在站起身的时候，一下子没忍住，当即，电脑和键盘上满是黏糊糊的东西，看起来非常的狼狈不堪。

　　李可人有洁癖，看到这种情形，很是不满的摇了摇头。

　　王宝玉把耳麦扔到了一边，非常难为情边提裤子边埋怨道：“大姐，你进来咋也不说一声。”

　　李可人不以为然，很无辜的说道：“我敲门了，见你没答应，还以为发生什么事儿了呢！”

　　“都被你看去了，我不想活了。”王宝玉苦着脸嘟囔道，尴尬的真想就这样跑了，再也不见李可人才好。

　　“哈哈！小孩，我这个岁数的人，什么没见过，不用太害羞。”李可人望着王宝玉，哈哈大笑道。

　　“大姐，你来到底有什么事儿啊？”王宝玉一边关了显示器，一边问道。

　　“没什么，就是过来拿画，打扰了你的雅兴哦！”李可人顽皮的说道。

　　“大姐，我求你了，一定别出去说啊！”王宝玉低眉顺眼的商量道。

　　“哈哈，要是让别人知道，一个教育局长，在家里如此这般，这般如此，哈哈！”李可人越看王宝玉越想乐，甚至笑得直不起腰来。

　　“大姐，拿上画快走吧！求你了。”王宝玉羞愧的说话都带着哭声。


第0924章 亲兄弟

　　“这就走，少看这些东西，对身体不好。”李可人一边过去拿画，还一边叮嘱道。

　　“知道了。”王宝玉应声道。

　　“唉！实在不行，我同意你将女朋友领来，不过，一周一次最好。”李可人理解般的开恩道。

　　“大姐，那就太谢谢您了。”王宝玉连连抱拳，心中却盼着李可人赶紧走，真是太尴尬了。

　　李可人拿着画，一直笑着走到门口，忽然回头，满脸疑惑的问道：“小孩，我有一个问题不明白？”

　　“大姐，您久经世事，还能有啥不明白的？”王宝玉笑道。

　　“你摸下面我倒是能理解，可是你摸自己的胸脯干什么？那里摸着也很舒服吗？”李可人很认真的问道。

　　“大，大姐，你说啥呢！”王宝玉的脸霎时变得跟红布似的，结结巴巴不知道该如何回答。

　　“我也就是好奇，不过以后还是要注意。不要让别人看见了，又不是女人，你那个样子实在是太恶心了。”李可人煞有其事的说道。

　　天啊！王宝玉快疯了，他三步并作两步跑进了屋里，用被子蒙住了头，直到李可人走了很久，他才难堪无比的走了出来，打扫战场，心中狠狠发誓，以后再也不干这种傻事儿了。

　　自此之后，王宝玉对李可人就更加客气了，生怕她拿这事儿敲打自己，好在李可人似乎并没太当回事儿，王宝玉才渐渐放下心来。但是，心中却思量着，改天也应该抓到李可人一次把柄，这样才能更加安全。

　　几天之后，办公室主任刘树才，拿着一份打好的调令进来了，就在王宝玉想挥起大笔，正式签署周千顺上任一中校长的调令之时，一个电话却恰好打了进来。

　　王宝玉接起来一听，顿时脸色就变了，他嘴里嗯啊的答应着，一边摆了摆手，示意刘树才出去，刘树才则知趣的倒退着，离开了屋子。

　　这个电话，正是副县长许林峰打来的，电话里，许林峰语气冰冷的令王宝玉马上过去他那里一趟，并没有说到底发生了什么事儿，不过，王宝玉已经感觉出来，肯定是出大事儿了。

　　带着担忧和不解，王宝玉来到了位于政府大院楼内的副县长许林峰的办公室，刚一进屋，许林峰就冷着脸质问道：“王局长，你怎么搞的？我好心推举你上去，这么快就被人举报了。”

　　虽然对许林峰这个人，王宝玉素来没有好印象，可是他还是陪着笑脸问道：“许副县长，究竟发生了啥事儿？我刚刚上任，也没干啥啊！”

　　“你也知道自己刚刚上任啊？那就该稳妥些！先干出成绩再惦记其他的！”许林峰毫不留情的说道。

　　王宝玉嘴角抽动了一下，耐着性子说道：“许副局长，还请您明示。”

　　“自己看吧！这都是什么事儿啊！简直乱弹琴！”许林峰说着，将一份举报信扔了过来。

　　王宝玉一看，顿时皱起了眉头，居然是十名正副校长的实名联合举报信，信中说：王宝玉作为教育局长，任人唯亲，透漏考试试题，硬是将自己的亲友选拔为一中校长，有背公平公正透明的用人原则。他们一致要求上级，调查王宝玉的责任，取消此次选拔结果。

　　王宝玉心里一通乱骂，这帮校长们，还把自己这个教育局长放在眼里吗？这分明是公开跟自己对着干，甚至有撕破脸皮的架势。

　　见王宝玉冷着脸半天不说话，许林峰说道：“这是我从纪委那里要来的，跟他们说，这件事儿我们自己来调查。”口气中大有帮了王宝玉的意思。

　　王宝玉哼了一声说道：“许副局长，他们这是恶人先告状。试题是宋育才专家亲自出的，不信你可以问他。”

　　许林峰冷声说道：“那些都不要紧，关键是问题是否属实。”

　　王宝玉表情平静，十分不解的问道：“许副县长，我刚到教育局，跟哪个校长都不熟，怎么就涉及到透漏考题的事情来了？”

　　“王局长，别装迷糊了，你和周千顺的关系本身就很敏感。”许林峰不屑的说道，满脸尽是嘲讽之意。

　　“周千顺？许副局长，我和他并不熟悉啊。”王宝玉听得云里雾里。

　　“以前从未打过交道？”许林峰满脸不信任。

　　“真的不认识。”王宝玉十分确定的说道。

　　“你可是从政研室里出来的人，周千顺就是周百通主任的弟弟。你和周百通关系不错，你在任之时他就是你的得力助手，现在更是接替了你的位置成为主任。这些大家都知道，是不是他跟你说了什么？又或者是送了礼给你？”许林峰鄙夷的质问道。

　　王宝玉一时间被许林峰说得哑口无言，周千顺就是周百通的弟弟的这个情况，他还真是一点也不知道，这个该挨千刀的百事通，也应该早些告诉自己才是。

　　别说别人质疑，就是自己碰到这种现象也不会往好地方想。娘的，周百通老奸巨猾，周千顺却是敦厚老实，而且哥俩也长得不像。还有，周千顺为啥不叫周百顺呢，这样自己说不定提前还能得到一些警示，哎，老子真是他妈的倒霉透顶了！

　　“许副县长，这个情况我还真是不知道，更何况，我在政研室里的时间并不长，也没有详细了解那些人的个人情况。至于周千顺为啥能当校长，完全是他两科成绩总分第一的缘故，这与考试选拔人才的初衷并不冲突，我觉得自己并没有做错啥。”王宝玉身正不怕影子斜，只能硬着头皮这么说了。

　　“我就当你说得是真的，王局长，这个决定你回去后就撤销了吧！此事就在我这里压下，既往不咎了。”许林峰用不容置疑的口吻说道。

　　王宝玉犹豫了半天，终于点了点头，如果非要把周千顺给推上去，这件事儿还真就说不清楚了。大家都劝自己忍，那就忍了吧。

　　或许是看王宝玉妥协了，许林峰慢悠悠的说道：“王局长，有些事儿你应该明白，水至清则无鱼，我个人觉得，裴天水就挺适合当一中校长的。”


第0925章 到底干不干

　　“为啥？”王宝玉问道，他原本打算，再重新搞一次一中校长的选拔，没想到，许林峰竟然指定了这个名字，难道这个裴天水跟许林峰关系不一般？

　　“不妨告诉你，裴天水就是县财政局局长裴天木的亲弟弟，你要是不用他，小心裴局长断了教育局的口粮。”许林峰不客气的提醒道。

　　王宝玉气得直想骂人，最后还是咬牙忍住了，这事儿也确实怪自己不了解县里的情况，如果仔细记一下领导们的名字，就会发现这其中的关联。难怪马晓丽对自己愤愤不平呢，大概心里还是埋怨自己做事唐突草率，只是现在后悔也晚了。

　　王宝玉不服气的问道：“许副县长，我就不明白了，周千顺只不过是我原来手下的弟弟，而且成绩优异就不能提拔，而这个裴天水不也是有个后台哥哥吗？难道这就不是任人唯亲了？”

　　“王局长，别说那些弯弯绕，成绩能代表什么？咱们这些校长也不都是靠关系上来的，拉出去大家的综合水平也差不了多少。当然，我的意见也仅供你参考，不过，如果你坚持用周千顺，再发生什么事儿，我可不会再替你兜着了。你回去考虑考虑吧。”许林峰不屑的冷哼道。

　　见许林峰下了逐客令，王宝玉只能怏怏的拿着那封举报信，回到了办公室，心情很是纠结，如果答应让裴天水当了校长，那自己就是向这些见不得人的势力低头了。裴天水现在就敢冲自己叫嚣，以后还不得翻了天？但是，如果不答应，那后果，自然是难以想象的，目前都已经迈不开步子了。

　　王宝玉忽然想起面试当天费腾的表现，显而易见，费腾早已经知道了周千顺和周百通的关系，所以，才故意支持自己做了这个决定，大概随后就联系那些校长们，背地里给自己捅刀子了，这些校长们对自己如此的肆无忌惮，应该也是得到了费腾的某种承诺。

　　王宝玉暗自佩服这些人的精明之处，虽说是在教育行业，但是心思眼睛却是极灵活的，不比自己傻乎乎的一路得罪人。

　　想来想去，王宝玉还是咽不下这口气，他先是打电话给周百通，质问他为什么不把自己弟弟当副校长的事情告诉自己，周百通则是很无辜的说，自己跟这个弟弟，关系一向不咋好，走动很少。

　　王宝玉不信，哪还有亲兄弟俩关系不好的？周百通苦笑着说道，自己这个弟弟十分清高，向来看不惯自己的作风，经常冷嘲热讽的，说的多了，自己也不愿意搭理他了。至于为什么没跟王宝玉提及此事，一是觉得弟弟和王宝玉之间不会有太多工作交集，另外也不想让王宝玉格外照顾的成分，那样不仅影响王宝玉的名声，说不定也会连累自己呢。

　　王宝玉叹了口气，感觉周百通说得也是实情，还是怪自己不够敏感，如果这个周千顺叫周百顺或者周千通，自己可能就能多注意一些，可是他们哥俩，却意外的不犯家谱辈分中的字，还真是非常另类。

　　王宝玉又思量了片刻，还是觉得很恼怒，如果自己让这些人给要挟住了，他还是王宝玉了吗？不行！王宝玉叫来了办公室的刘主任，告诉他，周千顺不适合当一中的校长，顺延第二名当一中的校长。

　　考试的第二名，是三中的副校长杜合友，能够当上了一中的校长，对于杜合友而言，还真是颇感意外。因为，联名举报信中，就有他的名字，虽然是被裴天水要挟的，但毕竟还是参与了告局长的事情。

　　杜合友接到调令后，第一时间就给王宝玉这个局长打来了电话，他首先道歉道：“王局长，都怪我有眼无珠，参与了告发你的事情。”

　　王宝玉虽然不快，但还是大度的说道：“算了，我不清楚周千顺的背景，算你意外捡了个便宜。”

　　“王局长，恕我直言，我怕你安排我当这个校长，会给你我都带来麻烦。”杜合友犹豫了下，坦诚的道。

　　“会带来啥麻烦？我向来不怕麻烦，别是你怕了吧？”王宝玉冷声问道，他还真是不可想象，怎么的，不安排裴天水，难道别的校长连干都不敢干了？

　　“不瞒您说，裴校长的关系深不可测，如果我在一中的校长位置上干不长，万一出点纰漏，怕是连回来都难了。”杜合友说道。

　　“这还是不是法治社会了，真的权大于法，老子还真是不服这个气。”王宝玉不悦的说道，“你不想干就算了，换别人。”

　　杜合友连忙说道：“王局长，您别误会，我不是那个意思。”

　　“那你到底想不想干？如果打退堂鼓现在还来得及，咱们接着顺延第三名。反正许副县长说了，你们水平都差不多，我选谁都一样。”王宝玉不耐烦的催促道。

　　“我，我，嘿嘿，想是想，只是，只是。”杜合友吞吞吐吐的说道。

　　“既想干，又害怕，我还真怕你当上一中的校长后，还继续听裴天水的管理，要是那样的话，还不如让他直接当校长呢！传出去，你的名声恐怕也不会好听多少吧？”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　杜合友咬了咬牙，终于坚定的说道：“王局长，您放心，我保证一切都听你的，无论什么样的结果，我都认了。”

　　“这样就对了，教育工作，就需要有胆有识、不畏权贵的精神，杜校长，只要有我王宝玉，谁也别想撤了你这个校长。”王宝玉说道。

　　杜合友被打了一针强心剂，连忙又是一顿感谢，这才放下了电话，其实在他的心里，又何尝不想摆脱裴天水的阴影，甩开膀子大干一场呢！

　　这一次没再有举报信上去，毕竟裴天水等人，实在找不到杜合友和王宝玉之间有任何的关联，但是，王宝玉跟财政局长裴天木这个梁子，算是结下了。

　　于此同时，副县长许林峰利用举报信敲打王宝玉的企图，也算是落空了，自然恨得牙根直痒痒，暗地里想着，如何再找机会，狠狠的收拾这个小崽子。


第0926章 送佛送到西

　　马晓丽姗姗来迟，交给了王宝玉一份她认为可以拉拢的副局长及科室领导名单，王宝玉大致看了一下，只有六七人而已，其中居然就有教研室的主任黄充实。

　　“晓丽姐，黄充实这个人可信吗？”王宝玉想起试卷的事情，不禁的问道。

　　“据我了解，黄充实这个人，作风还算清廉，起码是不收礼的。至于听某些领导的话，那也是形势的问题，不能算作错误。”马晓丽认真的说道。

　　王宝玉点了点头，又指着名单问道：“这两个副局长，好像是年纪都大了些。”

　　“正是因为年纪大，所以，他们心中还是有些传统正直的部分，也可以拉拢。”马晓丽道。

　　“过两年就退休了，即使拉拢过来又有啥用？”王宝玉心事重重的问道。

　　“话不能这么说，他们在位一天，你的工作就不至于太过艰难，起码给你些过渡时间。”马晓丽微笑着说道。

　　“嗯，有道理。不过晓丽姐，我觉得你这里落下一个最关键的人物。”王宝玉皱眉道。

　　“谁啊？这可是我考虑很久才提供给你的。”马晓丽不解的问道。

　　“所以说啊，你不是真心待我好，办事儿不用心，好几天才写了这么几个人过来。”王宝玉撅嘴道。

　　“你要这么说那可真是坏了良心了，这几个人我还是多方考证了的，生怕给你指错路。我这几个晚上算是白熬了。”马晓丽不悦的说道，“你说说看还有哪些人？”

　　“明摆着嘛，教材发行科的马科长，人漂亮大方，又正直率真，工作能力极强，而且绝对可以信任，比这几个人强多了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“讨厌，又耍贫嘴。”马晓丽嗔道，但是被人夸，还是不免脸上有了几分得意之色。

　　“唉！在选拔一中校长的事情上，我又被算计了一次，还得罪了副县长和财政局长。”王宝玉叹道。

　　“要不我建议你稳住，他们暗地里，什么事情都有统一口径的。”马晓丽点明道。

　　“哎，我这事儿要是提前和你商量下就好了。”王宝玉这是真后悔了。

　　“商量也没用，说多少次就是不听，拍桌子就急。”马晓丽叹道。

　　“好姐姐，你就别埋怨我了。其实这事儿也不能全赖我，他娘的，啥事情他们都商量好了，我这个局长就是他妈的一个摆设，由着他们牵着鼻子走，操，老子真不甘心！”王宝玉不由的又骂道。

　　“这是他们的手段之一，也是逼着你乱了分寸，然后再找出你的问题，将你彻底拉下马。”马晓丽善意的提醒道。

　　“老子就是不干，也要彻底收拾了他们。”王宝玉坚定的说道。

　　“唉！不是那么容易，侯长斌只是不小心，才被你抓了把柄，就拿办公室刘主任来说，即使陷害了你，不依然当上了办公室主任！”马晓丽道，语气中明显带着不满的成分。

　　“纪委不追究，婊子睡觉，上面有人。”王宝玉愤愤道。

　　马晓丽扑哧一声笑了，嗔道：“瞧你说话这么粗鲁，多亏还是个教育局长呢！”

　　王宝玉嘿嘿直乐，又问道：“晓丽姐，下一步是不是该采取一些行动了？这样下去，我总有一种坐以待毙的感觉。”

　　“嗯！我也考虑这个事情了，我觉得，还是要从干部纪律入手，至少能起到敲山震虎的作用。”马晓丽说道。

　　王宝玉一听这话，眼睛立刻就亮了，他颇感兴趣的问道：“晓丽姐，你说说，该怎么办才好？”

　　“我琢磨着，应该从两块先开始，第一块，所有教育局的干部，进行一次财产公示；第二块，是针对下面学校及其他教育机构的，可以开展一次廉洁从教的活动。”马晓丽道。

　　“财产公示？他们能说实话吗？”王宝玉道。

　　“没事儿的人自然不怕，有事儿的人即便隐瞒，也会对你畏惧几分的。”马晓丽道。

　　“你总提醒我低调稳妥，这么干岂不是又要得罪一大批人？”王宝玉苦着脸问道。

　　“呵呵，你得罪的人还少啊？而且现在已经和所有人都撕破脸皮了，还怕什么，如果反其道而行之，说不定还能起到一定的好作用呢。”马晓丽笑道。

　　王宝玉想要的就是这个结果，他猛地一拍桌子，高兴的说道：“就这么干了。”王宝玉说着离开办公桌，上前就扑到马晓丽跟前，马晓丽吓得连忙捂住脸，说道：“不许亲！回去坐好！”

　　王宝玉看了看未锁的办公室屋门，觉得自己还是冲动了，于是笑嘻嘻的听话坐好。

　　“你先别高兴，这种事情，跟党委是有关联的，费书记一定会横加阻拦的。”马晓丽提醒道。

　　“这个好办，我拿着文件去找孟海潮书记，让他签个字，看费腾还敢阻拦。”王宝玉说道。

　　“这样就好了，显示你也上面有人，省的他们毫无顾忌。”马晓丽道。

　　“我可是寡妇睡觉，上面没人啊！”王宝玉装迷糊道。

　　“哎呀！怎么一点正形都没有。”马晓丽嗔道，王宝玉确实没有正形，他已经隔着桌子，又不老实的握住了马晓丽的手，满脸感动道：“晓丽姐，你真好。”

　　马晓丽连忙抽回手，红着脸道：“瞧你说的，恶心的让人鸡皮疙瘩都能掉一地。”

　　“晓丽姐，没想到你也会开这么粗俗的玩笑嘛！”王宝玉笑道，两个人随即一起哈哈大笑起来。

　　“你啊，以后少不了惹风流债。”马晓丽抿嘴笑道。

　　“亲姐姐，谁给我下结论你也不能啊，你说的话比算卦都准。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　为了保密，王宝玉还是麻烦马晓丽替他写这些东西，马晓丽嘟囔了一句“送佛送到西”，还是答应了下来。

　　三天之后，王宝玉拿着这份《关于严肃教育系统纪律的若干思路》的文件，敲开了县委书记孟海潮的门。

　　“小王，工作进展的怎么样？”孟海潮客气的让王宝玉坐下，笑呵呵的问道。

　　“孟书记，别提了，焦头烂额啊！”王宝玉苦巴着脸，毫不隐瞒的说道。


第0927章 我更冤

　　“有人的地方，就会有矛盾，正确处理矛盾，那可是领导艺术之一啊！”孟海潮大有深意的点拨道。

　　“不瞒您说，现在不是简单的矛盾问题，而是到了你死我活的程度，前几天，我都被人举报了。”王宝玉苦笑道。

　　孟海潮呵呵直笑，不知道他是否知道这件事儿，他并没有多问，却开玩笑道：“就兴你当着大家的面举报别人，别人就不能举报你了？”

　　“孟书记，您这是损我呢！”王宝玉不无尴尬的说道。

　　“呵呵，其实这也未必是坏事，算作一个教训，提醒你以后做事儿谨慎些，不要公然树敌。”孟海潮笑道。

　　“以后是以后，我现在就不知道该咋办了。”王宝玉垂头丧气的说道。

　　孟海潮收起了笑容，这才认真的问道：“小王局长，你来找我，一定有难办的事情吧？”

　　王宝玉把手里的文件递上去，说道：“孟书记，我准备搞一次教育局干部的财产公示和下属教育机构的廉洁从教活动。”

　　孟海潮哦了一声，大感意外，他颇为认真的看了王宝玉递上来的文件，半晌才问道：“这件事儿，局里自己搞就行，为什么要找我啊？”

　　“孟书记，我跟党组书记关系不和，这不是需要您这个太上皇的手谕嘛！”王宝玉嘟囔道。

　　孟海潮被王宝玉逗得一阵哈哈大笑，随后说道：“小王，我可不是太上皇，现在也不是封建社会，这玩笑开大了。不过，这件事儿搞的好，干部的廉洁关系到我们党的未来，你敢破开这层坚冰，也是有胆识，我支持你。”

　　“孟书记，太感谢了。”王宝玉没想到孟海潮能一下子就答应下来，简直喜出望外。

　　“党政是分开领导的，我签字后，你去找孙县长，争取让他也支持这件事儿。”孟海潮说道，拿起桌子上的钢笔，洋洋洒洒的写下：县委支持此次活动，请孙县长审阅后批示，下面便是孟海潮的签名。

　　王宝玉点头哈腰的一再感谢，拿着这份文件，直奔县长孙大成的办公室而去。

　　不知道是不是万芳草替自己美言了，还是举报侯长斌的事情已经过去了，孙大成对王宝玉的到来，也是非常客气，这让王宝玉不由的感叹，从来都是大官好见，小鬼难缠。

　　与孟海潮不同的是，孙大成看了王宝玉的文件，却是眉头紧锁了好一阵子，最后，似乎很勉强的签下了两个字：同意！

　　王宝玉还算是懂得察言观色的，他小心的问道：“孙县长，您是不是觉得，这件事儿有些不妥？”

　　孙大成缓缓开口道：“小王，你选择的这件事儿，始终是一个雷区，一旦炸开，就会形成连锁反应，不是不能搞，而是要注意方法，水至清则无鱼，不能让我们的干部队伍没人啊！”

　　这是王宝玉又一次听到“水至清则无鱼”这个古语，上次许林峰也是这么说，难道说自己这么做，是不正确的？王宝玉不这么认为，只有将这些贪腐分子清除干部队伍，才能让社会主义事业能够得到稳定快速的发展！

　　心里这么想，表面上王宝玉还是点头道：“孙县长，我会注意方法，适可而止，不会搞出大乱子来的。”

　　“小王，这件事儿有了结果之后，先不要声张，更不可以通报媒体，争取内部解决。”孙大成叮嘱道。

　　王宝玉直啧舌，什么都不让说，这还是财产公示吗？不过，他十分清楚，不能跟堂堂的一县之长讨价还价，一番感谢之后，王宝玉还是拿着这份书记和县长签字后的文件，蔫头耷脑的回到了办公室。

　　王宝玉回去后第一件事就是把马晓丽叫来，关上门，拿着这份已经签好字的文件问道：“晓丽姐，你真的觉得可行吗？”

　　马晓丽看了看文件，笑道：“怎么了，临场退缩了？”

　　王宝玉苦笑着说道：“我不是心里没底嘛，生怕又像以前一样搞砸了。”

　　马晓丽咯咯笑道：“看你，该大胆的时候反而退缩了。我问你要换做以前，你会不会干？”

　　“当然！”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“那不就得了？宝玉，其实我劝你那些话并非要改变你。你也有很多的优点，如果大家不认可也不会走到今天这地位。其实有时我也在想，是不是在政府部门呆久了，缺少些你身上这种激情。比起这件事带来的各种后果，我还是希望能看到真实的王宝玉！”马晓丽真诚的说道。

　　“晓丽姐你说的真好！我王宝玉就是这样的人！工作，生活全都充满了激情！”王宝玉彻底放下心理负担，兴高采烈、斗志昂扬的举着文件说道。

　　“又来了。”马晓丽白了王宝玉一眼离开了，王宝玉所指的生活激情实在是太暧昧了。

　　他娘的，看你们还敢拿老子不当回事儿，王宝玉拿着这份文件，心里很是得意，他甚至幻想出，下面的这些官们，一个个哭丧着脸，跪在自己的面前，请求从轻发落，发誓痛改前非。到时候老子该咋办呢？平日表现还行的就劈头盖脸的骂一顿，表现不好的害群之马直接开走！从此，教育局自己就是真正的老大了！哈哈！哈哈！

　　幻想终归是幻想，当教育局的党组书记费腾拿到这份县党委书记和县长签字的文件之后，脸色铁青无比，他使劲拍着王宝玉的桌子，大声的质问道：“王宝玉，这么大的事情，你也不跟我商量，就这么去找了上级领导，真是欺人太甚！欺人太甚！”

　　“费书记，稍安勿躁，你总说我不跟你商量，那你啥事儿找我商量了？”王宝玉早就料到了费腾的态度，张口反驳道，又举例说：“上次一中校长选拔时教研室出的试题，你看过了，办公室主任小刘也看过了，为啥我这个局长就不能过目？”

　　“那些只不过是惯例，检查些是否有纰漏。”费腾红着脸说道。

　　“纰漏？依我看就是泄露吧？”王宝玉冷笑道。

　　“王局长，你没有证据，可不能血口喷人。我从来没有泄露过试题。”费腾睁着两眼说瞎话。

　　“你是说我冤枉了你？那你说我泄露试题给周千顺时咋不替我叫冤了？”王宝玉振振有词。


第0928章 侵犯隐私权

　　“王局长，那些都是些摩擦，你也别放心上。”费腾硬着头皮服软道。

　　“我没放心上，而是记脑子里了。所以，以后啥事儿你都要记得来和我商量。”王宝玉又把话题扯了回来。

　　“王局长，有些小事儿也不必你亲力亲为。”费腾一时语噎，只好如此解释道。

　　“哼，要是选拔重点中学校长都算不上大事儿，那请教下费书记，啥是大事儿？难道说只有碰到地震救灾，粮食减产，导弹发射才用得上我这个局长？”王宝玉不依不饶的问道。

　　“王局长，你屡次这样，让我的工作很被动。”费腾的语气终于彻底软了下来。

　　王宝玉沉默了片刻，给费腾扔过去一支烟，自己也点上一支，皱了皱眉，吐着烟圈道：“费书记，不是我总压着你走，有些事儿你应该清楚，如果我不表现的强硬一些，怕是就要被人牵着走。”

　　费腾显然也跟王宝玉折腾累了，他也缓缓的点上烟，颇为感叹的说道：“王局长，都说人在江湖，身不由己，其实人在官场，更是如此，你也应该理解我的难处。”

　　“好了，老费，我知道我来这里，可能是抢了你的位置，但组织上安排，也是没有办法，说句实话，这里我还真不愿意来，其实我肚子里有多少墨水，我自己最清楚，很多事儿我也是真想得到你的支持。”王宝玉不无真诚的说道。

　　“王局长客气了。其实开始我也对你有些排斥，做事儿也缺乏冷静，应该好好反省一下。”费腾说道。

　　“老费，那些事儿你要是能让它们过去，我这里也不会重提，关键都在你身上。”王宝玉抽了口烟缓缓说道。

　　“王局长，既然你这么说了，我老费也不是那种不通情理的人，咱们以后就好好配合。”费腾终于放低自己的位置，开通的说道。

　　“好吧！我就打开天窗说亮话，搞这次官员财产公示和廉洁从教活动，我就想让下面的人，不要总拿我这个局长当凉菜。”王宝玉解释道。

　　“财产公示？这是在挑战干部们的底线，他们肯定会有强烈反应的。”费腾提醒道。

　　“书记和县长都签字了，现在想收手也来不及了，老费，你说接下来该怎么开展好？”王宝玉谦让的询问道。

　　“象征性的揪出一两个人，起到警示作用就算了。”费腾说道。

　　“如果惹急了，他们乱咬人咋办？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，光咬人不管用，那得看上头是否要查办。”费腾笑着说道。

　　王宝玉点了点头，表示赞同费腾的说法，其实在他的心里，也不想把这件事儿闹大，无论如何，都不能影响教育局的正常工作。

　　“老费，那具体的工作你就安排吧！”王宝玉说道。

　　“好！一会儿我就去通知，明天上午，举行教育局全体人员会议，各学校领导也必须参加。”费腾爽快的答应道。

　　费腾开始支持自己的工作，这让王宝玉在意外之余，心情也觉得透亮起来。可是，他也深刻的明白一点，费腾肯向自己低头，除了自己开诚布公的谈心以外，说不准还有其他的原因，如今的王宝玉，早已学会不那么简单的想事情了。

　　猜测是没有用的，只能静观其变。第二天上午，教育局极其下属机构的全体人员大会，在局里的大会议室里庄严而隆重的召开了。

　　王宝玉当仁不让的坐在主座上，费腾位列其侧，当办公室主任刘树才高声的朗读了局里关于干部财产公示的若干决定之后，下面在场的所有人，立刻沸腾了起来。

　　这是史无前例的，也是触到了他们的忌讳，谁也不愿意赤裸裸的站在阳光下，接受人们的审阅，更何况有些人，是属于那种见光死的。说的直白点，就算是妓女也不愿光着身子在大街上走吧？

　　“这是什么事儿啊！”

　　“为什么只有我们局里这样！”

　　“我那点财产，拿出去都丢人。”

　　“你不是教过数学吗？你那些要是叫点儿，我的干脆都没了！”

　　“少装清廉啊，谁有多少，自己心里最清楚！”

　　王宝玉坐在上面，听到了下面议论纷纷，纵然这是意料之中的，但他还是不禁脸色寒了起来，直到下面的马晓丽，微微点头给他递了个眼色，王宝玉这才恢复了平静。

　　党委书记费腾皱着眉，似乎听不下去，他狠狠的拍着桌子道：“注意会场秩序，都不要说话了。”

　　就在这时，一个人嚯的一下站起来，大声喊道：“我不赞同这个决定，这是侵犯公民的隐私权！”

　　王宝玉一看这个人，顿时心生极度鄙夷，他娘的，这不正是那个刺头，三中校长裴天水吗？

　　听裴天水这么说，立刻有人开始小声的附和起来，“就是！侵权！”“我们也是人。”

　　费腾显然对裴天水有些忌惮，他语气稍缓的说道：“裴校长，有什么意见，可以会后提，会场上就不要说了。”

　　“怎么了，就是一个老百姓，也得让我们说话吧，为什么这么做，必须给我们一个解释。”裴天水叫嚣道。

　　费腾脸色也有些难堪，冷声说道：“裴校长，希望你能冷静些。”

　　“冷静？又不是查你家的财产，说话倒是轻松！”裴天水毫不留情的说道。

　　“你！”费腾很是恼羞，自己还顾些裴天水的情面，没想到他如此不知好歹。

　　“咋了，你也怕了？这根本就不公平！不给我们解释清楚，我们不依！”裴天水振臂高呼，大有煽动的架势。

　　“我来给你解释。”王宝玉冷冷的，终于开口说话了。

　　“要是不说清楚，我就向上面反映，县里不管我就告到市里，市里再不管，我接着再反映到省里，中央！看看领导们能否眼看着你滥用权力！”裴天水肆无忌惮的嚷嚷道。

　　“本人不怕你向上面反映，这事儿你也不是没干过。”王宝玉鄙夷道。

　　部分人嘿嘿直乐，暗自幸灾乐祸，谁让你裴天水逞能，联合校长们告局长呢，这回挖坑自己掉下去了吧！裴天水张了张嘴巴，被王宝玉噎的将想说的话又咽了回去。


第0929章 清水衙门

　　王宝玉面无表情的环视四周，缓缓开口道：“诸位，大家应该明白一个最基本的道理，我们首先是这个国家的公民，与此同时我们又是人民的公仆，作为一名公仆，就必须接受人民的监督，让权力在阳光下运行，这一点毋庸置疑。否则与万恶的旧社会又有啥区别？”

　　下面没人说话，只等着王宝玉再说什么，只有裴天水又嚷嚷道：“王局长，你这是唱高调！”

　　“不管是高调低调，还是民间小调，总要有人唱。”王宝玉敲了敲桌子，坚决的说道，“作为一名官员，就必须主动公布自己的财产，如果非要等到组织上去调查，怕是事态就严重化了。”

　　“王局长，你生活不也很奢侈吗？开着车，拿着手机，还有不少的女朋友，个个都漂亮！”裴天水道。

　　王宝玉只觉得气血上涌，涨的头都疼，他狠声说道：“车和手机，都是朋友借给我用的，所有权并不是我本人的，更没有花政府一分钱。再说了，我的身份是未婚，有自由恋爱的权利，有几个异性朋友还能犯法了？”

　　裴天水鼻子里发出一声哼，说道：“说的比唱的都好听。没花政府一分钱那是面子工程，但是背地里利用自身职务为他人谋便利，同时也中饱私囊就很难说了。”

　　王宝玉铁青着脸说道：“裴校长，你说话最好注意点。”

　　裴天水一看王宝玉想火，心里更有谱了，顿了顿接着说道：“怎么了，王局长心虚了？大家评评是不是这个理？为什么咱就没有那么有钱的企业家朋友出手想借就是一辆车？还有那些漂亮女人为什么就不围着咱们转呢？要是能这样，谁也花不了政府一分钱，但也能把政府给掏空了！”

　　裴天水出言不逊，下面唏嘘一片。王宝玉一听这话，再也压不住火，也不顾人多，使劲拍了下桌子，破口大骂：“你他娘的这是放屁！操你娘的裴天水，有本事你把老子干下去，你来当这个教育局局长来查老子的底，没那熊本事就闭上你那喷粪的臭嘴，老实的给老子待着！”

　　局长当众骂人，不能说绝无仅有，至少在场的这些文化人还是头一次见到，个个都傻了，愣住当场。裴天水被骂得灰头土脸，站也不是坐也不是，不甘心的嚷嚷道：“王宝玉，咱们走着瞧，我一定要让教育局，成为真正的清水衙门。”

　　说完之后，裴天水不管不顾的起身就走，王宝玉脸上的肌肉抽动了几下，当众嘲笑道：“那就回去告诉你那个财政局长哥哥，老子不在乎这一套。”

　　裴天水猛地回头，脸色十分难堪，说道：“王宝玉，就知道你就是冲着我来的！你就查去吧，我不怕你！”说完气哼哼的甩手走了。

　　王宝玉恼火的说道：“老子第一个就得查你！你给老子等着。”

　　一旁的费腾劝说道：“王局长，裴校长就是这样一个直筒子，别跟他一般见识。”

　　“操！动不动就拿上头来压老子，老子就不吃这一套。”王宝玉冷哼道。

　　费腾摇了摇头，叹道：“怕是今年的教育经费真的成问题了。”

　　王宝玉没理费腾这个茬，让办公室刘主任又宣读了《关于开展下属教育机构廉洁从教活动》的文件后，便宣布散场。临出会场的时候，他又吩咐刘主任，将这份文件打成一号字体，给老子贴到三中的校门口上。

　　一周之后，官员们公布的财产情况，经过办公室整理打印成文档之后，出现在王宝玉的办公桌上，王宝玉一看，顿时鼻子都快气歪了，只见上面的这些官员，一半多都没有名下房产，百分之九十没有私家车，几乎全部都是年收入在三万以下，裴天水也是只有一套房产的主。

　　难不成我们这些都有着胖嘟嘟可爱脸庞的官员们，都成了贫农？国家经济发展这么多年，竟然连官员都没有脱贫？你信不？不管别人信不信，打死王宝玉都不信，哪个人的身上穿的衣服不都是成百上千的，从气色和身材上看，吃喝更是不会太差。

　　王宝玉叫来马晓丽商量，马晓丽一看这份文档，不由的也乐了，笑道：“他们还真敢写，真是上有政策，下有对策。”

　　“晓丽姐，你还有心情笑，这到底该怎么处理？”王宝玉苦着脸问道。

　　“显而易见，这是他们商量好的。”马晓丽道。

　　“这我也知道，可是，我也不能就把这个报给县长大人，算是了事啊！”王宝玉道。

　　“前几天我听说，费书记跟许多人，悄悄去了一个地方。”马晓丽神秘的说道。

　　“干什么去了？研究着谋反？”王宝玉不解的问道。

　　“这还用说吗？肯定是吃饭去了，顺便研究怎么应付财产公示这件事儿。”马晓丽不屑的说道。

　　“上次会议上费腾还和裴天水吵了几句呢！”王宝玉疑惑的说道。

　　“那能说明什么问题？相逢一笑泯恩仇，酒桌上还有什么化解不开的矛盾，再说人家他俩也没有本质冲突。”马晓丽分析道。

　　“他娘的，费腾这老小子，果然是当面一套，背后一套，阴险狡诈。”王宝玉道。

　　“不过，还是有几个人没去，应该都是心里没有鬼的。”马晓丽道。

　　“是可拉拢名单上的这些人吗？”王宝玉问道。

　　“差不多吧！”马晓丽道，“你现在挺得硬，分化正在逐步形成。”

　　王宝玉心中暗喜，又问道：“晓丽姐，那你说下一步该采取什么行动？”

　　“擒贼先擒王。”马晓丽一字一句的说道。

　　“我明白了，要想让这些人老老实实的交代，就必须让裴天水先交代了。”王宝玉说道。

　　哎呦！王宝玉话音刚落，额头就被马晓丽尖尖的食指戳了一下，只听马晓丽嗔怪道：“裴天水的身份只是三中校长，他算不上王。亏你号称聪明人呢。”

　　王宝玉揉着额头想了想，突然恍然大悟说道：“哦，你是说费腾？”

　　“不是他还能是谁？你看这份材料，从某种程度讲也算是真实的。这些人平时也很谨慎，多数人的财产都落在老婆孩子身上，更有甚者落在亲友身上，他们倒干净。”马晓丽道。


第0930章 如实回答

　　“所以，这件事儿必须深挖才行。”王宝玉凝重的点头道。

　　“其实，只要能搬倒了费腾，下面的所有人都老实了。”马晓丽说道。

　　“姐姐，你最近变化不小啊！手腕简直跟我一样狠了。”王宝玉不禁的赞道。

　　“宝玉，说话实话，我是一个不愿意参与到是非中的女人。只是，这里的风气我实在看不惯，让每个孩子都有书读，有学上，这也是我的心愿。”马晓丽颇为真诚的说道。

　　“晓丽姐，我觉得你真不该到这里工作，应该去搞些科研这类的。”王宝玉笑道。

　　“现在说什么都晚了，心态不平，在哪里都一样不安生。而且我现在年纪也越来越大了，懒得再折腾了。”马晓丽叹了口气道。

　　“说哪里去了。晓丽姐，你在我眼里，就是那种漂亮、高贵、又富有爱心，用西方人的称呼，那就是天使。”王宝玉嘿嘿笑着夸奖马晓丽。

　　马晓丽红着脸嗔道：“长不大，始终没个正形。”

　　王宝玉立刻坐直了身子，整了整衣服，表情严肃的问道：“马科长，我现在代表组织，询问你的财产情况，你必须如实交代。”

　　“接受组织调查！”马晓丽知道王宝玉在闹，也装作正经的应道。

　　“你本人有几处房产？”

　　“一处，位于柳河镇，是父母留下来的。”

　　“有多少积蓄？”

　　“八万八，都是合法所得。”

　　“有几个情人啊？”王宝玉这句话是脱口而出的，说完就后悔了，提这个干嘛！

　　果然，马晓丽不说话了，她幽幽叹了口气，带着无限的落寞之情，起身就要走。

　　“晓丽姐，我是开玩笑的，你别生气啊！”王宝玉慌忙解释道，起身去拦马晓丽。

　　“宝玉，说句心里话，我真的没想到，我们还能够再见面。但是，曾经的一切都已经过去了，对吗？”马晓丽柔声的问道。

　　“对！”王宝玉连忙答道，可是，当她看到马晓丽眼中那份失望之情的时候，知道自己又说错了，但却不知道如何纠正。

　　马晓丽嗯了一声，就往外走，王宝玉一时间急的抓耳挠腮，下意识的紧紧抱住了马晓丽，马晓丽在王宝玉的怀里挣扎着，王宝玉哀求道：“好姐姐，别生气，我都不知道该怎么对待你了。”

　　“该怎样就怎样！你松开，别让人看到！”马晓丽颓废的说道。

　　“不松！大不了不干了！晓丽姐你别生气，我就觉得你这么好的女人，别人咋不知道珍惜呢？我要是早些认识你，一定娶你！”王宝玉由衷的说道，同时也感到马晓丽的身子为之一颤，眼眶霎时就红了。

　　突然，传来了咚咚的敲门声，马晓丽警觉的停住了脚步，王宝玉也连忙回到座位上，马晓丽整理了一下衣服，几步过去稳重的坐在沙发上。至此，办公室的场景好像什么特别之处也没有。

　　“进来！”王宝玉喊道。

　　门开了，只见刘树才鬼鬼祟祟的走了进来，一看马晓丽也在这里，先是一愣，随即笑道：“马科长也在啊。”

　　马晓丽嗯了一声，算是搭腔了，刘树才干站着没再说话，好像不想让马晓丽听到，王宝玉见此情形，适时的对马晓丽说道：“马科长，你先回去吧！关于教材发行的具体情况，改天写个报告给我。”

　　虽然王宝玉跟马晓丽的戏似乎演的天衣无缝，可是，刘树才还是敏感的嗅到两个人关系不一般，这也为后来的是是非非埋下了伏笔。

　　马晓丽出去后，王宝玉问道：“刘主任，啥事儿？”

　　“马科长刚才哭了？”刘树才还在回味刚才的异常。

　　“马科长好好的哭啥！而且这也不属于你的工作范畴以内吧？有啥事儿啊！”王宝玉脸立刻拉了下来，心里很是讨厌这种心思不用到正路的小人。

　　“嘿嘿，王局长，我发现了一个情况，不知道该说不该说？”刘树才神神秘秘的说道。

　　“既然都来了，还怕啥，说吧！”王宝玉问道，心中却升起了一丝警惕，因为他知道，刘树才指定不会说出什么好话来。

　　果然，刘树才仿佛鼓起了勇气，说道：“我刚才发现，有个女人进了黄主任的屋里，很久才离开。”

　　王宝玉顿时心生一阵不快，狠狠白了刘树才一眼，鄙夷的问道：“刘主任，你整天就是干这个的？那个女人是哭了还是笑了？”

　　“王局长您误会了，不是这个意思！”刘树才连连摆手，赶忙解释道：“我觉得那个女人不正常。”

　　“那你赶紧打个急救电话，送精神病医院吧！”王宝玉不耐烦的说道。

　　“不是精神问题，我感觉她像是歪道上的人。”刘树才解释道。

　　王宝玉一听，顿时警觉起来，歪道分子进了教育局里，这还真是一件大事儿，他谨慎的问道：“她脸上又没写字，你咋知道她不是正常人？”

　　“这种人特征还是很明显的，走路看着趾高气昂的，不太像个正常人。还有她的眼神左顾右盼，跟个贼似的。这些都不重要，问题是她包里露出了半截书，上面好像写着什么法术四个字，对，第一个字好像是无，我觉得这件事有必要提高警惕。”刘树才道。

　　法术？无相法术？他娘的，难道说无相不光在农村发展，还把触角伸到了上层？王宝玉语气缓和道：“小刘，你说得这个情况，有必要引起重视，这件事儿我会找黄主任谈的。”

　　“你可别提是我说的。”刘树才紧张的说道。

　　“你想哪儿去了，放心吧，我一个字都不会说的。”王宝玉道。

　　刘树才走后，王宝玉心里有些沉重，这个刘树才眼睛刁钻的狠，难道说刚才听到或者看到自己和马晓丽啥了？以后还真得小心点儿。

　　王宝玉又开始琢磨了，刘树才到自己这里来告黄充实，这是什么意思？莫非是想借刀杀人，即便如此，不是正道上的人来到教育局，还是有必要引起警觉的。

　　想到这里，王宝玉立刻打电话给黄充实，说有事儿找他，没过几分钟，黄充实就小跑着来了。


第0931章 无孔不入

　　“王局长，您找我有事儿？”黄充实恭敬的问道。

　　王宝玉也没隐瞒，直截了当的问道：“黄主任，有人跟我反映，刚才有一神秘女子，进了你的办公室。”

　　黄充实的脸顿时拉了下来，不悦的反问道：“王局长，我不管谁是你的眼线，可是，我正常的个人交往，这个，局里应该管不着吧！”

　　王宝玉不客气的说道：“局里是管不着，可是公安局能管得着。”

　　“你这是什么意思？”黄充实恼怒的问道。

　　“是信无相的人员进了你的屋子吧！”王宝玉问道。

　　“这……”黄充实顿时愣住了，老半天也不说话。王宝玉并没有急眼，相反却语气平和的说道：“黄主任，你是教研室主任，应该明白这些旁门左道的危害，这种人怎么能够招惹呢！”

　　“不是我让她来的，她认识我老婆，不知道发了什么神经，竟然过来动员我，我怎么可能信呢！老婆曾经有些动摇，还被我骂了。”黄充实急忙解释道。

　　“真是这样吗？”王宝玉虽然这么问，心里却是有了肯定的答案。

　　“千真万确，王局长，这群人无孔不入。我开始不知道她干嘛的，要是提前知道，我躲也早躲出去了。”黄充实说着，满脸的厌恶之情。

　　“既然这样，你说说她叫啥名字，住在哪里，我让公安局去抓她。”王宝玉道，经历了几次生死事件之后，他对无相这伙人，可谓是恨之入骨。

　　“王局长，您别难为我，我真的不能说。”黄充实苦着脸道。

　　“她是你的亲属？”王宝玉又问。

　　“不是，要是亲属，我是不会介意接受政府对她进行教育的。”黄充实道。

　　“那就是你的情人。”王宝玉故意如此说道。

　　“不可能！”黄充实连忙否认，叹气道：“我媳妇可是标准的母老虎，就是我有那个心，也没那个胆。”

　　“这个年头外面有个情人也算是正常。只要你以后和她断绝来往，我保证只字不提！”王宝玉说道。

　　“哎呦，王局长，我可担不起这玩笑，人家是有家室的人！这话可不能胡说，我和她可什么关系都不是！”看样子黄充实真的着急了，额头都冒出汗珠来了。

　　自己只不过随口一说，黄充实这么紧张干吗？王宝玉脑子一转，忽然问道：“难道说，这个女人跟某个大领导有关联？”

　　黄充实默不作声了半天，终于点了点头。要说，王宝玉始终怀疑无相在政府中有人，否则程国栋被打的事情，不会那么快传到无相的耳朵里，还被无相利用了来继续陷害自己，搞出来送花圈这种闹剧。

　　“黄主任，我本人就屡次差点命丧无相之手，所以，我希望你能告诉我，这个女人到底是谁，至于告不告诉公安局，我会有分寸的。”王宝玉不无真诚的说道。

　　“王局长，我个人举得此事与工作无关，我做人是有原则的，不愿意搬弄是非。”黄充实说道。

　　“黄主任，你做为一名有知识有文化的教育工作者，相信你也有自己的判断力。歪道的危害是巨大的，你不能只是为了独善其身，任由其发展。如果将来酿成大错，想必你心里也不会轻松的。”王宝玉循循善导的说道。

　　黄充实又是一阵犹豫，见王宝玉一幅不肯罢休的样子，终于坦白道：“王局长，我就豁出去说了，这个女人实在不好惹，她就是县委副书记马丰凯的老婆邱艳。”

　　王宝玉顿时差点惊掉了下巴，没想到，堂堂的党委副书记，居然有这样一个老婆，怪不得自己的事情，那么快就被无相知道了。

　　见王宝玉满脸惊讶，黄充实又说道：“马副书记市里有关系，政府大院里的人，谁都要惧他几分，像我这样的小人物，只能忍气吞声。”

　　“听你的意思，马丰凯的老婆还难为你了？”王宝玉不解的问道。

　　“她是无相下面的四大坛主之一，在教内的权利很大，我虽然不信，但还是被迫拿了五千块钱，算是支教经费，这算什么事儿啊！”黄充实满腹牢骚的说道。

　　“你还给他们捐钱了？”王宝玉满脸不悦，心想，有这闲钱，你不拿来支助贫困学生，竟然喂了无相这条狗！

　　“哎，王局长，谁愿意出这么多钱啊。还不是看着马副书记的面子。惹了邱艳，也就惹了马副书记，我就想稳稳当当的熬个退休，没什么别的指望。”黄充实很是无奈的说道。

　　王宝玉点点头，表示理解。无相下面居然还有四大坛主，发展的速度倒是出乎意料，看起来像薛二狗之流，只是虾兵蟹将，真正的头子们，还一个也没露出来。

　　“那你知不知道，其他的坛主都是谁？”王宝玉急切的问道。

　　黄充实一个劲摇头，说道：“我真不知道！他们都是单线联系，邱艳也不知道其他三个是谁。就是她这个身份，也是为了套我老婆，偷偷告诉我老婆的，大概外人也没几个知道这内幕。”

　　“黄主任，不管怎么说，以后对于歪七歪八的都不能再支教了！”王宝玉提醒道。

　　“我明白这钱花的不应该，要是用在真正支教上，我还真就不心疼了。”黄充实说道，解释一下，以免混淆，前一个支教，是支持旁门左道，而后一个支教，是支持教育。

　　“我知道你是一个好干部，不收礼，收入不多。但是，做人有些时候就是要有原则，该说不行的时候，就一定要拒绝，不能畏手畏脚啊！”王宝玉善意的提醒道。

　　“王，王局长，感谢您的信任！”黄充实抬起头，有些激动的看着王宝玉，大概自己从不与别人同流合污，习惯了被忽视，如今终于有个领导了解自己，怎能不感慨呢。

　　“只要咱们走的正，群众的眼睛是雪亮的。我也替政府感谢你，感谢你多年来对教育事业默默做出的贡献。”王宝玉一本正经的说道。

　　“王局长，过奖了！以后有什么安排尽管说，我都听你的。”黄充实高兴的拍着胸脯说道。

　　黄充实走后，王宝玉立刻打电话给范金强，将马丰凯媳妇邱艳步入歧途的事情说了，范金强听了之后，好半天才犹豫道：“王老弟，这件事儿非同小可，仅凭一个人的话，还不能将这个邱艳抓起来，万一抓错了，或者没有真凭实据，马副书记要是追究起来，怕是我们局长也担不起。”


第0932章 大手笔

　　王宝玉表示理解，嘿嘿笑道：“这就是给你提供一个线索，如果能够破获无相的大案，说不定你还能官升一级呢！”

　　范金强不为王宝玉的话语所动，他颇为认真的说道：“我到了这个位置，已经满足了，兄弟，这件事儿先不要往外说，我找时间自己去暗地里调查她。”

　　既然范金强如此说，王宝玉也不能再加码强求，他忽然想起了白牡丹，不禁问道：“谷爷和白牡丹的事情，有没有进展？”

　　“哼，那群垂死之人就在市里某个地方猫着哪！”范金强肯定的说道。

　　“已经掌握他们的线索了？”王宝玉心里一惊，不由问道。

　　“可以这么说吧，而且我们也已经给市里打过招呼，一旦发现他们的踪迹，绝对不会再让他们跑了。”范金强道。

　　王宝玉不好详细追问，心里却暗自为白牡丹担忧起来。唉！哪个女孩没有单纯过，走到这步实属无奈，这个白牡丹也是死心眼，不如借着现在光头的时机，去当段时间尼姑，兴许还真能逃过此劫。

　　王宝玉感觉心情沉重，不想再继续这个话题，就换了个轻松的，他嘿嘿笑问：“范大哥，跟小叶现在怎么样？是不是已经把她征服了？”

　　“马马虎虎吧！”范金强一个劲干笑，不肯说实话。

　　“既然这样，那就算了吧！我那药，被薛二狗吃了两粒，剩下的量，治那方面的病，只能顶住一时，还不能彻底去根。”王宝玉咳了两声，故意说道。

　　听王宝玉这么说，范金强连忙急切的说道：“兄弟，我感觉挺好的啊，还没有除根啊？还有没有药了？这治一次，就要彻底治好啊！”

　　“马马虎虎的，还治疗个啥，看起来这药在你身上没啥作用。”王宝玉装作惋惜道。

　　范金强终于厚着脸皮，难为情的交代道：“嘿嘿，兄弟，其实药的效果很好，小叶现在三天不找我，两天早早的到，每一次都让她满意而归。这药可真神了！兄弟，都到这节骨眼上了，你可不能撒手不管。”

　　王宝玉哈哈大笑，满口承诺道：“范大哥，没问题，改天你来再送你两粒，管保这一生到老，都是那种召之即来，来之即战，战之必胜的男人。包你能牢牢的把小叶给抓手里！”

　　范金强也不由跟着哈哈笑，又说道：“兄弟，不瞒你说，我和小叶已经领证了。”

　　王宝玉心中暗骂，这对狗男女，明明是通过自己认识的，居然领证结婚这种事儿，都不跟自己通禀一声，心中明显没有自己这个媒人。骂归骂，心里还是很高兴，叶连香能够嫁给这样的警察，想必以后只能做个良家妇女，再也不敢臭得瑟了，撮合他俩成一对，也是积德行善。

　　“行啊！不愧是警探出身，我竟然连一点消息都不知道。”王宝玉惊讶道。

　　“也是刚刚的事儿，还没来得及跟你汇报呢！”范金强不好意思的说道。

　　“什么时候举办婚礼？我可要给你们预备一份大礼。”王宝玉说道。

　　“婚礼不准备举行了，都是二婚，张罗啥啊！”范金强说道，又呵呵笑着，厚脸皮道：“至于兄弟要送大礼，我们也不能不收啊，啥时候过去拿啊？”

　　王宝玉哈哈大笑，说随时恭候。笑罢，范金强问道：“兄弟，你跟那个冯总啥时候定下来啊？”

　　经范金强这样一提醒，王宝玉倒是想起了冯春玲，这一段时间，还真是没想起来，心里不由一阵愧疚。

　　王宝玉笑道：“不急，我可不想早进坟墓。”

　　“什么意思？”范金强问道。

　　“不都说婚姻是爱情的坟墓嘛！”王宝玉拿腔撇调的说道。

　　“按你这么说，我岂不是进了一次坟墓，出来后，又钻进去了？”范金强诧异问道。

　　“差不多了，以后就别出来了。”王宝玉哈哈笑道。

　　“那都是外面的人不知道里面的好，两个人要是投脾气，小日子过得也挺舒心的。”范金强呵呵笑道，显然是沉浸在巨大的幸福之中。

　　“别忽悠我了，我还得再玩两年呢。”王宝玉很不屑这种秀幸福的男人，曾几何时自己也想着找个心爱的女人白头到老，只是现在对王宝玉而言，结婚就成了一种形式，一个必须的过程了。

　　范金强又是一阵笑，刚要放下电话，王宝玉说了一句“等等”，又想起了一件事儿。

　　“范大哥，要想收我的大礼，必须帮我办一件事。”王宝玉讨价还价道。

　　“什么事儿？是不是又要去偷拍某人的证据？”范金强语气紧张的问道，有了上次的事情，这种忙他实在不想再冒险帮王宝玉了。

　　王宝玉不管范金强的反应，说道：“范大哥，我想让你帮我去查一个人，不是偷拍，只是查查他到底有多少房子，多好存款就行。”

　　“啊？这比偷拍还难呢！你的大礼我不要了！”范金强连忙拒绝道。

　　“那好啊，我可是你媳妇的弟弟，你最好做好我在她那里说你坏话的准备。”王宝玉口风一点没有放松。

　　范金强苦着脸说道：“兄弟，如果说户籍那块还好办，房子有多少，那要去房产局，多少存款，还要去银行。这些我都不怕麻烦，只是这些过程都需要上级领导签字才可以去有关部门调查的，如果我私自去查，那就是违反纪律。”

　　“这我不管，你想办法吧！”王宝玉一阵坏笑，既然范金强这么说了，想必还是具有可行性的。

　　“兄弟，你真会给我出难题。我知道你是名好干部，但路要一步步的走，饭要一口口的吃，就好比办案也不是说每一件都能马上得到结果的。”范金强劝说道。

　　“嗯，有道理，既然你不帮忙，我只好辞职了。这里乌烟瘴气的，我是干不下去了，与其气死窝囊死，还不如回家种苞米。”王宝玉说道。

　　“哎，好了，好了，就知道说不过你。你又要查谁啊？”范金强拗不过王宝玉，只得答应道。

　　“这个人叫费腾，是我们局里的党组书记。”王宝玉说道。

　　“什么？费腾？你咋不先去查县委书记呢？”范金强惊讶无比，没想到王宝玉一动就是大手笔，只是还没有问完话，王宝玉就已经挂断了电话。范金强接着打过去，嘟嘟嘟的，只能听到盲音。


第0933章 公关

　　过了一会儿，王宝玉觉得范金强应该消停了，于是又拿起放在桌子上的电话，打给冯春玲，这一阶段，确实冷落冯春玲了，即便是自己当上教育局长这样的大事儿，也没邀请她出来庆祝一下。人最想结婚的时候就是见到别人要结婚了，这种喜气总是能相互感染的。

　　接到王宝玉的电话，冯春玲显得格外高兴，但是，一听说王宝玉邀请她去家里，难免又犹豫起来，说道：“我去好吗？”

　　“没关系，房东已经答应你可以去了，就是不让咱们聚得太勤，可能是怕我伤了身子。”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　冯春玲顿时就脸红了，嗔道：“她管得倒是宽，要是怕伤身子，我干脆就不去了。宝玉，实在不行咱就买套房子吧，我也能买的起。”

　　“嘿嘿，我不是说过了吗，等结婚的时候我买，现在还不是时候。”王宝玉笑着说道。

　　“要是结婚了还能分彼此吗，我的也是你的啊。其实买了房子之后还有很多事情要处理呢，比如装修啊，家电家具之类的，好多事儿呢，前前后后又得是大半年的功夫。”冯春玲试探的问道。

　　“嗯，看机会吧。”王宝玉不悦的说道，冯春玲这么讲大有逼婚的味道，自己从来不喜欢被别人牵着鼻子走。但听电话那头也沉默了，王宝玉这才觉得自己太过分又扫兴了，嬉皮笑脸的说道：“春玲，我恨不得马上见到你。现在我可是想你想的夜不能寐，辗转反侧。”

　　“真的？”冯春玲颇有些动情的问道。

　　“比珍珠都真呢，这闭上眼睛，眼前全是不穿衣服的你。”王宝玉道。

　　“真坏！坏蛋！”冯春玲无比羞赧的嗔道，但还是答应道：“一会儿你来接我吧！”

　　王宝玉先给李可人通了个电话，很郑重的说晚上带人回去，为了泻火，说得李可人一阵大笑，算是答应了。还破天荒的说，可以带那个女孩子，晚上过来吃饭。

　　王宝玉自然一阵千恩万谢，姐姐伟大，姐姐真棒之类的好话，说了不少。下班后，他开上车，直奔恒通旅行社而去。

　　轿车刚在旅行社的门口停下，就看见早已等在窗子内的冯春玲，满脸幸福的跑了出来，手里还拎着一大包东西。

　　上车后，王宝玉不禁问道：“春玲，咱们又不是外人，还拿东西干啥？”

　　冯春玲用简练的两个字回答道：“公关！”

　　“我还用公关吗？不早就城池失守了吗？”王宝玉笑问。

　　“我想了，人不能坐以待毙，等到家你就知道了。”冯春玲神秘的说道。

　　既然冯春玲不肯现在就说，王宝玉也没多问，使劲在冯春玲的粉脸上亲了一口之后，这才发动车子，直奔家中而去。

　　到了家门口，只听冯春玲说道：“宝玉，你先进屋吧！我去看看你的房东。”

　　“嘿嘿！原来你要公关的人物是她啊！”王宝玉笑道，心中对冯春玲很满意，早就应该跟李可人搞好关系，省得总被找茬，不愧是老总级别的女人。

　　“对，在旅行社，多难缠的客户，我都会努力搞定，何况是一个……”冯春玲最后小声笑道：“老女人。”

　　就在王宝玉进屋抽了两支烟的功夫，李可人和冯春玲便说说笑笑的进来了。

　　“小玲，我还真没想到，你对艺术还有这么深的见解。”李可人依然笑呵呵的夸赞道。

　　“李老师……”冯春玲张口说道。

　　“什么老师不老师的，我最讨厌外面的人见了不知道怎么称呼的人就叫老师的，也不知道什么时候的破毛病，叫大姐！”李可人立刻纠正冯春玲的叫法。一旁的王宝玉吐了吐舌头，女人的脸变得真快，态度和上次截然相反。

　　“嗯，大姐，我敬重您，是因为中国历史上可以称道的女画家几乎没有，数来数去也就一个宫素然，画作还流失到日本。虽然她的名气大些，但是画风过于细腻，渲染的感情也很凄凉，不像您洒脱奔放。相信用不了多久，您一定可以填补这方面的空白。”冯春玲说道。

　　“可是不敢这么说，能和古人先贤相提并论已属逾越，其他的更不敢说了。其实我母亲也算是有名，但是跟宫素然相比，还差得远呢！”李可人嘴上谦虚着，心里却美滋滋的，高兴的不得了。

　　“甄培艺大师也是近代艺术史上的领军人物，唯一可惜的是，其画派在理论上，没有得到系统的总结和传承，这一点让人颇感遗憾。”冯春玲煞有其事的说道。

　　“说得太对了，我母亲那人，太清高了。”李可人赞同的说道。

　　两个人的对话，让王宝玉听得一愣一愣的，啥时候冯春玲也了解艺术了？还说得头头是道，看样子，准是这段时间恶补了不少艺术方面的知识。

　　李可人手里拿着抹布，一边擦干净茶几，一边对呆愣愣的王宝玉说道：“小孩，你还真有福气，能够找到这么有品位的女朋友，你可要好好对待人家啊！”

　　“知道了。”王宝玉应道。

　　趁着李可人出去端菜的空当，王宝玉嘿嘿笑着问冯春玲：“除了这些绕口令，你还用了啥秘籍搞定她？”

　　“不告诉你。”冯春玲撇嘴道。

　　“说不说？”王宝玉威胁道，“不说一会儿我就当着她的面猛亲你。”

　　冯春玲俏脸一红，连忙小声说道：“我给她买了上好的笔和颜料，还送了她一瓶滴眼液和一瓶护手霜，我说都是你给她买的，让她不要劳累过度，注意保护自己美丽的大眼睛和细嫩的双手。”

　　“嘿嘿！她又不傻，指定猜到是你买的。”王宝玉惭愧道。

　　“是啊！所以，她就对我另眼相看了。”冯春玲得意的说道。

　　“难怪四哥这么重视你，果然能力非凡啊。春玲，你这次做的很好，晚上我一定好好伺候你。”王宝玉郑重的说道。

　　冯春玲翻了一下眼皮，大有深意的笑问：“刚才她跟我说，你憋坏了，那天晚上……”

　　王宝玉一听，面色如土，拍着大腿恼道：“这个老女人，怎么什么都说啊！唉！都怪我不谨慎。”

　　冯春玲面带不悦，哼了一声，问道：“她都那么老了，你还感兴趣？”


第0934章 一错到底

　　“几个意思？”王宝玉不解的问道。

　　“你不刚说了吗？既然有泻火的，还找我来干什么？”冯春玲冷脸道。

　　王宝玉挠了挠头，知道自己上了冯春玲的当，而且还说了让冯春玲误解的话，只好苦着脸尴尬的解释道：“春玲，我跟她啥事儿都没有，只是，那天晚上我偷着看色情的片子，让她撞到了。”

　　冯春玲一听，转怒为喜，羞道：“那种片子上的女人都很漂亮吧？”

　　“错！她们看起来，就是一团肉，漂亮不及你的十分之一。”王宝玉贫嘴道。

　　“那今晚不用看了，可以实践一下。”冯春玲道。

　　“嘿嘿！我可以憋了很久，你一定要顶的住啊！”王宝玉坏笑连连，手开始不老实的伸到冯春玲的后面，捏着冯春玲的屁股。

　　冯春玲大红着脸，小声道：“让老女人看到。”

　　“怕啥，让她羡慕嫉妒恨吧！”王宝玉道。

　　“你以为她不会啊，我早就看出来了，她看你的眼神不太正常。”冯春玲还没说完，王宝玉的嘴巴就凑了过来，嘟囔道：“在家里就收起你工作中的智慧，你要把大家都看透了，可就没意思了。”

　　闹归闹，就在李可人打开屋门的刹那，王宝玉还是及时收回了手，装出一幅正人君子的姿态。

　　冯春玲连忙起身帮着李可人拾掇，李可人一口一个小玲的叫着，冯春玲则是大姐挂在嘴边，两个人倒是显得格外的亲昵。

　　晚饭吃得很愉快，当李可人得知，冯春玲出身农村，是靠着自己的打拼，才有了今天，对她的好感又增加了几分，所以，晚饭过后，李可人就早早的离开了，将时间充分倒给了两个年轻人。

　　王宝玉搬来一把椅子，挡住了屋门，防止李可人进来。他跟冯春玲立刻热情如火的纠缠在一起，甚至没有洗澡，就开始了宽衣解带，在大沙发之上，两个人点燃了久违的激情。

　　“宝玉，你好棒！”陷入愉悦中的冯春玲，不禁的喊出声来。

　　王宝玉上下其手，游走于如丝如绸的肌肤之上，策马奔腾于郁郁葱葱的草原之中，沙发发出了吱呀吱呀的声音，混合着彼此的喘息声，似乎连空气中都充满了欲望的味道。

　　激情过后，冯春玲一丝不挂的平躺在沙发之上，回味着刚才的那份快乐，而王宝玉则点燃了一支烟，坐在地上，仔细打量着身体上泛着光泽的冯春玲。

　　这是一具多么完美的肉体，丰满均匀，白皙娇嫩，岁月的流逝，让这个身体充满了成熟之感，胸脯更加挺拔，芳草愈发茂盛，一切都带着一种生机。

　　王宝玉凝神注视着，表情安静，心情安宁，仿佛在欣赏着一幅世界名画，冯春玲察觉到王宝玉的眼神，羞涩的拉下沙发罩，盖在了腰间，这样一来，简直活脱脱一幅雷诺阿的名画《浴女》。

　　人的思想往往很奇怪，王宝玉的脑海里突然出现了另外一具身体，同样的完美，却充满了诱惑的味道，让人心砰砰跳个不停，欲罢不能，那身体的光泽甚至比宾馆床上的白床单更加刺眼，这个人就是程雪曼。

　　为什么要想起她？王宝玉又是一阵心痛，连忙回过神，连忙打断了自己的联想，闭上了眼睛。哪怕是错，这么撕心裂肺的错一次，也是好的。旁观者都能指责出王宝玉的执着，而感情是世上最难解释的抽象名词，任何人陷了进去，任谁也很难爬出来，明知是错也甘心一错到底，哎。

　　“宝玉，累了？”冯春玲察觉出来些异常，轻轻靠在王宝玉肩膀上柔声问道。

　　王宝玉脸颊轻轻蹭着冯春玲乌黑的秀发，喃喃的说道：“春玲，如果再怀孕，就一定留着。”

　　冯春玲猛然睁开眼睛，认真的说道：“我吃避孕药了，我们都是在干事业的关键时候，必须要注意这件事，上次是我大意了。”

　　不知道为何，王宝玉的心中突然有了一种失落之感，他点了点头，良久也不说话。

　　冯春玲察觉出王宝玉的不快，起身靠在了王宝玉的怀里，小鸟依人，很乖巧的说道：“宝玉，如果你想要孩子，我就给你生一个。”

　　“呵呵，咋是给我生？孩子也是你的。”王宝玉笑着说道。

　　“不一样，在我生命里，你才是最重要的，至于孩子，也许我没有当过母亲，不能体会那种感情。”冯春玲诚实的说道。

　　王宝玉摇了摇头，冯春玲再妩媚，那也仅仅是针对自己。天生的禀赋还有多年的历练，这个社会早经把她彻底打造成了一个事业型的女人。她可以随时充实变化自己，不管自己是否喜欢，就像对待艺术一样，只要她想学，便可以钻研出个一二三来，而且很快就可以搞定性格古怪的陌生女艺术家。她对待自己会不会也有公关的心机呢？

　　想多了容易头疼，王宝玉晃晃脑袋，叹息道：“春玲，你不要误会，我只是突然感觉，生命之中似乎欠缺了一样东西，可是我又不知道是啥？”

　　“我也有这种感觉，应该是家庭吧！”冯春玲道。

　　“也许吧。只是觉得现实和梦想还有段距离，没有刻骨铭心的爱恨情仇，总觉得怅然若失。”王宝玉坦言道。

　　“呵呵，那些都是小青年玩的把戏，也是不成熟的思想行为。我认为爱情是平淡的，是两个人相守到老。”冯春玲抬起头用期望的眼神看着王宝玉。

　　王宝玉明白，这是冯春玲暗示自己，关于结婚的事情，虽然想结婚，但从不为此冲动，也许是自己还没有准备好，也不知道该如何回答，于是王宝玉便默不作声，冯春玲也没有说话。

　　两个人就这样默默的靠在一起，不知道时间过去了多久，直到，王宝玉的大哥大响了起来，才打破这份难得的宁静。

　　王宝玉拿起大哥大，上面显示的号码，应该是来自平川市，这让他想起了一个人，程雪曼，当着冯春玲的面，王宝玉显得很犹豫，半天也没接。冯春玲见此，很知趣的披上衣服，上阁楼去了。

　　当电话再次响起的时候，王宝玉终于接了起来，电话那头传来的声音，让他的心不由一动，一股暖流霎时流过了全身，不协调的呼吸纠结着体内的每一根神经，打电话的正是程雪曼！


第0935章 同学聚会

　　“宝玉，听说你当上教育局长了，祝贺你啊！”程雪曼娇声道。

　　“赶巧了，正好有一个空缺，我这水平，也不知道能不能干好呢！”王宝玉说道。

　　“我相信你！”程雪曼颇为暧昧的说道，“后天有一个同学聚会，你能不能在百忙之中，抽时间来市里参加一下？”

　　阁楼上传来的走动声音将王宝玉的热情击退了不少，想到已经成为自己公开女朋友的冯春玲，王宝玉很犹豫，他不知道该不该去见程雪曼。剪不断理还乱，不如就此断了联系吧，王宝玉狠狠心，搪塞道：“最近工作太忙，不一定能有时间。再说聚会的人我也不一定熟悉。”

　　“都是咱们初中时的同学，这才几年啊就不熟悉了？同学们基本上在市里上学打工，大家也都希望你能来。”程雪曼又劝道。

　　“嘿嘿，当初我连毕业照都没混上，大家才不想我呢。”王宝玉不相信同学们会惦记他。

　　电话那头一阵沉默，最后程雪曼开口说道：“宝玉，你这么说就是还在记我的仇，如果能够回到过去，我一定不会这么做。现在一切都成定局，好在你混的不比别人差，否则我会内疚一辈子的。”

　　听到程雪曼幽幽的声音，王宝玉慌了神，立刻解释道：“雪曼，不是那个意思。我是说和别人不熟。”

　　“那如果是我想让你来呢？”程雪曼突然问道，王宝玉没有提防，刚刚平静的心又狂乱的跳了起来，还没来及回答，程雪曼似乎就忘了这个问题，接着又笑嘻嘻的问：“是不是当上了局长，就不想搭理我们这些没出息的同学了？”

　　听程雪曼这么说，王宝玉要是再推辞，那就是摆架子了，他只好说道：“好吧，后天我准时到。”

　　“就安排在北国大酒店的顶楼，采取AA制的原则。”程雪曼道。

　　“什么AA制啊，同学们都不容易，我买单了。”王宝玉大方的说道。

　　“你看你，大大咧咧的，乱花钱。”程雪曼小声嘟囔道，虽是埋怨，王宝玉听到却很高兴，说道：“只要同学们高兴，这点钱不算啥。”

　　“嗯！我们等你哦！”程雪曼也高兴的说道。

　　放下电话，王宝玉蹑手蹑脚的上楼去找冯春玲，只见冯春玲正躺在那里看星星，表情安静。王宝玉轻轻靠在她的身边，冯春玲轻声问：“谁来的电话啊？”

　　“市里的财政局长。”王宝玉撒谎道。

　　“宝玉，你现在越来越有能力了，有时候，我甚至在想，是不是我配不上你了？”冯春玲叹息道。

　　“春玲，别说这些，我有啥本事儿，你是最清楚的，只是一步步就这样走过来，我也想不到自己能当上教育局长。而且你也很棒，其实包括我在内，很多男人都配不上你。”王宝玉诚实的说道。

　　冯春玲转身死死的搂住王宝玉，将头埋在他的胸前，颇有些伤感的问道：“宝玉，我总感觉有一天，我会失去你。”

　　王宝玉爱抚着冯春玲的秀发，心灵感受到了一丝触动，不由说道：“不要这么想，在感情方面，我更像是一个迷路的人，但我觉得，你是我情感的归宿。只要有你在，我就从来不怕失去。”

　　冯春玲嗯了一声，良久才抬起头来，指着窗外的一颗星星说道：“那颗星永远不动，我希望自己能够像它一样，不让你迷路。”

　　王宝玉知道那颗星是北极星，开玩笑道：“它是不动，可是它很多情，北斗七星始终围着它转。”

　　冯春玲嗔道：“我可不是那样，我心里除了你，根本容不下别人。”

　　通过这么长时间的相处，王宝玉知道冯春玲说得是真的，一阵感动，他不由紧紧的搂住了冯春玲，两个人就这样相拥着，渐渐睡去。

　　第三天一早，王宝玉穿上笔挺的西装，还喷上了些香水，带着一份轻松愉悦加激动的心情，开上车直奔平川市而去。

　　到达北国大酒店的时候，已经是中午时分，这里王宝玉很熟悉，直接坐电梯上了顶楼，在一间宽敞的玻璃包房里，他看见了六个年轻人，三男三女，正在说说笑笑，很是热闹，程雪曼就在其中。

　　王宝玉走进屋，眼睛扫过这些人，基本都认识，正是班上的那些同学们，虽然有些变了模样，但看起来依然那么亲切，让人不由回想起曾经的青涩岁月，王宝玉顿时开心起来。

　　“王局长来了，哈哈！”一个身材肥胖的年轻人，一见到王宝玉，立刻站起身来，拍着王宝玉的肩膀哈哈大笑。

　　说话的这个胖子，正是班里赫赫有名的懒虫二胖，王宝玉上前拍了拍他的大肚腩，开玩笑道：“二胖，快生了吧？”

　　众人皆大笑，二胖满不在乎的说道：“一看你就没伺候过孕妇。从外观看，也就七个月左右，不过生出来，可能是一摊肥油，黄澄澄、黏糊糊，还带点腥味。”

　　众人都想作呕，一致竖中指表示强烈的鄙视，王宝玉哈哈大笑，心情很是舒畅。程雪曼微笑着冲王宝玉招了招手，示意他坐在自己身边，同时，这个空出的位置，正是酒桌上的主座，显示着对王宝玉这个官员的抬举。

　　王宝玉一边冲着众人微笑点头挥手，一边昂首挺胸，表情自信大方的过去坐下。刚坐好，一个名叫焦勤勤的瘦小女生，露出花痴一般的笑容，痴痴的盯着王宝玉赞道：“多年不见，宝玉现在变得这么帅了？”

　　“就是，原先在班级里怎么没发现呢！”另外一名微胖的女生也夸奖道，她叫刘柳，王宝玉对她印象深刻，又一次，王宝玉淘气，将一条五彩斑斓的毛毛虫，偷偷放到了她的铅笔盒里，搞的刘柳足足哭了一个下午。

　　“那是你们当初没瞧得起我这个穷小子，本人原本就是人见人爱，花见花开，连老鼠见了我，都忘了挖洞。”王宝玉哈哈笑道。

　　切！大家一起吵嚷着鄙视，只有程雪曼笑吟吟的不说话，有意无意的向王宝玉靠了靠。


第0936章 日子紧巴

　　酒还没喝，程雪曼近身的温度和香气直逼的王宝玉有些陶醉，他稳稳神，和大家聊起天来。

　　“二胖，你小子现在鼓捣啥呢？”王宝玉问道。

　　“我啊，开大货车，游走于祖国各地。”二胖说道。

　　“不错，读万卷书不如行万里路，我倒是很羡慕你啊。”王宝玉说道。

　　“得了吧，谁有本事也不干这苦差事。您现在是堂堂局长，坐在大办公室里，吆五喝六，多威风啊。”二胖羡慕道。

　　“就是，宝玉说说，怎么就当上了这么大的官？”刘柳附和道。

　　“呵呵，这算什么大官啊，管我的领导一大堆呢！不像你们，自由快活，无拘无束。”王宝玉说道。

　　“你这是得了便宜卖乖，我这辈子要能当上个公务员，都满足了。”一个名叫张凯的男生说道。

　　“凯子，你现在忙什么？”王宝玉问道。

　　“我读的是行政管理，明年毕业。”张凯说道。

　　“大家都应该是今年毕业，你怎么整到明年去了？”王宝玉不解的问。

　　张凯难为情的挠了挠脑袋，说道：“我不是笨嘛！读了两年的高三。”

　　“勤勤，你今年也该毕业了吧！”王宝玉又问焦勤勤。

　　“嗯！我上的是三流大学，专业又差，物流管理，出来也是打杂的。”焦勤勤不甘心的说道。

　　“这个专业好，前景很是光明！”王宝玉竖起大拇指说道。

　　“忽悠！我要是毕业后找不到工作，我可要找你去啊！”焦勤勤撇嘴说道。

　　“好啊，不过我一般都是收大礼的，没个十万八万连我女秘书都见不到。”王宝玉吹嘘道。

　　哈哈，大家又是一阵哄笑。王宝玉还想再问别的同学，却被程雪曼给打断了，她举杯提议道：“既然同学们都到齐了，大家先一起干一杯。愿我们的友谊长存。”

　　“对！”众人齐附和，纷纷举杯，一阵响亮的碰杯过后，同学酒桌聚会算是正式开场。大家边喝边聊，毕竟有一段共同的青春岁月，每个人脸上都带着笑，谈的很是开心。

　　既然是同学见面，王宝玉不由的想起一个人，那就是田英，他小声的问程雪曼：“雪曼，田英最近怎么样？”

　　“她啊！马马虎虎，今年也该大学毕业了。”程雪曼看似随意的说道，显得对田英漠不关心。

　　“这次聚会，应该把她也叫来，那丫头，可好玩呢！”王宝玉自顾自的说道，想起了跟田英的种种趣事，不禁脸上露出了笑容。

　　“我给她打过电话，可是她日子过得很紧巴，离得又远，所以就没来。”程雪曼老大不高兴的解释道。

　　“啥叫日子紧巴？”王宝玉不解的问道。

　　“就是会过日子呗，以前田英大手大脚的，现在变得可抠了，给她打电话她乐呵呵的聊半天，她要打过来，还没三分钟就急着挂，小气！”刘柳也跟着搭腔道。

　　“不会吧，上次在市里就见过她，脸上画着妆，穿着还挺洋气呢！”二胖不解的说道。

　　“你不知道，田英都是趁着假期在市里酒吧夜总会唱歌，可能是为了交上学费吧。”猴子说道。

　　“哎呀，那种地方，很容易学坏的。”焦勤勤装腔作势的说道。

　　听大家这么说，王宝玉心生几分自责，自己不但搞掉了田英他爹田富贵村长的职务，甚至连小卖店也搞黄了。田富贵自然舍不下脸去打工，家里也就没了经济来源，田英的日子自然不好过，以致靠唱歌维持生计。

　　想起生性开朗的那个小丫头，不知道为了吃饱饭又要在哪里挨二脸，王宝玉心里就跟扭了麻花一样，很是不舒服。

　　“雪曼，把田英的电话给我。”王宝玉说道。

　　“我，我把她的号码弄丢了。”程雪曼支支吾吾的说道，显然并不想给王宝玉提供田英的电话号，其他两个女生见程雪曼这么说，互相看了看也没有说话。

　　王宝玉微微叹了口气，他知道程雪曼后来跟田英不和，主要是因为那个地痞林健。既然这样，王宝玉也没强求，大不了以后找别的同学要。

　　这时，刘柳起身端着杯走了过来，王宝玉连忙起身跟她干了一杯，带着些歉意的说道：“刘柳，有一件事儿我要向你道歉。”

　　“啥事儿？”刘柳不解的问道。

　　“你铅笔盒里的那条毛毛虫，就是本人放进里面养着的。”王宝玉笑道。

　　刘柳轻轻捶了王宝玉胳膊一下，埋怨道：“你可真坏，差点吓死我，我从小就对长毛的东西过敏。”

　　王宝玉想开玩笑说人体的某个地方也长毛，不知道她过敏不，如果过敏，那就不能嫁人了。但是，想归想，王宝玉还是没有好意思开过分的玩笑。

　　“现在在哪儿高就呢？”王宝玉笑问。

　　“我啊！在一家包子铺打工。”刘柳难为情的说道，又感叹道：“命不好，也没上高中，没文化，只能随便找个工作混口饭吃。”

　　王宝玉不知道怎么安慰她，只好随口说道：“工作不分高低贵贱，自力更生便是好样的。”

　　程雪曼插嘴道：“宝玉，别听她瞎说，她那根本就不是包子铺，那可是市里最大的连锁企业，刘柳还是个大堂经理呢！一个月稳打稳好几千！”

　　“哎呀！刘经理，幸会幸会。”王宝玉夸张的伸手过去握手，刘柳嘻嘻笑着躲闪，轻轻打了王宝玉的手背一下，接着咯咯笑道：“呦，细皮嫩肉的，看这皮肤好的，让我们这些女生情何以堪啊？”

　　“嘿嘿，你要喜欢就给你。我还嫌这样不够爷们呢！”王宝玉笑着说道。

　　“谁规定的爷们就该是粗皮慥肉的，白白净净也是种魅力。”刘柳笑道。

　　或许是看不惯两个人胡闹，程雪曼起身举杯跟刘柳喝酒，刘柳似乎也看出来有些不对劲，随后就有些讪讪的回座位去了。

　　又有一个瘦小戴眼镜的男生过来给王宝玉敬酒，王宝玉拉过旁边的椅子，让他坐下，笑问：“猴子，我刚才忘了问，你现在搞什么呢？”


第0937章 假戏真做

　　这个外号叫猴子的男生很尴尬的笑了笑，嗫嚅道：“我啊！在媒体工作。”

　　“行啊，淘气小子变成了文化人，哪家媒体？”王宝玉颇感兴趣的问道。

　　“城市消费指南。”猴子说道。

　　王宝玉在脑子里搜索了一番，不记得这家媒体，好奇的问道：“是国家级的报纸吧？”

　　“不，不是，是小报。”猴子支支吾吾的说道，又补充道：“我是报纸驻平川市的记者站站长。”

　　王宝玉哦了一声，心里有些明白了，随即安慰猴子道：“好啊，当上记者了，好好锻炼，我在正规媒体也有几个朋友，到时候介绍你过去。”

　　猴子受宠若惊，连感谢的话都忘了说，傻愣愣的端起酒杯，激动的咕咚一声，就把满满的一杯白酒干了，然后指着空空的酒杯，冲着王宝玉抬手。王宝玉见此情形，也只好将杯里的半杯白酒喝光，呛得难免咳嗽了两声。

　　“宝玉，教育局那边的工作怎么样？”猴子颇感兴趣的问道。

　　当着同学的面，王宝玉毫不隐瞒的叹气道：“唉！工作很繁琐，我也是刚过去，下面的人还不太听话。”

　　“好好整治他们，不知道谁是老大怎么可以。”猴子义愤的说道。

　　“当然，局里搞了一次官员财产公示的活动，哈哈，他们这回有点怕老子了。”王宝玉笑道。

　　“哎呀，这招真狠，管保治的他们服帖的！”二胖竖起大拇指插嘴道。

　　干媒体的格外敏感，猴子不禁问道：“官员财产公示，据我所知，还从来没有人搞过，怎么个形式？”

　　王宝玉饶有兴趣的给他解释了一番，猴子听后连连点头，不停的竖起大拇指。

　　这时，张凯冲着王宝玉喊道：“宝玉，我始终有一件事儿不明白，给雪曼的那封情书，真是你写的吗？”

　　王宝玉一愣，顿时脸上写满了尴尬，嘿嘿笑着不搭腔。程雪曼的脸红红的，指着同学们不满的说道：“你们一个个不好好学习，整天就关心这种事儿。”

　　“就是，雪曼，搞清楚没有，那情书到底是不是宝玉写的？”刘柳也颇感兴趣的问道。

　　“要是给我写的，我才不管那么多，早都嫁了。”焦勤勤小声说道。

　　“宝玉那么帅，轮也轮不到你啊！”刘柳鄙夷道。

　　“是宝玉写给我的，你们不知道吧！我也给宝玉写过好几封情书呢！”程雪曼咯咯笑道。

　　此言一出，同学们都是面面相觑，居然还有这样的事情，王宝玉心里也是一惊，不明白程雪曼为什么要撒谎，但也不好解释，只是摸着脑袋傻笑。

　　“那你们俩现在好上了吧？”二胖憨声问道。

　　“你傻啊，这都看不出来，人家坐的那么近。还你看看我，我看看你的。”猴子嘿嘿笑道。

　　“真的啊，雪曼，我们怎么一点消息都不知道呢？”刘柳惊喜加嫉妒的问道。

　　“你们都这么忙，这些都是小事儿！”程雪曼眼珠骨碌一转，大方的伸手过去挽住了王宝玉的胳膊。哇，郎才女貌，天作之合啊！大家纷纷举杯祝贺。

　　王宝玉云里雾里掉进了温柔乡，心里倍儿幸福，不管是真是假，让同学们知道自己终于追到了这个佳人，也算是大大挽回了曾经失去的颜面。至此，情书风波给自己造成的不良影响，全都像个屁，虽会造成些小小不悦，但也很快随风飘散了。

　　同学们一阵鼓掌，随后便有人坏坏的表示不信：“我们不信，如果你俩当面亲一个，就算你们不是演戏。”

　　“对！亲一个。”众人纷纷附和。

　　“亲啥亲，要亲也回家亲，就不让你们看，憋死你们。”王宝玉连连摆手，虽然自己亲过程雪曼，但是，当着众人的面，还不能这么大方，再者说，跟程雪曼就是演戏，不能把戏演过了头。更重要的是，程雪曼非常注重自身形象，如果自己唐突了，肯定会惹美人不高兴的。

　　“真小气！”“就是，不会是为了堵住你们身后大群追求者，来欺骗我们的吧？”一片不屑之声。

　　程雪曼脸上洋溢着幸福，她突然一侧脸，将香唇猛的贴在王宝玉的脸上，发出啪的一声响。

　　众人顿时目瞪口呆，接着便是一阵热烈的掌声，其中还夹杂着羡慕的嘘声，王宝玉有点蒙，不知道是感觉突然，还是有些奇怪。当着众人，他不免习惯性的躲了躲，惹得同学们又是一阵笑话，说一个男人，还不如女生大方。

　　“王局长以后少不了是个妻管严！”张凯呵呵笑道。

　　“瞎说！”王宝玉喝了些酒，加上心里高兴，干脆一把搂住身旁程雪曼，抬起她尖尖的下巴，不顾她的挣扎，使劲在那微张的樱桃小口上啃了一口。还是那么甜，如果不是同学们看着，王宝玉真想这一刻永远定格。

　　讨厌！程雪曼娇嗔的埋怨道，也许架不住同学们起哄，娇羞的一下子扑到王宝玉怀里，好久不肯露面，王宝玉自然是乐呵呵的使劲抱着，不舍得松手。

　　“什么时候办喜事啊？”大家纷纷起哄。

　　“就快了，就快了，到时候我们一家三口给大家敬酒啊？”王宝玉越说越高兴。

　　“不会现在有了吧？进展神速啊！”

　　“宝玉，不许再胡说了！讨厌！你们都别听他瞎说，没有的事儿！”程雪曼娇羞的用手堵住王宝玉的嘴，大家自然又是一番调侃。

　　同学们闹哄哄一直吃喝到夜幕低垂，华灯初上，有程雪曼在身边陪着，王宝玉非常高兴，也倍感幸福，他不想时光这么快结束，于是便起身提议道：“同学们，今晚你们大家都住下来，咱们一会儿去唱歌，好好热闹热闹！”

　　在座的各位，都是未婚，对于王宝玉的提议，纷纷鼓掌响应，反正一切都有王宝玉掏钱，这其中还有个别的人，从来没有住过这样高档的酒店，有此等好事，根本不知道为什么要拒绝，那不太奇怪了吗？

　　“宝玉，那要花不少钱的。”程雪曼小声皱眉道。

　　“怕啥，同学们见一次不容易，这点钱算不了啥。”王宝玉财大气粗的说道。


第0938章 合唱

　　买单之后，王宝玉在楼下订了七个房间，每人一个。众人喜气洋洋的出了门，打了一辆出租，再加上王宝玉的车，分别坐好，在程雪曼的指引下，直奔星海娱乐城而去。

　　星海娱乐城颇具规模，里面不但有卡拉ok包间，还有舞厅和游泳馆，由于价格不高，这里聚集了好多年轻人，也是一个是非场所，打架斗殴时有发生。

　　王宝玉自信满满的走了进去，要了一个大包间，又点了一堆的果盘啤酒，众人呼呼啦啦的进了包房。

　　唱歌王宝玉不擅长，但还是被同学们逼着唱了两首，由于这两首歌不熟悉，王宝玉唱的有点声嘶力竭，呼吸不畅，大家只顾聊天，倒也并不在意，又不是歌星，唱好了是惊喜，唱不好也正常。

　　然而程雪曼听得直皱眉头，王宝玉嗓音条件不错，要是选对了曲子也不至于这样。于是程雪曼自己点了一首时下流行的英文歌曲，唱的婉转悠扬，自然博得了一片掌声。

　　“宝玉，咱们俩对唱一首吧！”刘柳走过来，发出了邀请，王宝玉不好意思拒绝，只好又点了一首曾经唱过的《心雨》，对于这首歌，自己还是有点信心的。

　　音乐响起，王宝玉调整情绪，准备要挽回一点刚才失去的面子，就在刘柳想要开唱的时候，程雪曼却一把夺过刘柳的麦克风，笑道：“这首歌我会唱，我来陪宝玉唱。”

　　刘柳甚是尴尬，她本无意跟王宝玉暧昧，只是同学之间唱歌而已，被程雪曼这样一弄，立刻面带不悦的退了下去，郁闷的坐在一边。

　　张凯小声的劝慰道：“人家是郎才女貌，咱们就别掺和了。”

　　“有什么大不了的，还真以为自己是大小姐，当初她可是跟我说了不少王宝玉的坏话。”刘柳鄙夷的说道。

　　“小声点，别让王宝玉听见了。”张凯提醒道。

　　“听见又怎样！找什么样的不好，瞧她那样，小资又小心眼儿，还整天搞得自己跟高干子弟似的，要不是你们来，我才不答应她呢！”刘柳越说越生气。

　　只是音乐声太大，王宝玉自然没有听到这段对话，否则心情一定会受到影响。熟悉的歌词，熟悉的旋律，唱到最后，程雪曼突然嫣然一笑，改动歌词唱道：“因为明天，我将成为你的新娘，让我再说一次爱你。”

　　两人合作很是默契，但由于程雪曼刚才不礼貌的举动，同学们也只是稀稀落落的掌声，象征性叫了几声好，气氛一定程度受到了影响。

　　二胖是个乐天派，他掌管着点歌台，放出了一首激烈的舞曲，程雪曼随着舞曲，扭臀摆胯的跳了起来，王宝玉不会跳舞，手忙脚乱，跟不上节拍，只好坐回沙发上吸烟。

　　二胖虽然体型超重，但是舞却跳的不错，随着舞曲，浑身的肥肉乱颤，惹得众人一阵大笑，随后，刘柳、张凯和焦勤勤也到了中间，也跳了起来，只有猴子坐在那里没动弹，仿佛在想着心事。

　　“猴子，怎么了？一个人闷闷不乐。”王宝玉凑过去笑问道。

　　“我总觉得自己的人生很失败，啥事儿也没干成。”猴子苦笑道。

　　“你现在不已经是站长了嘛！”王宝玉不解的问道。

　　“站长，就是拉广告，这一个月，我一笔都没做成。”猴子颓唐的说道。

　　“平时一个月都能拉多少钱啊？”王宝玉又问。

　　“两千吧！”猴子支支吾吾的说道，王宝玉听得出，肯定没有这么多，这就难怪，在平川市这种地方混，每月这么一点钱，生活肯定是捉襟见肘。

　　两人正说着，猴子的呼机响了，他拿出来一看，不悦的放在一旁。王宝玉笑道：“咋了？女朋友催着回家了？”

　　“像我这样的，谁找我啊？”猴子无奈的苦笑道，接着又说道：“宝玉，借你大哥大用一下吧，我回个电话。”

　　王宝玉痛快的把电话给了猴子，猴子立刻拿着电话出去了，不一会便满脸怒气的回来了。猴子刚要把大哥大给王宝玉，对方却打了过来，猴子一看号码不悦的接起来，压住性子，说道：“婶子，我这两天手头紧，你再宽限几天。这是我朋友的大哥大，你就别打了。”

　　不知道对方说了些什么，猴子又赔笑道：“婶子，我哪有钱花天酒地啊，我和朋友聚会呢。房租周末前我一定给你。”

　　也许对方急了，猴子气的拳头紧握，也不敢出言不逊，王宝玉听出了里面的道道，接过电话，说道：“催啥催，明天早上八点前，房租给你交齐！”说完毫不客气的挂断电话，那头倒也没再打过来。

　　猴子尴尬的笑了笑，说道：“是我房东，晚交了几天房租，都成了催命鬼了。”说完嘿嘿干笑，心情并不轻松。

　　看大家都跳的很欢，王宝玉从包里拿出了五千块钱，塞到猴子的手里，又拍着他的肩膀说道：“猴子，这点钱你先拿着去应急，咋地也不能让个娘们逼死啊？”

　　“宝玉，我怎么能要你的钱呢！”猴子推辞道。

　　“怎么都是老同学，没啥，能够帮你我也很高兴，快放起来吧，别让大家伙看见。”王宝玉真诚的说道。

　　猴子的小眼睛里，闪现出泪花，他将钱小心的揣进兜里，哽咽道：“宝玉，谢谢你了。我一定会回报你的。市里花销太大，等我手头宽松了，一定第一时间把钱还给你！”

　　“谈这些就外道了，我看有没有合适的机会，让你换份工作，争取有一份稳定的收入。”王宝玉说道，猴子连连点头，激动的不知道说什么好。

　　“宝玉，咱们去大舞厅里跳舞吧，这里没感觉！”程雪曼过来提议道。

　　王宝玉不想去，他想起上次跟程雪曼和王琳琳去卡萨布兰卡舞厅，因为程雪曼跟人打架，差点就闹出大乱子，好在被王琳琳给化解了。

　　“就是，这里太小了，都晃不开腚。”二胖也凑过来笑道。

　　“谁叫你的屁股比娘们的还大。”王宝玉呵呵笑道，不想驳了大家的面子，起身带着同学们，直奔舞厅而去。


第0939章 有趣的事

　　一行人步入舞厅，找了一张大桌子坐下，这里的气氛异常火热，震耳欲聋的音乐，旋转的射光灯，洒下万点光斑，舞池中的人们，举手摇臀，表情陶醉，在激烈的舞曲中，尽情释放着自己。

　　程雪曼和二胖爱跳舞，自然快步下了舞池，跟随众人跳了起来，其余的人扭捏一番之后，也都下去了，也包括解了燃眉之急，心情大好的猴子。

　　王宝玉一度被程雪曼拉到舞池里，生硬的学着大家的样子扭了两下，只是怎么也找不到鼓点，程雪曼很是失望，最后撇开他找别人跳舞去了。

　　王宝玉怏怏的独自回到看台坐下，觉得有些落寞，只能拿起啤酒，自斟自饮起来。啤酒喝了好几瓶，王宝玉觉得晕晕乎乎的，只见舞池里，程雪曼已经又跟一位奇装异服的男孩子对跳了起来，这让他颇感郁闷，搞不明白程雪曼为什么总喜欢这样。

　　只见两个人越跳越近，你象征性的摸摸我的胸，我挑逗性的蹭蹭你的裤子，跳的十分尽兴。不知道市里的陌生男女是否都是这样，要是东风村的人看见，指定要嚷嚷着捉奸了。

　　吸取了上次的教训，王宝玉虽然心头一直蹭蹭冒火，但一直不断提醒自己要冷静，因此这一次并没有上前阻止，再说，上一次自己是程雪曼的男朋友，现在什么都不是，充其量就是个演戏的配角，根本不能再去管闲事。

　　“帅哥，一起去跳舞吧！”一个女孩的声音从耳畔传来，王宝玉转头一看，只见一个戴着长长假睫毛，蓝眼影，鲜红嘴唇，脸上涂了厚厚胭脂的女孩子，正在朝他笑。

　　“我不会跳舞。”王宝玉颇为难堪的说道。

　　“不会可以学嘛！本姑娘今天高兴，可以免费教你。”女孩眨巴着眼睛说道，款款的向他伸出了手，女孩的手指纤长，涂了漆黑的指甲，不过手型还是蛮漂亮的。

　　“我真的不会，不好意思啊。”王宝玉表示歉意。

　　“呵呵，帅哥你这样做可不好哦，男士拒绝女士的邀请是十分不礼貌的哦。”女孩子咯咯笑道，并没有抽回手。

　　王宝玉感觉这个女孩似曾相识，却又想不起来在哪里见过，或许是某个商场或酒店的服务员，跟自己有一面之缘吧！王宝玉犹豫了一下，还是站起身来，跟着女孩走下了舞池，他心里暗想，如果自己学会了跳舞，也省的程雪曼再跟别人跳舞。

　　为了不影响别人，两个人站在了舞池的边上，女孩一边示范着，一边说道：“听着节拍，一二三四，脚下不要乱。”

　　王宝玉很认真的学着，但还是手忙脚乱，脚跟上了，手却不知道怎么动。手的姿势倒是到位了，脚却动不了，一个人干晃着屁股，惹得女孩一阵咯咯娇笑。

　　半个小时之后，王宝玉终于学会了手脚的协调，笨拙的随着女孩跳了起来。他不由对这个女孩产生了一丝感激，问道：“你叫什么名字啊？”

　　女孩一边随着舞曲摇摆，一边笑问：“你想泡我？”

　　“没有！”王宝玉说道，“我只是想跟你做个朋友。”

　　“小月。”女孩说道，并没有报上自己的大名，显然并不是对王宝玉太放心。

　　“小月妹妹，感谢你教会了我跳舞。”王宝玉真诚的说道。

　　“嘻嘻！就你这样，也算会？”小月嘻嘻笑着，“跳大象舞还差不多。”

　　王宝玉无语，知道自己跟舞林高手，那还是差了若干个等级。但是，话又说回来，有了现在的进步，也算是颇有收获。而且这么胡乱扭动两下，出出汗，不良的情绪也得到了很大的宣泄。

　　小月似乎跟王宝玉跳的很开心，此时，舞曲也变得格外激烈起来，小月身上明黄色的长款毛衣，紫色紧身裤，加上脸上的各种颜色，随着节奏变得模糊起来。只见她疯狂的摇着头，全身扭动，秀发飞舞，充满了青春的朝气和活力。

　　王宝玉受到了感染，也不管自己跳的是大象舞还是骆驼舞，也跟着小月摇摆着，亦步亦趋的向着舞池中央而去。

　　程雪曼忽然瞥见了王宝玉正在跟一个女孩兴高采烈的跳舞，先是一愣，不由脚步一缓。一边舞动着身体，一边想要朝王宝玉这边靠过来。这时，跟她一起跳舞的男孩子却嬉皮笑脸的挡在了她的前面，程雪曼皱着眉观察了下王宝玉这边的情况，最终还是放弃了跟王宝玉跳舞的想法。

　　小月越跳越高兴，身体摇摆的幅度也越大，她背朝着王宝玉，晃着圆滚滚的小屁股，不断做着翘臀的动作。王宝玉喝了酒，在这种灯红酒绿的场合里，难免心生猥亵，想入非非。

　　开始的时候，王宝玉还在尽量避让着小月的屁股，赶巧的是，他后面的一个同样跳大象舞的胖女人，却无意间撞了他一下，王宝玉脚下一时不稳，身子便贴了上去，下体正好顶在小月的屁股上，贴得严严实实。

　　王宝玉的动作，似乎让小月想起了什么，舞步稍微放缓了，却没有躲闪。王宝玉嘿嘿直乐，暗想，这女孩子也不是啥稳当鸟，大概是看自己长得帅，才故意勾搭自己的。

　　“小帅哥，你春节期间也坐火车出去玩吗？”小月突然转头盯着王宝玉的脸，没头没脑的问了一句。

　　王宝玉稍稍往后退了退，笑道：“只坐过一次，那次可真挤，都要透过气来。”

　　小月微微一笑，又问：“肯定发生过很有趣的事儿？”

　　“那时候大家都想着赶快到目的地下车，哪有心思看热闹啊！”王宝玉不以为然的说道。

　　“不过我总能听说一些好玩的事儿，什么睡在厕所里啊，钻到椅子底下逃票什么的。”女孩似乎漫不经心的说道。

　　“我还真想起一件有意思的事儿。那天，我前面一个女的，后面一个女的，把我夹在中间，你猜最后的结果怎么样？”王宝玉被刚才的胖女人撞了一下，顿时想起来往事，饶有兴致的说道。

　　“最后两个女人打了起来，是吧？”小月问道，笑容中却陡然多了一丝怒气。


第0940章 乌龙事件

　　此时，后面那个不知死活的胖女人又撞了王宝玉一下，王宝玉不由的又顶了下小月的屁股，小月这次彻底生气了，干脆停下了舞步，回头狠狠瞪着王宝玉看。

　　王宝玉笑着解释不干自己的事儿，回头正想骂那个胖女人，此情此景，两个女人一前一后，却让他忽然想起了一件事儿，顿时汗就下来了。

　　“臭小子，老娘因为你，那次可是被打的不轻。”小月突然变脸骂道，王宝玉此刻也完全想了起来小月是谁，不正是那次自己坐火车来平川市，在车上被胖女人揪着头发打的女孩嘛！自己咋就没想起来呢！

　　“小月，你听我解释，那次我不是故意的。”王宝玉慌忙说道。

　　小月突然抬手就是一巴掌，冲着王宝玉的脸就狠狠的扇了过来，出于本能，王宝玉立刻一闪身，躲了过去。但是，他还是听到了啪的一声脆响。

　　乌龙事件再次发生了，小月这一巴掌，结结实实的打在后面胖女人的脸上，胖女人顿时愣住了，捂着脸怒道：“小婊子，你打老娘干什么？”

　　小月也是一愣，不过，嘴上却不饶的说道：“打你又能怎么样，谁叫你站的不是地方呢？”

　　“两位都别生气，一场误会。”王宝玉从两个女人中间钻出头来，连忙劝说道。

　　“误会个头，老娘今天终于碰到你了，一定要好好修理一顿。”小月骂道，伸出九阴白骨爪，冲着王宝玉的脸就抓了过去。

　　王宝玉心中很恼怒，这个小丫头，刚才好好的，发起火来，还真是不知道好歹，既然对方攻击自己，不躲可是傻子，王宝玉猛然一低头，再次躲了过去。

　　巧合的是，后面的胖女人正好冲上来，却又被小月结结实实的抓了圆饼大脸，胖女人恼怒的是哇哇乱叫：“小贱爪子，老娘今天跟你拼了。”

　　胖女人不顾一切的冲了上来，一把就抓住了小月的头发，啪的一声脆响，小月的一侧脸就挨了一巴掌，立刻出现了五个红手指印。

　　“操，老娘又不是故意打你的，谁让你贱，总往前靠。”小月骂道，立刻跟胖女人揪打在一起，王宝玉试着上前分开二人，却挨了好几下胳膊肘，疼的又退出了战场。

　　这是什么事儿啊，王宝玉挠头不知道该如何处理这个情况，周围跳舞的人，忽然发现了有人打架，马上纷纷停下了舞步，闪开了一块空场地，抱着膀围成一圈，饶有兴致的看了起来，从这一点可以看出来，打架的现象，在这里已经习以为常了，甚至可以算是穿插的余兴节目。

　　小月跟胖女人，一个虽然干瘦，但是狠劲十足，一个步法虽缓，但不缺力气，两人算是势均力敌，你一拳我一脚，你一巴掌我一爪，打的不亦乐乎。小月显然是个记仇的姑娘，逮着机会就打女人的脸，大概不能让自己白吃亏。不一会儿，小月的假睫毛又脱落了半边，挂在脸上让人看了哭笑不得。

　　二胖凑过来不解问道：“宝玉，咋回事儿？我刚才看你跟这个女孩跳舞，怎么就打起来了。”

　　王宝玉皱眉道：“说不清楚，咱们要想办法将她们拉开。”

　　程雪曼自然也是旁观者之一，不过对于这种现象她倒是冷静了许多，嘴角挂起一丝不屑的笑容。这种公众撒泼打架的女孩子怎么可能会成为自己的对手，像王宝玉现在的身份，是不可能看上她的。

　　就在二胖、张凯、猴子想要按照王宝玉的安排，上前拉架的时候，在一侧喝酒的几个魁梧汉子却分开人群冲了进来，边跑边粗声喊：“谁敢打我们大姐。”

　　王宝玉很是诧异，没想到这个胖女人竟然还是大姐大，他立刻意识到事态严重，看了看二胖等人，谁也不像能打架的主，就在这犹豫的片刻，几个人高马大的男人，已经冲上前，将正在缠斗的胖女人和小月分开，胖女人怒道：“给我打死这个小浪货，回去每人给你们两千奖金。”

　　小月也意识到事情不妙，往后退了几步，可是，来不及了，汉子们一听有钱赚，雨点般的拳头立刻向着小月打了过去。

　　小月顷刻之间，就变得鼻青脸肿，假睫毛这一次彻底全掉了，头发散乱，显得无比狼狈，蜷缩在地上连喊叫都出不了声了。然而几个汉子的手脚却没有因此停下，反而下手更重了，胖女人逮着机会也是凌乱着头发过来踹几脚。

　　“几个大老爷们，打一个女孩子，丢不丢人啊！”人群中，有人不忿的嚷嚷道。

　　王宝玉顾不了那么多，招呼二胖等人冲上前，护住了小月，汉子们一看来了救兵，越发的狂热起来，向着王宝玉等人就挥拳打了过来。

　　见事态变得有些严重，舞厅里的保安们终于慢腾腾的向这边赶来，还没等这几个一脸横肉的家伙到跟前，更严重的事态却发生了。

　　“操你娘的！有本事把老娘打死！打不死老娘，老娘打死你们这群王八蛋！”挣扎着坐起来的小月抹了把脸，像是说着脏话绕口令的一通胡卷乱骂，只是还没有来及激怒众人，突然直挺挺的向后躺了过去，咕咚一声倒在了地上，眼球向上翻着，露出了大部分眼白，与此同时，牙关紧咬，嘴角开始吐出了白沫子，手脚抽搐个不停。

　　“少跟老娘装死！”胖女人踢了踢小月的腿，但是口气却明显低了不少，就是国际演员也演不了这么真啊。

　　打架的人见此情形，也都立刻停住了手，也许是怕摊上事儿，胖女人跟那几名魁梧的汉子，互相递了个眼色，一溜烟的冲出舞厅，跑没影了。

　　“她怎么了？”“好像很严重？”旁观者们一边议论一边往后退，谁也不敢靠前。

　　情形危急，王宝玉顾不了想太多，立刻招呼二胖等人，将小月抬起来，也冲着舞厅外跑去。恢复了平静的舞厅，人们竟然又开始跟随节奏跳起舞来，仿佛这一切，根本就没发生过。


第0941章 长白班

　　程雪曼等三名女生，紧紧跟在后面，年轻女孩都没见过这个阵势，个个神情紧张，程雪曼偷偷瞟了小月一眼，皱眉道：“她可能快不行了，我们还是不要管了，别自找麻烦。”

　　王宝玉冷冷的看了程雪曼一眼，想开口骂她几句，到底还是没说话。然而仅仅这个眼神也让程雪曼打了一个激灵，连忙闭嘴不发话了。焦勤勤和刘柳见程雪曼出了丑，脸上都露出些幸灾乐祸的表情。

　　几个人手忙脚乱的将小月弄到王宝玉的车后座上，王宝玉吩咐其他人打车先回酒店，只留下二胖开车。

　　二胖的驾驶技术自然没的说，原本路上的车就不多，王宝玉的车被二胖开的如风驰电掣一般，一溜烟的鸣着喇叭，向着医院疾驰而去。

　　王宝玉坐在后座上，让小月的头枕在自己的腿上，口中不停的大声喊着：“小月！小月！”

　　这并不是王宝玉跟小月有什么感情，他在农村的时候，知道这样一个理，抽风过去的人，一定要不停喊他们的名字，让他们的意识不至于模糊，否则，只要意识一停止，就意味着这个人没救了。

　　到了离舞厅最近的电机厂医院，大门已经关了，里面黑洞洞的不见个人影，王宝玉扯着嗓子喊道：“喂，里面有人吗？”没有半分动静，经过二胖提醒，王宝玉这才看见门口一张纸，写着，夜诊请按门铃。

　　操！医院咋还能上长白班，王宝玉使劲摁着门铃，这个倒是管用，大门很快就开了，一位睡眼惺忪，穿着拖鞋的女医生站在门口，不悦的问道，怎么了？

　　王宝玉连忙把医生拉倒车前，指着里面的小月，女医生看了一眼，冷冷的说道：“赶紧送市医院吧，咱们这里看不了。”说完又转身回去了。

　　二胖一下子就急了，刚想冲上去，王宝玉连忙拉住他，说道：“时间紧迫，咱别搭理她，赶紧走！”

　　两人忙手忙脚的跳上车，急匆匆的来到了平川市第一医院的门前。到底是市级单位，医院里灯火通明，不乏人员走动，王宝玉跟二胖两个人，将死沉死沉的小月搬下车，急匆匆的进了医院，挂了急诊。

　　此时，已经是晚上九点多，王宝玉将小月放在医院的长凳上，一边喊着她的名字，一边让二胖去叫医生。

　　没过多久，一个中年的女医生，就急匆匆的赶了过来，她一看小月在不停的吐沫子，先是摸摸额头，然后又翻翻眼皮，接着上前就掐小月的人中穴，一边埋怨的问道：“她是怎么才变成这个样子？”

　　“这不明摆着吗？让人给打了。”王宝玉说道。

　　“唉！你们这些男人，怎么可以对一个女孩子下这么重的手。”女医生非常不悦的说道。

　　王宝玉的脸抽搐了一下，苦着脸解释道：“她不是我们打的，我们这也是助人为乐。”

　　女医生哼了一声，不说话，依旧死死的掐着小月的人中，那里很快就变得有点青紫，不过效果还是有的，小月的眼睛渐渐不再往上翻，只是呼吸依旧很艰难，手脚偶尔还是会抽搐。

　　“要是被沫子呛住，就危险了。你们谁去办手续，另一个把她抬我屋里，必须先给她打一针镇静剂。”女医生吩咐道。

　　王宝玉示意二胖去车上拿自己的包，付款交钱，顺便再把车门锁上。自己则跟几个大厅里的人，抬起小月，进了诊室。

　　进屋之后，女医生只留下王宝玉，让其他人出去，她熟练的取出针管，吸了一针镇定剂，对王宝玉吩咐道：“臀部注射，把她的裤子往下褪褪。”

　　王宝玉难堪的问道：“我又跟她不熟，这好吗？”

　　女医生不耐烦的说道：“都什么时候了，还说这些，快点儿。”

　　王宝玉只好解开小月的腰带，将她的牛仔裤从后腰处使劲往下拉，可是，这牛仔裤也太紧了，半天硬是没脱下来。

　　“把前面的拉锁拉开啊！这么笨。”女医生举着针管不屑道。

　　王宝玉这才恍然大悟，着急之下，怎么忘了这茬。他连忙去前面拉开了小月的拉链，这个女孩也真是爱美，天气还冷，居然里面只穿着一条绣花的小内裤。

　　顾不了那么多，王宝玉想也不想的就拉下了小月的裤子，不过用力太大，竟然让小月的半片臀部都露出了出来，大概是天寒地冻，加上自身热量不足，屁股颜色白里透紫，看起来很是奇怪。

　　女医生顾不得鄙视王宝玉，举起针头，对着小月的屁股毫不犹豫的就扎了下去。王宝玉连忙捂着脸转过身去，都不要误解，并不是王宝玉装正经，实质是因为，王宝玉实在是怕打针，看到打针就头晕。也许有人会问了，王宝玉天不怕地不怕的，还能怕打针，咋说呢？世上的人谁没个毛病啊。

　　针头扎在小月的屁股上，小月居然一动不动，看起来还真是晕的不轻。

　　“她没事儿吧？”王宝玉不放心的问道。

　　“就医比较及时，应该没有大问题，再观察一段，只要醒过来就正常了。”女医生说道。

　　王宝玉点点头，就在他给小月笨手笨脚提上裤子的时候，小月突然有了动静，她深深吸了口气，缓缓睁开了眼睛，无神的看了眼四周，最后哇的一声，大哭了起来。

　　女医生似乎松了一口气，说道：“这回没事儿了，她是太激动才引发了抽搐昏厥。”

　　“谢谢你啊！”王宝玉满脸真诚的说道。

　　“真的不是你把她打成这样的？”女医生依旧狐疑的问道。

　　“怎么可能呢！”王宝玉连忙辩解道，却显得底气不足，小月挨揍，不能说跟自己一点关联也没有。

　　这时，大哭中的小月突然醒明白了，一下子就看见了王宝玉，立刻恼怒的嚷嚷道：“臭小子，老娘跟你没完。”

　　“小月，这事儿不能怪我啊！”王宝玉连忙辩解道。

　　“老娘跟你没完。”小月说了一句，突然眼神迷离，闭上眼睛不说话了。

　　王宝玉慌了，以为小月不行了，正想过去喊她的名字，女医生却在后面冷冷道：“别动她，镇定剂起作用了，她睡着了。”

　　“这药好啊！”王宝玉嘿嘿笑着，要不是打了镇静剂，小月这个疯丫头指不定又闹出什么乱子。


第0942章 破财免灾

　　王宝玉只顾着救人，这会才觉得全身骨节都要断了，忍不住伸了个大大的懒腰。女医生看着张牙舞爪的王宝玉，鄙夷的说道：“还说这事儿跟你没关系，对待女人，不能动粗，还像个爷们吗？”

　　王宝玉张了张嘴，说不出话来，这时，二胖进来了，手里拿这个单子，喜滋滋的说道：“嘿嘿，就花了十块钱。”

　　“这么少？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“一针镇定剂就这个价格，不过，她现在这个样子，还不能走，还是住院观察一晚吧！”女医生道。

　　“我就说到了医院还能少花钱？”二胖脸上立刻停止了笑容，小声嘟囔道。

　　王宝玉对于女医生的建议连连点头，小月这幅样子，他还不知道将她送到哪里去，住下来最好，就是按费用算，也比住大酒店强的多。女医生又开了一个单子交给二胖，二胖拽着臃肿的身体，又跑出去交钱了。

　　女医生通过内部对讲系统，叫来了两名小护士，将小月转移到了病房里，王宝玉让二胖开着自己的车，会宾馆休息，自己则留着来，看护着小月。

　　一个小护士端来清水过来替小月擦脸，只是小月脸上的色彩太多，小护士又是擦又是洗的，折腾了三盆水才基本算是洗干净。只是没有卸妆液，眼影韵开，还是留下了一圈淡淡的黑色。

　　王宝玉正眼望去，一张还算是不错的俏脸，就是部分区域，还有点青紫，那对熊猫眼也不算滑稽，倒显得身体单薄，楚楚可怜。同时，按照女医生的安排，又替小月挂上了一个吊瓶。小月睡得很沉，随便医生护士摆弄，对这一切似乎都浑然不知。

　　王宝玉好奇的问道：“这打的是啥？”

　　“进口的营养液，病人折腾了这么长时间，对身体消耗很大，必须补充营养。”小护士解释道。

　　“得打多久啊？”王宝玉看着那一滴滴下落的液体，有些不耐烦的问道。

　　小护士以为王宝玉心疼钱，解释道：“这营养液效果最好了，咱们医院里好多妇产科的孕产妇都在用这种呢。病人身体很虚弱，需要打双倍的份量。”

　　虽然王宝玉不懂该打什么药，可是他却明白，这是女医生戏弄自己，就是想让自己多花钱，怪不得二胖来的交给自己的单子，上面有一千多的费用。

　　算了，王宝玉不想计较这些，好在小月有惊无险，总算没闹出大事儿来。他琢磨着，一旦小月醒了，自己就马上离开，他可不想让小月再揪着自己打。

　　已经是半夜了，王宝玉感觉浑身疲惫，就到另外的一张病床上躺下，就在这时，包里的大哥大响了起来。

　　“喂！”王宝玉接起一听，却是程雪曼从酒店房间里打来的。

　　“宝玉，她没事儿吧？”程雪曼不无担忧的说道。

　　“好好的，医生说她太激动，导致昏厥抽搐。”王宝玉有气无力的说道。

　　“那你为什么不回来睡觉啊？”程雪曼小声的问道。

　　“她这里没人照看，要不谁陪她啊。”王宝玉呵呵笑道。

　　“你也累了一天了，干脆回来吧。医院里有医生和护士，和咱们没关系。”程雪曼说道。

　　“她情况比较特殊，你们都先睡吧！反正我也没事儿，不用管我。”王宝玉尽量和气的说道，但不知为何，他有点不喜欢厌程雪曼对人的这种漠然。

　　程雪曼好半天没说话，最后终于无力的说道：“那好吧！”

　　放下电话，王宝玉就在疲惫中睡着了，因为太累，还破天荒的打起了呼噜。迷迷糊糊不知道睡了多久，只觉得自己的屁股上猛的一疼，他才从睡梦中惊醒，猛地坐了起来。

　　只见小月正怒气冲冲的看着自己，举着手掌，王宝玉知道是小月刚才打了自己的屁股，他捂着屁股，呲牙咧嘴道：“小月，你没事儿了。”

　　“老娘好好的，看这回你往哪里跑。”小月举着巴掌又要过来打，王宝玉连忙拱手道：“姑奶奶，怎么说我也救了你，不能这么不讲理啊！”

　　“要不是因为你，我怎么会挨那个胖猪打，瞧我这幅样子，还怎么去见人啊！”小月羞恼的说道，没忘了指了指自己的还有些红肿青紫的俏脸。

　　“嘿嘿！根据我挨打的经验，这种皮外伤，三天就看不出来了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你可真是我的丧门星，两次碰到你，两次挨打，我现在真想把你生吃了。”小月无比懊恼的说道。

　　“生吃味道不好，煮熟了，洒上芝麻盐，那才够味。”王宝玉贫嘴道。

　　小月被王宝玉说得扑哧一声笑了出来，终于放下了高高扬起的手掌，颓唐的说道：“唉！我为什么这么倒霉啊！”

　　“嘿嘿，我也倒霉，拉架时我也挨了好几拳呢！”王宝玉笑道。

　　“你那是活该！”小月不屑道，忽然看见了王宝玉放在柜子上的包，起身毫不客气的拿过来，一通的乱翻，很快就搜出了剩下的五千块钱。

　　“这些钱归我了，算是补偿。”小月扬着手得意的说道。

　　“不行，不行，给我留点路费。”王宝玉上前就抢。

　　小月哪里肯，死死抓住钱不放，王宝玉倒不是小气，只是身无分文，还开着车，咋回家啊。两人你争我抢了半天，王宝玉才好歹从小月手里夺回几张百元大钞。

　　小月哼了一声，说道：“算了，老娘不给你计较，那些算是给你的小费。”

　　王宝玉一阵苦笑，破财免灾也算是不错，他还是有点儿不甘心的问道：“小月，可是我救你了，这么做不地道吧！”

　　“哼！这也算是便宜你了。”小月不屑道，将钱毫不客气的使劲揣进牛仔裤的兜里，裤子太紧，立刻鼓囊囊凸起了包，还露出了一截钞票。

　　王宝玉靠在床头嘲笑道：“你这样出去，管保被人打劫。”

　　小月也不抬头，继续翻王宝玉的包，王宝玉倒也没有阻止，里面没有值钱的东西，随便她翻。很快，一个红皮印着国徽的本本引起了她的注意。

　　“这个可千万不能给你，那是我的工作证。”王宝玉慌忙说道。


第0943章 如假包换

　　“姓名，王宝玉，工作单位，富宁县教育局，职务，局长。”小月好奇的打开工作证，念着上面的文字，小眉头也锁的紧紧的。

　　王宝玉看到直乐，心想，这回知道我不是一般人了吧？然而小月忽然想明白了什么似的，拍着手大笑道：“臭小子，没想到你还有假证。”

　　“姑奶奶，那可是真的，上面还有监督电话呢！”王宝玉差点被小月雷人的话语震下床来，连忙解释道，钱没了不要紧，如果工作证丢了，还真是一件丢人的事儿。

　　小月又仔细前后左右的看了一番王宝玉的证件，满脸狐疑的问道：“你真是个教育局局长？”

　　“如假包换，刚上任一个多月。”王宝玉颇有些得意的说道。

　　“花钱买的吧？”小月狐疑的问道。

　　“你这小脑袋瓜整天也不想点好事儿，你买个局长试试！”王宝玉翻着白眼说道。

　　“行啊，混的不错啊，不过，你耍起流氓来，怎么看不像是好人。”小月嘟囔着，将王宝玉的工作证放进了包里。

　　“好人坏人脑门上有没写字，其实，我这个人品质还不是不错的。”王宝玉自我标榜道。

　　“得了吧！”小月道，犹豫着又从裤兜里掏出了钱，想要放进王宝玉的包里。

　　“小月，钱就给你吧！你现在这个样子，怕是一段时间也不能工作了。”王宝玉阻止道，显得很像个爷们，办事大方。

　　“你们那点工资我都知道，算了，还是给你吧！”小月依然把钱给了王宝玉，话里话外的口气倒像是在救济王宝玉这个穷人。

　　王宝玉有些想笑，这种大咧咧的口气倒很像是王琳琳的作风，只是许久不见，不知道这个小丫头过的怎样。王宝玉笑道：“我的工资在县里不算低，我看你花销倒是不小吧？”

　　“嗯，不过我虽然不上班，也不缺钱。”小月说道。

　　“你家开银行的啊？那你整天都干啥？”王宝玉不解的问道。

　　“四处闲逛呗！”小月说道，表情上带着一丝不甘和落寞之情。

　　王宝玉察觉小月有点不对劲，疑惑的问道：“你是不是，那个，身体有问题？”

　　听王宝玉这么说，小月长长叹了一口气，颇为颓废的说道：“你都看到了，我有严重的癫痫，根本就不能上班。”

　　“遗传啊？”王宝玉追问道。

　　“什么狗屁遗传，我遗传的都是他们的缺点。听爷爷说我小时候吓到过，这是首发性的。娘的，这个世上就我倒霉！”小月絮絮叨叨的说道。

　　怪不得小月会突然昏倒，原来身体本来就有病。听小月说话，王宝玉感觉她对自己的父母也是心存抱怨，不免同病相怜，升起了一丝同情之心，安慰道：“小月，现在的医学技术这么发达，肯定有一天能治好你的病。”

　　“不可能，拍过脑部CT，说是脑子里有一个肿瘤，不过位置太危险，不适宜动手术。”小月说道。

　　“你这幅样子，为啥还去舞厅，在家里岂不是更安全？”王宝玉问道。

　　“我爸跟我妈离婚了，我跟我爸一起生活，他也没找。只是，他整天从早忙到晚，根本没有时间关心我，我这种病不一定什么时候发作，如果身边没人，那才不安全呢！”小月不隐瞒的说道。

　　“那你以后千万别打架了，让你爸知道了，该多担心啊！”王宝玉善意的叮嘱道。

　　“其实，我爸对我也不怎么关心，可能还觉得我是个拖累吧！”小月黯然的说道。

　　“不能这么说，每一个父亲都是关心女儿的，他一个单身男人，也不容易。”王宝玉开解小月道。

　　“也许吧！”小月随口应道，似乎不想继续这个话题。

　　两个人沉默了好一会儿，找不到话题，王宝玉忽然觉得，小月很是可怜，一个患有这种病的女孩子，嫁人是很难的，再者说，这种病遗传的可能性也很大，也不能要孩子，似乎注定了一生的孤独。

　　半晌过后，小月突然转头认真的问道：“王宝玉，我可以做你的朋友吗？”

　　“你想泡我？”王宝玉学着小月的口气调侃道。

　　“切，就你这水平，倒插门我都不见得同意。”小月不屑道。

　　“哈哈，你真逗。这话可千万别让我女朋友听到了，否则也会嫌弃我了。”王宝玉哈哈大笑道。

　　小月似乎也高兴点了，说道：“我就是想交朋友，看你人还行，凑合吧。”

　　“没问题，从今往后，你就是我的朋友，我们患难与共。”王宝玉从病床上下来，拍着充满爱心的胸膛，很郑重的保证道。

　　“嗯，不求同年同月同日生，但求你这个混蛋比我先死！”小月兴高采烈的接过话道。

　　两个人正在说笑，门一下子被推开了，呼啦啦进了一帮人，正是王宝玉亲爱的同学们。

　　“宝玉，她看起来没事儿啊！”程雪曼打量了一眼小月，不屑说道。

　　“老娘有没有事儿，关你屁事。”小月斜楞着眼睛，不客气的说道。

　　“你说话真粗鲁，要不是宝玉救了你，你早就见阎王了。”程雪曼被骂恼了，脸色难看的对小月说道。

　　“老娘才不怕死呢！倒是你，长得人模狗样，没事儿净装蛋。”小月很不屑的说道。

　　“怎么说话呢？我又没得罪你！我不跟你这种人一般见识。”程雪曼俏脸通红的质问道。

　　“我这种人？你这种人也好不到哪里去。你看看你这身打扮，都是去年的款式了，今年买的打折货吧？还有这发型，不中不洋的，一看就是村里来的，没见过大世面。”小月一脸鄙夷的讽刺道。

　　焦勤勤和刘柳都没吭声，但是眼里重现的幸灾乐祸是掩盖不了的，程雪曼向来自恃清高，自诩公主，今天被这个小姑娘给骂一顿，心里痛快至极。

　　“宝玉，瞧你救得这个人，什么东西啊！”程雪曼被说到痛处，异常恼怒的说道。

　　“行了，都别吵了，烦不烦啊！”王宝玉不悦的说道，稍稍整理了下衣服，又问同学们：“同学们，咱们今天有啥安排吗？”


第0944章 何必当初

　　“我今天晚上要开车去青海，下午得回去睡一觉。”二胖说道。

　　“我也必须会学校，再不复习，我们那位四大名捕之一的老师肯定抓我个不及格。”焦勤勤也说道。

　　“今天是我的班，饭店太忙，根本就请不出假来。”刘柳说道，脸上还写着焦急。

　　“嘿嘿，我马上就得走，说好了给房东送钱去。”猴子嘿嘿笑道，同时感激的又望了一眼王宝玉。

　　“还有送钱着急的啊？好容易见一次，你就多和宝玉待会。”二胖问道。

　　“不只是送钱，我还要加班赶篇稿子。”猴子神秘兮兮的说道，脸上还带着得意的笑容。

　　“呦，一晚上不见，就成了大记者了？不过你那个庙太小，写了文章也没人看。”二胖哈哈笑道。

　　“去你的，那是以前没有好题材，我这块金子注定要发光了。”猴子不知道哪里来的精气头，心情好的不得了。

　　看起来，只有程雪曼和张凯有时间，王宝玉觉得无趣，当即抱拳道：“同学们，青山常在，绿水长流，既然大家都忙，我们改日再见。”

　　同学们纷纷点头，其实，大家也不是再挤不出时间来，关键是总让王宝玉花钱，都有点儿不好意思。

　　“小月，我先回去了，你也早点回家，别跟人打架了。”王宝玉微笑着对小月说道。

　　“嗯！王哥你路上注意安全。”小月很乖巧的说道。

　　程雪曼从鼻子里哼了一声，不屑道：“王哥，王哥，叫的还挺亲的。”

　　小月瞅了程雪曼一眼，张开双臂猛地一下跳到王宝玉身上，勾住他的脖子，甜甜的说道：“王哥，你可要记得给我打电话哦。你刚才还说一辈子都对我好呢。”

　　小月如同八爪章鱼般趴在王宝玉身上，又说了这么句很是暧昧的话，大家都干咳了两声扭过头去，王宝玉连忙把她从身上揭下来，说道：“别闹了啊，我们都赶时间呢。”

　　此时的程雪曼脸上自然挂不住，先一步走出了病房。小月还想在背后说几句，被王宝玉的一个眼神给制止了，一行人走出了医院，就此分手。

　　由于不同路，王宝玉便单独送程雪曼回学校，程雪曼一路拉着脸，王宝玉也不说话，不知道为何，他就是不想说话。

　　到了学校门口附近，王宝玉停下车，依然沉默，程雪曼赌气的开开车门，不知道想起什么，又随手关上了，终于开口问道：“宝玉，你跟小月很熟？”

　　“不熟！”王宝玉道。

　　“我知道你对我有了想法，对不起。”程雪曼柔声道。

　　“没有。”

　　“看你，还是生我的气了，看你这眉头皱的都成小老头了。”程雪曼笑着，伸手摸了下王宝玉的额头。

　　王宝玉虽然躲闪了下，心里的不满也就淡了许多，叹气道：“唉！雪曼，我觉得你缺少一点起码的爱心。”

　　“宝玉，不是你想的那样，这个小月，明显就是问题女孩，这么帮她值吗？”程雪曼解释道。

　　王宝玉转过脸，很认真的对程雪曼说道：“雪曼，我觉得这个世界上，没一个人是完美的，有些事儿，我们要对得起自己的良心。”

　　程雪曼张了张嘴，有话没说出来，过了一会儿，她冲着王宝玉强挤出了一丝笑，说道：“宝玉，也许你是对的。都怪我，非要去跳舞，否则也遇不到这些麻烦事儿。”

　　“我没有觉得麻烦，你想多了。”王宝玉随口说道。

　　“嗯，下午我没课，大学其实也很没有意思的。”程雪曼想了想开口说道。

　　“那就好好在宿舍休息，昨天又是跳舞又是打架的，你一定累了。”王宝玉轻轻的说道，但语气却很生硬。

　　“好吧，我听你的。不过你是不是忘了带给我的礼物？”程雪曼撒娇的眨着眼睛问道。

　　“丢了。”王宝玉知道程雪曼指的是那块手表，但是已经给了钱美凤，没有必要为了前女友要回来。

　　“那，宝玉，我走了，你多保重。”程雪曼脸上闪过一丝尴尬，随即黯然的说道。

　　“你也一样，多照顾好自己。”王宝玉说道。

　　程雪曼的身影，很快就消失在校园的门口，王宝玉从她抹眼睛的动作看出来，她哭了。

　　王宝玉呆呆的坐在车里，此刻，他的心情很复杂，有一种感觉，让人很无奈，那个曾经美丽的童话正在破灭，在经历了这么多事情之后，程雪曼在自己心中的那份完美，正在不断的褪色。

　　自己不是傻子，不是听不出来程雪曼的邀请和挽留，可是都已经分了，还这么拖拖拉拉的很没有意思。早知道要对过去的礼物留恋，当初她又为何毫不犹豫的还给了自己？

　　女人！这就是善变的女人！王宝玉使劲砸了下方向盘，长长一声叹息之后，缓缓发动车子赶回富宁县，本打算去看看红红和王琳琳，由于感觉身心疲惫，便放下了这个念头，下次来的时候再说吧！

　　中午时分，王宝玉的车子刚刚开进富宁县，就接到了范金强的电话，说他就在教育局不远处的小饭店里。

　　王宝玉知道范金强无事不登三宝殿，便先是开车回到教育局的办公室，同时揣上了两万块钱和两粒春哥丸，来到范金强所说的小饭店。

　　在一个小包房里，王宝玉看见了范金强，胡子拉碴，好像好几天都没有打理过来，也可能是饿了，居然没等王宝玉，要了两个菜兀自吃了起来，有盘牛肉已经见了底，一瓶啤酒都喝干了，第二瓶也喝了快一半儿。

　　王宝玉开玩笑道：“范大哥，咋学会吃独食了，也不等兄弟一下。”

　　范金强头也没抬的说道：“兄弟，为了你的破事儿，我可是从早忙到现在，即便是不给你吃，也是该着的。”

　　王宝玉坐在桌前，冷不防伸出筷子将范金强刚刚夹起的一块肉夺了过来，便放在嘴里边嚼边含糊的问道：“是不是找到了费腾的罪证？”

　　范金强用筷子指着王宝玉点拨道：“我这一世清名早晚得毁在你的手里。”说罢，从屁股底下拿出了一个档案袋，扔给了王宝玉。


第0945章 长期任务

　　王宝玉打开一看，顿时眉头紧锁，只见在这份打印的材料上标注着，费腾名下确实只有一套房产，她的爱人名下却有三套房产，而他的女儿名下，居然还有五十万的存款。这些财产加起来，价值接近百万，这在富宁县可是个天文数字。

　　果然跟马晓丽说得一样，这些官员们，早都将财产转移到亲属的名下，自己却装出一副清廉的样子。

　　“没想到费腾这个老家伙居然如此有钱。”王宝玉自言自语道，觉得自己早就应该想到这个问题，侯长斌当局长不过一年光景，而费腾却在教育局呆了二十年，论关系论实力，肯定远在侯长斌之上。

　　“范大哥，怎么搞到这些东西的？”王宝玉倒了一杯酒，敬范金强道。

　　“我以侯长斌的案子为由，说是调查他的身边人，房产局那边还算好办，有个熟人，只是银行那边就比较难了，手续很是麻烦。没辙之下，我只好偷着盖了单位的公章，这要是泄露了口风，我这个上任不久的副局长，大概就要回家陪老妈了。”范金强不满的嘟囔道。

　　“范大哥别担心，我就说是我自己找私人侦探调查的，跟你无关。”王宝玉呵呵笑道。

　　“到时候上面认真起来，我咋说也难逃干系。”范金强道。

　　“怕了？哎，早知道这样，咱就不这么干了。”王宝玉装作无辜的说道。

　　“你小子少得了便宜卖乖，你咋早不说不干了？”范金强忍不住笑道。

　　王宝玉也是嘿嘿直乐，他端详着这份材料，又问道：“费腾媳妇的房产，会不会是自己赚钱买的？或者是祖宗留下来的？”

　　“不可能，据我调查，费腾的媳妇开了一家裁缝店，门脸不大，还经常关门，不可能买上三套房子。”范金强道。

　　“哦！”王宝玉哦了一声，觉得范金强说得有道理，大概费腾让媳妇开这个店，就是障人耳目而已。

　　范金强跟王宝玉干了一杯，很认真的说道：“这件事儿，说起来是纪委的事情，我这么做是越权，以后再调查别的官员，不妨联合纪委行动。”

　　王宝玉苦笑道：“范大哥，这我当然知道。只是纪委那边跟这些人是沆瀣一气，根本不可能帮我的。”

　　“那以后再有这种事儿，我也不会帮你的。”范金强道。

　　“嘿嘿，范大哥的好，我都记在心里呢，兄弟在此感谢了。”王宝玉抱拳道，从包里拿出两万块钱和两粒春哥丸，递了过去。

　　“兄弟，我是说着玩的，不能收你的礼金。”范金强连忙将那两万块钱推了回来，但却手脚麻利的把那两颗春哥丸放进了兜里。

　　“这一点你就不如我那个叶姐了，她从来都是来者不拒。”王宝玉呵呵笑道，“收了吧！你大概也用得着。”

　　“不行，不行，坚决不行。其实我帮你也并非只是为了兄弟情谊，而是你办的毕竟都是正事儿，为此承担点风险我也愿意。要是收了钱，这性质就变了，我成啥了啊！”范金强连连摆手，怎么也不肯收。

　　王宝玉笑道：“要论官职也得你给我送礼啊，这能算是贿赂吗？这段时间，你和小叶三天两头的拌嘴，我一猜就是碰到难题了，收下吧。”

　　范金强颇为腼腆的收下了钱，说道：“宝玉兄弟，谢了，不过这钱算我借的，等我手头宽松了，一定还你。你知道我的情况，原来的房子，让老妈卖了捐给了无相，最近我跟小叶商量，准备再买套房子。买房加简单装修，咋地也得小十万，我以前没存下啥钱，这手头确实紧，大部分钱都是小叶出的。女人就这样，心思是好的，但是真出钱了，还动了老本，就少不了嘟嘟囔囔的，这没骂我窝囊蛋都是好的。”

　　“范大哥，你真是魅力十足，小叶那么小气的人，都肯为了你放血，实属不易。”王宝玉竖起大拇指夸赞道。

　　“什么啊！房子钱她出，平时工资赚的也比我多，守着我妈就对我吆五喝六的。搞得我这个没面子，只能晚上多辛苦了。”范金强苦着脸道。

　　“累并快乐着，你以后任务繁重啊。哈哈！”王宝玉哈哈大笑，范金强心情大好，也不禁跟着王宝玉大笑起来。

　　“所以我争取尽快播种，早天生个孩子，小叶也就有的忙了。”范金强呵呵笑道。

　　“这算盘都打到自己儿子头上了，你要是下海，指定也是个奸商。”王宝玉说完，两人又哈哈大笑了起来。

　　笑罢，王宝玉又问：“范大哥，马丰凯媳妇邱艳那边没有没动静？”

　　“这件事儿不能急，我正派我信得过的手下，找时间监视她呢！”范金强皱眉道。

　　“我的意思是，如果抓到了无相，你便可以把卖房子的钱要回来，到时候你就可以在小叶跟前，扬眉吐气了。”王宝玉呵呵笑道。

　　范金强叹了一口气，说道：“根据我多年办案的经验，无相这个人如此敛财，一定有不可告人的用途，即便是抓到了他，大概钱也没了，谁都别指望被他骗的钱还能要回来，只能干认倒霉。”

　　“我不太明白，无相的画像满天飞，抓他咋这么费劲呢？”王宝玉不解的又问。

　　“抓无相最大的困难是，他的信徒被洗了脑，不肯提供无相的线索，等信徒们招了，无相也早就跑没影了。”范金强道。

　　“那照你这么说，对付无相就没有好办法了？”王宝玉不甘心的问道。

　　“普及科学知识，揭露各种骗局，必须作为长期任务来抓，这样才能让行骗者无所遁形。”范金强凝重的说道。

　　王宝玉恍然大悟，暗自思量，等廉教整风运动过后，一定要在各个学校长期开展揭露各种丑恶的活动，这才能从源头上铲除无相等骗子的滋生土壤。

　　下午回到办公室，王宝玉立刻找来了费腾，拿出那份办公室报上来的官员财产公示资料，皱眉问道：“老费，这份材料您看过了吧？”


第0946章 省吃俭用成大款

　　“看过了，里面肯定有点水分，不过应该不大。”费腾平静的说道。

　　“如果按照这份材料，我们教育局，倒像是一个最干净的机构。”王宝玉道。

　　“是啊！其实咱们这个地方，并不像某些人想的那么有油水，每月固定的那点工资。侯长斌只是个别的例子，不能以偏概全。”费腾侃侃道来。

　　看着费腾一本正经的样子，王宝玉心里很来气，他耐着性子又问道：“您的意思是，就把这份材料的报上去？”

　　“我看可以，也算是给上级领导一个交代，这件事儿我们做了。”费腾赞同道，脸上浮现出了一丝笑意。

　　“连象征性的揪出一两个也不用了？”王宝玉嘿嘿冷笑着问道。

　　“如果没有腐败事实，没必要为此得罪同事吧？”费腾说道。

　　“怕是打断骨头连着筋吧！”王宝玉的脸登时就拉了下来。

　　费腾看王宝玉面带不高兴，稍一犹豫，还是说道：“王局长，这件事儿我老费也算是没有拆你的台，既然事实情况如此，我劝你也不要总想着窝里斗了。”

　　他娘的，居然说老子窝里斗！王宝玉一听这话，顿时就火了，气得他猛一拍桌子，发出啪的一声巨响，张口骂道：“你他娘的纯属放屁！”

　　费腾被吓得一哆嗦，随即就恢复平静，冷脸道：“王局长，你这是什么意思，总拍桌子吓唬谁啊？”

　　“老费，我本来想跟你和平相处，没想到，你居然联合下面来糊弄我，这份材料，连傻子都能看出来，纯属他娘的扯淡。怎么可能有人穷的连房子都没有？”王宝玉怒斥道。

　　费腾也火了，他也起身拍着王宝玉的桌子道：“你说话不要无中生有，我联合下面糊弄你，你有证据吗？”

　　“前几天你不还和部分人出去吃饭了吗？”王宝玉冷声问。

　　“老子愿意跟谁出去吃饭，是我自己的事儿，我又没花局里的钱。”费腾怒不可遏的嚷嚷道。

　　“你当然不会缺钱，家里房子好几套，就是立马下岗，晚年也能衣食无忧。”王宝玉鄙夷的说道。

　　“这，这房子都是我省吃俭用买的，不也是为了养老嘛！”费腾脸色立刻寒了，但也没有否认，明显底气不足的还嘴道。

　　“省吃俭用能买几套房子？费书记，你上了几年班，每月多少工资你心里最清楚。加上每年的存款利息，能买两套实属勉强，再说了，你平日就一分钱不花，全家人都喝西北风活到现在的？另外那两套房子是先前两套生的小崽子？”王宝玉毫不客气的算账道。

　　“那，那是我爱人省出来的，我们两口子没旁的花销，我爱人开的裁缝店的利润也全都攒下了。”费腾额头冒汗的说道。

　　“哦，我明白了，这些房子是你们两口子牙缝里挤出来的，看样子这些优良传统也被你女儿学去了，明明还是个学生，就拥有五十万的存款，还真是年少有为啊！”王宝玉讽刺的说道。

　　费腾顿时愣住了，再也无法替自己隐瞒，继而咆哮道：“王宝玉，你好大胆人，谁给你权利调查私自调查我的。”

　　“我哪有权利去调查你，实话说了吧，是局里一个人举报的。”王宝玉搬弄是非道。

　　“谁？我要和他当面对质！”费腾恼火的拍着桌子说道。

　　“当事人要求保密，不好意思，无可奉告。”王宝玉说道。

　　“哼，小人！我不管是谁，他这么做就是无中生有，我女儿的钱，都是我媳妇给的，我媳妇做买卖很多年了。”费腾重点强调了“做买卖”三个字。

　　“是啊！一个小小的裁缝店，居然这么赚钱，能够买三套房子外加五十万存款，怕是给了县长都不换吧！咱们干脆都别干了，都开裁缝店去。”王宝玉轻蔑的说道。

　　费腾的脑门上的汗珠子已经在上面呆不住了，一滴滴羞愧的掉了下来，但费腾还是嘴硬的说道：“我的收入，都是合法所得，要是拿不出我贪污受贿的证据，那就是诬告。”

　　王宝玉撇了撇嘴道：“费书记，根本不用证据，只需要把你媳妇这些年店里的流水账拿来，一查赚了多少钱不就知道了吗？”

　　“你他娘的又不是纪检委，爱咋咋地，老子还就不信这个邪。”费腾恼怒的拂袖而去，在摔上门的刹那，他又转头不屑道：“如果按照你的调查法，怕是县委县政府要没人了。”

　　费腾的这个态度，难免让王宝玉生了一肚子的闷气，他原本不想真的把费腾搞掉，只是想敲打他，让他老老实实的，可是费腾狗急跳墙，现在的样子，怕是已经跟自己种下大仇了。

　　如果将这份材料报给纪检委，王宝玉可以确信，一定会不了了之。几番犹豫之后，王宝玉选择打电话给县委书记孟海潮，他直言不讳将调查的情况说了，还顺便告了费腾的状。

　　孟海潮的表现，还真是出乎了王宝玉的意料，孟海潮郑重的当即表态，不管费腾的这些财产有没有合法的来源，既然有人举报，党委这边将考虑先停了他党组书记一职，等最后的调查结果出来以后再做研究。

　　孟海潮的表态，鼓舞了王宝玉的士气，心情大好。他又打电话给县长孙大成，同样汇报了调查的结果，状告了费腾。

　　说起来，王宝玉这番像是小孩找家长一样的告状行为，也是无奈之举，他虽然是局长，但是，却不能把费腾怎么样，毕竟费腾从职务上，跟他是平起平坐，只是在具体事务上，不及王宝玉的实权大而已。

　　孙大成听了王宝玉的汇报，半天没说话，王宝玉感觉有些冷场，试探性的问道：“孙县长，您说下一步该怎么办？”

　　孙大成叹了一口气，说道：“小王，说起来你也是我看着成长起来的干部，你有闯劲，能干实事，这些都是优点。但是在政治思维上，为什么如此不成熟？踏踏实实做些有用的事儿，为什么非要纠缠在人和人的争斗之中？处处树敌，没有好处的。”


第0947章 妨碍发展

　　王宝玉听得是目瞪口呆，自己做得是好事儿，怎么就变成了政治思维的不成熟？但县长说话了，他还不能公然反对，只好耷拉着脑袋说道：“孙县长，你说得对，我年轻不懂事儿，以后会多多注意的。”

　　听王宝玉这么说，孙大成语气缓和了许多，语重心长的说道：“我们现在处于经济建设的初级阶段，不可避免的会有这样或者那样的问题，不是说视而不见，但不要因为这些问题，影响了经济建设的前进步伐。”

　　王宝玉的听得直愣，孙大成的话带着上纲上线的味道，如果自己再这样搞下去，反倒像是妨碍经济发展的罪人。

　　“那，孙县长，你觉得此事该如何处理？”王宝玉试探性的问道。

　　“我的意见是，这件事儿到此为止，至于费腾这个人嘛！我会让主管副县长找他谈话的，该交代的还是要交代，当然，如果没有问题，也不能冤枉我们的干部。”孙大成如此说。

　　“那，那好吧，我听孙县长的安排。”王宝玉知道胳膊扭不过大腿，只得同意了。

　　“呵呵，小王，我知道你是个非常上进的干部。只是凡事不可操之过急，否则传扬出去，显得你刚刚上任就急于排除异己了，这也不利于你将来的工作。”孙大成见王宝玉还算是听话，满意的劝说道。

　　跟孙大成的这次汇报，王宝玉可谓是碰了一鼻子灰，他异常郁闷的抽了好几支烟，孙大成的话好像很有道理，但还是想不明白自己这么做，又究竟错在哪里？老子才不怕啥狗屁坏名声了，只要对得起自己的良心就得了！

　　不过，既然县长都这么说了，官员财产公示的事情也只能到此为止，至于费腾，看起来也不能将他怎么样。

　　就在这时，马晓丽敲门进来了，她打量着一脸沮丧的王宝玉，不由的问道：“宝玉，这又是怎么了？”

　　“没事儿，刚才了挨了顿狗屁呲！”王宝玉说道。

　　马晓丽笑了笑，上前问道：“宝玉，你是不是把费腾给整了？”

　　“刚才我俩谈崩了，他从这里尥蹶子滚了，难道他又出去嚷嚷了？”王宝玉反问道。

　　“那倒没有，只是我刚才听程国栋说，党委那边已经下令停了费腾的党组书记一职，所以就猜到可能和你有关系。”马晓丽问道。

　　王宝玉一愣，没想到孟海潮的行动这么快，不敢相信的问道：“那孙县长的态度呢？”

　　“怎么又扯上孙县长了？”马晓丽不解的问道。

　　王宝玉只好给马晓丽看了对费腾的调查材料，然后又将告状的事情，加上县委书记和县长截然不同的态度，原原本本的说了。

　　马晓丽看了看材料后，眉头紧锁，她不无担忧的说道：“宝玉，你这件事儿做的太鲁莽了，仅凭这份材料，很难将费腾拉下马。”

　　“我也知道这个理，这不是话赶话就闹起来了嘛！”王宝玉皱眉道。

　　“唉！你每次都这样，遇到事情就不能忍忍，而且，你这样告了他，以后还怎么工作啊！”马晓丽埋怨道。

　　“唉！我只是没想到，孙县长居然护着他，这件事儿终究不了了之。”王宝玉不甘心的叹气道。

　　“是啊，而且孟书记已经下达了指示，孙县长可不知道这里面的事情，你肯定会得罪他的。”马晓丽连连埋怨道。

　　“晓丽姐，我真的不知道孟书记出手这么快，我刚才还想着给他打个电话，说说孙县长这个事情呢，没想到他已经办了。”王宝玉很是沮丧。

　　马晓丽半天没说话，王宝玉沉不住气，不禁问道：“好姐姐，现在又该怎么办啊？我可是听了你的话擒贼先擒王才抓费腾的把柄的，嘿嘿，别急，我知道我没做好，姐姐有话以后再骂，先教教弟弟咋过这个难关。”

　　“哎，你啊。既然孙县长说了，目前也只能先这样，静观其变吧！总还有机会的。”马晓丽道。

　　王宝玉点了点头，将所有的材料都收进了抽屉里，就在这时，门却呼喇一下被推开了，费腾怒气冲冲的走了进来。

　　马晓丽连忙知趣的起身称呼了一声“费书记！”哪知道，费腾冷冷的说道：“不要这么叫，我已经不是书记了！”

　　王宝玉原本就很郁闷，一看费腾一幅兴师问罪的样子，不禁嘿嘿冷笑道：“费书记，哦，费腾同志，进屋不敲门，是不是显得很没素质啊！”

　　“王宝玉，你他娘的居然喜欢背后告黑状，别以为老子怕了你，早晚整死你。”费腾两眼冒火的骂道，拍得王宝玉的桌子啪啪作响。

　　“滚犊子，瞧你那逼样，也敢来老子这里撒野。”王宝玉鼻子中哼出一股冷气，站起身指着费腾骂道。

　　“小兔崽子，今天老子不干死你，老子就不姓费。”暴跳如雷的费腾，隔着桌子就挥拳打来，力道十足，夹带着风声。

　　王宝玉的桌子很宽大，他只是稍微往后退了退，费腾的这一记狠拳就落了空，随后，王宝玉就毫不客气的抓过烟灰缸，冲着费腾毫不留情的砸了过去，费腾躲闪不及，正好砸在额角上，顿时就冒血了。

　　费腾摸了一把额角的血，顿时愣住了，他没料到王宝玉居然敢下死手，不由后退了几步，王宝玉冷哼道：“熊样，老子看你别叫费腾，干脆改名废物。”

　　“你他娘的再说一次！”费腾抹了一把额头，看到满手的血，心里的火直往上冒，口里不干不净的骂道：“妈个逼的王宝玉！年纪轻轻的，心眼坏透了，今天你要整不死我，你就死定了！”

　　已经被彻底激怒的费腾冲着王宝玉再次冲了个过去，一旁观战的马晓丽，没想到事情闹成这个样子，尤其看到费腾一脸的鲜血，更是慌了神。但是作为一个女人，她肯定是拉不开二人的，搞不好自己还要受伤，于是，她连忙跑出去大喊道：“大家快来，王局长和费书记打起来了。”

　　走廊里，各位领导办公室的门纷纷打开了，大家先是探头探脑向外张望，看到马晓丽一脸慌张，立刻意识到事态严重，开始向着王宝玉的办公室跑来。


第0948章 伤势过重

　　此刻的费腾已经完全失去了理智，他不管不顾的绕过王宝玉的桌子，上前跟王宝玉揪打在一起，额角上的血不断渗出，厮打过程当中，甚至弄脏了王宝玉的衣服。

　　大家从未见过这种情形，堂堂的局长和书记，一老一少，正不分你我的酣战在一起，口中污言秽语的骂个不停，顿时都愣住了。

　　十几秒钟后，鬼头蛤蟆眼的办公室主任刘树才率先冲了上去，不顾一切的抱住了王宝玉的腰，口中大喊道：“二位领导不要打了。”

　　被刘树才这样抱住，王宝玉难免手上一缓，脸上顿时挨了几拳，气得他嗷嗷直骂娘，回手就是一记胳膊肘，正好打在刘树才的鼻子上，刘树才立刻痛苦的松了手，两股鼻血瞬间淌了下来。

　　两人接着又打了起来，刘树才顾不上鼻子疼，再次抱住王宝玉，含糊的喊道：“不要打了。”同时还尽量避免王宝玉的胳膊肘。

　　“操你娘的刘汉奸！你想害死我啊！”王宝玉被刘树才束缚住，费腾一记重拳就打在王宝玉的右侧太阳穴上，王宝玉只觉得耳朵脑袋同时嗡嗡直响，心里恨死了这个刘树才，于是抬起脚，照着他的脚面使劲一跺，刘树才嗷的一声惨叫，松开手，蹲在一旁起不来了。

　　“大家还愣着干什么，快一起上，把他们拉开啊！”马晓丽焦急的喊道。

　　众人相互递了个眼色，一拥而上，终于将王宝玉和费腾拉扯着分开，两个人就依旧怒气汹汹，互相跳骂不止。

　　“小兔崽子，你早晚没有好下场。”费腾高声骂道。

　　“老犊子，你做亏心事，肯定遭报应。”王宝玉怒目而视，不客气的回骂。

　　“要死你也先死！”

　　“娘的，我熬死你也用不了几年功夫！”

　　“操，你明天出门碰上车祸，我还得先给你吊孝！”

　　“滚你娘的，今天你家梁子掉下来就得砸死你！”

　　这是什么事儿啊！两个教育工作者恶语相向，众人实在听不下去，终于有几个人将费腾拉走了，其余的人自然不想招惹王宝玉，也都默不作声的退了出去，只剩下马晓丽没走。

　　“真是他娘的裤裆里长痦子，点背。”王宝玉揉着脸，悻悻的骂道。

　　看着脸上有几块淤青的王宝玉，马晓丽不禁心疼的到里屋洗了冷毛巾，递给了王宝玉。王宝玉一边冷敷着脸，一边咬牙切齿的说道：“老子就是不当这个局长，也要搞掉费腾这个狗日的。”

　　过了好一会儿，马晓丽看王宝玉的情绪稳定了下来，这才埋怨道：“宝玉，你啥时候能改了火爆脾气，这样公开打架，会让人笑话的。”

　　“老子才不想跟人打架呢，全是那个费腾！”王宝玉咬牙切齿的说道。

　　“宝玉，你也不小了，而且还当了这么久的干部，不管什么原因都要学会冷静，怎么能一而再再而三的打架呢。你自己数数，这都是第几次了？反正我数不过来了。”马晓丽叹息道。

　　“晓丽姐，今天的情况你也看到了，这不是费腾欺负上门了吗？”王宝玉苦着脸道。

　　“是你把他逼上绝路才对。”马晓丽道。

　　“他贪污受贿，这是咎由自取。”王宝玉嘴硬道。

　　“算了，听我一句，最近也不要有什么动作了。”马晓丽颇感疲惫的叹气道。

　　“晓丽姐，我觉得自己很失败，总是惹来这么多的是是非非。”王宝玉叹道，忽然感到身心俱疲，他起身过去锁上了门，不容分说的将一再躲避的马晓丽推在沙发上，将头深深埋进了马晓丽的怀里。

　　马晓丽见王宝玉并没有其他的举动，想到这个跟自己温柔缠绵过的小男人如此受伤，一阵疼爱涌上心头，她不由得紧紧的将王宝玉抱在怀里，轻轻拍着他的后背，柔声道：“宝玉，不要怕，一切终会过去的。”

　　闻着马晓丽那熟悉的体香，王宝玉不禁鼻子一酸，哽咽道：“晓丽姐，如果这个世界上，只剩下我们两个，那该多好啊！”

　　这句话让马晓丽深感欣慰，脸上顿生幸福之情，她何尝不想这样，王宝玉这个血气方刚的坏小子，早已深深刻在她的心里，如果不是自己年龄太大，她会义无反顾的去爱王宝玉，哪怕死一次都值得。

　　“不过，姐姐相信你，这么个小挫折不会打倒你的。”马晓丽柔声说道。

　　“可是人们看我的眼神就不对了。谁不想受人尊重的活着啊，在大家心里，我就是个惹事精。”王宝玉低声说道，话音仍有些哽咽。

　　马晓丽不知道该如何安慰他，只是把这个受伤的小男人抱得更紧了。两个人保持着这个姿势，过了好久，直到王宝玉都快要安静的睡着了，又传来了敲门声，这才不舍的分开。

　　坡脚走进来的是办公室主任刘树才，刚才被王宝玉用胳膊肘打破的鼻子，此刻的他，卫生纸堵住一个鼻孔，看起来有点滑稽。

　　“刘主任，啥事儿啊？”王宝玉不悦的问道，心里直骂，他娘的也不挑时候，老子正在舒坦呢，每次都来搅局。

　　“费书记……”刘树才的话一出口，立刻觉得错了，连忙改口道：“是费副局长，住院了。”

　　“哪里长大的怪胎，这么娇贵。心脏病犯了，还是脑溢血？”王宝玉不屑的问道。

　　“说是伤势过重。”刘树才解释道。

　　“狗屁伤势过重，老子还伤的不轻呢！我看他就是装的，刚才出去的时候大家都看的真真的，几个人都架不住他，咋的一下子就不行了？”王宝玉愤愤道，下意识的摸了一把自己肿胀的脸，又问道：“住院了又能咋样？”

　　“许林峰副县长也知道了这件事儿，通知一会儿过来，说是要针对这件事儿开个会。”刘树才道。

　　“操，谁的嘴这么贱，咋就把这件事儿给捅上去了？”王宝玉皱着脸骂道。

　　刘树才慌忙解释道：“王局长，这不关我的事儿，大概是某个副局长干的。”

　　“好吧！好吧，你先去布置一下，通知大家都到会议室里等着吧！”王宝玉不耐烦的说道。


第0949章 灾难人生

　　刘树才走后，马晓丽不禁担心道：“宝玉，许林峰对你没什么好印象，这次肯定是针对你来的。”

　　“这是秃头上的虱子，明摆着的，老子不怕，说起来还是费腾先动手的。”王宝玉道。

　　“宝玉，千万压住性子，许副县长说几句就听着吧！”马晓丽叮嘱道。

　　“嗯！我就当是狗放屁，捂着鼻子就是了。”王宝玉骂道。

　　马晓丽扑哧一声笑了，说道：“到什么时候也改不了嘴硬骂人的毛病。”

　　王宝玉也嘿嘿笑道：“这是啥呢！对！英雄不改本色。”

　　半个小时后，在王宝玉第一次来到那个圆桌会议室里，除费腾之外的领导们，无一遗漏的都到齐了，大家表情凝重的坐在那里，静等着主管副县长的训话。

　　许林峰面如冰霜，冷冷的打量着下面这些他很熟悉的曾经下属，又看了看身边脸上有几块淤青的王宝玉，好半天也不说话。

　　还是由王宝玉开了头，他先是点上一支烟，讪笑着对许林峰说道：“许副县长，说几句吧！大家都等着您训话呢！”

　　许林峰使劲敲了几下桌子，终于开口道：“真是没想到啊，没想到！在我们教育局这种地方，居然会发生领导间的斗殴事件，你们不嫌丢人，我还想要脸呢！”

　　众人都不说话，齐齐将目光看向王宝玉，王宝玉低着头抽烟，不说话也不解释。许林峰一看王宝玉这一出，更加来气，一把夺过王宝玉手上的烟，狠狠踩灭道：“王局长，你听没听到我说话啊！”

　　“听到了，领导说得对，就是很丢人。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你这是什么态度，作为一名局长，公然斗殴，你明不明白这影响有多坏？”许林峰不客气的训斥道。

　　“明白，下次要斗殴，也找个别人看不见的地方。”王宝玉道。

　　下面不由一阵哄笑，许林峰的鼻子都要气歪了，他又使劲敲了敲桌子，示意下面安静，这才鼻子不是鼻子、脸不是脸的说道：“王宝玉，你血气方刚的一个大小伙子，费腾的年经怎么也比你大好几轮，你做事怎么一点分寸都没有！”

　　“嘿嘿，我年轻不懂事儿，没想到费腾这么大岁数也这么不懂事儿。”王宝玉陪着笑脸说道，心里却骂死了许林峰和费腾，谁规定的年轻几岁就该当孙子？

　　许林峰狠狠瞪了王宝玉一眼，严肃的说道：“我宣布一件事儿，这次斗殴事件，王宝玉局长必须做深刻的检查，同时，记警告处分一次。”

　　“那费腾呢？”王宝玉等了半天没下文，于是不甘心的问道。

　　“不是已经撤消了他书记的职务吗？”许林峰反问道。

　　“凭啥啊！这不公平，费腾的职务是打架前就撤掉的，而且是他先动手的，我是个受害者！”王宝玉很不满的说道，他可不愿意自己在政治上有污点记录。

　　“受害者？你把人家费腾打得住院了，你知道这性质多严重吗？这是伤害罪，懂不懂啊！”许林峰不客气的质问道。

　　王宝玉直摇头，表示不懂，嘟囔道：“不过就是头打破了，离伤害罪还远着呢！”

　　“你……”许林峰快要气炸了肺，抬了抬手，可能想去打王宝玉的头，当着众人，只好又放下了。

　　“如果你不接受上级的处分，可以申请离职。”许林峰语气认真的说道。

　　王宝玉本想再犟几句嘴，却被马晓丽一个眼神给制止了，整个会议期间本就忍气吞声，得到这样的结果，心里自然是火冒三丈。但是看到真正关心自己的人急切的眼神，王宝玉咬咬牙道：“好吧！写检查就写检查。”

　　挫了王宝玉的锐气，许林峰仿佛心情好了不少，他滔滔不绝的又讲起话来，重点强调了成员内部团结的重要性，告诫大家要以王宝玉和费腾打架的事情作为警示，绝不能再发生类似的斗殴事件，否则一概严惩不贷。

　　王宝玉耐着性子听完了许林峰又臭又长的讲话，差点就睡着了。所以，许林峰的话一结束，他就带头兴高采烈的鼓起掌来，大家也跟着偷笑鼓掌。搞的许林峰直皱眉头，狠狠瞪了王宝玉一眼才离开。

　　晚上回到家里，王宝玉鼻青脸肿的样子，难免又遭到了李可人的嘲笑，说总是挨揍就不要打架，王宝玉也懒得解释，吃过晚饭后就早早的上床，却翻来覆去的睡不着。

　　说心里话，王宝玉确实后悔了今天的冲动，且不说写检查和记警告一次这种处分，自己跟费腾闹成这幅样子，将来开展工作，怕是要寸步难行了。心里的苦闷无处诉说，于是便想打开电脑上网闲聊放松下心情。

　　不过这时，大哥大响了，王宝玉接起来一听，却是小月打来的。

　　“王哥，睡了没有？”小月笑呵呵的说道。

　　“还没睡着呢！”王宝玉躺在床上，有气无力的说道。

　　“家里就我一个人，很闷。”小月轻声说道，王宝玉能够听出来，小月那边静悄悄的，确实一点儿动静也没有。

　　“你咋不看看电视，上上网呢！”王宝玉问道。

　　“那些电子屏幕，看久了我就觉得恶心头晕，就会担心癫痫发作。”小月诚实的说道。

　　“那就多看点书，总该没有问题吧！”王宝玉道。

　　“我从小就不爱学习，一看书就头疼。”小月坦言道。

　　“那就适当的做些提高身体素质的锻炼，先把体格养的棒棒的。”王宝玉安慰道。

　　“王哥，我觉得自己的人生，好像是一场灾难。为什么所有的不幸都降临在我的身上了呢？”小月低声道。

　　王宝玉本来心里就很闷，现在却有一个更苦闷的女孩子向自己诉苦，不免有些同病相怜之感，叹了口气说道：“谁的日子也没有痛快的。我的人生跟你一样，也是一场灾难。”

　　小月问道：“王哥，遇到困难，你是怎么处理的呢？”

　　小月的声音轻轻的，似乎对这个答复十分期待。而王宝玉自己又何尝不是这种心情，人生短暂又复杂，谁都想得到一个确切的答案。


第0950章 劫魄煞

　　王宝玉想了想，开玩笑道：“很简单啊，吃喝玩乐，骂人，扔东西，反正能发泄下就好了。”

　　“我都试过啊，可是心里还不舒服。”小月说道。

　　王宝玉劝慰小月道：“小月，我刚才那些都是逗你玩的。这样吧，你看看《钢铁是怎样炼成的》和《假如给我三天光明》这两本书，作者的命运，可是比你惨多了。你正在为失去鞋子苦恼的时候，可能有的人已经没了脚……”

　　“哎呀，我知道，不就是保尔和海伦嘛！什么鞋子脚丫的。但是我跟他们不一样，他们虽然残疾，可是不会马上死，可我呢，随时都有可能犯病，也许掉进水里，也许摔下悬崖，就在那种孤单无助中寂寞的死去，眼睛睁得大大的，合不合不上。”小月不耐烦的打断了王宝玉的说教，苦闷的说道。

　　小月说得跟真的似的，王宝玉觉得挺瘆人，身上鸡皮疙瘩立刻起来了不少，顿时精神起来。他很认真的对小月说道：“小月，我虽然是个教育局长，但却也是个很擅长算卦看相的术士，我觉得你活到七十岁都没问题。”

　　“骗人！”小月哼了一声，不屑道。

　　“真的，正因为你将会是个高寿的人，所以那天把你自己扔医院我很放心。”这话曾用在白牡丹身上过，当初还为自己化险为夷，想必用在小姑娘身上也管用。

　　然而小月一听，不但没高兴，反而更加郁闷道：“王哥，如果我的病治不好，我还真希望早点死了好，否则常年累月活在恐惧里。”

　　“小月，不能这么说话，要相信医学进步，总会有奇迹发生的。”王宝玉说道。

　　电话那头的小月沉默了一会儿，终于说道：“王哥，那你就给我算算，什么时候我的病才能好吧？”

　　“没问题，报上你的生辰八字。”王宝玉说道，本着一种拯救问题女孩的态度，他还真想给小月算算，哪怕是说一些假话，如果让这个女孩子重新树立信心，也是功德一件。

　　小月很快就报上了自己的生辰八字，年龄上看，她比王宝玉小一岁，属狗的。呵呵，难怪动不动就像掐架，真配的上她的属，王宝玉暗自笑道，当然，这是笑谈，不能列入预测的内容之内。

　　王宝玉拿着大哥大，找了纸笔，细心的给小月推算起来，自从上次跟老专家宋育才学了一些批八字的知识之后，王宝玉就试图使用这种预测方法，小月算是一次实验。

　　“你可别忽悠我，我最讨厌假慈悲的人了。”小月似乎对王宝玉的技术不是特别放心。

　　“别打岔，严肃点儿。不对啊，小月，从你的命理上看，你的亲生母亲应该很早就不在了吧！”王宝玉仔细看着八字，很疑惑的问道，这一点他不敢确信，毕竟小月跟他说过，她的父母是离婚。

　　“哟！你还真有两下子，我妈在我三岁的时候就没了。”小月惊讶的说道，她原本只是闷，试图让王宝玉算卦给排解一下，没想到王宝玉居然张口就说准了。

　　“那我咋听你说父母离婚了？”王宝玉不解的问道。

　　“你不是能算吗？那你试试看。”小月的精神头果然好了许多，口气也调皮起来。

　　“我当然能算出来，不过得需要点时间，你先睡一会儿，过一个小时我给你打电话。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“哼，还是我说吧。是我后妈跟亲爸离婚了，没毛病吧！”小月不屑道，忽然又笑着幸灾乐祸道：“是我把他俩给搞黄的，看着后妈哭着收拾东西走的样子，把我差点笑岔气。”

　　“你爸爸呢，就这么惯着你啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“他心里才没有我呢，我也不在乎他。反正是有那个女人在家我就不回家，他要是不怕我死在外头，就继续和那个女人鬼混！”小月愤愤的说道。

　　王宝玉直皱眉，暗道这个小丫头，心理还真是有问题，他又问道：“你小时候运气不好，生活条件也差，对吧！”

　　“我是个见不得人的私生女，从生下来就呆在农村，爷爷奶奶看我也不上心，有一次我被一条恶狗差点咬了，可能受点惊吓，就落下个抽风的毛病。”小月毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉叹了一口气，小月的命运还不如自己，虽然自己被爹妈抛弃了，可是干爹干妈对自己却是千般好万般疼，照顾的没得说。

　　“小月，你命中逢劫魄煞，所以才会有这种类似于魂魄离体的癫痫，不过，三年之内，应该会有转机的。”王宝玉说道，并不是假话，他还是从小月的命理中，看到了希望。

　　“什么转机？我的病能好利索？”小月的话语有些急切，看情形也是非常希望能成为一名健康的女孩子。

　　“卦象上就只是说有转机，至于啥情况我也说不上来，但是有一点是可以明确的，你的苦日子基本上快过去了，将来迎接你的就是美好幸福的未来！”王宝玉笑道。

　　“王哥，不管你这么说是不是安慰我，我都先谢谢你了。”小月先是沉默了会儿，然后很是动情的说道。

　　“小月，给谁打电话呢？”一个中年男人的声音从电话那头传来。

　　“管得着吗！”小月并没有放下电话，没好气的说道。

　　“别太累，知道了吗？”中年男子的声音离话筒近了。

　　“走开，走开，一身酒气，怎么不喝死你！”从脚步声上可以判断，小月毫不客气的把中年男人给撵走了。

　　王宝玉知道，说话的中年男人应该就是小月的亲爸，听起来父女的关系很是紧张，他不禁插嘴道：“小月，跟你爸好好说话。”

　　“每天都这么晚回来，早晚有一天，他回来的时候，会发现我已经死了。”小月说道。

　　“小月，爸爸不可能整天陪着你啊！昨晚跑哪去了？这脸是让谁给打的？”电话那头，中年男人急切的问道。

　　“哎呀你别动！”

　　“不行，让爸爸看看，这么严重啊，有没有看医生？”

　　“好了，改天再聊吧！”小月说着，放了电话。


第0951章 好景不长

　　此后的一周，王宝玉表现的很安静，没有继续追查官员财产公示的事情。斗殴的检查还是要写的，王宝玉带着一股闷气，把本应诚恳认错的检查，写的牢骚满腹，带着浓重的怨气，好在许林峰并不看重检查的内容，只想教训王宝玉，在下达了警告处分之后，这件事儿算是偃旗息鼓，暂时风平浪静了。

　　不过，费腾挨揍以及被搞掉党组书记的事情，在整个县教育局还是产生了不小的轰动，大伙终于彻底知道了王宝玉手腕之狠辣，一时间人人自危，碰见王宝玉都带着畏惧之色，说话都是点头哈腰，格外的客气。

　　对于这个结果，王宝玉还算是满意。得空的时候还去医院看了看费腾，两人毕竟都是成人，而且还是干部出身，虽然心里骂死了对方，但表面上还算过的去。

　　甚至王宝玉还计划着等费腾上了班，要跟他缓和缓和关系，毕竟常务副局长一职，对他将来开展工作，还是有一定的阻碍。对于王宝玉的这个念头，马晓丽自然是格外赞赏，觉得王宝玉现在做事有心胸有头脑了。

　　相比官员财产公示，下属教育机构的廉教活动，倒是开展的颇有起色，学校内老师私自补课收费的现象暂时停止了，也不敢擅自收取家长们的贿赂，学生们对此表现的格外高兴，总算是去掉了压在他们头上的一座大山。

　　然而，好事不可能一个人全部占尽，这不，令王宝玉没想到的是，安静了一周之后，却是波澜又起，而且还是滔天的巨浪，差点没把他这个痛苦的人儿给拍死在沙滩上。

　　这天上午，天气晴朗，初春的阳光温煦的照耀着大地，王宝玉心情不错，哼着小曲开车去上班。还没等到教育局，就接到了孙大成的电话。

　　“小王，你到我办公室里来一趟，瞧你干得好事儿。”孙大成非常不高兴的说道。

　　“孙县长，到底发生了啥事儿？”王宝玉小心的问。

　　“过来再说吧！”孙大成啪的一声放了电话。

　　难道是哪个狗日的又把自己给告了？最近自己也没干什么啊？王宝玉怀着一颗忐忑不安的心，眉头紧皱，调转车头赶往县委县政府大院。

　　一进孙大成的办公室，王宝玉顿感气氛不对，孙大成不但脸色难看，居然还郁闷的抽起了烟，王宝玉毕恭毕敬的垂手站起在孙县长的办公桌前，带着点紧张的问道：“孙县长，您找我有何指示？”

　　“指示可不敢说，阴奉阳违的事儿你干的最上手！”孙大成满脸恼怒的指着王宝玉的鼻子狠狠说道，接着又猛抽了两口烟。

　　“嘿嘿，孙县长，上次我确实要听您的话的，只是没想到孟书记当即就下了指示，我都不知道。我这几天也是反复思考，觉得您说的非常有道理，所以，我尽量日后和费腾搞好关系。”王宝玉还以为是关于处置费腾那件事儿，连忙陪着笑脸说道。

　　孙大成抓起桌子上的几份报纸，啪的一声拍在王宝玉跟前，哼道：“少跟我装糊涂，你自己看吧！”

　　咋还有报纸？王宝玉直觉不妙，诚惶诚恐的拿起这几份报纸，挨个翻看起来，都是全国发行的大报，最后在一份国内一类报纸的头版下方，有一篇醒目的新闻标题：官员财产公示，一个县教育局长的破冰之举。

　　王宝玉仔细一看新闻的内容，顿时脑子里嗡的一声，目瞪口呆，上面写的居然是自己，而且还满是溢美之词。

　　这篇新闻中强调，富宁县教育局年轻局长王宝玉，敢作敢为，勇于打破官员财产不可示人的坚冰，让政务完全暴露在阳光之下，这个做法的影响是深远的，也为今后政务透明，提供了新的思路和榜样。

　　王宝玉又翻看了其他报纸，上面都有自己的新闻，内容也大同小异，这下子，王宝玉彻底懵了，这到底是谁把这件事给捅出去的？还惊动了如此多的媒体？

　　“挺美吧？王宝玉，我一再强调过不要惊动媒体，你是不是拿我说的话当成了耳旁风？人要为自己留条后路，不要为了出名出卖大家伙的利益！”孙大成冷哼道。

　　王宝玉苦着脸解释道：“孙县长，我当然记得你的指示，但是，这件事儿我确实不清楚，我从来没找过媒体，咋就上报纸了呢？”

　　“别来这套！”孙大成厌恶的皱着眉头说道，“你就说这事儿该怎么处理吧！”

　　“孙县长，其中的原由我真的不清楚。”王宝玉结结巴巴的说道。

　　“如果我们大家都不清楚倒是真的，要说你本人不知道那就是笑话了。这下好了，你全国闻名了，青天大老爷啊！”孙大成越说越恼，使劲拍了下桌子不泄恨，又接着拍了几下才罢休。

　　“孙县长，我冤枉。”王宝玉苦巴着脸继续叫冤。

　　孙大成面现鄙夷之色，狠狠按灭了烟头，接着说道：“别装迷糊了，我已经让人查过，这篇新闻最早出现在《经济发展时讯》，是一个名叫濮玫的记者写的，你别告诉我你不认识她。”

　　濮玫！那个跟自己在地下宫殿发生过一夜情的中年美妇，王宝玉当然认识，可是他还是迷糊，自从雪峰村招商的事情后，两个人就没再联系过，她又怎么知道自己的事儿？

　　“孙县长，濮玫我确实认识，可是，我从来就没告诉她这件事儿啊！”王宝玉解释道。

　　“王宝玉！”孙大成恼怒的一拍桌子，说道：“你是拿我当成三岁孩子，还是小瞧咱们整个政府大院的人啊？难道说这个国家级报纸的女记者，是自己到咱们这里来探听到的？”

　　“那也有可能！”王宝玉随口说道。

　　“扯淡！”孙大成道，又敲着桌子质问：“事情搞到这种程度，你说说该怎么处理？现在，全国人民的眼光都集中在富宁县，你让我这个县长该怎么办？”

　　王宝玉耷拉着脑袋不说话了，知道怎么解释都是白搭，他暗想，一定要找濮玫问问，究竟是哪个狗娘养的，把自己又给推上了风口浪尖。


第0952章 唱主角

　　孙大成喋喋不休的又训了王宝玉半天，这才火气稍退的说道：“小王，我知道你想干好工作，可是，干工作不能不择手段，这样只能让工作越来越被动。只有团结一心，才能干出成绩来。”

　　“县长你训斥的对，我再也不敢犯了。”王宝玉无处辩解，只能可怜巴巴的说道。

　　“既然搞到了这种程度，教育局不揪出几个人肯定是不行的，等我联系一下孟书记，然后让纪检部门配合你，适当搞出些动静来。”孙大成叹气道，又郑重的强调：“千万记住，不能对每个人都穷追不舍，把干部都搞没了，看你自己能不能撑起一个教育局。”

　　“能。”王宝玉魂不守舍的说道。

　　“什么？”孙大成气的鼻子都快歪了。

　　“不能，不能！”王宝玉回过味来，连忙纠正道。就在这时，孙大成桌子上的电话响了，他并没有避讳王宝玉，直接接了起来。

　　“孟书记啊！我正想找你呢！”孙大成道。

　　电话那头，不知道孟海潮说了什么，只见孙大成的脸色突变，刚刚多云转晴的脸上又布满了乌云。

　　放下电话后，孙大成用手指着王宝玉，得得瑟瑟半天没说出话，显然是气坏了。王宝玉心惊胆颤，尽量调整呼吸，保持心情平静，准备接受挨训。

　　“走吧！跟我去县委宣传部。”孙大成放下手，颇为无奈的对王宝玉吩咐道。

　　“去那里干啥？”王宝玉不禁问道，暗自思量，难道富宁县自家的报纸，对教育局官员财产公示的事情，开展“拨乱反正”的媒体攻势？

　　“全国几十家媒体的记者都赶来采访了，孟书记已经过去了，我们也赶紧去看看。”孙大成道，又叹息道：“你真是个惹祸精。”

　　“这种场面领导去就是了，我一个听喝的，还用去吗？”王宝玉下意识的往后退了下，说道。

　　“今天该你唱主角了，赶紧走！”孙大成匆忙披上衣服和王宝玉就赶过去了。

　　居然来了十几家媒体记者，看来这件事儿是彻底闹大了。王宝玉忧心忡忡的跟着孙大成，来到县委宣传部。此刻，乱糟糟的记者们，扛着长枪短炮，一同聚集在宣传部的媒体发布现场。

　　宣传部长李欣惠陪着笑脸，手忙脚乱的正在安抚着记者们，县委书记孟海潮已经被两个记者给围住了，不知道正在问些什么。

　　一看见孙大成进来，媒体记者们立刻转头涌了过来，孙大成连忙整整衣领，脸上换上了平日惯有的微笑，不过令他非常尴尬的是，更多的记者绕过孙大成却围住了王宝玉，七嘴八舌的开始询问起来。只有两个实在挤不过去的才一脸失望的围住了同样一脸失望的孙大成。

　　“王局长，是什么动机，让你想到了官员财产公示的事情？”

　　“这件事儿进展到了什么程度？”

　　“您自己有多少财产？”

　　“除了官员财产公示，您还要再进行那方面阳光政务的尝试？”

　　“……”

　　王宝玉只是不停的微笑，却不敢乱说话，脚步也没敢停留，一直跟着孙大成在记者围绕中走到了主席台。这时，他看见了一个身材饱满的美妇人，一身雪白的西装，冲着自己微微一笑，正是濮玫。

　　当着这么多人，王宝玉自然不能上前问濮玫究竟如何知道自己的事情，记者们却是穷追不舍，各种问题层出不穷，甚至有的记者还问到了王宝玉的个人生活，这个，确实不能说。

　　这时，三十多岁，梳着干净齐耳短发的宣传部长李欣惠，敲着麦克风说道：“诸位远道而来的媒体朋友，大家请先安静一下。孟书记和孙县长都来了，王局长也到了，大家有问题可以一个一个的来。”

　　记者们立刻排成了一个弧形围住了主席台，啪啪不停拍照，孟海潮、孙大成、王宝玉和李欣惠则端坐在主席台上，开始表情肃穆的接受采访。

　　一个瘦弱的年轻男记者率先提问道：“我是《工人周报》的记者，我想问王局长，你开展官员财产公示的初衷是什么？”

　　没想到，第一个问的居然是自己，王宝玉转头用征询的眼神看孟海潮和孙大成，孙大成小声的说道：“到了这个节骨眼上，你就大胆说吧！”

　　王宝玉稳了稳神，清了清嗓子，迎着晃眼的闪光灯大声说道：“官员财产公示有利于干部队伍的纯洁，既然我们是人民的公仆，就要接受人民的监督，这一点无可厚非，这是所有公仆的初衷，当然也是我的初衷。”

　　又有一名戴眼镜的女记者上前问道：“王局长，能不能跟我们透漏一下，官员财产公示的事情，进展到了什么程度？”

　　“还在进行中，想必很快就会有结果的。”王宝玉说道。

　　“我们都知道，官员财产公示，会引起一些人的抵触，你又是如何处理这种矛盾的？”女记者继续追问道。

　　“不能因为某些人的反对就不做事儿，矛盾总是有的，但事情还是要坚持进行下去。”王宝玉含糊的答道。

　　“有没有反对十分激烈的？”

　　“当然，抵触情绪是有一些，但是大多数人觉悟都很高，还是非常积极配合此番调查的。”王宝玉打着官腔说道，总不能告诉这帮记者，自己刚和费腾干了一架吧？这样的事情上了报纸，管比财产公示更轰动。

　　“会不会有官员因此落马？”

　　“这需要等最后结果出来以后再去定夺，如果有违法乱纪的现象，我们一定要秉公处理。当然对于清廉勤勉的同志，届时也会通报嘉奖。”王宝玉依旧不温不火的回答。

　　“需要多久才会出结果？”

　　“看情况而定。”

　　“大概呢？”

　　“尽快。”

　　大概是从王宝玉这里问不出十分爆料的消息，又有一名记者提问道：“我想请问孙县长，王局长的搞的这次活动，是否得到了县政府的支持？”

　　孙大成清了清嗓子，打着官腔道：“县政府认为，王局长的做的事情，是一件有利于干部队伍成长自律的好事儿，县政府对此也是全力支持，各方面都给予了有效配合。”


第0953章 组长

　　对于孙大成的话，王宝玉强烈鄙视，明明孙大成从一开始就不赞同，要说配合，也就是在文件上签了“同意”二字而已。就是刚才还把自己骂了个狗血喷头，现在面对镜头倒是大言不惭。

　　记者们又问了一些其他的问题，孙大成都含糊的应付了过去。最后，始终没说话的濮玫上前开始提问了：“孟书记，请问这次官员财产公示活动，是仅仅局限于教育局，还是以教育局作为试点，然后全面展开？”

　　问题一出，所有人的目光都集中在孟海潮的身上，迫切想知道这个县里的一把手，有着怎样的打算。

　　孟海潮微微一笑，朗声道：“各位媒体朋友，感谢大家不辞辛苦的前来。想必大家都清楚，国家的政治经济文化建设发展，必须要得到广大群众的支持，要想广大群众支持，就必须要让广大群众对我们的干部放心，王局长的这次活动搞得好，让一切都清清朗朗，让群众深入了解了干部，有利于我们跟群众团结一致。”

　　一阵热情的掌声很快就停止了，前奏比较长，大家都在迫切等待事情的答案，孟海潮继续说道：“党委这边，不但全力支持王局长的工作，而且，还要让这次活动作为一种长效机制开展下去，先从教育局开始，然后逐渐展开，所有的机构都要跟上这次活动。”

　　掌声雷鸣轰动，孙大成却直皱眉头，他大概没料到，孟海潮不但没有遮掩，反而进一步放大了事件，可是，当着大家的面，他也不能反驳，只能皱着脸跟着鼓掌。

　　“孟书记，您所说的党委支持，都包括哪些方面？”又有一名记者刨根问底的追问道。

　　孟海潮略微沉吟了片刻，果断的说道：“县委这边已经决定，成立一个官员财产公示活动督导小组，由王宝玉局长牵头，政法、纪检、审计等相关部门全力配合，一定要将这次活动全面深入搞下去。”

　　记者们平日里习惯了领导们模棱两可的官腔，这次却对孟海潮的回答非常满意，纷纷热烈的鼓起掌来，掌声经久不息。喜出望外、一脸兴奋的王宝玉也跟着拍巴掌，拍得手都有点疼，他高兴啊，看这回谁还敢挡住老子的道。

　　媒体记者见面会宣布圆满结束，县委宣传部长李欣惠起身去送记者们，等到屋里只剩下孟海潮、孙大成和王宝玉三人的时候，孙大成终于忍不住不悦的问道：“孟书记，成立督导小组的事情，是不是有些草率啊？”

　　孟海潮表情平静，微微笑道：“孙县长，难道你不觉得这是一件好事儿吗？”

　　“倒没有什么不妥，只是这个决定太过突然。”孙大成仍然一脸阴郁，孟海潮做事一向稳健，这么大的决定竟然在记者会上当场公开，实属意外中的意外。

　　“事情已经铺开了，现在恐怕全国的媒体都盯上了咱们，如果不给媒体一个交代，这事儿是过不去的。我总不能说只有教育局是待宰羔羊吧？”孟海潮微有不悦的说道。

　　“确实如此。但是，王局长这么年轻，当组长不合适吧！不能因为他是此次事件的中心人物就把他推上去吧？”孙大成又说道，全然不顾王宝玉就在身边。

　　王宝玉刚刚起来的兴奋劲又没了，应该早就想到，这种事儿孙大成不可能不阻拦的。

　　“孙县长，小王不仅仅是中心人物，他本人就是此次行动的实施人，我相信小王能够做好这件事儿。你觉得还有谁比小王更适合当这个组长呢？”孟海潮问道。

　　这个，孙大成面露难堪的想了想，似乎也没有什么可以辩驳的，忍不住瞪了王宝玉一眼，不再说话了。

　　王宝玉自然不想得罪孙大成，连忙谦虚的说道：“孟书记，正如孙县长所说，我还年轻，实在不适合担此重任。”

　　“呵呵，小王，我一向觉得你是个有闯劲的干部，遇到困难可不要退缩啊。其实这次安排即是对你的信任，同时也是对你的严格考验，你可要认真对待。”孟海潮微笑的说道。

　　“可是，可是。”王宝玉欲言又止。

　　“有什么要求尽管说。”

　　“孟书记，我只是一个小小的教育局长，就算我当了组长，那些部门根本不会听我的，可能工作也没法开展。”王宝玉苦着脸推辞道，虽然心里老大的不情愿。

　　“小王局长，这个你不用担心，我马上就召开县委领导班子常务会，提请市委组织部，增补你为县委委员。”孟海潮道。

　　啊？王宝玉猛地抬起头来，也许是太过惊喜，竟然忘了谦虚，咧着嘴乐了。孙大成鄙夷的斜楞了王宝玉一眼，哼了一声，背起双手，兀自不悦的走开了。

　　“孟书记，孙县长不乐意我当这个组长，对这件事儿似乎也不太支持。”王宝玉并不想搬弄是非，可他还是这般问道。

　　孟海潮一边往外走，一边拍了拍王宝玉的肩膀说道：“小王，孙县长虽然有意保护下面的干部，但也是为了顾全大局，不想引起太大的波动，这份心情你要理解。但是我认为，即使是孩子犯了错，也要接受惩罚，更何况我们这些领导干部，你就大胆的放手去做吧！”

　　“政府那边怕是人人都会拆我的台。”王宝玉依旧不放心的追问道。

　　孟海潮看着苦巴着脸的王宝玉，微微一笑，大有深意的说道：“虽然说党政是分开的，但党始终领导一切。”

　　王宝玉再笨，也听出孟海潮的意思，孟海潮是在告诉王宝玉，不管孙大成是否反对，他，才是真正的老大。

　　吃了一粒定心丸的王宝玉，心情终于放松了下来，志得意满的开车离开了政府大院，车子刚上了，濮玫就打来了电话。

　　说起来，濮玫不找王宝玉，王宝玉还想找她呢！必须要搞清楚濮玫究竟从哪里知道的消息。

　　“姐姐，你怎么突然来了？”王宝玉笑问道。

　　“你还记得我这个姐姐啊，居然连一个电话都没有。”濮玫不免娇声的埋怨道。

　　“当然记得，一点一滴都没忘呢！”王宝玉嘿嘿坏笑道。


第0954章 帮倒忙

　　“我在富宁大酒店401，你有没有时间过来一趟，咱们再深入交流一下。”濮玫试探着问道，王宝玉暗自佩服，到底是知识女性，“深入交流”这个词用的既充满特殊的味道，又挑不出毛病来。

　　“好吧！我马上就到，中午了，咱们先吃个饭。”王宝玉满口答应道。

　　王宝玉开车赶往富宁大酒店，在酒店的房间里，王宝玉看到已经换了一套大红羊毛裙的濮玫。

　　在记者见面会上，王宝玉没好意思仔细看濮玫，生怕被在场的人发现了异常，这会儿他蓦然发现，濮玫不但胖了，而且小肚子似乎大了不少。

　　“嘿嘿，姐姐发福了不少啊。你真该穿身黑的，那样会显瘦一点。”王宝玉直言调侃道。

　　“我不喜欢黑色，再说就这几个月的功夫，也没必要再去买套衣服。”濮玫摸摸微微隆起的肚子说道。

　　“不会吧，姐姐，又有了？”王宝玉颇为好奇指了指濮玫的肚子问道。

　　“快六个月了！还想再要一个，一个孩子太孤单了。”濮玫没隐瞒的说道。

　　“恭喜！恭喜！”王宝玉冲着濮玫一抱拳，又开玩笑道：“到时候姐姐需要伺候月子，别忘了招呼弟弟一声。”

　　“去你的吧！”濮玫嗔道，随手拿过桌子上的稿子，对王宝玉说道：“你先过目一下，这是今天新闻的草稿。”

　　王宝玉嘿嘿笑着随手放在一边，说道：“这个先不急，咱们先去填饱肚子。”

　　“我马不停蹄赶出来的稿子，你倒是先看一眼啊！”濮玫不满的将草稿又塞到王宝玉的手里。

　　“姐姐的水平那是全国公认的，我看了也只会说好。到饭点了，还是先去吃饭。”王宝玉热情的邀请道，此刻他心里急于想知道的，就是濮玫的文章是从哪里听到的风声。

　　“我不饿。”濮玫道。

　　“你不饿，不代表孩子不饿。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　两个人要了一个小包房，由于濮玫怀孕不能喝酒，王宝玉也没喝，吃了一会，又闲聊了几句后，王宝玉终于问道：“大姐，你是怎么得知我搞的这次官员财产公示活动的？”

　　濮玫小口的夹着菜，略带埋怨的笑道：“宝玉，你有事儿可以找我嘛！你说你在那样一个小报上发新闻，会有什么效果啊！要不是我有阅读各类报纸的习惯，恐怕没几天就湮没了。”

　　“我在哪个小报上发新闻了？”看着濮玫有些得意的神情，王宝玉不解的问道。

　　王宝玉一脸迷惑也让濮玫倍感不解，政府的工作谁还能未经许可就随意刊登呢？濮玫从随身的包里翻出了一张报纸，递给了王宝玉，问道：“这不是你发的新闻吗？”

　　王宝玉端详着这份印刷质量很差的报纸，呆呆发愣。报纸的名字叫做《城市消费指南》，上面布满了各类打折促销的广告和软文，在一个小小的角落里，他看到了一篇算不上新闻的新闻稿，上面写着：富宁县教育局率先开展官员财产公示活动。接着便是简单的内容介绍。

　　《诚实消费指南》？听着名字还挺熟悉，可咋不记得和它打过交道呢？当王宝玉看到新闻最下面署名通讯员“侯跃树”三个字的时候，这才一拍脑门，恍然大悟。这不就是自己的那个同学猴子吗？看起来，罪魁祸首就是他了，怪不得他神神秘秘的说要写新闻呢！

　　原来，猴子受了王宝玉的恩惠，思量着如何报答王宝玉，就自作主张的向上面提供了这篇新闻稿，为了发这篇稿子，猴子还交了一千块钱，心疼的半宿没睡着。

　　濮玫是记者，也是家庭主妇，她恰好买了这份报纸，一看上面写的是王宝玉，顿时想起曾经的“深度”交情，便也自作主张的在《经济发展时讯》上发了关于这件事儿的新闻稿，还进行了深度的分析。

　　没想到，濮玫的这篇稿子，影响之大出乎了意料，全国的各大报立刻纷纷进行了转载，记者们又互相联系前来采访，濮玫不顾自己有了六个月的身孕，也一同前来，这才有了上午的新闻采访。

　　王宝玉拿着报纸很是恼火，知道上次是同学聚会时聊天被猴子听心里去了。不过这么大的事儿，咋地他也该和自己商量一下吧。王宝玉气哼哼的拿起电话，想要打过去质问猴子，想一想又放下了，毕竟猴子是想帮自己，只是这个忙实在是越帮越乱。

　　“搞明白怎么回事儿了？”濮玫问道。

　　“明白了，是我的一个同学自作主张替我发的。”王宝玉道。

　　“那他是成全了你，这回你可成了全国名人了。”濮玫咯咯笑道。

　　“大姐，你没听过那句‘人怕出名猪怕壮’的名言吗？还有那句，木秀于林风必摧之，我现在又上了风口浪尖了。”王宝玉道。

　　“怕什么，难道姐姐帮你还帮错了。”濮玫道。

　　王宝玉又是一抱拳，说道：“谢谢姐姐了！跟你说实话，我搞这次活动，就是想敲打一下底下不听话的干部，根本没想搞这么大。”

　　“不搞大了，谁会关注你啊！”濮玫道。

　　“大姐，我咋就和你说不明白呢？我现在是腹背受敌，说不定哪天就给干下去了。”王宝玉郁闷的说道。

　　“其实你没有听明白我的话，你以为不上报，私下里张罗这么一次行动，事后也够你受的，肯定弊大于利。但是如果公开化了，你赢得了广泛支持，即使有人对付你，也是心虚理亏的表现，大家是不会站到他们那一边去了。”濮玫振振有词的说道。

　　“嗯？说得对啊，你这么一说，我心情感觉好了不少！不过，嘿嘿，我觉得姐姐现在就应该受到格外的关注。”王宝玉嘿嘿笑道，用眼神扫着濮玫隆起的肚子。

　　濮玫一开始还没反应过来，看王宝玉坏坏的眼神在自己的下腹扫来扫去，忽然明白过来，不禁粉脸一红，她狠狠瞪了王宝玉一眼，又轻捶了王宝玉一下，嗔道：“真是个不老实的坏小子。”


第0955章 赶紧爬

　　“其实我不坏，还有一点小可爱。”王宝玉嬉皮笑脸道，还伸手去摸濮玫的肚子，不知为何，他总觉得跟濮玫在一起，很是放松。

　　濮玫啪的一下打开了王宝玉的贱手，羞恼道：“别乱动，动出问题你赔得起吗？”

　　“别的赔不起，这个肯定能，大不了再重新种上一个。”王宝玉哈哈笑道。

　　濮玫也没生气，捂嘴跟着笑，又鄙夷说能不能种上还不一定呢！两个人又胡扯了一番，这才一起的回到房间里。

　　濮玫斜靠在床上，手不由自主的抚在肚子上，王宝玉则拿过床边的稿子扫了几眼，还是溢美之词，顿感索然无趣。这时，濮玫忽然笑问道：“宝玉，这不到一年的光景，你就由一个副镇长当上了县教育局局长，是不是用了什么法术？”

　　“什么啊！误打误撞而已。”王宝玉道，事实上，能够当上教育局长，同样出乎他自己的意料。

　　“跟我也不说实话，是有关系还是花钱了？”濮玫直截了当的问道。

　　“嘿嘿，在你眼里我就是这么没有本事儿的人啊？”王宝玉装作可怜的问道。

　　濮玫扑哧一声就乐了，说道：“正常来说吧，你这个人逗女人还成。倒不是说你没有能力，只是感觉你太年轻了，走的又太快，很奇怪，说不上来。”

　　“有啥奇怪的，我的命好呗。”王宝玉自以为是的说道。

　　“还是小心点好，走的越远，回头越难。”濮玫大有深意的说道。

　　“多谢姐姐提醒，我时刻保持大脑清醒。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不过，你的胆子也确实大，想官员财产公示这种讳莫如深的话题，你都敢去碰，还真是个初生牛犊。”濮玫道。

　　王宝玉指了指自己脸上一块还有点发红的地方，苦恼道：“瞧瞧，就是因为这个事儿，局里的一个领导把我给打了，前几天那才叫惨呢！”

　　濮玫凑上前摸了一把王宝玉的小脸，咯咯笑道：“没事儿，不仔细看都看不来。就凭你这个毛躁脾气，他一定也挨打了吧！”

　　“那倒是，我把他打住院了，因此还写了检查。”王宝玉得意道。

　　“这倒是不错的新闻，发出去肯定会引起更大的反响。”濮玫哦了一声，继而笑道。

　　“姐姐，手下留情，以后你就是我亲姐，说啥我都照办就是了。”王宝玉慌忙说道。

　　濮玫一阵大笑，随后正色道：“宝玉，姐姐在媒体呆久了，知道一个道理，那就是做事之前要未雨绸缪，比如你这件事儿，就应该早些引起媒体的关注，这样一来，你就不至于像现在这样被动。”

　　“也不是没想过，孟书记态度还算明朗，这不是孙县长始终不同意嘛！上午还因为事情上了报纸，把我臭训了一顿。”王宝玉道。

　　“其实官官相护这种现象很普及，更何况你碰的还是一个雷区，作为一名媒体人的直觉，我觉得孙县长这人的品质有些问题。”濮玫道。

　　“行了，姐姐别乱猜了，孙县长总的来说对我还是不错的。”王宝玉诚实道。

　　“让你当组长，孟书记一定又给你升官了吧？”濮玫问道。

　　“姐姐就是厉害！”王宝玉竖起大拇指，佩服濮玫深知官场的规矩，于是也没隐瞒的说道：“他上午承诺让我进县委常委。”

　　“嗯，不错，跟县委副书记平级了，指不定将来还能成为县委书记呢！”濮玫笑道。

　　“唉！这可不敢奢望，只要能不出事儿，就万事大吉了。”王宝玉叹气道，他心里很清楚，这一次自己牵头全县范围内搞官员财产公示，人肯定要得罪一大批，今后自己一个人是绝对不能走夜路的。

　　“为什么不敢奢望，宝玉，我跟你说句心里话，你要不想辞职，就得抓紧一切机会使劲往上爬。我总感觉有些地方不对劲。”濮玫说的话，王宝玉虽然不爱听，但是傻子都能听出来，濮玫对自己是十分关心的。

　　王宝玉说道：“那还请姐姐多多支持，弟弟不会忘了姐姐的大恩大德的。”说着还可怜兮兮的拱了拱手。

　　“呵呵，不用怕，我们媒体会全程跟进的。相信姐姐，那些想跟你作对的腐败分子，其实都是纸老虎。”濮玫随口安慰道，笑着冲王宝玉招了招手。

　　王宝玉只是稍微一犹豫，就立刻靠了上去，躺在了濮玫的胳肢窝处，不知道是不是幼年时产生的阴影，王宝玉有些时候会觉得，靠在比自己年龄大的女人怀里，有一种说不出来的安全感。

　　“宝玉，我回去后，其实挺想你的。”濮玫幽幽道。

　　“嗯！我感觉到了，总是打喷嚏。”王宝玉笑道。

　　“跟你说正经的呢！其实从你的身上，我能够感觉到一个年轻男孩的率真和激情，让我也觉得自己年轻了不少。呵呵，我这么说，你会不会觉得我特不正经。”濮玫道。

　　“想哪里去了。姐姐保养好，很显年轻，身上也有一种独特的成熟味道。”王宝玉由衷的说道。

　　人和人的感觉说起来很奇怪，面对四十岁的濮玫，王宝玉总难免想入非非，可是面对只比濮玫大了几岁的李可人，他的思想就纯洁了不少，感觉就像亲人，或者是长辈。究竟是李可人艺术家身份的不同呢，还是两个女人对待自己的感情不同，就实在很难区分清楚了。

　　“那你想不想体会一下更成熟的味道？”濮玫眉眼含春，摸着王宝玉的下巴笑问道。

　　王宝玉明白濮玫的意思，这令他非常吃惊，没想到怀孕的女人居然如此大胆，不禁说道：“姐姐，这不太好吧！碰了小娃娃的脑袋，他会提出抗议的。”

　　濮玫扑哧一声笑了起来，摸着肚子嗔道：“都是笑话上瞎说的，要能碰到孩子的脑袋，那东西至少也要一尺长，而且还是尖头的。”

　　王宝玉不禁扫一眼自己的下面，显然跟这个尺寸还差的很远，不过，跟一个怀孕的中年妇女发生关系，他还是有心理障碍，犹犹豫豫的不肯采取行动。


第0956章 交叉路口

　　一看王宝玉这幅样子，濮玫不禁叹了口气，说道：“自从我怀孕之中，我那个男人就一指头也不肯碰我，其实怀孕的女人还是有这方面想法的，而且更强烈。”

　　“可以理解，他也是为了你好。”王宝玉打圆场道。

　　“宝玉，你是不是嫌弃我？我可是特意留下来，想着让你安慰我一下的？”濮玫露出楚楚可怜的神情，还转身搂着了王宝玉。

　　王宝玉心一软，下面却无耻的硬了，既然濮玫都说到这个份上，自己再扭扭捏捏，那就显得真嫌弃濮玫了，算了，只当是扶贫救灾了。

　　“姐姐，那我们都小心一点。”王宝玉答应道。

　　濮玫很是开心，顺理成章的开始脱衣服，露出了白白嫩嫩的肥熟身子，王宝玉也没客气，三两下扒光了自己，年轻的身躯充满了活力。

　　这一次濮玫没有扭扭捏捏，大方的展示着身体，只见她的小腹处，已经隐隐可以看见一条颜色发暗的线，与上次因为剖腹产留下的疤痕重合在一起，显得更加黑暗了。

　　“罪过！”王宝玉暗道，自己也在胸前划了个十字，然后，哗啦一下从高端摔了下来，头一次临场败阵了。

　　“姐姐，不好意思啊，今天可能太累了。”王宝玉很是尴尬的说道。

　　“看样子上次你说的都不是真的，你还是嫌弃我的刀疤。现在都是横刀切了，等生了老二，肚皮上就是一个交叉路，肯定难看死了。”濮玫幽幽的说道。

　　“姐姐，你可别多想，今天都怪我，和你没关系，你还是一样伟大的母亲。”王宝玉着急的解释道。

　　“算了，你扶我起来洗个澡吧，我也困了。”濮玫伸了伸懒腰说道。

　　“没问题。”王宝玉扶起濮玫，也许是为了弥补刚才的遗憾，他一使劲，将濮玫整个打横抱了起来，濮玫的脸色立刻阴转多云，幸福的咯咯直笑。

　　终于博得美人笑了，王宝玉也是心花怒放，忍不住抱着濮玫原地打转，只是幸福是最娇贵的事物，总是不容易持久。这不，意外还是发生了，濮玫忽然面现痛苦，说道：“宝玉，我肚子疼。”

　　王宝玉慌忙将濮玫放到床上，低头一看，地上，被单上好多血迹，这下子，王宝玉彻底的慌了。

　　“血，流血了，姐，我啥也没干啊。”王宝玉面色难看的说道。

　　濮玫一听也慌了，连忙挣扎着起身穿衣服，说道：“快带我去医院，这个孩子怀得不容易，不能没了。”

　　两个人手忙脚乱的穿好衣服，濮玫捂着肚子，在王宝玉的搀扶下离开了酒店，上了车，一路疾驰直奔最近的县第一人民医院而去。

　　刚进医院大厅，一件尴尬的事情就发生了，身穿护士服的白云飞正好帮着病人付款，一看王宝玉扶着个女人进来，不禁好奇的过来轻笑着问道：“嘿嘿，这又是谁啊？她怎么了？”

　　王宝玉非常尴尬，不过此刻也顾不了那么多，着急的说道：“她可能是动了胎气，快帮忙找医生。”

　　白云飞这才发现濮玫的异样，连忙上前帮着濮玫挂了号，来到了楼上的妇产科。

　　濮玫被里面出来的护士扶着进去检查了，王宝玉等在走廊里，面带焦急的向内张望着。

　　“看什么，这里是妇产科，小心有人出来揍你。”白云飞呵呵笑道。

　　“她应该没事儿吧？”王宝玉陪着笑问道。

　　白云飞掐着腰，上下打量着王宝玉，并没有回答王宝玉的问题，只是轻蔑的笑道：“王宝玉，我知道你挺坏的，没想到你还是一个老少通吃的真正坏蛋。”

　　王宝玉皱着眉，一脸苦笑道：“小白同志，千万别误会，我跟她啥事儿都没有。”

　　“宁愿信世上有鬼，也不能信你那张嘴。”白云飞道，“我在这种地方，见得人多了，一打眼就能看出来，你跟她的关系不一般。”

　　“别诈我了，我真的跟她没什么，这事儿不能乱说，人家可是京城来的名记者。”王宝玉努力解释道。

　　白云飞有点儿信了，安慰王宝玉道：“是吗？那我可能还真的冤枉你了。不过你放心，据我观察，应该问题不大，估计是动了胎气。”

　　“可是我都看见她衣服上的血了。”王宝玉有些牙齿打颤，要是因为自己和濮玫瞎折腾，把这个孩子捣鼓没了，那这辈子欠下的债就很难还清了。

　　“呵呵，瞧你那样，还晕血啊？孕妇出血也不代表孩子就不保了，我看她年纪不小了，孕期出些状况很正常。”白云飞说道。

　　“真没事儿吗？”王宝玉实在不放心。

　　“没事儿，民间还有个土方子，抓把头发熬了煮水喝，据说也管用。”白云飞咯咯笑道。

　　“还是相信科学，医院最保险。”王宝玉想象不出熬头发水的味道，不过经白云飞这么一说，感觉心里也踏实许多，不禁摸了一下额头，出汗了。

　　不一会，濮玫就在护士的搀扶下出来，隐约听到女医生埋怨道：“这个年纪怀孕，就应该更加注意，怎么还能从床上掉下来？”

　　也许是因为知道自己没事儿，濮玫脸色好了很多，她装作真诚的对王宝玉说道：“谢谢你了，小王。”

　　“应该的，咋说您也是远道而来的客人嘛！”王宝玉笑道。

　　濮玫身后的女医生看了看王宝玉，问道：“你是她的家属？”

　　“算是吧！”王宝玉道。

　　“她需要留院观察一天，你照顾一下她吧！另外，出院后，也需要卧床静养一周，什么也别干了。孕妇胎气很不稳定，可能撑不到足月就得生，一定要多休息。”女医生吩咐道。

　　“没问题。”王宝玉颇感无奈的答应了，心中这个后悔，早知如此，何必当初，唉！

　　这时，小护士白云飞忽然过去跟女医生相互耳语了几句，女医生表情突然变得很惊愕，继而隐晦的捂着嘴笑了。

　　白云飞在经过王宝玉跟濮玫身边的时候，突然偷偷拧了一把王宝玉的屁股说道：“色狼！”

　　王宝玉疼的直吸冷气，差点就急眼了，只听小护士白云飞又说道：“一会儿我去跟同事换个班，记得晚上来陪我，否则，有你好看的。”


第0957章 外应

　　王宝玉扶着濮玫进了病房，没过多久，就进来一名小护士，给濮玫挂上了吊瓶，王宝玉一看上面的标签，明白又是营养液，学名氨基酸。

　　躺在病床上的濮玫，难免有些沮丧，但是她还是客气的说道：“宝玉，给你添麻烦了。”

　　“姐姐，跟我还客气个啥，反正我也没家没业，陪陪你也省得闷。”王宝玉呵呵笑道。

　　“晚上你就回去吧！我一个人没事儿。”濮玫道。

　　“那怎么行，万一有了差错，后悔都来不及。”王宝玉说道，其实，他并不是真担心濮玫，而是不敢走，生怕冷落了白云飞这个小妮子，再出去瞎嚷嚷，咋说自己也是一个不大不小的领导，要注意影响。

　　濮玫显然也是一个人比较闷，便满怀感激的冲着王宝玉点了点头，两个人又闲聊了一会儿，天色便渐渐的黑了。

　　王宝玉趁着出去买饭的功夫，没忘了给李可人打了个电话，说晚上有事儿，可能不回去了，李可人没表示不满，只是笑着叮嘱道：“小孩，小心别再让人揍了。”

　　随便买了点清淡的东西，王宝玉跟濮玫就在病房里简单吃了晚饭，濮玫闲着无聊，就让王宝玉测算现在怀得孩子是男是女，王宝玉给濮玫又看了手相，笃定的说道：“还是男孩。”

　　濮玫颇感遗憾，不甘心的问道：“你再仔细看看呢？”

　　王宝玉知道濮玫的心思，头一个是男孩，自然希望要个女孩，可是手相如此，于是笑了笑说道：“如果你要第三个孩子的话，八成是个女孩。”

　　“怀上这个我都后悔了，打死都不要了，既然就是个婆婆命，也不惦记别的了。”濮玫虽然这么说，但手还是爱恋的在已经微微隆起的腹部轻轻滑动着。

　　王宝玉看着热闹，忍不住伸出爪子也轻轻拍了两下，却被濮玫一把打开，嗔道：“哪有手这么重的啊，现在孩子的听觉神经正在发育当中，这样等于成人耳边放鞭炮！”

　　嘿嘿，王宝玉没当过爹，不知道濮玫说的是不是真的。说起来，王宝玉呆在这里也颇感无聊，且不说陪着一个不是亲人却是孕妇的濮玫，更主要的是，濮玫呆的病房区，是妇产科的病房区，来来往往很多大肚子的女人，就连上厕所都要小心，指不定就能碰见提不上裤子的大肚子孕妇。

　　要是冯春玲的孩子还留着，现在肚子也该大起来了吧？王宝玉有些沮丧的幻想着，也许每个女人都不完美，像冯春玲这样对自己言听计从的，却没有足够的母爱，像这些来来往往的孕妇一般，期待着可爱的下一代。

　　终于到了晚上十点，熙熙攘攘的病房走廊终于安静了下来，濮玫也终于睡着了，王宝玉却全无睡意，就在刚才，小护士白云飞还趴在病房的小窗户上，给自己抛了一个媚眼。

　　又过了半个小时，王宝玉这才小心翼翼的出了病房，到了二楼小护士值班的办公室。

　　“王宝玉，是不是当上局长，就不愿意搭理我了？”白云飞斜楞了王宝玉一眼，不屑道。

　　“嘿嘿！怎么会呢，我们也是老朋友了。”王宝玉嘿嘿坏笑道，又不解的问：“咦！你是怎么知道我当上局长的？”

　　“今天下午出院的那位，就是你们局里的人，又一次我还听见他骂你呢！”白云飞道。

　　“那你咋知道骂的是我？”王宝玉嘿嘿问道。

　　“人家一个半老头子，指名道姓的骂了你半天，天底下还有几个王宝玉这么讨人厌啊，除了你还有谁？”白云飞呵呵笑道。

　　教育局的一个老头在这里住院？王宝玉马上想起了费腾，别说，自己一直以为费腾伤的不重，早就会出院了，没想到过去这么久了，他竟然“养伤”至今，真是有毅力。

　　“那他骂我啥？”王宝玉好奇的问道。

　　“呵呵，我说了你该上火了。”白云飞笑道。

　　“没事儿，老子挺得住。”王宝玉说道，明知费腾嘴里不会放出好屁来，但他还是想知道费腾背后是怎么骂自己的。

　　“这可是你让我说的？”白云飞道。

　　“说吧，别墨迹。”王宝玉皱眉道。

　　“他说你是个小兔崽子，不知深浅的愣犊子，恬不知耻的种马。”白云飞笑道。

　　“扯淡，前两个还像那么回事，第三个肯定是你编的。”王宝玉皱眉道。

　　“我可是如实奉告，信不信由你。不过，你就是个处处留情的坏蛋，人家这么骂也是对的。”白云飞一本正经的说道。

　　“这狗日的，骂人还真狠，等找机会老子骂他三天三夜，把他骂死。”王宝玉愤愤道。

　　“不过，他还是蛮关心你的，我听大厅挂号的岳姐说，他临走的时候，还打听你在哪个病房呢！”白云飞道。

　　王宝玉顿时心里一惊，连忙问道：“这么说，他知道我来医院了。”

　　“可能是吧，要不怎么会问呢！”白云飞道，想了想又补充了一句：“而且，你来之后，他就急忙退房出院了。”

　　王宝玉的心里隐隐升起了一丝不安，虽说自己行为有些放荡，但刚刚上任，总不至于有啥绯闻传出去。如果真像白云飞所说，别是费腾知道自己些什么内幕吧？还有，自己来医院就是陪着濮玫来的，没有第三个人知道，费腾打听自己跟濮玫的事情，一定是有所图谋，不得不防。

　　可是，费腾到底想干什么？对方显然已经出手了，自己总不能坐以待毙吧？可是理不断剪还乱，王宝玉越想越着急，心里却一点思路都没有。

　　就在这时，过去喝水的白云飞，一不小心将水洒在了不锈钢的台子上，差点就烫了手。王宝玉突然有了一念，该是起卦的时候了。

　　算卦有一条规矩，那就是有外应之时，要参照外应，所谓外应就是外界的突然发生的现象，有些时候，甚至可以只看外应，抛弃卦象。

　　王宝玉灵机一动，就根据白云飞洒水的事情起了一卦，水洒在不锈钢的台子上，钢铁可以用乾卦来代表，正是《水天需》之卦，根据现在的时辰，应该应在六爻。


第0958章 一天喝几次

　　卦辞云：入于穴，有不速之客三人来。王宝玉略一思量，心里顿时一惊。难道说晚上要来人？有了几次被抓奸的经历，王宝玉忽然明白，搞不好费腾是想领人来抓自己跟濮玫的现行。

　　他娘的，还真是狠毒，濮玫都是大肚子孕妇，又住了院，自己怎么可能在医院里跟濮玫发生什么，还真以为老子是种马啊！

　　“王宝玉，想什么呢？”白云飞过去锁了门，回头一屁股坐在王宝玉的腿上问道。

　　王宝玉推了推她，一本正经的说道：“白云飞，我感觉今晚不对劲，咱们还是安稳一些好。”

　　“你是不是喜欢那个老女人，不得意年轻美貌的我了。”白云飞咯咯笑道，不但没走，反而回手勾住了王宝玉的脖子。

　　“我跟她啥事儿都没有，瞎说啥呢？”王宝玉不悦道。

　　“嘿嘿，医生说了，那个老女人根本就不是从床上掉下来抻了，一点皮外伤都没有。”白云飞嘿嘿一脸坏笑，“我没想到，你还真是个种马。”

　　“滚一边去。”王宝玉一把推开白云飞，脸猛然沉了下来。

　　白云飞被推的先是一愣，后来看王宝玉真的恼了，自然不敢跟王宝玉急眼，只好讪讪的说道：“我不就是开个玩笑嘛！”

　　“白云飞，我在生活上确实偶尔随便了些，但不是啥女人都感兴趣的。”王宝玉道。

　　“哼，整天就是你的绯闻，还狡辩啥啊？”白云飞撇嘴说道。

　　“不信拉倒！老子是未婚，身边有几个女人算个屁啊！操，我要说自己是正人君子，你们肯定就嫌我没意思，假正经。要说不是，一天天种马种马的骂个不停，学个新鲜词一个劲卖弄个啥！咋就没人看到我的辛苦，我的付出呢！我跟你们要钱了，还是要支持了？要不是还想做点有意义的事儿，老子有吃有喝的，懒得伺候！”王宝玉心里正烦，说话也难听了起来。

　　“嗯！我知道了，别发火啊。”白云飞讪讪说道，过去开了门，显然不想再跟王宝玉发生什么了。

　　看着白云飞寒着小脸坐在一旁，王宝玉忍不住又心软了，上前说道：“好妹妹，我最近心里压力太大，说话你别在意啊。”

　　“你有烦心事吗？”白云飞抬头问道。

　　“嗯，总是心里不托底。这不，我刚才算了一卦，今晚会有人来偷袭我。”王宝玉正色道。

　　“算卦？这种事儿可信吗？”白云飞惊讶的问道。

　　“咱们可以验证一下，你有没有兴趣？”王宝玉脸色稍缓道。

　　“怎么个验证？”白云飞不解的问道。

　　“管保比任何游戏都好玩，你只要听我的就是了。”王宝玉面带神秘笑容。

　　“你不会把我拉下水吧？”白云飞显然不是太相信王宝玉的人品。

　　“操，老子还能把你卖到窑子里去啊？不干拉倒，错过精彩可别怪我。”王宝玉不屑的说道。

　　白云飞稍稍犹豫了一下，还是带着些好奇的点头答应了。王宝玉登时乐了，先是打了个电话，然后，又跟白云飞说了一些具体的安排，搞得白云飞都有点紧张起来。

　　“你可小心一点儿，这要是让值班医生发现了，我可就惹麻烦了。”白云飞一边打开柜子，拿出一套白大褂，一边谨慎的叮嘱道。

　　王宝玉脱了自己的西装，递给白云飞，套上了白大褂，打量了一下自己，呵呵笑道：“放心吧！这里晚上走廊里根本就不见医生的影儿。”

　　“真的没事儿吧？”白云飞抱着西装的手不由激动的有些发抖。

　　“现在后悔还来的及。”王宝玉嘿嘿笑道，他当然知道，像白云飞这种女孩是不甘平庸生活的。

　　一切安排妥当后，王宝玉穿着白大褂，在医院的走廊里人模狗样的溜达起来，说来也巧，王宝玉刚到妇产科的病房区，就撞见了一位面色慌张的农村妇女，妇女一看见王宝玉，犹豫的问道：“大夫，俺儿媳妇有点不对劲，你帮着看看呗！”

　　王宝玉本想让她去找值班护士，可是又怕这个女人说是自己让找的，容易引起麻烦。于是便点了点头，跟着中年妇女进了病房。

　　一进屋，床上躺着的是一个生产不久的女人，正痛苦的轻声呻吟，旁边还有一个正在襁褓中的婴儿。王宝玉问道：“哪里不舒服？”

　　产妇虚弱的指了指肚子，王宝玉掀开被子，立刻尴尬的又盖上了，产妇大张着双腿，露出无毛的羞处，王宝玉连忙转过头去，装作平静的问道：“怎么回事儿啊？”

　　“前天做的剖腹产，到现在还没排虚空，这会儿肚子正不舒服呢！”农村女人说道。

　　“什么排虚空啊？”王宝玉不解的问道，说完就后悔了，自己这哪里像个医生啊。

　　农村女人一愣，大概以为自己没说明白，立刻补充道：“就是放屁。”

　　王宝玉哦了一声，自己多少也懂点妇科知识，产后三十六小时内不放屁是非常危险的事情。王宝玉忽然看见了窗台上的开塞露，说道：“这不都预留了开塞露嘛，试试这个吧。”

　　农村女人疑惑的把小瓶拿在手里，问道：“这个一天喝几次？”

　　王宝玉差点晕掉，正色道：“不是喝的，打开口，这样，这样，这样。”王宝玉比划了半天，女人才明白，嘟囔的对产妇说道：“你再忍忍吧，等俺儿回来给你用上。”

　　王宝玉顾不上看结局，连忙退出了病房，直擦脑门上的汗。不行，要赶紧找白云飞，自己这样瞎安排，再耽误了产妇就麻烦了。可就在这时，走廊里突然出现了两个警察和一名身穿夹克衫的男子，夹克衫男子背着一个包，鼓鼓囊囊的，很是可疑。

　　三个人瞥见了走廊里的王宝玉，以为真是医生，还装模作样的冲着王宝玉笑了笑，然后直奔濮玫的病房而去。

　　“三位晚上来有何贵干？”王宝玉在背后冷声问道。

　　“办案。”其中一个警察头也不回的说道。

　　果然是不速之客三人来，王宝玉连忙摸到腰间的大哥大，按了一个号码，这才表情镇定，不急不慌的远远看着三人。


第0959章 鬼鬼祟祟

　　三个人在濮玫的病房门口稍稍停了一下，只见那个身穿夹克衫的男子取出了包里的物件，正是一个高档的照相机，然后冲着两名警察点点头，接着一名警察猛然就推开了房门，打开了病房里的灯。

　　王宝玉知道好戏上场了，嘿嘿笑了笑，立刻跟了过去，只见夹克衫对着屋里一通乱拍，闪光灯刺眼。随后，其中一名警察连忙制止了他，吃惊的问道：“你怎么是个女的？”

　　“你妈是什么我就是什么，你们几个人这是干什么？”一个女孩子的声音传来，正是白云飞。

　　原来，王宝玉安排白云飞穿上自己的西装，进了濮玫的病房，还装着跟濮玫很亲近的样子，靠在濮玫的床边躺着。这三个人进来，一时没看清，只顾得拍照，直到白云飞起身，这才明白拍错了。

　　此时，濮玫也醒了，她先是很愕然的看着身边的白云飞，不过很快就认出这是一名小护士，但是屋门口的三个人，却让濮玫一下子丈二和尚摸不着头脑了。

　　“王宝玉在哪儿？”一名警察不禁惊愕的问道。

　　濮玫是何等聪明的女人，一下就猜到了大概，不禁冷笑道：“你们想干什么？还真是无法无天了。”

　　“不对，明明说就在这里的，怎么会是两个女人呢！”另外一名警察小声的嘟囔道。

　　“谁找我？”王宝玉嘿嘿笑着，从身后说道。

　　三个人齐齐惊骇的回头，夹克衫立刻认出了王宝玉，对两名警察说道：“这个才是王宝玉，快走吧，我们中计了。”

　　“不行，头说了，必须完成任务才行。”一名警察说道，两个人互相递了个眼色，猛然上前架住王宝玉的胳膊，将王宝玉推搡进了屋里，随即关上了房门。

　　“你们到底想干什么？”濮玫大声的问道。

　　“他们想将咱俩捉奸在病床，哎，多么天真幼稚的想法啊。”王宝玉不屑道，不紧不慢的脱了白大褂给白云飞，换上自己的西装。

　　“放肆，你们这么做，是要受到法律制裁的。”濮玫羞恼的喊道。

　　王宝玉对濮玫做了个噤声的动作，还指了指她的肚子，示意她不要动怒，对孩子不好。濮玫不知道说什么好，望着王宝玉半天才说道：“宝玉，你傻了，他们要害你呢！”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“照顾好你和孩子就行，老子才不怕他们呢。”

　　就在这时，两名心底暗自打鼓的警察突然冲上来，硬是将王宝玉按倒在濮玫的病床上，另外一个人则毫不犹豫地开始拍照。

　　“你们这帮狗日的，老子迟早整死你们。”王宝玉一边手刨脚蹬，一边怒不可遏的骂道。

　　“快拍！快拍！”一名警察着急的说道。

　　“到底拍好了没有？是不是可以收工了？”另一名警察问拍照的夹克衫。

　　“什么啊！把你们都拍进去了。”夹克衫看了一眼相机，颇为无奈的说道。

　　“你就对着他俩拍啊，这么笨。”另外一名警察痛苦的呲牙道，此刻，他的屁股上已经挨了王宝玉好几大脚。

　　“你们快放开他！”一旁手足无措的濮玫大吵大嚷起来。

　　“姐姐，我说了嘛，别管闲事，管好自己。”王宝玉冲着濮玫嬉皮笑脸的眨眨眼睛，濮玫实在不知道王宝玉葫芦里卖的到底是什么药，生气的抱着肚子看这一群人瞎折腾。

　　“哎呦！”突然，另外一名警察也痛苦的大叫了起来，原来是白云飞急中生智，找了一根带着针头的针管，毫不留情的扎进他的屁股里。

　　“小婊子！老子打死你。”被扎了屁股的警察回手对着白云飞就是一拳，白云飞早就跳出去很远，嘿嘿直乐。

　　王宝玉则趁机猛得抬起一脚踢在这名警察的胸口，这小子蹬蹬几步坐在了地上，他很悲催，在针管与地面的作用力下，硬是扎进去半截，直疼得他咝咝的直吸冷气。

　　“快拔出来！”另一名警察自作主张的说道。

　　“不能拔，万一伤到神经就麻烦了。”夹克衫也有些慌了，随口说道。

　　“操，那你俩赶紧把我扶起来啊！”地上的警察哎呦呦直叫唤。

　　见此情形，另外一名警察连忙放在了王宝玉，将地下的警察扶起来就走，三个人立刻往外走，一幅落荒而逃的架势。

　　来不及了，他们刚刚跑到楼梯口，就被迎面而来的几个警察给拦住了，为首的魁伟汉子，正是范金强。

　　原来，王宝玉事先通知了范金强，说今晚可能有人来偷袭自己，于是，范金强便叫上几名警察，就在医院附近巡视，见三个人鬼鬼祟祟的进了医院，尤其是感觉那两个面孔陌生的警察很可疑，本就想上来查查，又接到了王宝玉的电话提醒，便连忙率领手下赶了上来。

　　一看道范金强等人，三个人顿时傻了眼，根本就无路可逃，更何况还有一个屁股上带着针管的累赘，于是便乖乖就范了。

　　随后赶过来的王宝玉迷惑的问范金强：“范局，这件事儿怎么还有警察参与啊？”

　　范金强不屑道：“假的，等我回去好好查查他们。”

　　“你咋知道他们是假警察？”王宝玉不解的问道。

　　“瞧你说的，维护社会治安，打击违法犯罪行为才是警察的职责，像他们这种肯定是冒牌的。”范金强正色道。

　　“好，好，警察里绝对没有害群之马。那这个相机的照片怎么办？”王宝玉不免担忧的问道。

　　“这些照片，恰好成了他们犯罪的证据，你放心吧！绝对不会流出去的。”范金强承诺道。

　　“可别像上次一样弄丢了。”王宝玉叮嘱道。

　　范金强忍不住笑了，拍了下王宝玉的肩膀说道：“丢了也不怕，刚才的时候你还能配合他们拍照？一个个苦大仇深的样子，哪像偷腥啊。”

　　“嘿嘿，你倒是明白。”王宝玉不由笑道。

　　目送范金强押着三个人离开，王宝玉终于长出了一口气，身后的小护士白云飞不免咯咯笑道：“王宝玉，真有你的！你算的还真准，太好玩了。下次再有这等好事，记得一定叫着我啊。”

　　王宝玉皱眉道：“白云飞，看不出来嘛！你出手够狠的。”


第0960章 暂不追究

　　“这还是本姑娘手下留情了，否则扎这家伙的坐骨神经，管保让他成为路不平。”白云飞笑道。

　　“路不平是什么意思？”王宝玉不解的问。

　　“瘸子都认为路是不平的，对吧！”白云飞大笑道。

　　王宝玉也跟着大笑，心情愉悦，他由衷的说道：“这件事儿还是要感谢你的帮忙啊！”

　　“那你怎么感谢我呢？”白云飞挑着眼角，轻蔑道。

　　“改天找个时机，咱们去一个没人知道的地方，本人辛苦一次，坚持三小时，让你飞上云端。”王宝玉伸手搂住白云飞，淫笑道。

　　“切，你也有那个本事再吹牛。”白云飞鄙夷道，“今晚我这么辛苦，又冒了风险，半个小时就行。”

　　今晚肯定不行了，这番闹腾，濮玫肯定不会再睡了，王宝玉连忙摆手拒绝，白云飞也只是说说，笑着郑重提醒王宝玉，孕妇不能做剧烈运动，小姑娘就没问题。

　　王宝玉不免又强调了自己跟濮玫是纯洁的同志友谊，但却不好意思马上回病房，白云飞正在兴奋头上，加上又是无聊的夜班，缠着王宝玉说道：“让孕妇好好休息下，你陪我坐会儿去，就一会儿！”

　　白云飞帮了自己这么一个大忙，王宝玉自然不好拒绝，坐会儿就坐会儿，又不是做会儿，怕啥，于是跟着她来到办公室，一进门，白云飞便锁上门，兴奋的又蹦又跳的，嚷嚷道：“真刺激，真刺激！”

　　女孩活泼天性，王宝玉看在眼里竟然有些春心荡漾，长夜漫漫，反正闲着也是闲着，正当他向白云飞靠近的时候，突然传来敲门声。

　　两人一惊，连忙一个坐好，一个开门，进来的正是值班医生，大概是听到外面嘈杂的动静，不敢偷懒睡觉了吧。见到王宝玉在屋里，她很是惊讶，问道：“他在这里做什么？”

　　白云飞紧张的竟然不知道该如何解释，王宝玉反应很快，随即呵呵笑道：“是这样的医生同志，刚才有个产妇不排虚空，来找护士，可是值班室没人，我只好建议他们先用开塞露，只是不知道这样对不对，所以等这里有人了，赶紧来问问。”

　　“哦，我说刚才病人家属怎么老说男医生男医生的，大概是看错人了吧。不过你的方法是正确的。”女医生恍然大悟的说道。

　　“医生，我还有两个建议要反映。”王宝玉连忙插嘴道，生怕女医生对刚才的事情起疑心。

　　“请说。”女医生来了精神，客气的说道。

　　“这第一吧，医院尽量使用通俗语言，比如放屁就是放屁，要说是排虚空，可能很多人就听不明白。”王宝玉正色道。

　　女医生和白云飞相视笑了笑，点头表示同意。

　　“第二条吧就是药物要配有详尽的使用说明书，最好口头交代一下使用方法和用途。暂时就这些。”王宝玉又说道。

　　“呵呵，谢谢你，这些建议都很有价值，我们争取及时改正，避免疏忽。”女医生高兴的说道，又聊了几句，便去查房了。

　　“什么男医生，不会是你装成医生进去了吧？”白云飞惊愕道。

　　“嘿嘿！我不是想体验一下当医生是什么感觉嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“幸亏你还懂点医学常识，要是搞出医疗事故，那我可吃不了兜着走了。”白云飞后怕道。

　　“放心吧，我以前在村里就是妇女主任，还不至于乱说话。”王宝玉道。

　　白云飞一听王宝玉这么说，才算是松了一口气，说道：“吓死我了。”

　　回到病房里，濮玫果然还在那里生闷气，一看王宝玉进来，羞恼道：“我当了这么多年的记者，还是头一次遇到这种大胆荒唐的事儿。”

　　“姐姐，这回你信了吧！我搞财产公示这件事儿，已经有很多人对我恨之入骨，恨不得除掉我而后快。”王宝玉道。

　　“越是这样，越要把他们都揪出来，我还不信了，朗朗乾坤下，岂容魑魅魍魉横行。”濮玫愤愤道。

　　“姐姐，他们敢这么干，后面肯定有人支持，而且还是来头不小的。”王宝玉道，刚才他也想明白了，但凭一个费腾，是不敢做出如此大胆的举动，后面一定有人支持。至于这个人是谁，一时还不好说。

　　“在我的记者行当里，有一个不成文的内部规定，那就是一方有难八方支援，也就是说一个记者遇到了麻烦，其余记者都会全力想帮，天亮我就打电话，让那些刚走的记者都回来，我看谁敢强行压住这件事儿。”濮玫道。

　　“姐姐，这件事还是算了，闹大了对你我也不是一件好事儿。”王宝玉皱眉道。

　　“我们怕什么？又没干成啥事儿。”濮玫道，忽然想起在宾馆里的事情，不禁害臊的脸一下子红了，语气也变得不自信起来。

　　在王宝玉的一番好言安慰下，濮玫终于决定忍气吞声，暂时不去追究这件事儿，但一向要强要脸的她，还是很认真的告诉王宝玉，官员财产公示这件事儿，不搞出个结果来，她会非常不高兴的。

　　折腾的一晚几乎没睡，第二天一早，王宝玉和濮玫退了房，返回富宁大酒店的房间里，王宝玉好说歹说才让濮玫躺下睡着，自己则冷水洗脸去上班，他要看看阴谋破产的费腾，该是怎样的垂头丧气，夹着尾巴如同丧家犬。

　　不过，王宝玉想象的事情并没有发生，费腾根本就没上班。王宝玉又找来了马晓丽，把昨天发生的事情都说了一遍，却略去了跟濮玫在宾馆里差点发生激情的事情，这事儿坚决不能说。

　　马晓丽听完之后，眉头紧锁，好半天才说道：“宝玉，都怪我给你出了官员财产公示这个主意，当初只想让下面的人怕你，没想到事情却闹成了这样不可收拾的地步。”

　　“晓丽姐，还说这些干啥？其实也怪我，把计划都打乱了，下一步该咋办才好？”王宝玉急切的问道。

　　“我也不知道。”马晓丽想了好久，最后茫然的摇头道，毕竟她再聪明，也只是一个小干部，像全县官员财产公示这种大事儿，一时间她还真不敢替王宝玉瞎拿主意。


第0961章 唇枪舌战

　　看样子在马晓丽这里，肯定得不到自己想要的提醒，王宝玉也只能作罢。马晓丽走后，他不禁拿起电话打给范金强，想问问昨晚那三个家伙，到底审到了什么程度，有没有把费腾给交代出来。

　　“范大哥，审出结果没有？”王宝玉着急的问道。

　　“还没有。”电话那头，范金强低声道。

　　“那啥时候有结果？”王宝玉又追问道。

　　范金强一阵沉默，最后沮丧的说道：“人暂时先放了。”

　　“啥？为啥放了啊？单凭他们假扮警察也够有罪了。”王宝玉很是不甘心的问道。

　　“是局长亲自让放人的，肯定上面有压力下来了。”范金强道。

　　王宝玉叹了口气，看起来昨晚算是白折腾了，早知道这样，还不如让他们扑个空，也省去了不少麻烦。

　　“有我光辉形象的照片们怎么处理的？”王宝玉警觉的又问道。

　　“胶卷我已经收好了，这一点你不用担心。”范金强道。

　　放下电话，王宝玉一时间陷入到郁闷之中，看起来，对手的实力的确不容小觑，自己再做事儿，必须万般谨慎才行。

　　中午，组织部长靳永泰打来电话，约王宝玉出去用餐小聚，王宝玉也正有这种打算，他想过了，官员财产公示这种事儿，像靳永泰这种位置的人物，应该能够帮他出些好主意。

　　为了不引人注意，王宝玉和靳永泰二人还是选择了一个小饭店的包房，边吃喝边聊天，靳永泰喝了一杯后，呵呵笑道：“王老弟，恭喜你成为县委常委。”

　　“组织安排已经下来了？”王宝玉问道。

　　“上午县委常委班子开会了，已经定下来了。小老弟，恭喜啊！”靳永泰呵呵笑道。

　　“嘿嘿，当初孟书记说的时候，我也没当真。没想到还挺顺利的。”王宝玉有些飘飘然，有这么个进步，前段日子的折腾也算超值了。

　　“哈哈，顺利？老弟你可说错了，你是没参加会议，那场面可谓是唇枪舌战，险象环生啊。我工作这么多年，还真不多见呢。”靳永泰哈哈大笑道。

　　“大哥，咋回事儿？说来听听。”王宝玉颇感兴趣的问道。

　　“因为你，大家差点就翻脸了，不过你大哥我还是力挺你的。”靳永泰说道，当然没有忘记显摆自己的功劳。

　　紧接着，靳永泰便将上午开会的情况，绘声绘色的详细讲了，王宝玉听得是一阵喜一阵忧，额头一会儿冒汗，后背不时发凉，最后是目瞪口呆，良久回不过神来，感觉以后日子更不好过了。

　　且说，就在今天上午，县委书记孟海潮组织召开了县委常委临时会议，会议主要有两项内容，一是提名王宝玉担任县委常委；二是关于全县官员财产公示活动的提前吹风会。

　　算上孟海潮在内，共有十一个县委常委，其中包括：县长孙大成，县委副书记马丰凯，主管经济旅游的副县长张存志，县委办主任程国栋，组织部长靳永泰，宣传部长李欣惠，政法委书记娄树坤，纪检委书记董开江，审计局局长颜忠立和统战部长常起源。

　　“在座的诸位，今天把大家召集来，主要有两个议题……”孟海潮正襟危坐，说出了此次常委会议的内容，当大家一听到王宝玉不但要担任县委常委，还要担任官员财产公示督导小组的组长，立刻乱哄哄的炸开了锅。

　　“孟书记，我不同意这件事儿，王宝玉没有工作经验，也没有什么政绩，凭什么就进县委常委，还担任组长。”说话的正是马丰凯，他脸色阴沉的表示反对。

　　“就是，他一个胎毛都没褪干净的小伙子，凭什么要领导我们。”董开江火气十足，不管不顾的说道。

　　“王局长可算不上新人，我认为嘛，干工作就应该勇于启用新人，我支持王宝玉进常委。”娄树坤呵呵笑道，表示赞同书记的提名。

　　“这个小伙子是有些工作干劲，但是做事太浮躁，总惹麻烦。这样的人担任组长一职，恐怕难以服众啊。”宣传部长李欣惠皱眉道，声音不大，听起来像是自言自语。

　　其余的人则是交头接耳，小声的讨论着，王宝玉这小子到底后台是谁啊？屡次犯错，还屡次为此升职，真是有如神助。程国栋的脸上挂着不易察觉的冷笑，他没想到自己最恨的王宝玉这小子，居然官运亨通，要进县委常委了。

　　孟海潮表情平静，似乎早已预料到了今天的场景，所以并不为下面的反对之声所动。马丰凯气不过，阴阳怪气的说道：“孟书记，希望你也能听听大家的心声，独揽大局，对于工作展开是非常不利的。”

　　马丰凯话音刚落，自然又是一片唏嘘，他这么说，分明就是指责孟海潮有心袒护。孟海潮仍然面无表情，等场面稍稍安静下来，他才郑重的说道：“诸位，王宝玉进常委是出于工作的需要，并不表示我个人跟他有什么关联，群众的眼睛都是雪亮的，这点不用我再过多解释吧？对于官员财产公示的事情，是他第一个搞起来了，而且还在全国形成了很大影响，因此，王宝玉担任督导组组长，是无可厚非的，也是媒体和公众所盼望的。如果换做第二个人，恐怕咱们这个会议能开顺利，但势必会引起舆论攻击，咱们县政府就会陷入被动的局面当中。”

　　“孟书记，我们作为政府机关，做事情不能让舆论所绑架，我坚持我的看法。”纪委书记董开江说道。

　　“舆论传播的就是群众的声音，怎么能说是绑架呢？”孟海潮冷声道。

　　“谁能保证里面都是群众的声音，利用舆论挑起事端的事儿屡见不鲜，我们作为政府干部，要提高警惕，防止这种现象发生。”董开江振振有词。

　　孟海潮的嘴角抽动了一下，脸色变得很是不好看，还没开口，便有人发话了。

　　“董书记，你是不是觉得王宝玉抢了你的风头啊？”娄树坤冷笑道，他跟董开江素有罅隙，说起来，两个人的矛盾跟王宝玉还有些关系，有必要揭秘一下。


第0962章 多此一举

　　话说，当年王宝玉在柳河镇工作的时候，曾模仿田富贵的笔迹，写了一封举报镇长李传宗的举报信，由于当时王宝玉的官当得糊涂，便把这封信邮给了政法委，而官员违纪问题，是应该纪检委监管范围内。娄树坤当时想整李传宗，便没有通过纪检委擅自做了这件事儿。

　　董开江因为此事，很是不满，几次在场合上点拨娄树坤越权，而娄树坤也不服气，管了就管了，毕竟公检法是在自己的管理范围内，谅他董开江也不敢把自己怎么样。因此，娄董之间的矛盾也就越来越白炽化。

　　“娄书记，你这话是什么意思？”董开江恼道，“难道政法又想干涉我们纪检的事情不成。”

　　娄树坤嘿嘿冷笑道：“我倒是没想干涉纪检的事情，纪检倒是先插手到我们政法领域来了！”

　　“你，把话说清楚了。这就是我的职责，不存在干预的问题！”董开江双眼冒火的嚷嚷道。

　　“好好，这事儿咱先别提。那么我想请教下娄书记，纪委的管辖范围还包括公安局吗？”娄树坤冷声问道。

　　“你，你什么意思？”听这话，董开江额上的冷汗就冒了下来。

　　“别揣着明白装糊涂，我听说纪委有人打电话给公安局，将几名嫌犯给放了吧！”娄树坤道，“董书记，我不追究这件事儿，但做事儿要适可而止。”

　　娄树坤的话，让众人一阵骚乱，孟海潮也不禁冷下脸来，但他毕竟是堂堂县委书记，做事儿不会太冲动，更不会当众讨论所谓的越权事件。

　　“你血口喷人，和我没关系！”董开江红头涨脸的嚷嚷道。

　　“难道还能和我有关系，真是笑话！”

　　“你卑鄙！”

　　“你无耻！”

　　“够了！你们俩个都不要吵了，什么样子嘛！”孟海潮冷声道，威严的表情让两个人不禁都闭了嘴，稍微顿了顿，孟海潮说道：“关于王宝玉进常委的事情，原本是应该开党代会表决的，因为事情突然，大家暂时先不要讨论了，还是举手表决吧！”

　　进常委需要党代会通过，这件事儿正是孙大成想说的，没想到被孟海潮截了。不过群情激动，想必王宝玉也不会通过的。

　　只听孟海潮又认真的环视四周说道：“同意王宝玉先进入常委的请举手。”

　　娄树坤第一个就把手高高举了起来，组织部长靳永泰出于跟王宝玉的交情，也跟着举起手来，紧接着，审计局局长颜忠立和统战部长常起源也举起手来。孟海潮环顾了下四周，也举起手来。

　　一，二，三，四，五，还不够半数，肯定上山打不了老虎，孟海潮冷着脸道：“还有没有了？”

　　张存志虽然很欣赏王宝玉，也算是有点交情，可是他看到冷着脸一言不发的孙大成，将刚要举起的手，又放了下来，自古识时务者为俊杰，毕竟自己是政府这方面的领导，不能得罪孙大成，否则日子肯定不好过。

　　这时，犹犹豫豫的宣传部长李欣惠，抬起头，突然看到孟海潮看自己的眼神冷冰冰的，心里一惊，却是再也不敢再看孙大成的脸色了，硬着头皮最后还是举起手来。

　　半数已过，孟海潮松了口气，王宝玉进常委的事情算是通过了，另外一件事儿却让他看明白了，那就是通过这件事儿，党政之间的领导站队情况，已经悄然公开了。

　　就在孟海潮想要宣布人数过半，王宝玉可以进常委之时，令人意外的情况发生了。程国栋最后也举起手来，表示赞同王宝玉进常委。

　　马丰凯见此情形，很是不悦的瞪了程国栋一眼，大有埋怨程国栋不分好赖，是白眼狼的味道，毕竟程国栋能当上党委办主任，那可是他提议并力挺的。而且铁板钉钉了，程国栋有必要再跟着举手吗？简直是脱裤子放屁，多此一举！

　　七比四，王宝玉居然毫无疑问的进了县委常委，倒也是稀奇。紧接着，便是讨论关于财产公示的事情，孙大成终于开口说话了。

　　“孟书记，即使王宝玉进了常委，我也不同意他当督导组组长一职，无论从哪方面论，这个职务都应该是董开江书记来担任。”孙大成铁青着脸说道。

　　董开江不免感激的看了孙大成一眼，马丰凯也表示赞同道：“这件事儿就应该纪检委来主抓才对。”

　　既然县长说话了，宣传部长李欣惠立刻顺风使舵的附和道：“只要能把事情办好，我也觉得让董书记来抓更好一些。”

　　“王宝玉这人做事儿不经过大脑，上次当着大家的面揭发侯长斌，搞的整个县委县政府的工作都很被动。”董开江虽然没推选自己，还是挑毛拣刺的说道。

　　孟海潮听众人说完，叹了口气，这才又开口说道：“我推举王宝玉担任督导组组长，除了曾经说过的原因，还有另外一个重要考虑，原本是不想说，既然争议这么大，我就不妨直言了。”

　　看孟海潮表情凝重，众人还是露出了倾听的样子，只听孟海潮缓缓的说道：“王宝玉是没有资历，也缺少工作冷静，办事作风也显得幼稚。可是，我本人却看重了他重要的两点，一是他敢于揭露原本的事实，二是他在县里并没有人脉，工作中不受影响。不像在座的各位，都有七大姑八大姨的，谁当这个督导组长，都难保公正。”

　　此言一出，众人皆呆在当场，这代表了县委书记的姿态，分明是对大家的不信任嘛！

　　孟海潮见状又说道：“我说这些话不是寒大家的心，我是想，如果大家都是清白家世，无论谁当这个组长都无所谓。假如换做咱们在场的其中一位担任，如果老部下老关系找了过来，如果不帮就得罪人，帮了就是犯错误。与其困难重重，何不把这重任交给年轻干部，对王宝玉来说也是一次极好的历练机会。大家说是不是？”

　　大家你看看我，我看看你，半天都没人吱声，要是反对那就是心里有鬼了。


第0963章 群众监督

　　不过，最后马丰凯还是嚷嚷道：“孟书记，你这么说打击面太大了，难道我们都是贪污犯不成？”

　　董开江也忍不住说道：“作为一名纪检干部，我自问做事儿无愧于心。”

　　“我领导下的部门，想捞点也没有机会。”武装部长常起源也开口嘟囔道。

　　“既然大家都觉得自己是干净的，那就更不必担心王宝玉担任这个组长了？”孟海潮冷脸道。

　　“我们才不怕呢！”马丰凯道，“只是王宝玉这小子当头，本人心里不爽。”

　　“我们曾经也调查过王宝玉贪污受贿的事件，王宝玉行则以车代步，时常出入高档饭店，时不时还有些绯闻传出，这样的干部担任组长，恐怕也会引起群众猜测。搞不好，再引起个民愤，更是麻烦。”董开江毫不客气的说道。

　　“凡事不能看表面现象，上次举报是有人栽赃陷害，事实十分清楚，为何又旧事重提？”孟海潮不悦的问道。

　　“这也不足以说明什么，王宝玉肯定自己都有问题。”马丰凯坚持道。

　　对，对，就是，就是，下面又是一番交头接耳。

　　“得民心者得天下，从我个人角度而言，王宝玉虽然生活中有些问题，但工作却没有受到一丝影响。现在王宝玉更是被舆论推到了浪尖上，群众的呼声震耳发聩。如果我们不倾听群众的声音，非要坐在办公室里对这种干部指手画脚，那样才会引起民愤来！”孟海潮厉声说道，大家都闭上嘴巴不说话了。

　　“既然孟书记这么说了，我表示赞同。”县长孙大成说道，他见孟海潮如此坚持，再反对下去，将会引起党政之间的纷争，不如做个顺水人情，孙大成的话颇具分量，一时间没人再提出反对意见。

　　“希望我们领导班子，能够积极配合王宝玉的工作，向公众交上一份满意的答卷。”孟海潮正色道，稍稍顿了顿，又大度的说道：“我本人会率先公布自己的财产，接受督导组的检查。当然，王宝玉也会这样做，从而消除大家的疑惑。”

　　“身正不怕影子斜，我也会公布自己的财产状况，接受公众的监督。”孙大成也大度的附和道。

　　既然县委书记和县长都表现出了高姿态，众人便不再说话，纷纷耷拉着脑袋离开了会场，县委随后将此事报于市委组织部，由于孟海潮和市委组织部部长私交不错，市委组织部也没细查，就批准了，王宝玉进常委和当组长的事情，算是尘埃落定。

　　听完了靳永泰的叙述，王宝玉表情凝重，一时间觉得心里沉甸甸的，颇感压力。如果自己干不好这份工作，不但辜负了孟海潮书记的信任，同样也辜负了公众的期望，同时，也会落下很多的话柄。

　　“怎么样？够热闹的吧！”靳永泰看着发呆的王宝玉，呵呵笑道。

　　“大哥，我觉得自己做了一件远超出自己能力范围的事儿。”王宝玉皱眉直言道。

　　“宝玉兄弟，放松点，明知不可为而为之，大丈夫也。”靳永泰端起酒杯安慰道。

　　“啥为不为的，那是自不量力。唉！最难办的是，这里最关键的人物董开江，绝不会支持我工作的，到时候我拿啥回馈公众啊。”王宝玉叹了口气，忧心忡忡的说道。

　　从刚才靳永泰的叙述中，王宝玉解开了心里的一个谜，今天下令放走昨晚三人的，就是董开江无疑，安排李勇偷走录像的，也应该是他。

　　如此看来，董开江不但跟侯长斌关系匪浅，跟费腾更是有些交情，只是王宝玉不明白，董开江为什么只是跟教育局的官员关系好，又或者跟其他局办的关系也不错，只是自己根本不知道？可惜，术士不是神仙，即使预测到未来，也不见得能参透其中的道理，不像神仙，眼睛一闭，前世今生来世看的透透的。

　　“这个问题很好解释，上次侯长斌的事情，你当众公开证据，充分表现出了对纪委的不信任，现在你当这个本应该纪检主抓的督导组组长，任凭谁也咽不下这口气的。”靳永泰这般解释道。

　　“但愿如此。”王宝玉点头道，他心里却不这么认为，总觉得这里面肯定还有更深的隐情。

　　“我没想到，程国栋居然还能支持我。”王宝玉意外道，他跟程国栋的矛盾，几乎是全县人人皆知的，程国栋能支持自己，让他十分费解，难道说马晓丽替自己说了好话？又或者是程雪曼做通了父亲的工作，程国栋认为大势不可挡，自己有可能成为他的女婿而网开一面？要知道人都是活在变化当中的。

　　靳永泰接下来的话，立刻让王宝玉美滋滋的想法成了泡影，靳永泰道：“程国栋支持你，多半是希望看你的笑话，官员财产公示这件事儿，不知要动多少人的奶酪，让多少人都寝食难安，稍微一个不小心，你就可能惹上不小的麻烦。”

　　“靳大哥，你可要帮我好好出出主意，这工作到底咋办好，兄弟可是处在水深火热之中，压力山大啊！”王宝玉苦着脸，使劲挠头道。

　　靳永泰呵呵直笑，大有深意的说道：“坏事有时候也是好事儿，只要你能装些迷糊，手下留情，同样也可以交下不少人。”

　　王宝玉连连摇头，说道：“大哥，这可使不得，你也知道，我干不出这种违背良心的事儿。而且多少人都在盯着呢，不拿出个真实的结果也混不过去啊。”

　　“我就是那么一说，兄弟是什么脾气秉性，大哥心里很清楚。”靳永泰道，“我给你提点建议，你可以参考。”

　　“快说说看。”王宝玉两眼放光，做出洗耳恭听的样子。

　　“如果单靠各单位报上来的材料，你肯定一个人也查不出来，谁愿意承认自己多吃多占啊！”靳永泰道。

　　“这个我知道，但也没有太好的办法。”王宝玉道。

　　“办法总是有的，你可以去找宣传部，让他们下文在媒体公布一个官员财产公示的监督举报电话和信箱，甚至可以实行有奖举报，一旦发动公众的力量，就能让很多事情水落石出，无所遁形。”靳永泰道。


第0964章 谁说回家了

　　“这主意太棒了，大哥，到底还是姜老的辣。”王宝玉冲着靳永泰竖起大拇指，真心的夸赞道。

　　靳永泰面露得意之色，继而又说道：“即便你受到了举报，如果纪委那边不作为，同样是空欢喜一场啊！”

　　“这件事儿却是难办。”王宝玉皱眉道。

　　“说句实话，我也拿不出太好的主意来，不过，董开江这个人，我对他还是有些了解的，很难缠。他虽然主抓纪检工作，背地里却非常迷信，前段时间因为一个江湖术士说他办公室的风水不好，他硬是将办公室重新装修了一番，他娘的，叮叮当当一顿砸，吵得老子都不能正常办公。”靳永泰带着怨气道。

　　王宝玉很无语，想不到堂堂的纪检委书记，居然还信这个糟粕文化，不过，这条信息还是蛮有价值的，充分说明董开江这个人也是有弱点的。

　　从小饭店出来，王宝玉又开车去富宁大酒店看濮玫，见濮玫一切都好，便早早的开车回家，想先睡一会儿，毕竟昨晚一夜没睡。一进门，便看见李可人忙前忙后的打扫卫生，晾晒衣物，顿觉心里十分温暖。

　　还没来及坐下，靳永泰的电话又打过来了，先是随便说了几句，突然问了一句没头没脑的话：“兄弟，那药还能弄到吗？”

　　“啥药啊？”王宝玉不解的问道，他刚才心思全在董开江的身上。

　　“就是那个让大哥扬眉吐气的药，市里的一位好友，也有这块的问题，嘿嘿，大哥也想为个人情。”靳永泰嘿嘿笑道。

　　王宝玉这才听出来靳永泰想要春哥丸，看来靳永泰找自己，并不单单是喝酒闲谈出主意的，还另有所图，王宝玉装作为难道：“家里是真没有了，不过，大哥既然开口了，倒是有一瓶药酒，效果差点。”

　　“那也行啊！真是麻烦兄弟了啊！”靳永泰两眼放光，兴奋的说道。

　　“瞧大哥说的，刚才吃饭的时候咋不提呢？跟我还客气。大哥放心，明后天正好是周末，我回家一趟，拿来送给大哥。”王宝玉答应道。

　　“太好了！兄弟，你的事情，大哥一准全力支持。”靳永泰拍着胸脯道。

　　放下电话，王宝玉懒洋洋的躺到沙发上，喊道：“大姐，有没有凉开水啊，快渴死了。”可是屋内没有任何回答。

　　王宝玉惊讶的起身看了看，哪里还有李可人的影子，奇怪，刚才不是还在这儿吗？怎么眨眼就不见了？

　　王宝玉正想着，电话又响了起来，是钱美凤打来的，只听她高兴的说道：“宝玉，娘让我问问你明天回来吃什么。”

　　王宝玉一头雾水，问道：“谁要回去啊？”

　　“德行，还想给我们一个惊喜啊？呵呵，娘也是高兴糊涂了，听说你回来乐得不知道咋办好了，不就是那几道你爱吃的菜嘛！记得给多多买点玩具衣服啥的！”不容分说，钱美凤便挂了电话。

　　王宝玉正在纳闷，只听门开了，李可人费劲的抱了一个大包过来，累得呼哧哧直喘，今天都是咋了，王宝玉好奇的问道：“大姐，你这是准备要去哪儿？”

　　“我刚跟美凤通了个电话，明天一早，我要去东风村写生，正好你开车拉我去！”李可人道。

　　“这几天实在太忙，要不大姐等几天如何？”王宝玉说道，正是关键时刻，他可不想让领导们找不到人影，再生出事端来。

　　“少废话，刚才打电话还说回家呢！行李先放你这里，明天你直接搬车上！”李可人指了指包说道。

　　王宝玉这才恍然大悟，原来李可人听见自己刚才和靳永泰的通话，真的以为自己要回老家了，所以迅速收拾了东西，还给钱美凤通了下信。

　　“大姐，我就是那么一说，这一段我脱不开身，真的回不去。”王宝玉近乎哀求道。

　　“这样啊？”李可人面露失望的说道，看王宝玉说的也不像是假的，只得从大包里又翻出个小包，在肩上背了背，自言自语道：“那我就不带这么多东西了，还有个画夹呢。”

　　王宝玉心里一阵鄙夷，女人天生有拿男人当免费劳动力的习惯，不过李可人能这么通情达理，王宝玉心里一感动，随口说道：“大姐，家里空气好，你多呆几天，你放心，一点红我就替你照顾！管保回来还活蹦乱跳的！”

　　呀！李可人一声惊呼，“我怎么忘了一点红了呢？交给你我可不放心，我得带着它一块去！”也许觉得自己实在拿不动那么多，指着王宝玉的鼻子说道：“你跟领导请个假，还是跟我一块去吧！”

　　王宝玉恨不得抽自己两个嘴巴子，没事儿提一点红干屁啊，他苦着脸说道：“好姐姐，你就行行好，放过我吧！要不咱下周再回去？”

　　“不行，我都跟美凤说好了的，做人得有诚信！工作永远干不完，少拿这个当借口。”李可人叉着腰不依不饶的说道。

　　“谁爱去谁去，反正我不去！”王宝玉踢掉鞋子，重新躺在沙发上，不动了。

　　“哼，跟我耍赖是吧？”李可人突然眼珠骨碌一转，笑道：“你可是还欠我一个要求呢。”

　　啊！又来了！王宝玉恼火的坐起来，知道这次逃不过了，不过细想下也是，回家放松下心情未尝不可，要是整天绷得弦太紧，说不定哪天就断了呢。“大姐，你第三个要求就是让我带你回东风村吧？”

　　“差不多，确切说是常回东风村。”李可人一脸得意，“正好这段时间，你跟一点红好好培养一下感情。你看它一直都不喜欢你。”

　　“我还不喜欢它呢！”王宝玉愤愤的回道，“大姐，其实我担心的是，农村那边条件差，也不知道你能不能住习惯。”

　　“问题不大，我小时候跟父母住在农村，那时候空气真干净，随处都能闻到青草的味道，到了晚上，天上的星星看得清清楚楚，闪亮亮的就像是满天的宝石。还有那翠绿的群山，清澈的溪水，真的好美。”李可人回忆道，表情中充满了向往。

　　王宝玉可是没觉得星空有什么可爱，也闻不出空气能有啥味道。他琢磨着，李可人去了之后，肯定会听到不少自己的糗事，回来后指不定该怎么笑话自己呢！


第0965章 太阳的故事

　　第二天一早，王宝玉开车拉着李可人，先去商场买了一大堆小孩的玩具和衣服，然后便直奔家乡东风村而去。

　　“小孩，看不出你还挺疼孩子的啊！”李可人笑道。

　　“那当然，多多是我外甥女嘛，再说美凤的心思我很清楚，这些玩具多半都得用到幼儿园去。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你们俩倒是心有灵犀一点通。”李可人颇有深意的说道。

　　“通个屁！美凤恨不得是把我的钱包榨干她才舒服呢！”王宝玉说的是实话，给家里再多的钱，美凤都是打着给多多存钱的名义，很难往外放血。相反，只要有王宝玉在场，美凤就觉得买啥都不够，生怕花不完王宝玉的钱，就让别人给花去了。

　　车窗外一派春色，树枝吐绿，草色青青，风儿暖暖柔柔，让人心旷神怡。王宝玉最近的压力很大，难得有个真正放松的机会，因为，倒也是情绪很好。

　　小鸟一点红虽然呆在笼子里，可也感受到春天的气息，一路唧唧咋咋的不停叫着，只是每当王宝玉去逗它的时候，它都会“坏人！坏人！”的吵嚷个不停，有些煞风景，直到王宝玉吓唬要把它扔到车窗外，它才终于闭上了鸟嘴。

　　李可人打扮的很像一个出门旅游的游客，戴着茶色宽边太阳镜和遮阳帽，白衣白裤加白色运动鞋，不知道的还以为是港台明星，王宝玉不禁笑道：“大姐，用得着这样嘛！农村那边，说不准就会踩个牛粪啥的，弄脏了你的小白鞋，岂不可惜。”

　　“你懂什么，做人就是要严谨，穿衣打扮更能体现一个人的素质，你大姐我无论到哪里，都不会显得土气。”李可人不屑道。

　　“大姐，就你这气质，这长相，不用打扮也能把东风村所有妇女给盖下去。”王宝玉由衷的夸奖道。

　　“也不全是这样，美凤我就比不上。尽管美凤也不怎么化妆打扮，衣着也朴素，但是那份清澈的纯净，让人自叹不如啊。还是年轻好啊。”李可人感叹道。

　　“哈哈，艺术家真不一样，缺根筋都被你说成纯净。那母老虎是不是就是性情中人了？”王宝玉笑的岔气，接着又开玩笑道：“我可是要提醒你，那边可是有些心术不正的老光棍，小心他们打你的主意。”

　　“你就是心术不正的老祖宗，还好意思说人家。行了，好好开你的车吧！”李可人不以为然的说道，两只眼睛却兴奋的眺望着外面的风景。

　　既然话不投机，王宝玉便不再说话，专心开车。下午一点，终于进了东风村，七拐八拐的，一块“美凤幼儿园”的牌子便映入了眼帘。

　　幼儿园的教室内，传来了朗朗的读书声，王宝玉悄悄停下车，示意李可人也不要说话，两个人悄悄推开幼儿园的门，从教室的门缝往里看，想看看美凤是怎么给孩子上课的。

　　孩子们念的是《三字经》，读了一遍后，孩子们兴趣就不大了，有的孩子屁股就不稳了，扭来扭去不愿意老实坐着。

　　钱美凤呵呵笑道：“小朋友们都累了是不是？”

　　“是……”孩子们拉着长腔回答道。

　　“那老师给你们讲故事听好不好？”

　　“好……”

　　“那好，老师就给你们讲个狼和小羊的故事。”钱美凤细声说道。

　　“都听好几遍了。”“我妈妈说这个故事是骗人的，羊打不过狼的。”“那老鼠能打过猫吗？”

　　孩子们七嘴八舌的议论着，王宝玉和李可人一旁听得直乐，钱美凤也笑了，问道：“那小朋友们想听什么故事呢？”

　　“老师，有没有太阳、月亮、星星的故事？”一个胖乎乎的小男孩举起手认真的问道。

　　“让老师想想。”钱美凤思索了几分钟，居然还真“吃铁丝拉笊篱”，现编了一个故事，让这一直认为钱美凤很笨的王宝玉，颇感意外。

　　“从前，太阳月亮和星星是一家人，太阳是爸爸，月亮是妈妈，星星是孩子，他们遨游在太空里，亲亲热热，互相依偎着取暖。”钱美凤说道。

　　王宝玉一阵偷乐，大感自己以前小瞧了美凤，编的还真像那么回事儿，不禁偷着竖起了一个大拇指。

　　这时，一个小孩看见门缝中的两个人，伸出小手指了指，钱美凤一转头，看见了王宝玉和李可人的半张脸，微微一笑点了点头，并没有马上出来，大概是想上完课。

　　“哇，这么多孩子啊，比幼儿园的小朋友都多。”一个女孩惊讶的说道。

　　“老师，为什么星星总是跟着月亮呢？”另一个小孩不解的问道。

　　“因为月亮是妈妈，孩子总是要跟着妈妈的，就像你们一样。”钱美凤解释道。

　　“为什么不跟着太阳爸爸啊？”小孩又问道。

　　钱美凤皱了皱眉，说道：“因为太阳是个花心的男人，在外面有了许多女人，星星只能跟着妈妈了。”

　　“为什么他们不住在一起，一个白天出来，一个晚上出来？”

　　“那是因为月亮妈妈生气了，跟太阳爸爸玩起了藏猫猫，不想让他找到。”

　　“太阳爸爸以后会找到月亮妈妈还有星星孩子吗？”

　　“只要太阳爸爸改掉了坏毛病，月亮妈妈就会带着孩子回来。”

　　“太阳也抽烟喝酒吗？”

　　师生间一问一答，很是热闹，而王宝玉却差点没晕掉，不知道这种教育方式能否培养出来人才。

　　“老师，我要拉大便。”一个小男孩举手道。

　　“柱子，拉屎就是拉屎，不要文绉绉的。”钱美凤纠正道。

　　王宝玉一阵皱眉，李可人却不禁捂着嘴咯咯笑，又有一个小女孩举手道：“老师，我要撒尿。”

　　“春花这么说就对了，好了，先下课吧！”钱美凤道。

　　孩子们很快就乱哄哄的跑了出来，喊叫着冲进到院子里，打滑梯，荡秋千的疯玩了起来。钱美凤笑吟吟的最后走出来，一把拉住了李可人的手，亲昵的叫了一声大姐。

　　“美凤，跟孩子一起很开心吧！”李可人笑问道。

　　“当然，孩子们都单纯不用提防着，不像某些人，一肚子花花肠子。”钱美凤道，还撇了一眼王宝玉。


第0966章 开悟了

　　王宝玉当然知道美凤是在说自己，但也不生气，只是呵呵笑，这时，干妈林召娣看到了门前的轿车，连忙抱着多多跑了过来。

　　多多一眼就瞅见了王宝玉，伸着小胳膊就要找，王宝玉还没来及抱过去，多多便发现了李可人，扭着身子又要找李可人。

　　“多多，还认识阿姨啊？这孩子真是跟我有缘分！”李可人满脸喜色，乐得她不禁在多多小脸上使劲亲了几口，又得意的瞥了眼王宝玉。

　　“大娘，给您添麻烦了。”李可人又对林召娣客气的说道。

　　“不麻烦，您是城里人，这里条件差，别嫌弃就好。”李招娣打量着一身雪白的李可人，很小心的问道。

　　话音刚落，多多的两条小腿使劲一扑腾，就在李可人的雪白的衣服上，蹬出了几个黑黑的鞋印，见此情形，钱美凤连忙过去接过多多，满脸的歉意。李可人张张嘴，却什么也没说出来，想必也是有些懊恼。

　　王宝玉却在一旁看着李可人嘿嘿坏笑，李可人恼羞的使劲瞪了王宝玉一眼，颇感郁闷的进了钱美凤的屋子，换上了随身带着的另外一套深色休闲套装。

　　既然有钱美凤陪着李可人，王宝玉便独自一人回家看干爹贾正道，一进屋，王宝玉就愣住了。原来一人高的观音像不见了，取而代之的是一个半人多高的木制浴桶，地上还铺上了木地板，墙上则贴着几张经络图和足底反射图，一侧墙边还放着一张按摩用的窄床，猛一进来，还以为进了一个中医诊所。

　　贾正道端坐在炕桌前，正聚精会神的看着一本书，甚至王宝玉进来都没听见。王宝玉不禁好奇的凑过去一看，干爹看得居然是《黄帝内经》。

　　“爹，家里这是整的啥啊？”王宝玉好奇的问道。

　　贾正道闻言才看见是自己的干儿子回来，脸上一喜，连忙放下书，嘿嘿笑道：“没事儿泡泡澡，按按摩，看看书。”

　　看来，爹是怀念在神石村别墅的日子，回来居然开始研究养生之道了，王宝玉暗自高兴，学这些总好过信无相那些歪门邪道，总归是对身体有好处。

　　王宝玉拿出好烟，递给干爹一根，自己也点上一支，贾正道笑眯眯的吸着烟，问道：“宝玉，最近工作怎么样啊？”

　　“还好吧！”王宝玉随口说道。

　　“我看不像，你的气色不符合现在的节气，肯定是遇到烦心事儿了。”贾正道说道。

　　“啥都瞒不过爹的法眼。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“小心行的万年船，千万别冲动。”贾正道叮嘱道。

　　“工作上遇到困难也正常，爹不用担心。”王宝玉说道，并不想跟爹讨论这个话题，省得老人又为自己担心，他指着那本《黄帝内经》问道：“爹现在不信佛，改信道了？”

　　贾正道正色道：“爹还是信佛，既然佛祖说八万四千法门都可成佛，我就在想，道家的东西，可能还是成佛的另外一条路。”

　　王宝玉一听，不禁兴奋的说道：“爹，行啊！最近开悟了嘛！”

　　“远着哪！”贾正道连连摆手，脸上却是抑制不住的得意，果然是老小孩，受到认可也是高兴。

　　“您这是谦虚，很多人就悟不透这个理，把宗教门派分的死死的。要是每个有信仰的人都有爹这样的悟性，也不会经常有人为这些打仗了。”王宝玉越扯越远。

　　“嘿嘿，也没白修这么多年！宝玉，我有个想法，等爹参透了因果轮回，就创立一个万法归宗教，带领更多人获得解脱。”贾正道嘿嘿笑道。

　　啥？王宝玉一愣，还以为自己耳朵坏了呢。

　　“我是说，有生之年做点有价值的事儿，不能自己开悟就不管旁人了。”贾正道捋着胡子，一副救苦救难的慈悲模样。

　　王宝玉凛然一惊，连忙摆手道：“爹，您自己解脱就行了，创立教派的事情，还是别干了。”

　　“为啥啊？爹又不缺钱，也不想去骗人。”贾正道不悦的说道。

　　“听儿子一句，无论如何也不行。”王宝玉坚持道。

　　“这可是积德行善的事情，功德无量啊，比得上念经万卷。”贾正道暗示道。

　　“爹，这就是您的不对了，求功德也是一种贪。”王宝玉说道。

　　“还是回去上你的班吧！一回来就给我添堵。”贾正道拉下脸，又拿起《黄帝内经》，不搭理王宝玉了。

　　“您是我爹，不堵您我堵谁啊？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“我养活你又不是要你回报，正好你妈……”贾正道还没说完，这时，恰好林召娣进来，听到了贾正道的话，不禁气恼的一把扯下贾正道的书，狠狠瞪了他一眼，埋怨道：“宝玉说的对，好好修你自己的得了，我看你执着这些，到死都不会开悟的。”

　　“是我执着还是你执着？你咋连话都不让我说完？”贾正道刚说一半的话被林召娣噎住，心里也是老大不痛快。

　　“就是不能说！反正我不修行，不讲究功德。”林召娣气哼哼的说道。

　　王宝玉嘿嘿直乐，对着干妈竖起大拇指，贾正道抢了几次书，没抢过来，只得讪笑道：“他娘，我就是那么一说，参透因果不知道要到何年何月呢！”

　　“你就是自私，每次咱俩按摩的时候，我都累一头汗，可你呢！三两下就糊弄了事，还硬说自己的手上加持了大能量，我看是懒才对。”林召娣当着王宝玉的面，翻腾起心中的不满。

　　贾正道只是嘿嘿乐，看起来像是怕跟老伴闹掰了，没人给自己按摩。王宝玉也不插话，跟着笑，觉得爹妈现在变得格外好玩。

　　林召娣又数落了贾正道几句，这才慈爱对王宝玉说道：“一会儿美凤和小李过来，咱们就吃饭。宝玉饿坏了吧！要不你先垫吧几口？”

　　王宝玉确实饿了，答应了一声就进了厨房。后面传来干爹干妈的争吵之声，“守着孩子你又胡咧咧啥！”

　　“我不是没说嘛！”

　　“我要不进来，你不就说了？”

　　“说不说那也是宝玉的因果，他要了这个缘的！”

　　“人家不跟他结缘，跟谁了缘去！”

　　“我不跟你这没有悟性的老太婆说话！”

　　“你以为我愿意搭理你啊！死老头子！”

　　“贪婪自私！”

　　“你糊涂！”


第0967章 欢迎局长

　　王宝玉虽听不太明白爹娘在争执什么，但也知道老两口转脸就会讲和的，根本不用担心。好香啊，王宝玉抽抽鼻子，迫不及待的打开了锅盖。见饭菜都热在里面，于是便拿起筷子，夹了一块颤巍巍的红烧肉放进嘴里。好吃，还是干妈做的味道正宗。

　　一块没吃够，王宝玉又夹起一块，刚想放嘴里，有两个人推门进来了，一个人还喊道：“是王局长回来了吧！”

　　不用回头王宝玉就知道是谁，村支书马顺喜，另外一个当然是村长张时趣。王宝玉舔了舔舌头，笑道：“什么风把马支书和张村长给吹来了。”

　　“王局长，那边饭菜都预备好了，就等着您开席呢！”马顺喜满脸堆笑的上前说道。

　　“就是，大家都等着您呢！”张时趣也颇为恭敬的说道。

　　在他们眼里，如今的王宝玉可是大官了，堂堂的县教育局长啊，不得了的。所以，当昨晚听买菜的林召娣说王宝玉今天回来，马顺喜和张时趣上午就预备好了酒席，听到王宝玉的车进了村子就忙不迭的赶了过来。

　　“都是知根知底的，你们俩儿不用跟我客气，我就不去了，还带了客人来呢。”王宝玉推辞道。

　　“那就让客人一块去，到了咱们的地界，不尽地主之谊，那显得多失礼啊。”马顺喜道，这句话说的倒是有点文气。

　　“啥礼仪也没有，我这是回家又不是出差，没那么多讲究。”王宝玉摆摆手，他现在不稀罕吃喝，反而觉得在家喝粥才舒服，再说和他们又没啥瓜葛，价值不大。

　　“王局长那就是瞧不起咱们！”马顺喜说道，眼睛似乎还红了，好像马上就要哭出来似的。

　　看样子对方是不达目的不罢休了，王宝玉见推辞不过，只好勉强同意，跟着两个人出了家门，恰好碰到了正要回家的钱美凤和李可人，王宝玉给李可人介绍道：“大姐，这位是马支书，这位是张村长。”

　　“这位是著名艺术家李可人女士。”王宝玉又给二人介绍李可人。

　　李可人面带微笑，优雅而礼貌的握了握手，马顺喜和张时趣却两眼发直的看着李可人，差点流出口水来，在东风村这个地方，他们何曾见过如此标致的美妇人。

　　王宝玉一看两个人的表情，不禁鄙视的捅了二人一下，两个人这才缓过神来，讪笑着邀请李可人一起去吃饭，李可人当然不肯去。王宝玉怕自己去吃饭没意思，坚持带李可人一起去。李可人一路没少小声抱怨王宝玉，这样纯粹是浪费时间和生命，耽误了她宝贵的创作。

　　王宝玉也正是嘿嘿笑，这都来小半天了也没见李可人画画，倒是乐滋滋的四处溜达，不像是外出写生，反倒像是观光旅游的。

　　“马支书，我可要提醒你，李可人女士不但是一位艺术家，而且，在市里的领导层都有关系，你们千万不能慢待了她，要是惹她不高兴，后果不堪设想。”王宝玉严肃的对二人说道，打起了预防针。

　　“真看不出来啊。县里果然是藏龙卧虎，人才济济。”张时趣不由感叹的说道。王宝玉习惯了大家伙咋咋呼呼，猛然间一个个变得酸溜溜的，还真是倒牙。也许是自己到了教育行业工作，大家都觉得自己是个文化人了。

　　“这个没问题，马上就安排郑主任，无论李大艺术家在这里想做什么，都必须好好配合，要是出了一差二错，老子绝对不会轻饶她。”马顺喜道。

　　这个郑主任就是马顺喜的小姨子，妇女主任邓凤娇。张时趣不由嘿嘿笑道：“老马，没得手是不是有点恼啊！”

　　“当着王局长的面，别乱说话。”马顺喜白了张时趣一眼，生怕王宝玉听出问题来。

　　王宝玉当然懒得探究这种姐夫小姨子的烂事，他昂首挺胸的走在前面，遇到熟人就客气的打招呼，尽显一个官员的平民本色。

　　刚到村部门口，就看见呼啦啦冒出一群老娘们，手里举着个小彩旗，齐声道：“欢迎王局长！欢迎王局长！”马顺喜和张时趣也立刻站到队列当中，起劲的拍着手，好像已经彩排好了似的。

　　站在最前面的正是妇女主任郑凤娇，她一脸媚笑，喊得却最卖力。王宝玉对她没什么好感，不禁皱着眉对马顺喜道：“老马，你这是唱的哪一出啊！”

　　“嘿嘿！”马顺喜嘿嘿一笑，大手一挥，妇女们立刻散开，接着却跑出来一帮孩子，看起来都是小学生，身上统一穿着东风小学的校服。

　　小学生们也齐声喊道：“欢迎王局长！欢迎王局长！……”

　　好，好，大家好！王宝玉挥挥手，不知道说啥好。李可人眉头皱的更紧了，早知道这样，自己才不会跟来呢。

　　一个扎着马尾辫的小学女生，上前一步，端端正正先给王宝玉敬了一个少先队队礼，接着从兜里掏出一个红领巾，踮着脚就往王宝玉脖子上挂。

　　王宝玉连忙低低头，看这个小女生系好红领巾，也许担心系的不结实，小女生犹豫了下，最后拉住红领巾两个角使劲一拉，王宝玉只觉得脖子一紧，连肉都给夹到里面去了。

　　看着红领巾紧紧卡在了王宝玉的脖子上，小女生才满意的松手，退后两步，然后展开了一张纸，声情并茂的念道：“尊敬的王局长，您是我们东风村的骄傲，更是东风小学的骄傲，我们全体东风小学学生，要以您为榜样，努力学习，做国家的栋梁……”

　　随后，又出来两个人，其中一个梳着齐耳短发的中年妇女，是王宝玉的小学班主任许兆彩；另外一个矮胖中年人则是彭校长。

　　说实话，王宝玉对小学班主任印象并不深，更谈不到多深的感情，可能是当时还是个孩子，年纪小记不住事儿，但他还是客气的上前称呼了一声“许老师，好久不见了。”。

　　许老师紧紧握住王宝玉的手，满含热泪的说道：“王局长，能够听到你叫一声许老师，我就没白当一回老师。”说完，还真的掉了两滴泪，王宝玉笑着抽回手，生怕眼泪滴到手上烫着。

　　彭校长也上前跟王宝玉握手道：“王局长，咱们东风村小学的发展，就全仰仗您了。”


第0968章 多照顾

　　王宝玉闻言不禁皱眉，感觉很不对劲，当着众人的面，也不能问彭校长是什么意思，只好随口客气道：“学校的发展，需要依靠全社会的关心和努力，每个人都不例外。”

　　“我们的力量不如王局长的大啊！”彭校长又是一脸热情笑容的说道，王宝玉还没想好怎么回答，就听彭校长朗声道：“同学们，让我们以热烈的掌声，欢迎王局长讲话。”

　　掌声立刻响起，王宝玉松了松脖子上紧的要命的红领巾，连连笑着摆手。只是大家热情高涨，掌声好半天才停止。

　　看着一张张幼稚纯真的小脸，王宝玉觉得不能拒绝，于是便清了清嗓子，说道：“同学们，很高兴在这里见到大家，东风小学是我的母校，这里有我很多的美好回忆。说起来，我跟大家还算做校友和同学呢！”

　　小孩子们又是一阵鼓掌，个个挺起了胸脯，仿佛觉得跟堂堂县教育局长是同学，格外的光荣。

　　王宝玉继续说道：“未来的时代，是知识爆发的时代，希望大家都能努力学习，奋发向上，以勤勉踏实的精神，努力掌握文化知识，争取每个人都能走出这山沟沟，到更广阔的天地里，大有作为。”

　　大人们立刻带头鼓起掌来，小孩子们更实在，拍的小手通红，听到这里，李可人不禁小声道：“小孩，看不出来，说话还挺像那么回事嘛！”

　　王宝玉没理她，又高兴的讲了一会儿，这才用了一句“谢谢大家！”，结束了讲话，自然又引起一番热烈的掌声。

　　“王局长，我们进去吧！”马顺喜伸手谦让道，大家顺着他的手势，立刻让开了一条路，作为县局领导的王宝玉，挺着胸脯走在前面，一边挥着手，一边在人群的簇拥下，派头十足的向着食堂而去。

　　走在王宝玉身边的李可人见此情形，不禁直皱眉，哼了一声道：“王局长还真能摆谱啊！吃个饭还用夹道欢迎，这么快就变成昏官喽！”

　　李可人的话，宛如冷水浇头，王宝玉的兴奋劲一下子没了，不免感到尴尬，只好讪讪的笑。到了食堂门口，马顺喜这才回头做了个散场的手势，人群立刻一哄而散。

　　“饿死老子了。”一个小孩边跑边大声嚷嚷道。

　　“老子也渴的嗓子冒烟了……”另一个小孩也嚷嚷道。

　　“家里的牛粪还没清呢！”一个妇女嘟囔道。

　　“中午饭没做，上你家吃吧！”

　　“我家也没做呢！”

　　“那个王局长讲的啥啊，啥态度都没表啊！”

　　“领导就这样，都得最后才说。”

　　这些话飘进王宝玉的耳朵里，让他心里一阵发堵，异常的郁闷。走进新建的食堂，里面收拾的倒是很干净，桌椅摆放整齐，桌布也白的刺眼，中间的一张大圆桌上，已经摆满了酒菜，香气四溢。看情形，除了这桌上的客人，基本没旁人在食堂吃饭了。

　　王宝玉问道：“老马，这是什么时候盖的食堂啊？”

　　“去年刚要进冬的时候，咱们这通了路之后，偶尔就会来个领导视察啥的，不能总往家里领。”马顺喜解释道。

　　“这倒是，不过一定要注意卫生啊，眼瞅着夏天马上就要到了。”王宝玉想了想说道。

　　“王局长请放心，肉都是自家养的，菜也全部都是无公害的，管保吃着比城里还舒坦。”马顺喜一脸谄媚的说道。

　　“我的意思是那边，天热了，肯定有不少的苍蝇。”王宝玉指了指窗外不远处的厕所道。

　　“哦，把厕所拆了，搬得远远的。还是王局长想的周全！”马顺喜一副恍然大悟的样子，随即回头扫了一眼龚向军，立刻下达了命令。

　　副村长龚向军得令，痛快的答应了一声，就要往外走，去找壮劳力拆厕所，却被张时趣给及时制止了，张时趣不屑道：“老龚，你也动动脑子，现在拆了，你让大伙吃饭的时候，上哪儿去方便啊！”

　　“是啊，去哪里方便啊？”龚向军也想不明白如何解决这个问题。

　　马顺喜皱着眉头，指着龚向军咬牙切齿的说道：“那就吃完饭再拆啊，整个东风村数你最实在。”

　　众人皆笑，落座后，王宝玉不悦的问马顺喜：“老马，弄了群学生们来欢迎我，到底是咋回事儿。”

　　“今天周末，都放假，所以大家伙都自发来了。”马顺喜含糊的说道。

　　“少忽悠我，孩子们的思想教育课上的不错啊。”王宝玉鼻子里哼了一声。

　　“呵呵，先喝酒。”马顺喜呵呵笑着起身给王宝玉倒酒。

　　王宝玉推开马顺喜的手，很严肃的说道：“如果你们不说清楚，今天的饭老子就不吃了。”

　　“王局长，千万别生气，我们也是无奈之举嘛！”马顺喜慌忙解释道，又抽出一支烟，双手捧着递给王宝玉。

　　“就是，绝无恶意。”张时趣也点头哈腰的附和道。

　　“对，对，有苦衷！”龚向军愣头愣脑的表现了一句，气的马顺喜又使劲瞪了他一眼，龚向军心里更委屈了，不知道为什么向着领导说话，也没说对。

　　王宝玉接过烟，啪的一下点上，猛吸了一口后又说道：“搞的这是什么啊，大人孩子都饿着肚皮迎接我，我不过是回家看看，用得着如此兴师动众吗？不知道的还以为老子搞腐败呢！”

　　“嘿嘿，王局长说哪里话，就凭您这些年为东风村做的贡献，大家心里都惦记着您的好。搞个欢迎仪式算个啥，您永远都活在我们心中！”马顺喜笑道。

　　“呸！老子还没死呢！”王宝玉一听就火了，有这么夸人的吗？

　　“笨死你算了，我看他们是有事儿求你这个大局长。”李可人不屑道。

　　“我能办什么啊？”王宝玉不解道。

　　“教育局长能办的事情可是多去了。”李可人道。

　　“嘿嘿！李老师是明眼人，一看就透。”马顺喜接过话茬道，王宝玉鄙视的看了马顺喜一眼，又问：“先说说想干什么？”

　　“王局长，您是家乡人，现在当上了大官，我们希望您能多照顾一下咱们家乡的小学。”马顺喜终于说明了意图。

　　“怎么个照顾法？”王宝玉问。


第0969章 老年模特

　　“学校都是多年以前盖得的房子，老师也都是民办教师，其中也包括您的班主任。学校环境差，学生苦，加上老师的待遇差，总也留不住人，孩子们的学习也会受到影响。这不想着教育局那边能多多照顾照顾嘛！”马顺喜道，摆出一幅体恤民情的悲悯之色。

　　一同前来的彭校长也现出黯然的神情，补充道：“咱们的小学，就是靠收那点学费维持，如果有了钱，就可以让更多的孩子上学了。”

　　王宝玉这回终于明白了，马顺喜等人搞出的这场戏，无非就是想让自己从县教育局这块，给东风小学拨点款，翻新校舍，最好连同老师都给转正了。

　　这一次，王宝玉终于体会到了权力所产生的连带反应，有些腐败，似乎看起来是身不由己的。自己刚刚当上教育局长，家乡的人就开始惦记了，指望着靠自己改变教育的落后状况，这就不奇怪，为什么有人当上大官后，就会产生贪污受贿，这无疑是权力带来的附属品。

　　王宝玉叹了口气，示意唯唯诺诺的马顺喜坐下，很认真的说道：“老马，彭校长，我明白你们的意思，以后有话直接跟我说，千万不要搞这种形式主义。至于东风小学的问题，要有适当的时机，不能给以一人得道鸡犬升天的感觉。”

　　马顺喜和张时趣纷纷点头称是，马顺喜解释道：“我们也知道王局长的难处，也不想给您出难题。只要您心里有这事儿，我们就有指望了。”

　　王宝玉笑道：“不用跟我这么客气，只要有机会，我肯定优先考虑咱们东风村。”话毕，满座鼓舞，感激之话不绝于耳。

　　消了气的王宝玉指了指自己的空杯子，马顺喜连忙欢喜的给王宝玉倒上酒，那边的妇女主任郑凤娇也忙不迭的给李可人倒酒，酒席算是正式开场了。

　　吃着熟悉的家乡菜，喝着自产的小烧酒，王宝玉的心情很快就好了起来，李可人倒是不怎么喝酒，只是盯着一盘肉炒蕨菜吃个不停，连连称赞好味道。其他人也都不稀罕这道菜，郑凤娇干脆把盘子端到李可人面前，可着她吃。

　　或许是觉得王宝玉带来的客人，一定不一般，又或是王宝玉路上的警告起了作用，马顺喜端杯敬李可人，同时吩咐郑凤娇：“郑主任，李老师是贵客，来这里是画画的，无论李老师想画什么，你都必须全力配合，听到没有！”

　　郑凤娇不断的点头，跟李可人相比，郑凤娇显得很土气，不是说衣服值不值钱，关键是打扮，这就像穿着名牌西装，脚下却套着一双高档运动鞋一样，照样显得没档次。

　　李可人满意的微笑着跟马顺喜干了一杯，顺便表示感谢，马顺喜觉得博得了美人的欢心，更是高兴，因此一个劲的劝道：“李老师，多吃菜，多吃菜。”只是不知道马顺喜心里什么想法，也许是尽量将自己的品味抬高到同李可人一样的等级，马顺喜半欠着屁股，伸长胳膊夹了一筷子蕨菜放到嘴里嚼着，学着李可人的样子也连连赞叹好味道。

　　王宝玉忍不住低头偷乐了，果然，李可人满脸不悦，把菜往旁边一推，再也不肯动了。马顺喜却没有看出来李可人的变化，接着又献媚的继续问道：“李老师，不知道您擅长画什么？咱们村里，鸡鸭鹅狗，牛马驴骡，也能凑一大群。”

　　“我一般不画动物，除了山水风景，偶尔还画人体。”李可人道。

　　“人体？就是画人吧！没问题。郑主任，李老师想画谁，谁就他娘的老老实实的让李老师画，否则，收地。”马顺喜拍着胸脯承诺道。

　　“马支书，你说得是真的？”李可人一脸兴奋的问道。

　　“当然，在咱这村，谁敢不听老子的。”马顺喜很傲气的说道。

　　王宝玉不禁扑哧一声笑了出来，对马顺喜道：“老马，李老师可是个认真的人，你答应了她，可千万别后悔啊！”

　　“不后悔，明天就组织全村老少，让李老师挨个画。”马顺喜道。

　　“太好了。我敬你一杯。”李可人款款起身，主动敬了马顺喜一杯，马顺喜美滋滋的滋溜一声就干了，说完自以为是的说道：“听说以前有个画家天天比着鸡蛋画，时间长了，就啥都画好了。李老师画的更复杂，将来肯定比那个画家还出名！”

　　李可人得意的笑了，一旁的张时趣问道：“为啥天天画鸡蛋就能画好画？”

　　“你真是没文化，科学说了，每个鸡蛋都不一样，何况是人呢，而且还有穿这衣服那衣服的，光头的扎辫子的，麻烦去了。”马顺喜喋喋不休的卖弄着。

　　“老马，我有必要跟你解释一下，李老师画的人体，指的就是裸体。”王宝玉打断马顺喜的话，嘿嘿笑道。

　　“裸体！啥，啥裸体？！”马顺喜猛然瞪大了眼睛，在座的人也惊得都现出一幅痴呆状。

　　“就是光屁股的人啊。”王宝玉哈哈笑道，他心里想，如果全村老少都光着屁股让李可人画一幅超大的人体画，指定会震惊全世界，成为不朽的名画。

　　“这，怕是有难度吧！”马顺喜使劲挠着脑袋，很是为难的说道。

　　“看，刚答应就反悔了，言而无信。”王宝玉不屑道。

　　“哪能呢，不要以为咱们是农村人就接受不了新思想。那个，郑主任，不行你先去试试？做做动员工作。”马顺喜难堪的对着自己的小姨子说道。

　　“我可没那两下子。”郑凤娇连声推辞。

　　“那就你带个头，先让李老师画。”马顺喜冷脸道。

　　“我倒是无所谓，你回去问问我姐同意不？再说了，要带头也是你这个支书先带头啊！”郑凤娇斜楞着眼睛看了马顺喜一眼，极其不屑。

　　“我这老皮老肉的，不穿衣服也不好看啊！”马顺喜被将了一军，只能尴尬的如此道。

　　“没关系，每个年龄段的人体模特，都有其不同的特点。在学校的画室里，也不乏有老年模特，能把老年模特画好，更需要功底。”李可人笑着调侃道。


第0970章 落魄田英

　　马顺喜被说得脸红脖子粗，不知道该怎么回答，王宝玉看着有趣，呵呵笑着对马顺喜小声提醒道：“老马，李老师可是有一个习惯，那就是画裸体的时候，她自己也裸体，为了让模特放松。”

　　“真的？”马顺喜瞪圆了眼睛，不敢相信的问道。

　　“当然是真的。”王宝玉道。

　　“那倒是可以考虑一下。”马顺喜动心道。

　　“不过，你得控制好下面，李老师喜欢画带褶的，否则觉得没难度。”王宝玉忍住笑说道。

　　“那我就有难度了。”马顺喜郁闷的肚子喝了杯酒。

　　前面说得这些，肯定是闲扯，李可人对于画人体，不过是个小小又隐私的爱好，她这次来，主要还是想画一画青山绿水及风土人情。再说了，像李可人这种眼皮子超高的女人，对于模特的身材也是极为挑剔的，老弱病残基本都可以免了。

　　又吃喝闲聊了半天，李可人就先退席了，郑凤娇连忙起身将李可人送回去，酒桌上少了女人，自然气氛更加的随意，交杯换盏，喝得是酣畅淋漓。不知不觉中，王宝玉也觉得喝多了，只是脑子还算是清醒。

　　一直到日暮西陲，众人才醉醺醺的作鸟兽散，王宝玉谢绝了马顺喜等人的相送，晃晃悠悠的独自往家走。

　　看着熟悉的家乡，王宝玉油然想起许多的往事，对这里的一草一木，一砖一瓦都倍感亲切。他来到了不知道走过多少次的河堤，看看静静流淌的东清河，迎着惬意的微风，心情愉悦的往回溜达着。

　　走到半截，王宝玉忽然看见前面有几名妇女正围在那里嚷嚷着，不由好奇的靠了上去。

　　“你上学那会儿，俺家可是随过礼的，这回俺孩子结婚，你们家是不是也应该还回来啊！”只听一名妇女粗声道。

　　“嘿嘿婶子，别拉坏了衣裳，您又不舍得给我买是不？我爸早就说让我给钱了，今天我忘了带，明天好不好？”说话的是一个女孩子，王宝玉听着格外熟悉，透过人群一看，竟然是田英。

　　“你爷俩都一个德行的，放屁还添风呢，你爷俩说话，连屁都算不上。”妇女不悦的吼道。

　　“嘿嘿，婶子，咱家还能缺您那俩钱？我一会儿就去找刘二蛋收地租，一准给你。”田英低声下气的陪着笑说道。

　　“那可不行，要不俺就跟着你。”妇女明显不相信田英的话，又说道。

　　王宝玉终于听明白了，原来是当年田富贵当副村长的时候，田英上学收了人家的礼金。田富贵虽然走了，可是人家还记着这件事儿，在农村这种地方，最讲究所谓的礼尚往来，田富贵不回礼，引起了大家强烈的不满。

　　当然，这也是田富贵落魄了，如果还当村长，自然这些人连个屁都不敢放。

　　“婶子你松松手，衣服真的要给你扯坏了。”田英试图挣脱妇女的手。

　　“这是啥！这不是钱啊？你兜里带着钱还跟我打马虎眼，明天你就走了，我找谁要去啊？现在给！”妇女拉扯之中看到田英衣兜露出的钱角，立刻嘈嚷起来。

　　只见田英很是无奈的掏着兜，零零碎碎的钱加起来好像还不够一百，塞到中年妇女的手里，难为情道：“婶子，我身上就九十块钱了，少点儿，你就收着吧！”

　　“没这个理！”妇女接过钱沾着口水数了一遍，不满的说道。

　　“嘿嘿，婶子您算啊，大哥结婚，我们家要有人去吃席，咋说也得吃二三十的啊，您还是赚了。”田英笑嘻嘻的说道。

　　“算了！赔点就赔点吧！”中年妇女眼珠一转，觉得田英说的有道理。

　　王宝玉听着来气，分开人群，一把将钱夺了过来，怒道：“你们这帮老娘们，不就是这么点钱嘛！干嘛难为英子。”

　　一看是堂堂的王宝玉局长，那名妇女立刻慌张的解释道：“宝玉，不知那么回事儿，当初俺们随礼的时候，可是勒了半个月的裤腰带。”

　　王宝玉从包里摸出二百块钱，啪的一声拍在中年妇女的手里，不屑道：“多给你一倍，这总该行了吧！”

　　“宝玉，怎么能收你的钱呢！算了，俺不要了。”中年妇女畏惧的向后躲着，不肯收。

　　“拿着吧！快滚远点。”王宝玉鄙夷道。

　　中年妇女心惊胆颤的拿着钱走了，围观的妇女们也都幸灾乐祸的一哄而散，王宝玉将那些碎钱钱塞给田英，心中不禁一酸，轻声问道：“田英，没想到能在家里遇见你，最近还好吗？”

　　刚才一直低头的田英，这才抬起头来，绽放了一个笑容，道：“宝玉，谢谢你给我解围，我没事儿，马上就要毕业了，到时候找份工作，家里就能好些了。”

　　“有困难就跟我说啊，跟我娘说也管用，我不知道你过的这么困难。”王宝玉看着一身劣质衣服的田英，心疼的说道。

　　“都是暂时的，前几天和朋友去吃西餐，把钱都造了。呵呵。”田英故作轻松的说道。

　　“对不起啊！田叔的事儿，我也有责任。”王宝玉满怀歉意的说道。

　　“这不怪你，还是我爸当初心术不正，看不清形势。”田英大方的说道。

　　“来吧！陪我坐会儿，咱们聊聊。”王宝玉轻轻拍了拍田英的后背，田英稍稍犹豫了一下，跟王宝玉步下河堤，一同坐在一块大石头上。

　　“宝玉，你真的很棒，几年就当上了县里的局长，咱村就属你有出息了。当然第二个就是我！哈哈。”田英笑着说道。

　　王宝玉点了点田英的鼻子，说道：“傻丫头，跟我还装个屁啊。吃了不少苦吧？来吧，借你个肩膀用用，注意控制鼻涕啊。”

　　“去你的！我才没那么多愁善感呢！”田英咯咯笑着捶了王宝玉一拳，笑着笑着嘴巴就不会咧了，努力维持在眼眶中的眼泪使劲打着旋，最后还是不争气的落了下来。

　　田英放开嗓子哇的一声哭了，她使劲捶打着王宝玉的胸膛，哭喊着：“死宝玉，你咋这么坏！我差点都让你给逼死了！你咋不去死呢！”说完钻进王宝玉的怀里，发泄的痛哭起来。


第0971章 不够档次

　　王宝玉紧紧搂着田英颤抖的肩膀，任由她委屈的泪水滑落，不知道过了多久，田英才停下了哭声，抬起头来，又打了王宝玉一拳，说道：“你咋也不劝劝我呢，光我一个人哭，多傻啊！”

　　王宝玉忍不住哈哈大笑，心里也轻松了不少，现在的田英才是本色，他笑道：“你本来就是傻妮，哭也是傻哭。”

　　“去你的！”田英扯过王宝玉的袖子擦了下鼻涕，扑哧一声笑了。

　　“田英，不用说这些，我还是我，前几天咱们同学聚会，我还问你咋没来呢！”王宝玉说道。

　　“是程雪曼组织的吧！”田英伸展双腿，搓着膝盖问道。

　　“嗯。”王宝玉道。

　　“哼！她觉得我穷，不愿意搭理我，当然不会通知我了。每次打电话，都阴阳怪气的，还真以为自己是大小姐呢！”田英不屑道。

　　“呵呵，啥时候也学会小心眼儿了？”王宝玉笑道。

　　“呸，我才不是呢。只是觉得原来和她玩的还算不错，谁知道我爸出事儿以后，她就躲得我远远的，生怕我借钱似的。”田英愤愤的说道。

　　王宝玉拢着田英的肩膀，真诚的看着她的脸说道：“田英，咱们是从小玩到大的好朋友，你有了困难，不用搭理别人，跟我说就行，我还是那个王宝玉。”

　　田英扒拉开王宝玉的手，说道：“宝玉，不知道是不是长大了，我觉得咱们之间，变得疏远了。”

　　“那只是你的感觉，在我心里，你永远是那个顽皮的黑煤球。”王宝玉笑道。

　　田英忍不住又笑了起来，使劲打了王宝玉一拳，嗔骂道：“没想到你还是那么坏，臭宝玉，烂宝玉。”

　　“对了田英，你回来干啥啊？”王宝玉问道。

　　“聋子啊你，刚才吵架的时候没听见？家里的地包出去了，我爸让我回来收地租，他自己不想来。”田英说道。

　　“田叔，他，现在怎么样？”王宝玉犹豫了下，小心的问道。

　　“还能怎么样，整天喝酒。”田英道。

　　王宝玉叹了口气，沉默片刻之后，忽然轻轻握住田英的手，感叹的说道：“英子，谢谢你，我从来不敢主动和你联系，生怕你上来那脾气把我臭骂一顿，那样咱俩的情分全都完了。没想到，你还跟我说话。”

　　“去，说的跟真的似的。你现在当大官了，还怕没人说话？少骗我！姑奶奶我不上当！”田英不屑的甩开王宝玉的手，但脸上的笑容却是发自内心的满足。

　　“你啊，就不能跟我说句好听的啊，总刺激我，小心嫁不出去！”王宝玉无奈的笑了，翻了翻自己的包，拿出里面的一沓钱，塞给田英道：“田英，这点钱你先留着花吧！不够再跟我说。”

　　田英决然的推开王宝玉的钱，说道：“王宝玉，你这是可怜我，告诉你，我早都自食其力了。”

　　“你一个学生能挣什么钱啊？”王宝玉问道。

　　“我晚上去KTV唱歌，多的时候，一晚上也能赚五十块钱。”田英道。

　　“就你那破锣嗓子，也能有人给钱。”王宝玉笑道。

　　“又瞧不起本姑娘了吧？哼！我上的可是艺校，受过专业培训的。”田英不屑道。

　　“那你吼两嗓子给我听听。”王宝玉道。

　　“怕吓死你，哈哈！我在我们系里都是数得上的，谁见了我不得喊一声大师姐？”田英哈哈笑道。

　　“吹吧，瞧你这身地摊货，人家不给你白眼就烧高香了。”王宝玉扯了扯田英都有些磨损的袖口讽刺道，说完立刻就后悔了，这话果然戳到了田英的痛处，只见她刚刚好转的脸色又变得难堪起来。

　　王宝玉恨不得打自己一个嘴巴子，田英学的是音乐系，上过大学的人都有这个常识，衣着打扮最讲究的通常都是和艺术沾点边的学生，所以像田英这种寒酸的农村女学生也受不了多好的待遇。

　　“英子，别跟我犟了，收着吧！不行就给你爸，我总觉得有些对不住他。要不是因为我，他还好好的当他的村长，你也不会受这么多苦。”王宝玉道，又把钱递了回去。

　　“我可是告诉你，我爸一喝酒多了，就骂你。”田英翻着眼皮道。

　　“怪不得我总打喷嚏，原来是让你爸给骂的，嘿嘿！快把钱放起来吧。”王宝玉嘿嘿笑道，背后骂又听不着，就等于骂田富贵自己了。

　　田英犹豫了下，也许手头实在不宽裕，终于低头红着脸收下了钱，此时，天色已经黑了下来，王宝玉怕爹娘担心，又跟田英聊了一会儿，这才将她送了回去。

　　王宝玉在家里并没有多呆，睡了一晚之后，第二天一早就出发了，他先是开车来到田英的邻居家，将田英接上车，然后直接开车奔青山村，想将她先送回家。

　　“宝玉，你跟程雪曼现在到底咋样了？”田英问道。

　　“我跟她本来也没咋样！”王宝玉道。

　　“得了吧！她可是总提你。”田英笑道。

　　“是吗？她还会谈到我吗？”王宝玉故作镇定的问道，心里却美滋滋的。

　　“对啊，不只是和我提，和很多人都提，每次还不忘告诉大家你现在的职务。升的够快啊，刚开始我还以为她吹牛逼呢！”田英说道。

　　“那是以前吧？我们不怎么联系的。”王宝玉说道。

　　“切，这不前段你们就借着同学会又尿到一壶里去了？依我看，肯定还有下文。不过我提醒你，她现在变了，变得很那个！也可能她原来就那样！”田英不屑的说道。

　　“什么那个？”王宝玉问。

　　“就是变得很俗，很势力，也很随便。”田英不屑道。

　　“随便是什么意思？”王宝玉脸色陡然一寒，不快的问道。

　　“那还用说，就是男女关系很随便，但人家图大的，找的男朋友不光有钱还得有势。我听说还有个市里熟食连锁店的公子追她呢，结果没追上，后来那男孩子天天抱着个酒瓶子在学校门口等她，就想当面问问她为什么。那还用问啊，出身不够高贵啊，光有钱没档次肯定不够程雪曼的择偶标准。程雪曼怎么会选一个卖烧鸡的当男朋友呢？”田英鄙夷道。


第0972章 缺个副局长

　　“田英，不要说了。”王宝玉冷脸道，虽然程雪曼变了，可是王宝玉总觉得，不至于像田英说得那样，女孩家希望找个体面男朋友不算过错，有点小资情调也算正常。田英这么说，还是因为跟程雪曼的关系变得很差。

　　“唉！看起来你还是很在意她。”田英不悦道。

　　王宝玉觉得心里堵，一路也不怎么说话，田英心里不痛快，也懒得搭理王宝玉。快到中午的时候，终于到了青山村，远远的就看见田富贵和媳妇刘小娟正站在路口东张西望着。

　　王宝玉本打算不惊动田富贵，将田英放下就走，现在看起来，不能躲了。不过田富贵看起来也蛮可怜的，身上穿着普通的衣服，微弓着身子，气色显得更差，显然是总喝酒导致的。刘小娟虽然还是齐耳短发，却也少了以前的干练，神情中多了几分木讷，整个人看起来也老了不少。

　　车子缓缓停在了田富贵两口子跟前，就在夫妻二人不知咋回事儿的时候，田英推开车门蹦跳着下了车。

　　田富贵开始以为自己的女儿找了一个大款，真是山不转水转，老子落魄女儿长脸啊，田富贵心里这一阵激动啊，这么年轻就车来车往的，指定是个有出息的。只是田富贵的翻身美梦刚开始做就被个熟悉的身影打破了。只见王宝玉从车上走了下来，还人模狗样的。

　　“田叔！小娟婶子！”王宝玉整整衣冠，笑着打招呼。

　　“英子，你怎么跟这小子混在了一起，快跟我回家！”田富贵满脸怒气的说道，拉着田英就走。

　　王宝玉一脸尴尬，虽然这是意料之中的，田英急道：“爸，你咋这样呢！宝玉不是你想的那么坏。”

　　“他还不坏，就属他一肚子坏水，咋惹不起，还躲不起吗？”田富贵大声的嚷嚷道。

　　“爸，冤家宜解不宜结，人家宝玉心里可都还惦记着咱们呢。”田英着急的说道。

　　“你个吃里扒外的东西，给老子闭嘴！”田富贵一声怒喝，气的田英使劲跺了两下脚，于是松开田富贵跑到刘小娟身旁，埋怨的叫了一声妈。

　　“那，宝玉，谢谢你把英子给送回来，到家里坐坐吧！”刘小娟慌忙理理鬓边有些凌乱的发丝，很客气的说道。

　　“不了，田叔这还对我记着仇呢！”王宝玉讪笑道。

　　“宝玉，跟我回家坐坐，不理他，他要是生气，自己到一边溜达去吧！”田英上前拉住王宝玉的胳膊，转头对田富贵说道。

　　“就是，宝玉大老远来了，哪能不喝口水呢！”刘小娟道。

　　田富贵无奈的哎呀一声，索性不说话了，显然不当村长，又不赚钱，在家里的地位也没有了。

　　王宝玉推辞不过，只好跟着田英到了家里，但也一直警惕的关注着身后一脸不高兴的田富贵，以防他背后出阴招。到了自家门口，田富贵见其他人都说说笑笑进屋了，他犹豫了半天才进去。

　　田富贵在这里的家，是很普通的三家砖房，住的地方也是村边，家里的东西都是从东风村那边搬来的，显得很是陈旧。不过，即便如此，生性要强的刘小娟却打理的很干净，可以说是一尘不染，有种别样的朴素。

　　进了东屋，一台十四英寸的黑白电视机，摆在墙角里，似乎就是这个家里唯一的电器了。刘小娟将王宝玉让到炕上，自己到厨房去忙乎了。

　　田富贵也进来坐下，还是不说话，低着头卷起一支旱烟。

　　“田叔，我知道你还记恨我，要不您打我两下出出气。”王宝玉首先打破这份沉默，笑着说道。

　　“我哪敢打你啊，你现在可是堂堂的教育局长了。”田富贵道。

　　王宝玉扔过去一根好烟，田富贵犹豫了一下，不知道是不是因为好久没抽香烟了，最终还是忍不住点上，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　“田叔，那些事儿都过去了，对不住的地方，我真心的向您道歉。”王宝玉陪着笑脸道。

　　“我是有些事儿对不住你，可你也不能往死了整我啊！”田富贵黯然道。

　　“这也是事赶事，田叔，我本意可是没想整你的。”王宝玉解释道。

　　“我倒没啥，本来就是个苦出身。可是英子呢，从小娇生惯养长大的，冷不丁家里败落了，一个女娃家，哎！”田富贵鼻头一酸，别过脸去。

　　“田叔，我知道你心里苦。你以前可不是这样的，我好多本事还都是你教的呢。”王宝玉这些话不假，当初和田富贵结成同盟的时候，哪次不是把酒密谈，狼狈为奸呢？

　　“唉，还提那些干啥！你看我现在都成了什么样子，憋在这个人生地不熟的小村子里，活的真没劲。”田富贵哭丧着脸道。

　　田英端来一杯茶，恰好听到了田富贵的话，说道：“爸，等我安顿好了，就把您和我妈接到城里去。”

　　“农村还混不明白呢，到城里干啥，还不是累赘？好在总算把你的大学供下来了，要是连累了你的学业，我跟你妈这辈子都安生不了。”田富贵摇头道。

　　田英的话提醒了王宝玉，以现在自己的本事，给田富贵两口子找份工作，应该不难，好的没有，一般的也许机会很多。于是便试探着问道：“田叔，我看您就不如走出去，哪怕找点事儿做，也省的在这里闷。”

　　“我能干啥啊！又不会技术。”田富贵道，显然，他也想过这件事儿，只是出苦力的不能干，搞技术的干不了，再加上死要面子，所以就整天憋家里了。

　　“只要您愿意，安排工作的事情就包在我身上，管保不用出力，还有钱赚。多了不敢说，养家糊口还是没问题的。”王宝玉拍着胸脯承诺道。

　　“你说得是真的？”田富贵满脸期盼的问道。

　　“当然是真的，宝玉那里缺个副局长，路上还跟我说要你去呢，旁人干不了！”一旁的田英咯咯笑道。

　　“一边呆着去，这么大了还耍嘴皮子！”田富贵呵斥道，同时期待的看着王宝玉。

　　“田叔，如果你们愿意，一会儿就可以跟我走。”王宝玉道。

　　“我也可以去吗？”刘小娟有些激动的问道。


第0973章 嫁我有条件

　　“当然了，婶子这么精明，这么年轻就在家养老岂不是人才浪费？”王宝玉呵呵笑道。

　　刘小娟高兴的又去厨房了，田英得意道：“爸，你这回明白了，宝玉不是你想的那么差劲。”说着，拿出一沓钱递给田富贵。

　　“地租不就一千吗？怎么给了这么多？你又偷着打工去了？”田富贵疑惑的问道。

　　“宝玉给的。”田英一字一句的说道。

　　“宝玉，这怎么能要你的钱呢！”田富贵不好意思的推辞道。

　　“田叔，我知道英子上学需要钱，还是收着吧，等你赚了钱，再还给我就是了。”王宝玉道。

　　“小娟，去割斤猪肉回来，再买瓶酒，我要跟宝玉喝两盅。”田富贵高兴的喊道，趁人不备还偷偷转过身抹了把眼泪。

　　刘小娟闻声又走了进来，看到一沓钱也是发呆，当知道这是王宝玉给的，也是连声道谢，转身出去买菜了。

　　中午时分，四个菜上了桌，田富贵盯着盘子里的肉，直咽口水，肯定是好久都没吃过了。由于要开车，王宝玉也没多喝，高兴之下的田富贵，倒是差点把自己喝多了。

　　田英大概也是好久没碰肉腥了，一口接一口的往嘴里夹着肉吃，一旁的刘小娟又心疼又担心的叮嘱道：“英子少吃点儿，你小时候就有这毛病，肉吃多了，就拉肚子。”

　　“我知道，我知道，这才吃了几块啊？”田英一边答应，一边又往嘴里夹了一块肉。

　　王宝玉好笑的说道：“这么能吃，以后谁还敢娶你啊？”

　　田英呸了一声说道：“想娶本姑娘的人得有一个排，就算每炖吃头牛，也得有半个排！”

　　“呵呵，这丫头在外头都玩疯了。宝玉，要是有差不多条件的，想着给英子介绍个对象，你看这年纪是一年比一年大，女孩子可不敢耽误了。”刘小娟刚说着，田英就急着堵住了她的嘴。

　　“宝玉，有对象没？”王宝玉还没来及答话，就听田富贵红头涨脸的问道。

　　“爸，你问这个干什么？”田英不悦道，显然听出父亲话里的味道。

　　“我就问问，咋了？”田富贵道。

　　“有了。”王宝玉如实道，他明白如果自己说没有，田富贵肯定想着把田英许给自己，按说田英除了黑点儿，倒也不错，而且生性可爱，大大咧咧的，和自己很投缘。不过自己已经有了冯春玲，不能再胡思乱想了。

　　田富贵颇感失望的叹气道：“我倒是真想让英子跟你。”

　　“爸，你再说我就不吃饭了。”田英羞恼道。

　　“傻丫头，爸爸还不是为你好啊。”田富贵说道。

　　“好个头啊，让人家当面给拒了，多没面子啊！”田英不满的嘟囔道。

　　“好了，好了，不说这个了。以前的那些心思，也该收起来了，孩子们都大了，以后不能再提了。”刘小娟也插嘴道。

　　王宝玉嘿嘿笑着冲着田英得意的挑了挑眼角，自然引来了田英的鄙夷，王宝玉道：“田叔，英子这么漂亮懂事，将来找的人家也差不了，您就等着享女儿女婿的福吧！”

　　“好条件的人家也不找咱这样的，有这么个窝囊的爹，人家也挑拣。”田富贵郁闷的说道。

　　“爸，瞧你说的都是啥啊，真是长他人志气灭自己威风！要按你这么说，那我就非找一个穷的，那种站大岗出大力的，肯定门当户对。”田英赌气道。

　　“嘿嘿！那种人也不错，至少不会干出养小情人的事儿来。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“去死吧！”田英果断的举起筷子，使劲敲了一下王宝玉的脑门，立刻疼的王宝玉呲牙咧嘴的不敢乱说了。

　　吃过午饭后，王宝玉拉着田富贵一家三口上路了，来到清源镇的恒通宾馆门前停下车，他打算，让侯四在雪峰村旅游区，给田富贵两口子找个差事儿。

　　本来王宝玉是想让田富贵进钢蛋所管理的木耳厂，后来又琢磨钢蛋和田富贵不和，怕是生出一些无谓的矛盾来，思来想去，还是去旅游区比较好。

　　对于王宝玉的突然到来，侯四非常的高兴，至于安排两个人上班的事儿，对他而言，简直不值一提，更别说现在雪峰村的生意好的不得了，正是缺人手的时候呢。

　　只是一看是当年挂着汽油瓶子，威胁不让修路的田富贵之时，侯四不禁有些诧异，倒也没给田富贵夫妻脸色，随即便派人将老两口送到雪峰村去了。

　　田富贵走后，侯四不禁拍着王宝玉的肩膀夸赞，兄弟真是个大度的人，将来必成大器啊！

　　王宝玉本来想走，可是架不住侯四的盛情挽留，还是留下来吃了晚饭。席间，王宝玉不免又问到了失踪的吴丽婉，侯四说好像有人在平川市遇见过她，只是她一看到熟人就跑没影了，还真是一个精神病。

　　至于一同跟着吃饭的田英，侯四倒是没有多问，却是客气有加，显示出一个大老板的随和风范。

　　酒足饭饱之后，王宝玉便和田英一道，开车赶回县里。到了县里的时候，已经是晚上十点，田英本来是想坐火车赶回学校的，现在看来已经来不及了。

　　“田英，我送你去宾馆住下吧！”王宝玉道。

　　“不用了，我去火车站呆几个小时就行。”田英说道。

　　“一晚上就是几个小时啊？那里没暖气还不把你给冻透了啊？”王宝玉吃惊的问道。

　　“这有什么，你以为什么人都跟你似的，动不动就下馆子住酒店的？咱可没那个闲钱。”田英撇着嘴说道。

　　“听我的，今天晚上无论如何得住下，要不你就到我家里去住。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　见田英没搭茬，王宝玉不禁坏笑道：“是不是怕我吃了你啊！”

　　“切！去就去，本姑娘才是真正的母老虎呢！”田英不屑道。

　　“那你吃了我吧。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“劁了你还差不多！”田英狠声说道。

　　王宝玉开车直接回家，家里没了李可人，仿佛显得冷清了许多，不过还好，至少现在有田英陪着自己。

　　田英先是好奇的跑上跑下打量着王宝玉租住的房子，随后坐在沙发上，羡慕道：“这房子可真大，我要是有这样的大房子就好了。”

　　“要不我把这房子买下来，你嫁给我。”王宝玉开玩笑道。

　　“一句正经话都没有，哪像一个局长的样子。”田英拧了一把王宝玉，嗔道。

　　“别总动手动脚的，这么大姑娘，不怕嫁不出去啊！”王宝玉揉着胳膊道。

　　“怎么嫁不出去，你刚才不还让我嫁给你吗？”田英道。

　　“要想嫁给我，是有条件的。”王宝玉嘿嘿笑道。


第0974章 就是三年

　　“就凭你，长得不帅，也不可爱，还好意思讲条件。”田英鄙夷道。

　　“总比你这朝天鼻强吧！”王宝玉冷不防伸手捏住了田英的小小的翘鼻子，笑道：“吃个酸梨。”

　　田英恼怒的使劲锤着王宝玉，揉着鼻子道：“你要是再敢动我的鼻子，我就掐断你的命根子。”

　　“不会吧！这么残忍。”王宝玉捂着裆部，故作惊恐状。

　　“这回知道母老虎的厉害了吧！”田英得意的说道，“以后我男人要是敢对不起我，我就让他成太监。”

　　王宝玉连忙苦着脸道：“我收回刚才要娶你的话，你爱嫁给谁就嫁给谁。”

　　“不行，你得跟我说清楚，嫁给你有啥条件？”田英好奇的问道。

　　“那条件当然高去了。首先吧，得聪明漂亮，另外身材要好，最好屁股好看，圆圆鼓鼓的那种，还能生双胞儿子，还有……”王宝玉掰着手指头在那里胡咧咧。

　　田英却听不下去了，起身说道：“去你的！要有这么好的女孩子，人家咋会嫁给你这个活阎王呢。我去冲个澡，不许偷看哦！”

　　“早看过了，没啥可稀罕的。”王宝玉不屑道，他跟田英曾经在小旅店住过的那晚，确实哪里都看过，还差一点儿那个啥了，少儿不宜，就不说了。

　　“还说，小心本姑娘对你不客气。”田英羞恼道。

　　“得了，赶紧去吧，洗干净点啊，多长时间没洗澡了，身上都有味了！”王宝玉笑着说完就跳开了，及时躲过了田英脱下的外套。

　　王宝玉转头看电视，田英则在柜子里翻到了李可人的睡衣，拿着走进了浴室。王宝玉当然不会去偷看，主要是卫生间是有门的，下面又没有空，想看也看不着啊。所以啊，以后得安个玻璃门的，一边看电视一边看女人洗澡，看电视看烦了就看女人，看女人看烦了就看电视，哇塞，那滋味得多过瘾啊。

　　当然目前来说，这都是白日做梦，王宝玉看了一会儿电视，不免瞌睡虫就来了，他打了个哈欠，独自先上床躺下了。

　　还没等睡着，田英就穿着睡衣走了进来，问道：“臭宝玉，我睡哪儿啊？”

　　王宝玉无力的抬了抬眼皮，说道：“旁边有小屋，还有阁楼，随便你睡。”

　　“你敢让我去睡阁楼？”田英很是不满。

　　“火车站都能睡，阁楼就不能了？对了，阁楼上可以看星星。”王宝玉适时搬出了个对于女性很诱惑的条件。

　　只听啪的一声，田英一巴掌打在了王宝玉屁股上，恼火的说道：“当我白痴没见过星星啊！要去你去，凭什么你一个大老爷们睡大床啊！”

　　“你咋那么没品位。田英我告诉你，在这里，我是主人，你是客人，别弄混了。”王宝玉揉着生疼的屁股说道，早知道这样就不带她回来了，该让她一身臭汗的去睡火车站！

　　“不行，我就要睡大床，你去旁边小屋睡。”田英不客气的搬起王宝玉的被子，驱赶着王宝玉。

　　王宝玉岂肯妥协，嘿嘿笑着拽着被子不撒手，田英一急之下，便跳上床来使劲拉扯，一个呲牙咧嘴，一个奋力抗争，到末了田英也没抢过王宝玉，气哼哼的说道：“死宝玉，你不懂怜香惜玉啊！赶紧给我滚！”

　　“我就这样了咋的，我换了地方睡不着，哪像你草窝里都能打呼噜。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　田英看着王宝玉这张让人生气的笑脸，索性心一横，干脆躺在床上，道：“你要是不走，我今晚就睡这里了，我就见不得你这熊样，跟女人都争！反正我不走，让你女朋友来了闻见别的女人味道，有你好受的。”

　　“嘿嘿，这就是我不让你睡大床的原因，你啊！身上体味太重。”王宝玉嘿嘿坏笑不停。

　　田英一听，顿时羞恼的又跳了起来，一下子扑到王宝玉的身上，一边挥着小拳头打，一边骂道：“臭宝玉，浑身臭烘烘的还说我，我打！打打打！”

　　“打不着！打不着！干气猴！”王宝玉嬉皮笑脸的左躲右闪，最后，疲惫的田英终于倒在王宝玉的胸脯上。

　　感受着那两团柔软，闻着田英呼吸出的香气，王宝玉不禁抱紧了她，田英一动不动，就让王宝玉这样抱着，两行泪水无声的流了出来，打湿了王宝玉的前胸。

　　“英子，咋又哭了。”王宝玉轻声问道。

　　“没事儿，就是感觉疲累。”田英抽了一下鼻子，幽幽的说道。

　　“还在想那些不开心的事儿去？都过去了，而且田叔和小娟婶子有了工作，你以后也不用那么辛苦了。”王宝玉轻轻拍了拍田英的后背。

　　“宝玉，你有这种感觉吗？很累很累的感觉，总觉得睡几天几夜也歇不过来似的，是不是这就是所谓的心累？”田英扯着王宝玉的衣服又抹了把鼻涕问道。

　　“呵呵，你个小屁孩懂啥叫心累啊？你就是一边学习一边工作，老是没有停下来，起来，趴下，我给你放松一下。”王宝玉说着，将田英在身上推了下来，田英明白王宝玉这是要给她按摩，不禁转悲为喜，咧嘴打了王宝玉一拳惊喜的说道：“臭宝玉，就你贱！”说完高兴的趴在了床上。

　　想到这个从小跟自己玩到大的女孩，受了不少的委屈，王宝玉顿生铁骨柔情，骂自己贱就贱吧。

　　王宝玉一边隔着睡衣，给田英细心的按摩着，一边宽慰道：“英子，以后有困难一定要跟我说，不要憋着，我已经不是从前那个穷的一条裤衩穿两年的臭小子了。”

　　“知道，你现在牛了，不找你找谁啊？对了，我记得你小时候一条夏天的裤衩穿了三年！”田英舒适的嗯了一声，虽然玩笑，但还是偷偷落下了两颗感动的泪珠。

　　“那条啊，两年吧？”王宝玉想了想说道。

　　“三年！第一年大，裤腰都勒到咯吱窝了。第二年正好，第三年下河的时候我看见你穿着那条紧身内裤摸鱼呢！”田英咯咯笑道。

　　“观察这么仔细！以后出去可不能乱说啊！”王宝玉嘿嘿笑道。


第0975章 经纪人

　　半个小时之后，王宝玉下了床，扯过毛巾擦着头上的汗说道：“英子，我去小屋呼呼了，你也早点睡吧！”

　　田英翻过身来，满怀柔情的说道：“宝玉，去洗个澡，今晚就陪我一起睡吧！”

　　“嘿嘿！臭妮子，春心荡漾了。”王宝玉坏笑道。

　　“别想美事儿了，本姑娘就是到了陌生的地方，一个人睡着害怕而已。”田英翻着眼皮道。

　　“那好吧，我吃点亏。”王宝玉说完嬉皮笑脸的就往床上爬。

　　田英一个脚丫子把王宝玉给踹了下来，说道：“一身臭汗，赶紧洗去，别偷懒！”

　　王宝玉嘿嘿笑着去洗了澡，回到床上跟田英并排躺着，田英啪的一声关了灯，扭头拱进了王宝玉的怀里，虽然没有听到哭声，但王宝玉还是觉到胸前的衣服又湿了，不知道这个生活究竟给了这个开朗的女孩子什么考验，让她平白多了如此多的泪水。

　　王宝玉搂着田英，并没有过分的举动，轻声的问道：“田英，对未来有什么打算吗？”

　　“还能有什么打算，学艺术这条路很窄，一夜成名的有几个啊！”田英叹了口气说道。

　　“等我真的有钱了，就下大力气包装你，咱们也上春晚露露脸，让人们看看，黑煤球也有发光的时候。”王宝玉笑道。

　　田英嗔怒的捶了一下王宝玉的胸脯，认真的说道：“老师说我的音色还行，有做歌星的潜质。不过要是想出名的话，还得靠运气。”

　　“那就好，以后咱们也搞演唱会，我来做你的经纪人。”王宝玉随口说道。

　　田英一听王宝玉这么说，顿时来了兴趣，她欠起身子认真问道：“宝玉，你真的可以做我的经纪人？”

　　“那有什么，我说话向来算数。”王宝玉说道，其实他倒今天为止，也没搞清楚经纪人到底干什么的，只是隐约明白，就是明星后面的老板。

　　“哈哈！太好了。我终于有经纪人了。”田英高兴的手舞足蹈，猛的在王宝玉的脸上亲了一下。

　　“好恶心，这么多口水。”王宝玉擦着脸笑道。

　　“这样吧！我吃点亏，赚钱之后，咱们五五分怎么样？”田英狡黠的笑道。

　　“好！成交！”王宝玉伸出手，田英很正式跟王宝玉握手，合作意愿达成。

　　“你给我个账号，我给你打十万块钱，算是前期投资。至于怎么折腾就由你吧，反正我也不是太懂。”王宝玉说道，既然答应了做经纪人，那就必须有个经济人的样子。

　　“哈哈！同学们肯定羡慕死我了。宝玉，你相信我，我一定会有名气的！”田英并没有拒绝，高兴的用脚乱踢被子。

　　“以后你就专心的练歌，老师那边需要打点的，也不用不舍得花钱。”王宝玉认真道。

　　“嗯！这回终于可以不用去KTV唱歌赚小钱了。”田英如释重负的说道。

　　“你去KTV都怎么唱歌啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“就是根据客人的要求，去包房陪着客人唱歌。”田英道。

　　“有没有客人想赚你的便宜啊？”王宝玉问道。

　　一提到这事儿，田英的脸上立刻满是黯然，靠在王宝玉的怀里叹气道：“那真不是人过的日子，有些老男人总是动手动脚的，我也只能尽量保护自己。”

　　“英子，真是让你受委屈了。”王宝玉心疼的说道，不禁用力搂了搂田英。

　　“宝玉，咱们做爱吧！”田英仰天说道。

　　王宝玉顿时一愣，他还从未想过要跟田英发生什么，关键是太熟，让人感觉很奇怪。

　　“英子，我们从小玩到大，宰熟我怕我下不去手。”王宝玉认真的说道。

　　“我们学校的女生私下里开玩笑，总说要想出名，青春献给经纪人。你又是个黑心肠的，我还是主动点好。”田英笑道。

　　“我这个经纪人不用搞这套。”王宝玉郁闷的推开田英，面带不快的说道。

　　“宝玉，跟你开玩笑的，你别生气。”田英道，又主动靠了过来。

　　“英子，睡吧！不早了。”王宝玉打了个哈欠说道，田英点了点头，靠在王宝玉的肩头，两个人终于沉沉的睡去了。

　　窗外的月亮叹了一口气，她在天上呆的久了，什么都见过。像这两个可爱的怀有梦想的年轻人也很多，将来也许会有实现的一天，只是任何事情都是要付出代价的，不这样，他们又怎么会长大成熟起来呢？哎，月亮这么想着，拉过一片薄云盖住了脸，一夜都不肯再露面了。

　　第二天是星期一，王宝玉开车将田英送到车站，目送田英离开后，这才回到办公室。

　　屁股还没坐热乎，就接到了县委书记孟海潮的电话，说找他有事。王宝玉连忙赶往孟海潮的办公室，一进门，去发现屋子里不光是孟海潮自己，还有一个高挑出众的女孩子。

　　和孟海潮打了声招呼，王宝玉的眼睛就不由往那片艳的刺眼的光环里看去。亮橘色羊毛外套，鹅黄色丝巾，浅绿色喇叭裤配一双橘色小皮鞋，衣着格外的抢眼。

　　哪里来的归国华侨，真敢穿！王宝玉心里暗叹了声，仔细打量了下女孩的脸，这一看不要紧，差点挪不开眼珠子。

　　女孩长得可真是漂亮！皮肤白净，深陷在眼眶和长睫毛之下的眼睛带有种罕见的淡蓝色，高高的鼻梁下是一张完美的樱桃小口，表情恬静，似乎波澜不惊，举止优雅，像极了国外的贵妇或者公主。

　　如果没有猜错的话，这个女孩应该是少数民族，有一种不一样的风情。当地女孩在她这种张扬的美丽之下，都会有些黯然了，真漂亮！

　　女孩看见王宝玉盯着自己看，微微一笑，并不说话。孟海潮呵呵笑道：“小王，一切都安排妥当了，剩下的事情就看你的了。”

　　“孟书记，我会努力的，一定不辜负你的厚望。”王宝玉连忙回过神来，认真说道，心里却扑腾腾的猛跳个不停，鼻孔里也热热的，菩萨保佑，这会千万不能流鼻血啊！

　　孟海潮拿起桌上的一个牛皮纸的档案袋，递给王宝玉，说道：“小王，为了配合你的工作，我以身作则，先公布自己的财产状况，请你监督检查。”


第0976章 喜欢大自然

　　“孟书记，您真是高风亮节，我怎么敢监督您呢！”王宝玉诚惶诚恐的说道。

　　孟海潮换上了严肃的表情，颇为认真的说道：“小王，既然让你当督导组组长，就是希望你能对任何干部，也包括有关领导，要一视同仁，在官员财产公示这件事儿上，无论是谁，都不能逃避检查，都必须接受公众的监督，谁叫我们是人民的公仆呢！”

　　孟海潮的话掷地有声，王宝玉胸中顿时升起万丈豪情，他坚定的说道：“孟书记您放心，要是我做不好这件事儿，您就把我给辞了。”

　　“我相信你能行。”孟海潮一字一句的说道，语气中充满了对王宝玉的信任。

　　稍稍顿了顿，孟海潮又说道：“小王，县委这边为了配合你的工作，专门给你设立了一间办公室，供你暂时使用。”

　　“谢谢孟书记了。”王宝玉兴奋道，毕竟自己在教育局里办这事儿，显得不伦不类。

　　“一会儿去找程主任，让他看着安排吧！”孟海潮道。

　　啊！程国栋？王宝玉虽然不想见他，既然书记这么说了，还是点了点头，想必他也不会给自己使绊子。孟海潮指了指沙发上的美女，对王宝玉介绍道：“小王，这是县委新来的秘书，叫做夏一达，维族人。”

　　王宝玉连忙过去握手，客气道：“幸会！幸会！我叫王宝玉。”

　　夏一达微微笑了笑，轻启朱唇，很礼貌的说道：“王局长，见到您很高兴。”

　　尽管普通话不是特别标准，但音调抑扬顿挫，就像是唱歌一样好听，王宝玉心神荡漾，握着的手竟然一时没有松开，夏一达依旧笑了笑，撤出手去。

　　孟海潮又说道：“小夏可是名牌大学毕业的，我准备让她先做你的秘书，配合你进行财产公示这件事儿。”

　　王宝玉有点懵，孟海潮居然让他的秘书给他打下手，不知道是什么意思，难道说是对自己的不信任，找个人监督自己？也不像，如果不信任，干脆不让自己干不就得了。

　　有个美女当秘书，还是让王宝玉格外的高兴，不过，很快他就乐不起来了。王宝玉不礼貌的凑到孟海潮跟前，小声的说道：“孟书记，您的好意我领了，实话说，总有一批心存不良的人，试图在我的作风问题上做文章，我可不想连累了夏秘书。”

　　孟海潮先是一愣，随后便大笑道：“小王，你还真有趣，不是有那么一句话，身正不怕影子斜，脚正不怕鞋歪嘛！难道说你对自己没信心？”

　　“信心绝对有，我虽然不敢比柳下惠，但也不是西门庆啊！”王宝玉道。

　　孟海潮又是一阵哈哈大笑，听到这句话的夏一达，也明白了两个人在说什么，不过，她却显得很端庄，只是抿着嘴，微微一笑。

　　“好了！”孟海潮摆了摆手，“小夏你就跟着王局长去忙吧！”

　　“嗯！”夏一达答应了一声，跟着王宝玉走了出去。

　　夏一达的个子，似乎比王宝玉还高一些，这让王宝玉颇有些压力，心里直嘀咕，亲生爹娘个子都不矮，偏偏自己就少长了几公分，钱美凤李可人都比自己稍高些，程雪曼穿上点带跟的鞋子也跟自己差不多，不知道电视上那增高的广告管不管用，说是二十多了还能长个儿呢，实在不行就试试，不就多花几个钱嘛！

　　大概大家都这么想的，所以这些骗人的广告才会屡禁不止，一再有群众上当受骗，哎，人啊！王宝玉一边胡思乱想，一边往程国栋的办公室走，感觉一个人出神冷落了女秘书，王宝玉笑道：“小夏，你们那里的女孩子都是这么穿着的吗？”

　　“差不多吧，我们那里的女孩子都热爱生活，喜欢大自然，所以服饰都倾向于鲜艳的颜色。”夏一达说道，似乎又明白王宝玉的含义，又接着说道：“我刚来，还没有发工装，所以就穿了平日的衣服来了。”

　　“呵呵，我就是随便问问。对了，小夏，你作为一个新疆人，怎么跑到大东北来了？你父母放心吗？”王宝玉问道。

　　“毕业后我考的公务员，恰好分到了这里。我家人挺开通的，觉得孩子还是外出长点见识的好。”夏一达平静的说道。

　　“对了，这里的饭菜还能适应吗？我可是听说新疆那边都是吃带血肉的。”王宝玉好奇道。

　　“那都是瞎说，现在新疆，汉族人也不少，早就跟这边的习惯差不多了。”夏一达道。

　　“那里的羊肉串肯定很好吃吧？”王宝玉砸吧下嘴问道。

　　“呵呵，反正比这里的好吃。不过其他的也没有太大差别，我暂时还没有什么不适应的。”夏一达微微笑道。

　　“那就好！”王宝玉说道，他这么问的原因，就是怕自己的生活习惯，言谈举止，有什么冒犯的地方，这毕竟只是临时秘书，说到底，夏一达可是孟海潮那边的人。

　　闲聊之中，王宝玉忍不住又偷看了几眼，还是好看，原以为少数民族的女孩子脸蛋都是红扑扑的，没想到夏一达的小脸比南方女孩子都要细腻，真他娘的好看！

　　来到党委办公室的门口，王宝玉还是礼貌的敲了敲门，随着里面的一声“进来”，王宝玉和夏一达便一前一后的进入了程国栋的办公室。

　　程国栋先是对夏一达友好的点了点头，两个人显然已经认识了，却对轻蔑的哼了一声，冷脸问道：“王局长来我这里，有何赐教啊！”

　　“孟书记说给我预备了一间办公室，让我来找您办理。”王宝玉道。

　　“这件事儿我知道了，就在左边的第三间。”程国栋说道，并没有为难王宝玉，从抽屉里拿出了一把钥匙，随手扔给王宝玉。

　　“小夏，你来有什么事儿吗？”程国栋不解的问道。

　　“孟书记让我先配合王局长的工作，暂时我是王局长的秘书。”夏一达解释道。

　　程国栋嘿嘿一阵冷笑，不怀好意的提醒道：“小夏，那你可要注意保护自己，有只兔子可是专吃窝边草的。”

　　“程国栋，你什么意思？”王宝玉顿时恼怒的问道。

　　“什么意思？你比谁都清楚。”程国栋冷哼道。


第0977章 真正的尴尬

　　当着夏一达的面，王宝玉并不想跟程国栋发生激烈的冲突，那样显得自己很没有水平，只能气哼哼的转头就走，刚到门口，就听程国栋又冷声提醒道：“王宝玉，你最好给我记住了，离马晓丽远点。”

　　“你要是不放心，把她调到你身边来啊！”王宝玉不禁回头道。

　　“我哪能和王局长攀比啊，年纪轻轻的都要配秘书了。”程国栋冷笑道。

　　“小夏可是孟书记的秘书，有意见找他说去！”王宝玉还嘴道。

　　程国栋不耐烦的摆了摆手，示意王宝玉出去，王宝玉只能无声的张了张嘴，骂了一句“他娘的”，郁闷的离开了。

　　“王局长，您跟他有过节？”夏一达好奇的问道。

　　“唉！这个疙瘩算是解不开了。”王宝玉叹气道，并没说具体的实情，当然，也没法跟任何人说道。

　　“马晓丽是那个教材科的马科长吗？”夏一达看似无意的问道。

　　“是啊，我们都在柳河镇呆过，以前闹过一点矛盾。”王宝玉随口解释道。

　　夏一达皱了皱眉头，显然不信，但也并没有继续问，两个人找到了督导小组的办公室，一打开门，王宝玉的肺都要气炸了，连夏一达都感觉有些意外。

　　只见里面全是破桌子破椅子，还有破沙发，窗不明几不净，地上厚厚的尘土踩上去就是个清晰的脚印子，猛一进来，还以为走错了地方，进了仓库。

　　“他娘的，这还是办公的地方吗？程国栋，你除了难为老子，还能干个屁啊！越老越不要脸！”王宝玉不禁忿忿的骂着拍了下桌子，一掌激起千层灰，呛得王宝玉连连咳嗽。

　　夏一达捂了捂鼻子，快步过去打开了窗子，王宝玉恼怒的溜达了一圈，看着那圈脚印心里更生气，因为看方向就好像是自己走路内八字似的，一个个扭巴在地上好像嘲讽自己似的。

　　不行，老子不能让他当软柿子随便捏，王宝玉气鼓鼓的背起手，想回去找程国栋，却被夏一达及时给拦住了。

　　“王局长，这里收拾一下还能用，如果你现在去跟他闹起来，就显得你多事儿，不听组织的安排，对你很不利的。”夏一达道。

　　“这到底是组织的安排，还是他程国栋的安排？就算闹到组织上，我也有理！”王宝玉直着脖子说道。

　　“王局长，这本来就是暂时的工作场所，而且你办的是反腐倡廉的事儿，要是为了一个工作用地就曹操嚷嚷，那才中人下怀呢！”夏一达说道。

　　王宝玉不由脚步一缓，觉得夏一达说得不无道理，自己刚刚当上这个组长，如果闹起来，怕是又有人借此做文章，不过，对于夏一达的冷静，他还是不由高看了一眼。

　　“小夏，这里你就找人收拾一下吧！我还要去县委宣传部。”王宝玉吩咐道。

　　“嗯！你放心吧！”夏一达听话的答应道。

　　“孟书记的材料就放在你这里，以后的材料你也帮我整理一下。”王宝玉道。

　　“没问题，我在学校学的就是档案管理专业。”夏一达道。

　　“那就多辛苦你了。”王宝玉客气道。

　　“您是领导，不用跟下属这么客气的，当官就要有当官的样子。”夏一达平静的说道。

　　王宝玉皱了皱眉，转身走了出去，他忽然觉得，夏一达虽然年轻，可是却表现出官员所特有的职业特点，甚至比深谋远虑的马晓丽都有过之而无不及。

　　操，别又是个灯泡吧？老子这么老实的人，哪里跟这些有心眼儿的女人玩得起呢？今后跟她在一起，还是要小心一点的好。

　　几分钟后，王宝玉就来到了宣传部，宣传部长李欣惠正在打电话，见王宝玉进来，她并没有放下电话，笑着示意王宝玉先坐在沙发上等她片刻。

　　每次跟程国栋折腾，王宝玉都觉得格外疲惫，不由懒洋洋的靠在沙发上，闭起了眼睛，啥也没干就觉得腰酸背痛。

　　李欣惠的电话打得时间很长，听来听去都是一些家庭琐事，不是让老公接孩子，就是埋怨婆婆做饭不认真，要不就是邻居没素质，把垃圾袋扔在了自己家门口，听得王宝玉一阵昏沉，差点就睡着了。

　　如果换做别人如此怠慢自己，王宝玉肯定早都一恼走之，可是毕竟还有事儿需要用到李欣惠，也只能忍着了。

　　老子得学会忍，我忍，我忍，忍忍忍，果然王宝玉忍着忍着就无聊的睡着了，直到闻到了女人身上的香味，他才猛然醒了过来。

　　一睁眼，王宝玉吓了一跳，只见一张女人的脸就离自己的脸不到十公分，还坏坏的笑着，正是李欣惠。

　　“王局长，对不起了，让您久等了。”李欣惠直起腰，呵呵笑道。

　　“没什么，您也是公务繁忙嘛！”王宝玉整理了一下衣服，擦了下嘴边的哈喇子，有点不自然的笑道。

　　这还不算什么，就从李欣惠奇怪的笑容暗示下，他才发现自己的真正的尴尬，由于刚才睡着了，下面的东西，居然自己立了起来，搭起了小帐篷。

　　李欣惠嘿嘿笑着瞟了一眼王宝玉的下面，说道：“王局长就是年轻啊！”

　　“李部长不好意思了，绝对不是有意的。”王宝玉连忙解释道，还下意识的用手捂住了。

　　“不用挡，没什么的，我也是过来人，呵呵。”李欣惠咯咯笑道，转过去到了自己的办公桌坐下。

　　王宝玉用了半天的分神法，这才让下面恢复了平静，抬头看了看墙上的钟表，才发现自己已经在这里等了接近一个小时了，女人真是能聊！

　　李欣惠问道：“王局长，您找我有什么事儿？”

　　王宝玉点起一支烟，稳了稳神，说道：“李部长，我有幸当了官员财产公示督导组组长，对于下一步的具体工作，我有一个打算，需要咱们宣传部的配合。”

　　“呵呵，说起来我也督导组的成员，有什么事儿您吩咐。”李欣惠客气的说道。

　　“吩咐谈不上，李部长抬举我了。”王宝玉客气道，“我希望能在各大媒体上发布一条官员财产公示的活动信息，顺便加上举报电话和信箱。”


第0978章 爱听的

　　李欣惠的脸上顿时没了笑模样，她半天才说道：“王局长，这可不是一件小事儿，是不是要整个督导组开个会商议一下啊！”

　　王宝玉当然明白这件事兹事体大，但要是开会商量，怕是这帮玩意都不会赞同的，于是便坚持道：“李部长，不是我独断专行，我觉得这是官员财产公示必须的一个环节，单靠自查自纠，根本不可能听到真话的。”

　　“事儿是这么个事儿，理儿也是这么个理儿，可是我还是不能随便答应你，万一出了问题，不知道会有多少领导给我上眼药呢！”李欣惠还是拒绝了王宝玉的要求。

　　“县委宣传部也不能总是宣传正面舆论，其他的也应该有，是不是啊？”王宝玉面带不悦的问道。

　　“王局长，这件事儿我实在做不了主，除非督导组通过，或者是书记县长签字。”李欣惠坚持道。

　　碰了一鼻子灰的王宝玉，还是选择郁闷的离开了宣传部。真是没想到，办这么点事儿就是如此的难，他想去找孟海潮，可是转念一想，如果凡事儿都需要书记办，还用自己干嘛，不是显得自己没有办事能力吗？

　　王宝玉郁闷的回到车上，脑中排开一切杂念，绞尽脑汁的想办法。只是感觉想了好久还没有想到好主意，抬腕一看，竟然才过去五分钟！操，睡觉一个小时都不觉，想问题五分钟咋这么显长？

　　自己能力有限，还是得借东风，王宝玉拿定主意，取出早上泡上春哥丸的酒，敲开了组织部长靳永泰的门，靳永泰一看王宝玉手里拿的是酒，顿时喜笑颜开，客气异常。

　　“靳大哥，回家拿的，就这一瓶了，千万别再答应别人了。”王宝玉煞有其事的说道。

　　“呵呵！兄弟放心，绝对没有下次了。”靳永泰兴奋接过酒，非常小心的锁进了柜子里，又仔细的问道：“兄弟，这药酒是怎么个喝法？”

　　“最好饭前用，利于吸收，饭后也要两小时以后，每次一两。”王宝玉说道。

　　“每次一两，饭前。”靳永泰高兴的重复着，生怕自己记错了。

　　“大哥，别光顾着自个儿高兴，兄弟郁闷了。”王宝玉点烟道。

　　“怎么了？说来听听，有了个美女秘书还郁闷啊！听说还是个才女呢！”靳永泰笑道，显然知道了夏一达给王宝玉当秘书的事儿。

　　“大哥，别开兄弟的玩笑了，我刚才按你说的去找李欣惠，让她在报纸上发监督电话，结果碰了一鼻子的灰，现在还没擦干净呢！”王宝玉苦着脸道。

　　靳永泰呵呵直笑，摇头道：“兄弟，你还是年轻，做事儿呢！太冲动。”

　　“大哥，难道我的方法有问题？”王宝玉迷惑道。

　　“李欣惠好歹也是县委常委，掌管着媒体喉舌，你就这样冒然去找她，你想想她会那么好说话吗？”靳永泰道。

　　王宝玉一琢磨，觉得也是那么回事儿，不禁又问道：“大哥还是要帮兄弟指点一下迷津啊！”

　　靳永泰也点起一支烟，这才慢悠悠的问道：“李欣惠是个娘们，你说什么办法好呢？”

　　“大哥，您不会让我去献身吧！”王宝玉惊愕道。

　　“呵呵！当然不会，那可是要美死她的。不过这办法倒也可行，而且成功率还挺高。”靳永泰呵呵开玩笑道。

　　“那咋办，大哥，你可别说笑了，兄弟都要急死了。”王宝玉苦着脸说道。

　　“这样吧！我晚上单独约她出来，然后，你也去。到时候我先走一步，你跟她好好聊聊，记住了，女人喜欢听什么，你就说什么。”靳永泰道。

　　“这好吗？”王宝玉难免犹豫道。

　　“只要不留把柄，怎么做都不过分，结果才是最重要的。”靳永泰道。

　　“那女人都喜欢听什么？”王宝玉又问道。

　　“多了去了，这个绝对需要临场发挥。不过兄弟的本事儿我一百个放心。”靳永泰呵呵笑道。

　　王宝玉点了点头，这才又离开了靳永泰的办公室，直接去往富宁大酒店，要知道，濮玫还没走呢！不能不关心这位远道赶来的孕妇姐姐。

　　进了富宁大酒店，王宝玉先是定了一个晚上的包房，打电话告诉了靳永泰。这段时间，富宁大酒店又开始热闹起来，早先的廉洁之风已经飘过，官员们又开始壮着胆子来吃饭了，既然这样，王宝玉同样也不用在乎。

　　来到濮玫的房间，只见濮玫正郁闷的坐在床上看书，一见王宝玉来了，濮玫立刻高兴了起来，拉着王宝玉坐在床边，还大胆的抱着王宝玉的脸猛亲了一口。

　　“姐姐，我这两天有事儿回老家了，也没来看你，别生气啊！”王宝玉歉意道，毕竟濮玫在这里人生地不熟，可能也只有自己这样一个朋友，其孤独之情可想而知。

　　“我知道你忙，没生气。不过也挺有意思的，每次和你打交道，总得出点岔子，上次就差点在洞里活埋了。”濮玫呵呵笑道，似乎意犹未尽。

　　“姐姐还有兴致说笑，真有魄力。对了，身体怎么样？”王宝玉关切的问道。

　　“好像已经完全好了，只是担心孩子，要不我早都走了，唉！稿子也没发成，新闻成了旧闻了，天天卧床休息不敢动弹。”濮玫不禁叹气道。

　　“有你这个弟弟，还愁没新闻吗？”王宝玉宽慰濮玫道。

　　“事情进展到什么情况了？”濮玫好奇的问道。

　　“县委刚给了我一个办公室，还配了一个维族的女秘书。”王宝玉道。

　　“嘻嘻！那边的女孩可都是个顶个的漂亮，保证能给你枯燥的生活添加色彩。”濮玫大有深意的嘻嘻笑道。

　　“那我得有那眼珠子看才行啊。再这么下去，我怕连命都没了？”王宝玉哀叹道。

　　“呵呵，怎么了，又想临阵脱逃了？”濮玫笑问道。

　　“今天在县委宣传部那边办事不顺，想让李部长在媒体上公布一个监督举报电话，她死活不答应。这样下去，我的工作还咋开展？”王宝玉难免郁闷的又提起了这件事儿。


第0979章 问题不简单

　　“这还不好办，大姐回去在报纸上给你公示一下不就行了，我们的报纸在这里也有些发行量的。咱们来个先斩后奏，只要你赢得百姓的呼声，量他们也不敢把你怎样！”濮玫道。

　　王宝玉听了后，起初还挺兴奋的，但马上就冷静了下来，叹气道：“姐姐的好意领了，可是不能这么办，如果我找其他媒体，那就是跟县里对着干，以后只能回家当百姓了。”

　　“嗯！你的政治思维越来越成熟了。”濮玫赞同的说道。

　　“姐姐准备什么时候回去啊？”王宝玉问道。

　　“其实我一会儿就要走了，订了今晚的卧铺。”濮玫道，又不禁遗憾的说道：“只是来这里一次，始终憋在这个宾馆里，工作上一点儿成绩也没有，回去后也不好交差啊。”

　　“嘿嘿，凭姐姐的资历，还怕领导埋怨？”王宝玉笑着问道。

　　“记者这行没有什么资历可言，除了敏锐的眼光之外，还要源源不断的提供吸引眼球的新闻才行，否则报社养我们有什么用？”濮玫说道。

　　“大姐，我不知道这条新闻能不能发？”王宝玉问道，大概不想让濮玫空手回去。其实他心里也没底，万一像同学猴子一样起了负作用就麻烦了。

　　然而濮玫却是眼睛一亮，连忙说道：“只要不是违规的新闻，都是能发的，当然，还有有一定的新闻价值。”

　　“今天上午，孟书记亲自交给我他的财产情况资料。”王宝玉犹豫道。

　　濮玫扶了扶金边眼镜，半天后才说道：“这确实是一条不错的新闻，也能在全国产生轰动，只是我不明白，孟书记为什么这么急着公示自己的财产呢？”

　　“这有什么奇怪的，领导做表率嘛！”王宝玉道。

　　“他的速度很快啊。”濮玫若有所思的说道。

　　“那才说明人家孟书记两袖清风呢，不怕大家监督，也不怕调查。”王宝玉竖起大拇指，由衷的赞叹道。

　　“嗯，不过他肯定也知道我还没走吧？也知道你常往我这里来吧？”濮玫又问道。

　　“姐姐，啥意思？”王宝玉听得更迷糊了。

　　“我是觉得这事儿不是那么简单，凭着一种职业敏感，我觉得孟书记是希望通过你发这篇新闻的。”濮玫道。

　　“为什么？”王宝玉一头雾水的问道。

　　“你想啊！如果这篇新闻发了，孟书记的清官形象就奠定了，对他而言，岂不是一件好事儿？”濮玫道。

　　“对啊！”王宝玉一拍脑门，自己咋就没想到呢！无论从哪方面论，孟海潮都对自己不错，甚至可以说有恩，王宝玉说道：“不管孟书记心里咋想的，姐姐，那你就回去发了这篇新闻，算是帮我了。这么清廉的好官，受到舆论表彰也是应该的，让那些心术不正的人都看看，什么才叫表率！”

　　“好吧！也算是不虚此行。”濮玫答应道。

　　“姐姐回去后，一定要多注意身体，不能再有差错了。”王宝玉道。

　　“宝玉，搂搂我吧！”濮玫突然眼含深情的说道。

　　王宝玉没有犹豫，他搂住肉肉的濮玫，一同躺在了床上，两个人的脸贴的很近，感受着彼此的呼吸，久久也不说话。

　　濮玫对王宝玉的感情是复杂的，她喜欢这个年轻人，觉得这个年轻人的身上有一种独特的魅力，时而顽皮，时而自大，又让人爱怜。但是，濮玫又深知自己为人妇，为人母，是半老徐娘，也只能跟王宝玉保持一种暧昧的关系。

　　对于王宝玉而言就简单了许多，天生的多情种，尤其这些真心对待自己的姐姐妹妹们，看到她们就觉得亲。

　　两个人就这样躺了好久，这才到楼下简单吃饭，之后王宝玉又开车将濮玫送到火车站，今天算是两次来这个地方了，不同的是，王宝玉只是将田英送到候车室门口，却将濮玫送上了车，并不是厚此薄彼，而是濮玫毕竟是个孕妇，要多加照顾。要是哪天田英也怀孕了，自己非得亲自开车把她送到家不可。

　　列车徐徐启动，濮玫在车窗中挥舞着手，带着些恋恋不舍的远去，这让王宝玉不禁想起上次在清源镇时送濮玫，也是这种情形，也是如此这般的别离，夹带着些许的伤感。

　　王宝玉回到教育局的办公室，思索着如何对付李欣惠，想到头昏脑胀，还是没有好办法，最后，也只能选择走一步看一步了。

　　晚上六点，王宝玉如约来到富宁大酒店，包房内，靳永泰和李欣惠已经到了半天，酒菜也上齐了。

　　王宝玉一进屋，靳永泰就呵呵笑道：“王局长，我刚才还跟李部长说呢，你可是个潜力股，将来一定有很多的机会。”

　　王宝玉知道这是靳永泰在跟自己卖人情，又不是头一次了，不过，他还是感激靳永泰能够将李欣惠约出来，否则，自己还真不知道能不能请得动。

　　“王局长，今天上午多有得罪了，还望不要介意。”李欣惠起身握手道。

　　“呵呵，没什么，都是为了工作嘛！”王宝玉客气的说道。

　　“就是，工作有不同的意见很正常，只有求同存异，才能谋求发展嘛！”靳永泰说着官场套话。

　　王宝玉正式落座后，在靳永泰的倡议下，三个人共饮了一杯，算是拉开了酒桌的序幕。

　　言谈举止之中，王宝玉不禁佩服靳永泰的老练，说话滴水不漏，他丝毫不提财产公示的事情，只是唠闲磕，甚至李欣惠偶尔提起，也被他找个话题打断，显然，靳永泰不想让李欣惠感觉，这次叫她来，是为了谈事儿。

　　靳永泰和李欣惠不停唠着家长里短，由养狗谈到养孩子，从养花到养老人，就差没谈养汉子了。两个人聊得是不亦乐乎，接着有大谈特谈孩子的教育问题，似乎个个都是专家，孩子也都是超级神童。

　　王宝玉听得索然无趣，不明白家里的这点破事儿，有什么可聊的。

　　酒至半酣后，靳永泰突然歉意的说道：“二位，我有事儿先走一步，老婆看得紧。”


第0980章 偶尔喝饮料

　　李欣惠刚想起身张罗着一起走，却被靳永泰从下面轻轻的按住，李欣惠心领神会，终于明白这是靳永泰刻意安排她跟王宝玉见面的，而不是刚来时说的那样，让王宝玉来，只是为了不让媳妇误会。

　　靳永泰走后，王宝玉和李欣惠一时间找不到话题，显得有些冷场。最后，还是李欣惠先举杯说道：“王局长，我敬你一杯，上午的事情，实在是身不由己。”

　　“没关系，您也有自己的难处。”王宝玉连忙举杯客气道。

　　“这老靳也是的，他怕媳妇误会自己跟别的女人出来喝酒，难道就不怕我老公误会我陪男人喝酒，呵呵。”李欣惠没话找话的说道。

　　“李部长，这话可不实在，你绝对是家里的一把手，说一不二。”王宝玉恭维道。

　　“呵呵，王局长真会说笑，我脸上可没写着。”李欣惠不以为然的说道。

　　“写着呢，而且还清清楚楚。您看您眉清目秀，双颧丰润，这可是标准的旺夫之象啊！”王宝玉砸吧着嘴，看似感叹的说道。

　　“哦，王局长会看相？”李欣惠顿时来了兴趣，还用手摸了摸脸庞，好奇的问道。

　　王宝玉一看李欣惠的表情，就知道有戏，佯装不在意的说道：“家传，我就跟着学了一点儿皮毛。”

　　“那你给我好好看看。”李欣惠说着，指了指自己的脸，还做出一动不动的样子。

　　“这不太好吧！咱们可都是国家干部，传出去岂不是搞封建迷信嘛！”王宝玉推辞道。

　　“哎呀！干嘛那么认真，就当做娱乐。放心吧！我不站队，不会跟别人说的。”李欣惠坚持说道。

　　李欣惠这句不站队，是向王宝玉表明了自己的态度，自己不属于哪帮哪派，持中立立场，也是提醒王宝玉，不要将她跟某某人联系起来。

　　既然李欣惠如此说，王宝玉也觉得看相是个拉近关系的好时机，便笑着说道：“既然李部长有兴趣，那就伸手来，咱们先看手相。”

　　李欣惠伸出了右手，手掌不大，却白皙柔软，显然是属于养尊处优类型的。王宝玉放在眼皮底下，仔细的端详了好半天后才说道：“李部长，您的手相是属于那种自我奋斗型的，完全靠自己的努力，才到了今天的位置。”

　　“对啊！我家是普通家庭，嫁的男人更啥也不是，除了知道整天孝敬他老妈，别的啥都不会干。走到今天，无论是工作还是家庭，都是我辛辛苦苦靠自身努力换来的。没结婚前赚钱是一个人花，现在可好，老的小的加窝囊的，都得靠我养活。”李欣惠不免埋怨道，显然，婆媳关系也不怎好。

　　王宝玉这么说，不只是看相看出来的，通过上午的听李欣惠打电话，就能知道她对自己的丈夫并不满意，因此一说便引起了共鸣。

　　“不过自力更生没啥不好，而且也能影响下一代，将来孩子指定出息，而且非常孝顺！”王宝玉肯定的说道。

　　“我信，我孩子学习没得说，眼看着就是大学苗子，现在虽然小，但是也懂得心疼我。”李欣惠得意的炫耀着。

　　“这条线长得也好，看不出来，李部长原来也是有很多人追的嘛！”王宝玉指了指李欣惠中指下面的几条弧线，又竖起大拇指夸赞道。

　　“呵呵，谁都有个年轻的时候。上学那功夫，确实有不少男生喜欢我，参加工作后，介绍对象的更多，只是挑了挑去，挑花了眼，眼看年龄大了，最后找了一个最普通的男人嫁了。”李欣惠道。

　　“嘿嘿，那些男同学肯定都很遗憾吧？”王宝玉笑问道。

　　“也许吧，不过那些女同学们肯定心里都乐开了花了，哼。我班当时有个女生，外号小不点，一米五多点，跟没长开的干巴豆芽似的，班里也没听说谁喜欢她。结果一毕业就被一个干部子弟看上了，公婆也宝贝的跟啥似的，出入全部都是车接车送，现在人家一家三口都在国外定居了，前年回来过一次，那保养的，真叫好，两口子都跟不到三十似的。哪像我那口子，见了人家畏畏缩缩的就知道傻笑，一句客套话都不会说！哎，人啊，没法看。”李欣惠感叹的说道。

　　“能找个真心爱你的男人，踏踏实实的过日子，也是一种幸福。有时候光鲜只是表面现象。”王宝玉随口敷衍道。

　　“话这么说没有错，但是缺少激情的日子，对于女人而言，也是一种灾难。”李欣惠道。

　　“生活都是这样，所谓的多姿多彩都是短暂的。等激情褪去，剩下的就是宝贵的亲情了。”王宝玉笑道。

　　“虽然白开水是必须的，但是偶尔喝个饮料也能调剂下吧？现在我最不愿意呆的地方就是家。不还是为了孩子嘛！”李欣惠叹息的打了一个很贴切的比喻。

　　王宝玉没接她这个茬，觉得不应该过多搅和人家的家事，于是便埋头看相，又指出了李欣惠的一些性格特点，财运状况等，都说得八九不离十，李欣惠频频点头，算是渐渐相信了王宝玉。

　　“王局长，你看这块有点发黑是怎么回事儿？”李欣惠指着手腕一处颜色较深的地方，好奇的问道。

　　“我看看，哦，这个嘛！不能说。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“有啥不能说的，难道是有灾？”李欣惠不免担忧的问道。

　　“倒也算不上灾难，跟夫妻间的事情有关系。”王宝玉带着些难为情的说道。

　　李欣惠一阵咯咯笑，挑逗般的斜眼看王宝玉，说道：“我是过来人，你嘛！虽然年轻，也是成人了，没啥不能说的。快说说看。”

　　“那我可说了，说错了别生气啊！”王宝玉道。

　　“没关系，我还没那么小气。”李欣惠道。

　　王宝玉心一横，他似乎觉得，李欣惠表现的好像很愿意跟异性谈这方面的事儿，于是便大着胆子说道：“这个位置发黑，说明你对老公的床上本事儿不满意，简而言之，就是他根本不能满足你。”

　　虽然嘴上说不在意，李欣惠却难免露出了羞涩之情，吞吞吐吐道：“他啊？还行吧！努努力还能糊弄十几分钟。收音机里那些治病的不都是这个时间嘛！”


第0981章 十万字

　　“这就差远了，大多数五十以下的男人，都可以鏖战半个小时的。再年轻点儿的，一个小时也难说。”王宝玉正色道，其语气，俨然是这方面的专家；其神情，好像自己就是个勇士。

　　“真的啊，还真是不敢想。”李欣惠惊讶道，眼神中却带着向往之情。

　　嘿嘿！果然是三十如狼四十如虎，如狼似虎年龄的李欣惠，显然更注意夫妻生活的质量，王宝玉继而说道：“其实这方面的事情，对于一个女人而言，尤为重要，夫妻生活过得有质量，女人的气色就好，身体各方面也都健康。”

　　“说得对，我就是觉得自己的脾气有些急躁，尤其一看到我老公和婆婆，总想急眼。你看看我这皮肤，比起我同学来可是差远了。”李欣惠点头道。

　　“其实，有时候注重一些技巧，即使过得时间短点儿，也不会有多大问题的。”王宝玉含糊的说道。

　　“啥技巧啊，不就是这边上来，那边下去吗？我们有时候也是换姿势的。”李欣惠不解的问道。

　　“和姿势没有太多关联。古书上说过，必须女人情动，方可以行房，要想情动，就需要男人多关心女人，比如……”王宝玉说道这里，有点说不下去了，感觉下面的话难以启齿了。

　　“哦！他开始也是摸我的。”李欣惠若有所悟的说道。

　　王宝玉汗了一个，李欣惠还是他见过说话最大胆的女人，再谈下来，怕是连夫妻那点事儿的细节都会交代的。

　　见王宝玉面带难堪的不说话，李欣惠自我解嘲的说道：“你说得对，他的技巧是不到位，我都没啥感觉。王局长，这方面也能找个地方学习一下吗？”

　　王宝玉从李欣惠如火的眼神，明白这娘们心里想的是什么，如果自己说现在可以教她，她一定会毫不犹豫的跟自己上床的。

　　那可不行，王宝玉觉得自己不是那么随便的人，那绝对是守身如玉，感情忠贞的多情种，嘿嘿，写到这里，本书的读者们也汗了一个。

　　当然了，还有个辅助的小原因，刚才王宝玉吹牛年轻人可以酣战一个小时，对于这个自己心里没啥底，说不定就露馅了。闲话少说，只见王宝玉坐直了身子，说道：“其实，可以上网去找找这方面的知识嘛！现在的互联网上，可是啥都有。”

　　“王局长平时也在家里上网吗？”李欣惠颇感兴趣的问道。

　　“只是偶尔上上，找网友聊聊天而已。”王宝玉随口道。

　　“我家里也有电脑，只是我上网还上不明白，就是会开机关机，说多了我就迷糊。”李欣惠遗憾道王宝玉说道：“其实也很简单，像李部长这么聪明的人肯定一学就会。”

　　李欣惠摆摆手，说道：“关键是不感兴趣，所以也不愿意学，看多了眼花。对了，我听说网上有那方面的片子，是真的吗？”

　　“哪方面的片子？”王宝玉故作不解的问道，心里却有些激动，大鱼终于上钩了。

　　“就是男男女女光腚办事的片子。”李欣惠直言道。

　　王宝玉的头上顿时冒汗了，没想到李欣惠这么敢唠嗑，搪塞道：“嗯！好像是有，就是那些网站不好找。”

　　“嘿嘿！我肯定找不到，但是像你这种年轻人，指定能找到，给我弄点这种片子呗！我也好学习学习！”李欣惠嘿嘿笑着，带着渴望商量道。

　　王宝玉想了想，最后还是点头答应了。李欣惠表现的很高兴，兴奋的又跟王宝玉喝了一阵子就，两个人这才散了各回各家。

　　第二天，王宝玉没上班，开车出去买了一堆光盘，好在电脑的光驱带刻录功能。他埋头在家专研光盘刻录技术，在网上查找了不少资料，又咨询了一些网友，终于将自己电脑里存着的激情片子鼓捣进了光盘里。

　　李可人尚在东风村写生，晚上趁着无人，王宝玉理所当然的先睹为快，刚开始看还觉得挺有意思，但自我满足之后再看就觉得十分无聊了。

　　长夜漫漫，也没几个网友在线聊天，其中包括那个纯洁女神，不知道干嘛去了，也是好几天没有露面。

　　王宝玉百无聊赖，打开了小说网站的页面，四处闲逛。嘿嘿，有意思，咦，咋不能看了？操，老子才看几章啊就要钱。

　　他娘的，不看了！啥破玩意啊，一点烂事儿，动不动就写好几百万字，翻来覆去的磨叽。特别是那个叫啥狗屁酒家的，写的什么混世小术士，纯属胡咧咧，一点都不专业。

　　老子才是真正的术士，那《易经》八八六十四卦，都是有数的，一卦写十章到天了，最多也就六七百章完本。他可倒好，唧唧歪歪二百万字了，还没个完本的意思，大概才写一半。其实大家心里都明白，那就是码字忽悠钱的！

　　不就是瞎编嘛，改天老子失业了，专门写免费的色情小说，还要突破一个记录，上一次床写十万字！老子要成为拖家网络的超级大神！我看谁更拖！不想了，关灯，睡觉！

　　次日上午，王宝玉将几张光盘装进档案袋里，犹豫了一下，又做了一小瓶春哥丸药酒，这才直奔政府大院而去。

　　王宝玉先来到这里的小组办公室，夏一达办事还真利落，原本破破烂烂的屋子，已经焕然一新，窗子擦了的一尘不染，阳台一盆君子兰刚刚绽开花瓣，很是清雅。地面更是整洁如新，破烂的办公桌上铺了一张崭新的透明桌布，再配上古朴的笔筒和烟灰缸，显得恰到好处，甚至多了一些怀旧的味道。

　　“小夏，这两天累坏了吧！”王宝玉呵呵笑道。

　　“没关系，领导还满意吗？”夏一达微笑着问道。

　　“当然，简直出乎想象。”王宝玉满意的点头道。

　　“孟书记的资料我看了，他只有一处房产和五万存款，妻子和儿子下面都没有任何资产，应该不存在问题。”夏一达道。

　　“孟书记是个清廉的好领导，其他的人就不敢说了。”王宝玉道。

　　“对了，孙县长也把他的资料送来了，他和儿子各有一套房产，存款虽然有十几万，但是从孙县长和他爱人的收入情况来说，表面上看也没问题。”夏一达道。

　　“嗯！你这方面留心点，以后凡是感觉不对劲的，就单独拿出来，作为重点关注。”王宝玉没有正面说孙大成有没有问题，即使有问题，恐怕也不敢调查。


第0982章 电脑奇才

　　又跟夏一达随便聊了几句，王宝玉发现她爱穿鲜艳色彩的服装，今天这件黄绿色外套分外抢眼，当然，再好看也不如人长得光彩夺目。有这么个女秘书在身边，办公室破点就破点吧。

　　随后，王宝玉便赶往县委宣传部，李欣惠一看王宝玉进来，立刻露出了笑容，热情的打招呼，看起来前晚的吃饭作用不小，李欣惠已经觉得跟王宝玉很熟了。

　　“李部长，按照你的指示，东西已经搞到了。”王宝玉说着，将手里的档案袋放到了桌子上。

　　李欣惠掀开档案袋，看见里面有几张光盘和一小瓶酒，光盘的内容她知道，可是酒是干什么的，还是不明白，疑惑的笑问道：“王局长，这怎么还搭上一瓶酒啊！”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“这瓶酒是助兴的，回去让家里那位尝尝就知道了。”

　　“女人也能喝吗？”李欣惠好奇的摆弄着问道。

　　“可以，不过那不显得男人更不中了嘛！每次一两，包你满意。”王宝玉小声说道。

　　“可以坚持半小时吗？”李欣惠问道，显然对于传说中的持久早就惦记上了。

　　“有过之而无不及。”王宝玉神秘的笑道。

　　李欣惠满脸兴奋之色，连声表示感谢，说道：“这酒肯定很贵吧？费心了！”李欣惠放下药酒，又取出一张光盘，招呼王宝玉道：“王局长，送佛送到西，你教教我怎么放光盘吧。”

　　晕！居然连放光盘都不会，敢情桌子上的电脑只是摆设。王宝玉指了指门，为难道：“这怕是不好吧！万一来个人碰见了，那多不好啊！”

　　李欣惠起身去锁上门，咯咯笑道：“这回就不怕了。”

　　“这样更不好吧？”王宝玉汗颜道。

　　“那你就尽快，办完事儿就出去，谁也不会发现的。”李欣惠催促道。

　　听听，这话说的就跟两人要干啥似的。王宝玉微微叹了口气，凑上前，李欣惠伸脚踢开了电脑开关，还没操作什么，浏览器就跳出了一大堆广告窗口，都是那种一夜七次郎之类的广告，显然，她还是上网找了这方面的东西，而且还不幸的中毒了。

　　李欣惠脸色微红，有些尴尬的说道：“也不知道怎么回事儿，电脑总冒这些东西，简直都不能用了，我又不好意思找人来修。”

　　“需要装一个杀毒软件。”王宝玉充内行的说道。

　　“好像有一张软件光盘，你好人做到底，一块儿帮我装上呗！”李欣惠说道，从抽屉里拿出了一张光盘，递给王宝玉。

　　王宝玉只好又钻进李欣惠的桌子底下，找到了光驱，将光盘放了进去。

　　可就在回头的那一刻，王宝玉忽然从下面看见了令人血脉喷张的景色。穿着裙子的李欣惠就靠在桌子边上，从分开的两腿中间，又透过打底裤，王宝玉惊愕的发现，内裤的轮廓显示，李欣惠里面居然穿了一条小小的丁字裤，还是红色的。

　　偷不如偷不着，王宝玉虽然没想过跟李欣惠瞎扯，但如此诱人的美景，还是让他不禁装着将光盘推进去，再弹出来，推进去再弹出来，这样反复鼓捣了半天，这才红头涨脸的拍拍身上的土钻了出来。

　　“呵呵，辛苦王老弟了。你看你累的满脸通红！”李欣惠说道，起身过去拿过一条手巾，递给了王宝玉。

　　既然李欣惠称呼自己王老弟，王宝玉一边擦着脸，一边也顺手推舟的摆手道：“小事一桩，李姐今后上网的时候，注意不要随便点网站就行。”

　　王宝玉装上了杀毒软件一阵查杀，终于让李欣惠的电脑安静了下来，李欣惠拿着鼠标打开WORD，EXCEL之类的办公软件象征性的晃了半天，惊喜的说道：“王老弟，你真是电脑奇才啊，现在真的不卡了！”

　　王宝玉又是一头汗，不过是安个软件而已，发明软件的才叫奇才呢。而且你卡不开还得上网说了算啊。得了，夸就夸吧，王宝玉嘿嘿笑了笑，这才又爬到桌子底下，取出了杀毒软件光盘，放上了自己带来的激情光盘。

　　李欣惠搬来一把椅子，就坐在王宝玉的身边，神情颇为紧张，死死的盯着电脑屏幕，王宝玉一边操作，一边讲解道：“将鼠标放在视频上，点击右键，找到播放器，选择播放就可以了。这里，是关掉，这里调声音。”

　　“我知道，点开看看！”李欣惠催促道。

　　王宝玉硬着头皮点开了一个视频，是欧美的片子，开头就是黄头发的男女激烈的战斗，李欣惠一看外国男人下面的家伙，捂着嘴巴惊呼道：“这么大啊！”

　　“应该是特意找的演员。”王宝玉红着脸解释道，就想关了视频，李欣惠却全神贯注的制止道：“别动，再看看。”

　　王宝玉硬着头皮又看了一会儿，下面的东西终于耐不住寂寞抬起头来。好在李欣惠的眼睛全在屏幕上，浑然没注意到王宝玉的身体上的变化。

　　“李姐，您自己慢慢看，我先回去了。”王宝玉道，觉得陪着个娘们看这种片子，挺不自在的。

　　这时，屏幕上已经出现了一女两男混战的场景，李欣惠双眼直愣愣，嘴巴张得大大的，样子很滑稽，好像没听到王宝玉说什么，一只手却不由自主的放到了王宝玉的腿间。

　　他娘的，太过分了，这样下去，老子非要失身不可。王宝玉强忍着欲望的火苗腾腾燃烧，猛然站起身来。

　　李欣惠也被王宝玉的动作给惊醒了，讪讪的笑道：“王老弟有事儿就先回去吧！谢谢你啊！对了，刚才光盘是怎么放进去的？”

　　王宝玉很郁闷，教了半天竟然没记住重点，王宝玉只好又简单的比划了两下，不过学习有了兴趣，进步是巨大的，李欣惠本就是个聪明人，现在更是一点就透，之后便对王宝玉说道：“不送了啊！”

　　王宝玉连忙几步出了屋子，随后便听到了身后的锁门声，显然李欣惠要独自寻欢了。此刻的王宝玉管不了那么多，找了个厕所就冲了进去，好半天才让下面恢复了平静。


第0983章 有好事儿

　　洗了把脸，清醒了一下，王宝玉这才故作轻松的回督导小组办公室，却不敢正眼看夏一达，生怕自己再生出龌龊的念头来。

　　抽了两支烟，王宝玉又开始郁闷了，自己请李欣惠吃饭，又刻光盘送药酒修电脑的，可是想要在报纸上刊登联系方式的事儿，还是没落实啊！这娘们也太贼了，分明是只进不出的主，还真是符合这种欲求不满女人的特点。

　　“王局长，是不是遇到不顺心的事儿？”很善于察言观色的夏一达问道。

　　“是啊！我去了两趟宣传部，想要在报纸上公布一个咱们的监督举报电话，到现在也没落实。”王宝玉实话实说道。

　　“那李部长是怎么答复的？”夏一达问道。

　　“还能咋说，开始是不同意，现在是闭口不提，我总不能去催人家吧？”王宝玉苦着脸说道。

　　“那就是还有戏，否则像他们这种非常有原则的人，这种大事儿上是不会含糊的。”夏一达想了想分析道。

　　“问题是啥时候给个明确态度啊？我等的黄花菜都凉了。”王宝玉郁闷的又点上一支烟。

　　“要不我去找李部长试试？”夏一达说道。

　　“你去？”王宝玉惊讶道，刚想答应，忽然想到此刻李欣惠可能正在乐呵，连忙阻止道：“今天不行，她有特殊情况。”

　　“来例假了？心情不好？”夏一达笑道。

　　王宝玉一愣，没想到美女也开这种玩笑，他还是忍不住哈哈笑了起来，心情顿时好了不少。

　　又过了一会儿，已经中午了，王宝玉不想在这里吃饭，盯着自己的眼睛太多，怪不自在的。他刚想起身回教育局，大哥大却响了起来，王宝玉拿起一看，是李欣惠打来的。

　　“王老弟，你在哪儿？”李欣惠问道。

　　“我在小组办公室呢！”王宝玉答道。

　　“那你过了一趟吧！刚才有事儿忘了跟你说了。”李欣惠道。

　　“好的，我马上到。”王宝玉爽快的答应道，预感刊登电话的事情有进展了。

　　“领导，有好事儿哦！”夏一达带着些顽皮的笑道。

　　“借你吉言！”王宝玉冲着他眨眨眼，跳着跑出去了。

　　王宝玉小跑着又来到李欣惠的办公室，里面已经恢复如初，李欣惠一本正经的坐在办公桌前，见王宝玉进来，还下意识的拢拢了短发，只是还能看出，她的脸上依然有些许潮红。

　　“李姐，您找我啥事儿？”王宝玉客气的问道。

　　“你说什么事儿？”李欣惠笑着反问道。

　　“嘿嘿，我哪知道啊？”王宝玉装迷糊的干笑了两声。

　　“我知道你为姐做这些，是有目的的，不过，刊登联系方式的事情，实在不好办。就算我有心袒护你，出了差错，咱两个都是吃不了兜着走。”李欣惠认真道。

　　王宝玉的心里顿时哇凉，暗骂道：既然他娘的不行，还找老子来干个球。

　　正骂着，李欣惠忽然话题一转，微笑道：“不过，这件事儿也不是没有办法，需要变通一下。”

　　王宝玉顿时转忧为喜，连忙说道：“姐姐，你就不要拐弯抹角的，直接说咋办吧！兄弟都快急死了。”

　　李欣惠又是咯咯一阵笑，说道：“小组会议，还是要开的，最好规模更大一些，让各局办的领导都来，然后呢！再让新闻媒体也过来。”

　　“啊？至于这么兴师动众的吗？”王宝玉惊讶的问道。

　　“动静越大，事情也就越好办。当然，我的责任也就撇出去了。”李欣惠毫不隐瞒的说道。

　　“姐姐，我能请动这么多祖宗吗？”王宝玉苦着脸问道。

　　“呵呵，成事在人谋事在天，你不试试，又怎么知道不行呢？而且，我相信你有这个能力。”李欣惠道。

　　“那开会又能干什么？”王宝玉追问道。

　　“一是宣布小组成立，安排下一步的工作，二是给在场的每一个人都发一份公布财产的通知，上面附上电话和邮箱。”李欣惠道，话说得很有条理，这会儿倒是很像个领导。

　　“这还是内部鼓捣啊！”王宝玉道。

　　“唉！死脑筋。到时候我暗示几个前来的媒体，尤其是报纸，让他们把通知的全文上报纸，当然，联系方式也带上了，万一有领导不满意，就说是媒体自己的行为就得了。即便是纠正了，联系方式也出去了，你的目的不就达到了吗？”李欣惠解释道。

　　王宝玉恍然大悟，冲着李欣惠竖起了大拇指，连声赞道：“还是李姐的办法高明，弟弟佩服。”

　　“你也别恭维我，如果，我跟老公的那方面质量没上去，你还要继续帮忙哦！”李欣惠冲着王宝玉眨了眨眼睛，很是暧昧的笑了。

　　“没问题，这件事儿包在我身上。”王宝玉拍着胸脯道，心中却是一阵偷笑，他确信李欣惠的男人喝了自己的酒，威武强壮的肯定会让李欣惠死了偷人的心思。

　　事不宜迟，离开了宣传部的办公室，他立刻又回到小组办公室，夏一达正准备出去吃饭，一见王宝玉兴高采烈的进来，不禁笑问道：“领导，事成了？”

　　“哈哈！成一半儿了！”王宝玉高兴的说道。

　　“剩下的一半儿有需要我做的吗？”夏一达很知趣的问道。

　　“没有！哦，不，有！小夏，我刚刚给你想到了一个光荣而艰巨的任务，就看你敢不敢接。”王宝玉正色道。

　　“领导要是吩咐了，我当然得去做了。”夏一达微微笑道，王宝玉暗自佩服，这女孩子了得，还不知道啥任务，就答应了，竟然心里一点都不发怵。

　　“我们准备要开一个官员财产公示的大会，除了小组成员外，还要请各局办的领导都来参会。”王宝玉道。

　　“然后呢？”夏一达好奇的问道。

　　“就是你的任务了，难道还用我去跑腿啊？”王宝玉说道。

　　“哦，我明白了，就是通知人来开会吧？呵呵，没难度。”夏一达笑道。

　　“小夏，你不要小瞧这些领导们，他们一个个架子大的很，怕是有部分请不动的。”王宝玉皱眉道。

　　“领导放心，我一定会办好这件事儿的。保证一个不落的与会！”夏一达自信满满的说道。


第0984章 热情助手

　　哇哦，人才啊。真是佛祖保佑，自己每次都能逢凶化吉，都是沾了这些女菩萨的光。可能是平日自己作风严谨，不是随便的人，所以才有这种福报吧？

　　王宝玉喜滋滋的往自己脸上贴着金，对于夏一达的表现，他很满意，也很高兴。于是便又说道：“小夏，既然这样，那此次会议的前期准备及会议主持，就都归你一个人了！”

　　“好的，感谢领导给我锻炼的机会。”夏一达一扫平日的稳健，脸露兴奋的说道，一幅踌躇满志的样子。

　　有这样一个富于工作热情的助手，王宝玉庆幸自己的运气不错，连日来的压力也减轻了不少。对于旁人来讲下面来个有野心的助手，指定是睡不好觉了。但是王宝玉不这么想，别人多干点，自己就少操份心，何况还是个女孩子呢！

　　安排完后王宝玉便开车回教育局，不能因为这边有事儿，就耽误了教育局那边的工作，要知道，教育局的事情才真正是任重而道远。

　　常务副局长费腾已经来上班了，王宝玉赶巧在走廊里碰见了他，本想跟他打声招呼，可是费腾一扭脸，硬是装作看不见。

　　“他娘的，还真能装蛋啊！”王宝玉小声的骂道，已经走过王宝玉的身边的费腾，猛然停住了脚步，但终于还是因为没听清，又迈开步子走了。王宝玉只听费腾嘴里也嘟囔了一句，当然，自己也没有听清，八成也不是什么好话。

　　知道跟费腾的关系已经没法和睦相处了，王宝玉也不生气，回到办公室后，他琢磨了半天，还是打电话叫来了马晓丽。夏一达太年轻，别再是个只会头脑发热的有志青年，还是多方面咨询下比较好。

　　马晓丽进来后，王宝玉先是没隐瞒的说了说那边的情况，不过令他失望的是，马晓丽并没有给出行之有效的建议，毕竟她现在的官职，已经插手不了上面的事情了。

　　既然这样，王宝玉就不想再让马晓丽掺和了，反正也是得罪人的事儿，于是便又说道：“晓丽姐，我想麻烦你一件事儿。”

　　“你是领导，有事儿安排就是了，不用这么客气。”马晓丽认真道。

　　“我原本打算到学校去看看关于廉教活动进行的实际情况，下面报上来的东西，有多少可信度还未知，可是那边的工作又实在抽不开身。我想让你帮我下去做一下这件事儿。”王宝玉认真道。

　　马晓丽为难的说道：“宝玉，不是我不帮你，我只是一个教材发行科的科长，冒头做这种事儿不合适。”

　　王宝玉觉得马晓丽说得不无道理，不禁苦闷道：“费腾那老小子还记着我的仇，我安排他也不好使啊！晓丽姐，既然是正常工作也没啥好怕的啊，你是不是和我走的太近，程国栋那里交代不过去？”

　　“宝玉，说实话，程国栋并不是气量狭隘的人，也许我的一些做法触碰了他的底线，所以才造成现在的局面。再说，姐的年龄一年比一年大，心劲却越来越小，不想再惹太多麻烦了。”马晓丽颓废的说道。

　　“姐姐说的不错，但是交给别人我不放心，到时候呈上来的材料还是虚假的，不如不搞了！”王宝玉恼火的说道。

　　“你看这样行不行？黄充实是教研室主任，安排他应该可以，我可以跟着他下去，这样看上去，别人也说不出什么不是来。”马晓丽道。

　　“那就试一下吧！我叫他过来。”王宝玉说道。

　　马晓丽为了避嫌，先走一步。黄充实进来后，王宝玉直言不讳的告诉了他自己的想法，没想到的是，黄充实听完安排后，竟然也是一脸的犹豫之色。

　　“王局长，这件事儿费副局长同意了吗？”黄充实道。

　　“管他呢！让你做你就做。”王宝玉不悦道。

　　“我只是个教研室主任，冒头做这件事儿不合适。或者是副局长，又或者督导办也行。”黄充实跟马晓丽说得如出一辙。

　　操！马晓丽顾着老情人的面，你也顾着老领导的面，老子是谁也支使不动了啊！王宝玉不禁恼怒的拍了拍桌子，说道：“咱们这个地方还真是邪门了，难道说他费腾不干事儿，教育局还要黄了不成。老子不管什么督导还是纪检的，无论是谁，都要做事儿才行！”

　　“王局长，您别生气。”黄充实紧张道，后来终于咬了咬牙，说道：“好吧，那我就下去看看。争取不让您失望。”

　　“黄主任，这就对了嘛！农村有句俗语，不能因为兔子叫就不种黄豆了，我知道你的顾虑，万一费腾哪天翻身得势了，你是怕他难为你，不过你相信，只要我王宝玉有一口气在，就一定不会不顾你们的。”王宝玉说道，给了黄充实一个定心丸。

　　“嗯！我也想做点事儿，领导放心吧！憋屈这么久了，该甩开膀子干一场了！”黄充实充满激情的说道。

　　“我已经跟教材发行科的马科长打过招呼，让她配合你下去，也好有个照应。”王宝玉道。

　　黄充实的脸上顿时露出了笑模样，毕竟两个人一起下去，总好过一个人，还有就是，男女搭配，干活不累。他点头道：“那就太好了，马科长也能帮着我发现工作上的问题。”

　　“除了咱们县里的学校，比较大的镇中学也去瞧瞧，顺便再调查一下失学率的情况。”王宝玉吩咐道。

　　黄充实使劲点着头，表示一定完成任务，随后便去找马晓丽商量下去的具体时间和工作方法去了。

　　工作进展还算顺利，但是王宝玉又着实郁闷了好一会儿，因为他意识到一个问题，虽然自己搞掉了费腾党组书记的职务，却依然没有动摇费腾在教育局里的实权，看起来，必须要把费腾彻底撵回家才行。

　　可是这件事儿并不容易，虽然自己现在是督导组组长，可是要想让纪检那边配合自己，彻底调查费腾，却是难上加难，通过公安局放走那晚冒充警察拍照三人的事情，已经可以确切证明，费腾之所以有恃无恐，是因为有董开江这个沆瀣一气的后台。


第0985章 有人找

　　就在这时，传来了敲门声，只见办公室主任刘树才探头探脑的进来半个身子，王宝玉不悦道：“刘主任，什么事儿进来说。”

　　“我没事儿，有人找您，我就带来了。”刘树才小心道。

　　“没看见我忙着？来之前也打个电话啊！”王宝玉一脸不痛快，好歹这里也是办公场所，怎么说来人就来人呢？当菜市场呢！

　　“我也说您忙，可是她不听。”刘树才满心委屈的说道。

　　“好了，好了，你别解释了，回去该干嘛干嘛去吧！”只听一个女孩不耐烦的声音催促道，刘树才露出的半个脑袋就被人拉回去了，继而满脸阳光笑容的十七八岁的女孩子信步走了进来。

　　女孩叉着腰，冲着王宝玉调皮的扮了个鬼脸，王宝玉一看就喜笑颜开，哈哈，小开心果来了。

　　来的人正是许久不见的王琳琳，看见王宝玉冲自己招手，王琳琳则蹦蹦跳跳的跑了过去，上来就给了王宝玉一个拥抱。门缝里往里瞧的刘树才看到这个场景，知道两人关系亲密，连忙缩回脑袋走开了。

　　“琳琳，你怎么来了？”王宝玉轻轻推开王琳琳，呵呵笑问道。

　　“我妈来看罗阿姨，她们聊天没意思，所以我就出来找你了。”王琳琳道。

　　王宝玉知道王琳琳所说的罗阿姨，应该就是农副产品公司的女老总罗缇，第一次见王琳琳的母亲，就是在那里的楼下大厅。王宝玉不免提醒道：“琳琳，又是偷跑出来的吧？那就先给你妈打个电话，省得她找不着你着急。”

　　“她们聊天，一两个小时都完不了，不用担心，找不着我我妈就给我打手机了。再说，要是说我在你这里，我妈怕是更担心了。”王琳琳道。

　　“在我这里有什么担心的？”王宝玉不高兴的问道。

　　“你又不是我亲哥，你说我妈能不担心吗？”王琳琳道。

　　“那你就回去吧！也省得好像我这个人有问题似的。”王宝玉不高兴的说道。

　　王琳琳连忙笑着搂住王宝玉的脖子，嘻嘻笑道：“大哥哥，别生气嘛！等找个合适的机会，我会跟我妈说的，到时候你去我家里，让她给你做好吃的。”

　　王宝玉当然不会真生王琳琳的气，他正色道：“琳琳，我觉得咱俩之间的关系，还是要跟你爸妈说清楚的好，以免产生误会。”

　　“哥，我知道了，别唠叨了。”王琳琳说着，顺手拉开了王宝玉的抽屉，又失望的说道：“你这里怎么一点儿好吃的也没有啊！”

　　“哥哥不是不知道你来嘛！要是知道了，指定提前预备一大推。”王宝玉笑道。

　　“哼，我爸爸办公室里专门有个抽屉准备我的零食。”王琳琳不依不饶的说道。

　　“等我熬到你爸爸那个年纪，指定比他疼你。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　“算了，这也证明一点，你这里不常来女人，还不错。”王琳琳道。

　　“小孩居然管起大人的事儿来了。”王宝玉点一下王琳琳的鼻子，笑道。

　　“都跟你说过多少次了，我，不是小孩子了。”王琳琳执拗的说道。

　　王宝玉这才仔细的打量王琳琳，果然已经不是小孩子了，不但模样长得像大人，连身材也变得饱满了许多，只是头上依旧扎着马尾辫，神情依旧一副没长大的孩子。尤其这高挑的个头，已经快赶上自己了，不知道再过两年，又会有个女孩子把自己给盖帽了。

　　“嗯！不是小孩子了，女大十八变，越变越难看。”王宝玉嘿嘿笑着，开起了玩笑。

　　“切，我知道你说得不是真心话，本姑娘比那个程雪曼，哪里也不差。”王琳琳不屑道。

　　王宝玉忽然觉得，王琳琳的话说得不假，不仅是她，即使程雪曼站在夏一达面前，也会稍显逊色一些。也许这个世上从来就没有最美的女人，哪怕像童话故事里的恶毒皇后，也会被后来的白雪公主赶超过去，容颜不是永恒。

　　哎，怎么碰到程雪曼的事儿，自己就变得如此感慨，王宝玉晃晃有些发昏的脑袋，回到了现实。现在的王琳琳看起来，模样个头体型都是一流的，可是，这个一直被当成妹妹的女孩子，却让他难以产生一丝的猥亵念头，除了心疼还是心疼。

　　“大哥哥，看什么啊！没见过美女吗？”王琳琳咯咯笑着问道。

　　“见过，只是没见过这么好看的美女。”王宝玉夸张的说道。

　　“嘻嘻，那给你当女朋友够不够格啊？”王琳琳调皮的坐到王宝玉腿上，笑嘻嘻的问道。

　　王宝玉尴尬的笑了笑，转移话题道：“琳琳，快下来，让人看见。对了，你来之前，怎么也不在网上给我留个言啊。”

　　“不是想着给你一个惊喜嘛！是不是很惊喜？心情非常好？嘻嘻！”王琳琳笑道，话音刚落，她的手机就响了。

　　一看王琳琳的表情，就知道是她母亲打来的，不知道电话那边说了什么，只见王琳琳不耐烦的说道：“妈，你可真烦，我在外面玩呢！又丢不了。”

　　电话那头又说了好久，王琳琳这才无奈的说道：“好了，行了，别说了，我知道了，这就回去。”

　　放下电话，王琳琳垂头丧气的说道：“大哥哥，我得走了。”

　　“琳琳，改天我会去看你的。”王宝玉安慰道。

　　“嗯！”王琳琳应了一声，转身离开了王宝玉的办公室。

　　就在王琳琳走后不到十分钟，又传来了敲门声，王宝玉没好气的喊了一声进来，刘树才再一次鬼头鬼脑探头进来。

　　“刘主任，进来说话啊！”王宝玉恼道。

　　“局长，又有人找您。”刘树才小心翼翼的说道。

　　“你就不能让我安心忙一会儿吗？”王宝玉指着桌子上一大堆的材料不耐烦的说道。

　　“有了上次的教训，我也是这么跟她说的，只是她根本就不听。”刘树才又是一脸的委屈。

　　“好了，好了，别磨叽，一边呆着去，我自己和他说！”又是一个女孩的声音传来，王宝玉听着熟悉，猛地抬起头来。这时，刘树才猛地被人拉到一边去，忽然冒出一个浓妆艳抹的女孩子，超长的假睫毛几乎能盖住半个脸，红眼影，黄头发，黑指甲，正是小月姑娘。


第0986章 当不了太妹

　　“小月，你怎么来了？”王宝玉惊讶的问道，今天啥日子，前后脚来了两妹妹。

　　“在家里呆着闷，出来转转。”小月说着，来到王宝玉的跟前，双手按着桌子一跳，就坐在王宝玉的办公桌上，两条腿扑棱棱的打着晃。

　　“下去，这是办公场所，叫人看见不好。”王宝玉皱眉提醒道。

　　“怕什么，有一次我去我爸那里，我不但坐在他的办公桌上，还在上面躺着睡了一觉呢！呵呵。”小月满不在乎的笑道。

　　“切，他肯定还给你留了一个抽屉，里面全是你爱吃的零食吧？”王宝玉不屑的问道。

　　“是啊，你怎么知道的？你认识我爸爸啊？”小月好奇的问道，俯下身就拉王宝玉的抽屉。

　　那是做父亲的惯着女儿，王宝玉起身将小月从办公桌上拉下来，陪她坐在沙发上，问道：“你到这里来，你爸知道吗？”

　　“管他干个屁。”小月瞪着眼睛，不屑道。

　　“那可不行，你现在就打电话告诉他一声。”王宝玉说着，拉着小月，指了指桌子上的电话。

　　“哎呀！你怎么这样烦人。我跟他说了，说我去看看爷爷奶奶。”小月挣脱道。

　　“少废话，赶紧的打！”王宝玉不耐烦的又往前推了下电话，这些城里女孩都惹不起，说不定就被他们的父母认定为坏人，自己虽然品行一般，但也不能没志气。

　　“你可别惹我生气，否则我在你办公室里晕了，你可就完了。”小月哼了一声，把脸转过去了。

　　是啊，王宝玉知道小月的脾气执拗，没敢太难为她，生怕这小妮子再不知深浅的发起飙来，而且这还是在局里，传出去又会成为一个笑话。

　　“小月，这几天感觉身体怎么样？”王宝玉关切的问道。

　　“你眼瞎啊，老娘这不好好的嘛！不过，就怕情绪激动，你最好不要气我。”小月狡黠的说道。

　　“嘿嘿！我是一个老实人，怎么会惹你呢！”王宝玉嘿嘿笑道，这还真是个惹不起的祖宗，如果把她气得犯了癫痫病，还真是不好处理。

　　“你什么时候下班啊？”小月问道。

　　王宝玉看了看手腕上的表，说道：“再过一个小时就差不多了。”

　　“你是领导，又没人管你，我饿了，现在陪我去吃饭吧！”小月道。

　　“我真的很忙。”王宝玉认真的说道。

　　“骗谁啊，刚才不还从你这里出去个小姑娘嘛，虽然看见个背影，感觉长得还行。瞧你装得跟正人君子一样。”小月嘲讽的说道。

　　“那不一样，那是我妹妹。”王宝玉急忙解释道，看样子小月看见王琳琳刚才出去了。

　　“别解释了，看你还算聪明，怎么也搞哥哥妹妹这些俗套！赶紧的，老娘肚子很饿！”小月捂着肚子嚷嚷道。

　　王宝玉想了想，觉得这样也好，正好可以带出去，以免生出事端来。于是，王宝玉便简单收拾了一下，便跟小月一道下楼去了。

　　刚出楼门，居然又碰到了费腾，见王宝玉的身边跟着一个浓妆艳抹的女孩子，费腾表情非常的鄙夷，哼道：“一个局长，也不知道自重，竟然跟这种人在一块。”

　　还没等王宝玉说话，小月就指着费腾骂道：“你说什么？老娘是哪种人？嘴欠就自己抽两巴掌，要不老娘替你解解痒。”

　　小月这一嗓子，还真把费腾给骂懵了，他怎么也没想到，王宝玉身边的人，怎么一个个都是这般的火爆脾气。

　　王宝玉当然不想发生冲突，连忙拉开小月，说道：“小月，别惹事。”

　　“他算是哪根葱啊，老不死的！”小月不屑道。

　　“王局长还真是了不起，把小太妹都领进教育局了。”费腾嘲讽道。

　　“老费，你最好也老实点，再得瑟小心老子揪着假警察的事情不放。”王宝玉也出言威胁道。

　　“什么假警察啊！我不明白你说得是什么？”费腾哼道。

　　“那你明不明白，老娘这是什么？”小月示威般的冲着费腾挥了挥小拳头。

　　见此情形，王宝玉也不想跟费腾多纠缠，便强拉着小月离开了。上车后，他不禁埋怨道：“小月，那个人可是局里的领导，你怎么能招惹他呢！”

　　“在我眼里，他就是个屁，还不如屁有味道呢！”小月极度鄙夷道。

　　“你看你现在这样子，还真像个小太妹！”王宝玉叹息道。

　　“哎，你遗憾个屁啊，我倒是想加入人家的帮会，可是身体条件不好，人家都不收我。老娘充其量就是个假冒伪劣！哎！”没想到，小月比王宝玉更愁闷。

　　“哈哈，人家都不收你啊？”王宝玉感到好笑，头一次听说这等新鲜事儿。

　　“嗯，开始的时候还算顺利，只是后来进去了没几天，和别人打了一次架我就犯病了，再后来他们就不要我了。姑奶奶我一腔热血无处挥洒啊！”小月又是一声长长的叹息。

　　王宝玉知道跟这个小丫头根本讲不清理，只好开车将小月拉到了一家比较具有地方特色的饭店里。小月好像真饿了，菜一上来上来就是一阵狼吞虎咽，半天后，才想起问一旁抽烟发愣的王宝玉：“王哥，你怎么不吃呢？”

　　“我不饿，你吃吧！”王宝玉轻声道。

　　“那你别说我没让你。”小月道，继续猛吃起来。

　　“怎么看你像是一天没吃饭的样子？”王宝玉问道。

　　“我爸老早就出去了，一个人吃饭没意思，就没吃，没想到来你这里，还是我一个人吃饭，真是无聊。”小月道。

　　小月的父亲该是一个怎样忙碌的人，连陪女儿吃早饭的时间都没有，王宝玉不禁这样想到，转念又一想，小月也是二十出头的女孩子了，也应该能够自己照顾自己了。

　　“那我就陪你吃！”王宝玉说着，也夹了几口菜，却感觉食之无味，刚才费腾有恃无恐的样子，真是让他觉得太郁闷了。

　　必须要想办法突破纪委董开江的这层防线，否则接下来的调查工作，根本就没法开展。

　　小月很快就吃饱了，她擦了擦嘴道：“王哥，你住哪里啊？”

　　“不远，开车十几分钟。”王宝玉道。

　　“上你家里玩吧！”小月道。


第0987章 领导范儿

　　“你不去爷爷奶奶家了？”王宝玉皱眉道。

　　“我又没和他们说要回去。”小月笑嘻嘻的说道。

　　“说不定你爸爸打电话通知了呢。”王宝玉不放心的说道。

　　“那也得等明天再说！”小月道，居然还起身要去付账，王宝玉连忙拉住她，到自己这里，怎么能让她花钱呢！

　　“小月，你去我家不方便。”王宝玉道。

　　“你家里养女人了？”小月问道。

　　“养女人就不怕了，关键我一个人住，你又是个女孩子，好说不好听啊，要不我送你去酒店吧！”王宝玉道。

　　“你对我有肮脏的想法？”小月嘿嘿笑道。

　　“我对天发誓，绝对没有。”王宝玉慌忙发誓道。

　　“那不就得了，别磨叽了，我坐车累了，就去你家歇着。哎呀，你倒是痛快点儿啊，旅馆多脏啊，什么人都住，我不习惯！”小月坚持道。

　　王宝玉最终还是选择了将小月带回家，心里暗自庆幸，幸好李可人不在家，否则李可人绝对不会容忍小月这种人的。

　　在回家的路上，小月又买了一些松籽、核桃、榛子等干果，一进屋，就踢掉鞋子，脱下袜子，坐在沙发上翘着脚丫子吃了起来。

　　“小月，你都多大姑娘了，应该学会注意形象了。”王宝玉皱眉道，他就不明白，本来长得就不丑，干嘛非要化浓妆，再者说，现在这幅样子，哪还有女孩子的形象啊！

　　“王哥，我现在发现了，跟你混熟了，你这个人就挺磨叽的，我有病又不找男人，干嘛要注意形象啊！”小月继续晃悠着脚丫子说道，别说，小妮子的脚丫子还挺白嫩的，脚趾甲同样涂了黑指甲。

　　听小月这么说，王宝玉顿时心生怜悯，也是，对于小月这样的女孩子，注定要孤单一生，也许只有放纵恣意生活，才能减轻她内心深处的痛苦。

　　想到这里，王宝玉不禁也过去跟小月并排坐在沙发上，安慰道：“小月，等你王哥有钱了，就到世界各地给你找最好的医生治病，一定能让你好起来的。”

　　“好不了，就算活着也是靠日子，随时等待死亡。”小月悲观的说道。

　　“又冒傻气了是吧？现在医学这么先进，过两年不定啥情况呢。到时候我带你去最好的国家找最好的医生，说不定医生用某种仪器给你照上几分钟，一切都正常了。”王宝玉幻想道。

　　“嘻嘻，这么简单啊！不过，这话我爱听。”小月感激的看了王宝玉一眼，一歪头，斜靠在王宝玉的肩膀上。

　　晚上九点多，正当王宝玉想要洗澡上床睡觉的时候，大哥大响了，操，谁家的号码这么牛逼啊，尾数四个6，一路顺啊，细细一看号码是平川市打来的。不会是王琳琳家的电话吧？王宝玉连忙走到了阳台上，可是接起来一听，电话那头却传来一个陌生中年男人的声音。

　　“你好，是王局长吗？”男人的声音很柔和的问道。

　　“是我，您是哪位？”王宝玉疑惑的问道。

　　“我是小月的父亲，她现在在你那里吧？”中年男人问道，语气不急不缓，听不出来任何情绪上的变化。

　　王宝玉不免尴尬了一下，但还是如实的说道：“你好，小月是在我这里，下午到的。”

　　“小王，小月她身体不好，就麻烦你费心多照顾一下。”小月的父亲很客气的说道。

　　“您放心，我会很尊重她的。”王宝玉连忙说道，用了尊重这个词，表示自己对小月，绝对没有图谋不轨的心思。

　　“呵呵，我相信你。”中年男人笑道。

　　“我也是偶然和小月认识的。”王宝玉尴尬的解释道。

　　“呵呵，我都了解，上次真是太感谢你了。要不是你及时送到医院，我都不敢想象现在会是什么情况。”中年男人说完似乎还轻轻叹了口气。

　　“没啥，是个人都会这么做的！”王宝玉不由松了口气，只要对方不认定自己是坏人就好了，真希望王琳琳的父母也是这么看待自己。

　　“呵呵，有你这样教育局长，相信富宁县的教育工作一定能上一个大台阶。”中年男人的话，王宝玉越听越迷糊，这也太有领导范了。

　　“让小月接电话吗？”王宝玉不知道说啥，随便问道。

　　“不用了，这孩子一跟我说话就吵架。小王，我知道你正在办官员财产公示的事情，辛苦了，不过，这件事儿一定要办好，因为这是团结群众，彰显干部清廉形象的好事儿。你可是第一个吃螃蟹的人啊，这份勇气难能可贵，令人敬佩。”小月的父亲语气虽然平静客气，但却带着一丝威严在其中。

　　王宝玉顿时一愣，怎么听小月父亲说话，很有领导开会讲话的派头，他不禁问道：“多谢夸奖，请问您是做什么工作的？”

　　“呵呵，做什么工作也都是回报国家和社会。总之，小月就先拜托给你了。”小月的父亲并没有直接回答。

　　放下电话后，王宝玉呆了半晌，这才回来寒着脸对沙发上的小月问道：“小月，你爸到底是做什么工作的？”

　　小月正在用遥控器换台，她一边吃着干果，一边哼道：“刚才是不是他给你打电话了？”

　　“是啊！你爸他很关心你的。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“他还真卑鄙，居然记下了你的电话，我就讨厌这种耍心眼儿的人！”小月鄙夷道。

　　“有你这么说自己父亲的吗？你爸他也是怕你出事，我听得出来，他还是很疼你的。”王宝玉帮着辩解道，大概是小月并不经常联系外人，上次小月给自己打电话，被她爸细心记了下来，不过能查到手机号是自己，也应该是有些来头的人物。

　　小月不说话，依旧胡乱翻着电视节目，王宝玉不禁生气的从小月手里抢过遥控器，再次问道：“小月，你爸到底是干什么的，如果你不说，我现在就把你送到酒店去。”

　　小月翻了个白眼，一下子躺在沙发上，说道：“你送吧！”

　　看着小月嬉皮笑脸的模样，急性的王宝玉干脆打横将她抱起，开门就要往外走，吓得小月死死抱住王宝玉的脖子，说道：“我说，我说还不行啊！”


第0988章 哪个是你爸爸

　　王宝玉哼了一声，将小月放下，没好气的说道：“最讨厌你们给我打哑谜了，赶紧说吧。”

　　小月笑道：“瞧你那样，其实你见过我爸爸的。可能还经常见。”

　　王宝玉认真回想了半天，单凭这个声音就可以判断，绝对是个陌生人，于是肯定的说道：“少骗我，我肯定没见过你爸爸！”

　　小月指了指电视，说道：“你只要看新闻就能见到他，喏，就在那儿呢！”

　　王宝玉顺着小月手指看去，只见电视恰好切换到平川电视台，正在重播平川新闻联播，节目内容是：“平川市召开市委常委第二次会议”，一看电视上讲话的那个人，王宝玉顿时惊呆在当场。

　　电视上的正在讲话的领导在地方新闻台出镜率极高，王宝玉当然是认识的，而且还在平川市见过两次，只是这位领导并不认识自己，如果小月是他的女儿，自己怕是要惹上麻烦了。

　　“你爸是政法委书记王一夫？”王宝玉无比惊愕的问道。

　　“我和他像吗？”小月咯咯笑道。

　　“这么看，倒有点像。”王宝玉认真对比了两人后说道。

　　“疑邻窃斧！我又不姓王，再说他也配有我这么好的女儿，真是瞎说，是旁边那个。”小月不满道。

　　“左边还是右边的啊？”王宝玉问道。

　　“左边那个浓眉大眼，道貌岸然的家伙。”小月道。

　　王一夫的左边，确实坐着一个长着浓浓剑眉的中年男人，双目炯炯，神情严肃，透着威严之气。这个人王宝玉也认识，电视报纸上经常见，正是平川市纪检委书记尉兴邦。

　　“你爸是市纪检委尉书记？”王宝玉更加惊愕的问道，市纪检委书记，哪个干部不怕，从官员的角度来说，其实权更是在政法委书记之上。

　　看王宝玉呆愣愣一脸惊慌，小月不禁笑道：“瞧你那小胆样，是不是犯错误了？贪污还是受贿？要不要我跟我爸说一声，让他放过你啊！”

　　听小月这么说，王宝玉确信她没有撒谎，头上冷汗直冒，要是尉兴邦知道女儿小月，因为自己挨了两次揍，怕是自己的仕途从此就划上句号了，也许还有更严重的后果。

　　“我坦坦荡荡的，有什么害怕的。就连这个房子，都是租的。”王宝玉挺着胸脯道。

　　“切，就凭你兜里经常揣着一摞摞的钞票，我都敢断定你不清白。忽悠！”小月不屑的说道。

　　“小月，你可别乱讲话，我的钱都是干净的。”王宝玉连忙解释道。

　　“呵呵，瞧你吓的。跟你开玩笑呢！”小月道，还顽皮的冲着王宝玉眨巴了一下眼睛。

　　“小月，你咋不早说啊！”王宝玉心有余悸道。

　　“王哥，你不用紧张，我知道你们都怕我爸，可是你别忘了，我爸也有怕的人，那个人就是本人。所以啊，你只要把姑奶奶我照顾好了，就等于照顾好你自己了。明白了吧？”小月指了指自己笑道。

　　王宝玉终于明白小月一个女孩子，为什么敢指着费腾的鼻子骂，现在看来，她就是扇费腾几个耳光，费腾也只有受着的份。

　　“其实我爸从来不让我出去说我是他的女儿，你还是第一人呢！”小月道。

　　“深感荣幸！”王宝玉汗道。

　　“当然了，要不是你问，我才懒得说呢。这个世上我最不想看见的就是他，看见他我就冒火，要不是辈分在那摆着，我都有揍他的心。”小月气哼哼的说道。

　　“一家人还是团结点好。”王宝玉稳了稳神，下意识的擦了擦脑门的汗，这才坐下来，又小心的说道：“小月，你既然是尉书记的宝贝女儿，还真是应该注意自己的形象，其实你不化妆也蛮好看的。”

　　“王哥，你不明白，我化妆并不是因为我觉得自己长得不好看。”小月道。

　　“那是因为什么？女孩子的习惯？”王宝玉不解的问。

　　“唉！实话告诉你吧！我怕我突然昏倒在街上抽起风来，那副样子肯定难看死了，化了浓妆能让人看不出我的本来面目。”小月叹气道，神情一阵黯然，让人心生怜爱。

　　“不难看，上次我就看到了，没啥的。”王宝玉不禁握住小月的手说道。

　　“王哥，你不用安慰我，我都习惯了。”小月的脸上又恢复了正常。

　　王宝玉有些心疼的说道：“小月对不起，是我错怪你了。”

　　“好了，不说这些扫兴的话了。我去洗澡。”小月起身说道，径直往卫生间走去。

　　“柜子里有睡衣，自己拿上啊！”王宝玉提醒道。

　　“我知道你这里一定有女人的睡衣，不过本姑娘不习惯穿别人的衣服，不用了。”小月说着，满不在乎在卫生间的门口脱了衣服，顺手挂在一边，只穿着胸罩和内裤走了进去。

　　小月的胸罩和内裤都是红色的，内裤更是蕾丝花边半透明的，可是王宝玉却丝毫没感觉，只是坐在沙发上发愣，他忽然感觉，小月就是一块烫伤的山芋，扔不得也留不得，更是惹不起，如果早知道小月的背景，王宝玉是断然不敢招惹小月的。

　　哗哗的水声很清晰，显然小月并没有关上卫生间的门，王宝玉忽然想到了一个问题，如果小月此时昏倒了，自己该不该去出手相救？答案是肯定的，但如果那样，自己跟小月的关系无疑会进了一步，但无论如何，自己还没想过要跟这样一个有病的女孩发生什么，或者有什么样的结局。

　　想到这些，王宝玉忽然觉得自己并不高尚，同样带着有色的眼镜去看人，内心深处也是嫌弃小月有病的。也许是因为自己对小月根本就没有感觉吧！如果真的有感觉，相信爱能够接受一切的考验。王宝玉只能如此的安慰自己。

　　过了一会儿，水声停止了，小月还是穿着三点走了出来，身材倒是蛮不错的，也算是凸凹有致，曲线玲珑。

　　小月看了一眼自己的衣服，稍稍犹豫了一下，还是没穿，就这样径直走了过来，又坐在沙发上，对王宝玉说道：“王哥，你也去洗洗吧！一会儿咱们上床睡觉。”


第0989章 男人味

　　一起上床睡觉？王宝玉可不敢，他将眼睛从小月充满诱惑的身上移开，起身去洗澡了。

　　出来后，王宝玉一边往小屋走，一边对小月说道：“小月，你住大屋，早点休息吧！”

　　“你不跟我一张床睡啊？”小月不解的问道。

　　“不太好吧！咱们还是各睡各的。”王宝玉皱着脸道。

　　“哼，你是怕我爸吧？想不到你也是这么俗的人。”小月不悦的说道。

　　“回答正确，本人就是很俗，没办法啊，丢了这饭碗我总不能靠你养活吧？”王宝玉自嘲道，一边伸手抱床上的被子。

　　小月突然从沙发上跳下来，摇着王宝玉的手撒娇道：“王哥，我一个人睡害怕。”

　　“那就都开着门，快去睡吧！”王宝玉拉开小月的手，轻声道。

　　“你要是不跟我一张床睡，我就告诉我爸，说你对我行为不轨。”小月一计不成，便又嘿嘿坏笑道。

　　“小月，做人要厚道啊！”王宝玉惊慌道，脸色不禁寒了一个。

　　“你敢说你对我没有不轨的行为？”小月轻蔑道，“两次碰到你，你都不老实的顶了老娘的屁股，而且，老娘还因为你还挨了打。”

　　“那都是误会嘛！天地良心。”王宝玉想要急眼的说道。

　　“男人都不老实，没一个好东西。”小月道。

　　“小月，如果你认为我不老实，干嘛还要还要来找我？还跟我到家里来住？”王宝玉恼怒的大声道。

　　“王哥，我一个人睡真的害怕，万一犯了病，也没个人发现，死了都不知道。”小月楚楚可怜的低头道，样子很像一个犯了错误的小姑娘。

　　“你？哎，就装吧你。在你家总不是你爸天天哄你睡觉吧？”王宝玉很是无奈，自己空有一个精光头脑，对女孩子这种软硬兼施的手段还真没办法，你总不能把人家胖揍一顿啊！

　　“他？哼，那我宁可去死！不行，我死之前也得先把他气死才行！”小月叉着腰狠狠的说道。

　　王宝玉叹了口气，知道自己纠缠不过小月，于是便半推半就的跟着她上了大床。不出意料，两个人刚一躺下，小月立刻就拱进了王宝玉的被窝里，脸上充满幸福的得意之色。

　　王宝玉为难的推了推小月道：“小月，到那边自己睡。”

　　“王哥，你是不是嫌弃我有病啊？”小月没有动弹，仰起脸问道。

　　有病是一个原因，更主要的却是小月的身份，王宝玉当然不会说这些，只是随口安慰道：“我不会嫌弃你有病的，如果是那样，我也不会跟你交往是不是？只是我觉得咱们这样，有些过分，会混淆了咱们之间的关系。”

　　“你放心吧！我知道自己的身体情况，绝不会缠着你不放的。”小月翻着眼皮不悦道。

　　“小月，为什么跟你爸那么不友好啊？”王宝玉换了个话题问道。

　　“提他干嘛！真扫兴！”小月翻过身不说话了。

　　嘿嘿，不说正好，拉灯睡觉。王宝玉刚松了口气闭上眼睛，只听小月又翻过身来，搂着王宝玉的脖子说道：“好了告诉你吧，反正也没什么秘密。当时，我爸跟我妈是一个村的，我爸是老师，我妈是农村妇女，后来两个人一时冲动结了婚，又一时冲动有了我。有了我之后，我爸就有了个机会到城里工作，由于那边没安顿好，只能撇下我跟我妈和爷爷奶奶一起生活，在我两岁的时候，我妈就得病死了。咋样，很平淡落俗的故事吧？”

　　唉！小月也是一个苦命娃。想到自己三岁没了爹，王宝玉不禁有了一种跟小月同病相怜的感觉，手也不由自主的将小月往怀里搂了搂。

　　“后来，我爸在市里的官越做越大，只是很少回来看我们，再后来我就知道了，他离开我们之后，就跟一个女人鬼混在一起，我妈也是知道这件事儿，想不开才得病的。哼，我妈就是窝囊，换了我非得到市里跟他闹去不可，既然他不要脸，我们还顾什么脸面？就算闹个鱼死网破也比最后郁闷强。”小月愤愤的说道。

　　“感情这个东西，说不清楚谁对谁错。你还小，不要参合大人的事儿了。”王宝玉插嘴道。

　　“就是我爸的错！”小月坚持道，“我妈勤劳贤惠，孝敬老人，村里谁不知道，爷爷奶奶也拿她当自己的亲生女儿一般，所以啊！爷爷奶奶怪罪我爸，到今天都不肯进城。”

　　“你爸也有他追求自己幸福的权利，作为女儿，我认为你不应该干涉。”王宝玉郑重道。

　　“狗屁权利，他和妈也没人逼他们结婚，都是两情相悦！结果到了市里就变了，糟糠之妻就得下堂了！活脱脱他妈的伪君子！”小月一生气，照着王宝玉的胸膛就是一拳。

　　“大小姐，轻点！”王宝玉一声哎呦，疼的呲牙咧嘴。

　　“不好意思，老娘太激动了。给你说点好玩的吧，后来我到了市里，见到了那个女人，哼，描眉画眼的，一股子浪骚味，难怪把我妈给比下去了。但是姑奶奶我不是吃素的，最后还是把她给干出家门了！哼，也算是替我妈报仇了。”小月得意的炫耀着。

　　“我看你是报了自己的仇了，那你爸爸肯定很痛苦，而且你妈要是地下有知，也不见得高兴。”王宝玉叹息道。

　　“我要不是小时候没人管能得这毛病吗？都怪他！算了，不说这些，一提这些就让老娘心情不好，总之，我爸就是欠我的，这辈子都还不清，除非我死了。”小月越说越恼火。

　　一看小月这副样子，王宝玉也闭嘴了，这毕竟是人家的家事，不应该参与过多，刚才问问，也不过是想多了解一下尉兴邦。

　　小月生了一会儿闷气，这才又嬉皮笑脸的在王宝玉的脖颈上闻了闻，笑道：“嘻嘻！原来男人味就是这个味啊！”

　　“啥味啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“臭烘烘、酸溜溜的。”小月哈哈笑道。

　　王宝玉知道小月在闹，也呵呵笑着问道：“以前你闻过的男人都是啥味啊？”


第0990章 确认死了

　　“便宜你了，你还是第一个跟我同床的男人呢！”小月道。

　　“鄙人深感荣幸。”王宝玉装作诚惶诚恐的样子道。

　　“王哥，你跟几个女人上过床啊？反正我肯定不是第一个。”小月眨巴着眼睛问道。

　　“不能告诉你，这是隐私。”王宝玉断然拒绝了小月的要求。

　　“那你说个大概，是十个以内，还是二十个以内，或者更多？”小月好奇的问道。

　　“数不清了，大概一百个以内吧！”王宝玉又好气又好笑。

　　“哦，也不算多，古代皇帝不都好几千吗？那两个人爱爱，到底是怎么一回事儿？”小月又追问道。

　　“怎么啥都问，书上网上不都有这方面的内容吗？不能多说，建议自学成才。”王宝玉道，不想深入这个话题。

　　“你知道我不常上网也不常看电视，更不喜欢看书，今天在你这里算是看电视最多的了。”小月撇嘴道。

　　“小月，男女之事，两情相悦是基础，至于身体上接触，那是爱升华之后的自然行为。至于结合成一个家庭成为社会的一份子，之后有孩子完成种族延续的使命，都是大自然最基本最简单的事情，没有什么好神秘的。”王宝玉一本正经的说道，说的如此高尚，自己都觉得有点儿脸红。

　　“那你呢？一定就是过来人了吧？”小月没头脑的又问了一句。

　　“啥意思？”王宝玉没听明白。

　　“我听人家说，跟男人交往，如果他是情窦初开，就要跟他宽衣解带。如果是阅历丰富，就是锅边灶台。你现在是不是就最需要一个妻子打扫家务了？”小月认真的问道。

　　“我还算不上丰富。而且随着人类的发展以及思想的进步，人们已经开始追求更高的生活质量了。所以你刚才所说也不是全对，一个真正爱妻子的人，是不在意家里那点活的。”王宝玉煞有其事的说道，说完连自己都感动了，想必小月也能听明白。

　　“哦！”小月哦了一声，忽然掀开了被子，迅速解开了胸罩，脱下了内裤，就这样一丝不挂的躺在了床上。

　　“小月，你这是干什么啊？”王宝玉惊得眼珠子差点没掉下来，脑子里想的是自己白上教育课了，身体却有了最原始的冲动，还好，双手却理智的拉过被子给小月盖上。

　　“王哥，我就是想让你好好看看，记住这具身体。”小月道，决然的又拉开了被子。

　　“小月，我们不该这样。”王宝玉难为情的说道。

　　“看吧！说不准哪一天，这具身体就会灰飞烟灭，我不想这具躯壳都没有人见过。王哥，如果哪一天我晕死过去了，你一定要确认我真的已经死了，否则我被送到冰柜或者火葬炉，那就活活冻死烧死了。”小月伤感道，脸上充满了凄然之色。

　　“小月，我不是都给你算过吗？你会没事儿的，长命百岁。”王宝玉虽然听的鸡皮疙瘩呼呼的起，但还是心疼的安慰道。

　　“王哥，谢谢你安慰我，现在我只想让你看看我，就不可以吗？”小月加大了声音，用哀求的语气说道。

　　看着小月眼中隐隐的泪光，王宝玉一时间心情非常的复杂，不知道自己是否应该这么做，最好，他还是深吸了一口气，抑制住了体内的欲望，开始仔细端详小月的身体。

　　这是一具充满青春活力的身体，白皙娇嫩泛着健康的光泽，胸前的山峦起伏，向下则是凹陷的盆地，经过平原地带之后，双腿和腹股沟的线条汇集成迷人的黑土地。近乎完美的体态犹如画上的美人，温婉柔和，却和主人野蛮的性格一点都不搭。

　　王宝玉提前给了自己一个暗示，自己是在欣赏一幅完美的人体画，用艺术的眼光去欣赏，于是小月的身体立刻充满了圣洁感，让王宝玉心中的欲望去了大半。

　　小月脸色微红的闭上了眼睛，一动也不动，忽然问道：“王哥，好看吗？”

　　“简直堪称完美，太漂亮啊！”王宝玉赞道。

　　“我想让你摸摸。”小月又说道。

　　王宝玉顿时慌了神，连忙说道：“小月，看看就罢了，还是不要摸了。”

　　小月睁开一只眼，媚笑着看了王宝玉一眼，说道：“你是怕受不了诱惑吧！”

　　“怎么会呢！我其实很老实的。”王宝玉尴尬的笑道。

　　“就算你帮我吧！我想知道被男人抚摸是一种什么样的滋味。”小月低声道。

　　“小月，等你找到了男朋友，他会好好帮你的。”王宝玉推辞道。

　　“你这不是废话吗，哪里难受你戳哪里，老娘要是能找男朋友，还用得着这样低声下气的求你吗？”小月恼道。

　　“你别一口一个老娘姑奶奶的说话好不好？老子也不是好惹的！”王宝玉也被小月给说恼了，老子真的忍你很久了！

　　“那还废个屁话啊！赶紧的！”小月使劲砸了两下床。

　　摸就摸，老子还就不信这个邪。于是，王宝玉毫不客气的伸手就摸了上去，小月则欣喜的又闭上了眼睛，细心的感受了起来。

　　王宝玉的手，无耻的在小月的身体各处游走起来，沟沟壑壑的也不放过，渐渐的，他感觉小月的身体已经开始热了起来。

　　当然，王宝玉的身体都已经热的像个膨胀的热气球，但仅仅残存的理智却时刻提醒他，无论如何都不能跟小月发生关系，现在王宝玉并不是怕小月的父亲，他是担心，小月万一因为发生关系犯了病，自己可就说不清楚也抖擞不干净了。

　　“很舒服啊！王哥，你也脱了衣服，抱紧我吧！”小月陶醉般的说道。

　　“小月，这是万万不行的，我是一个男人，是要犯错误的。”王宝玉道。

　　“是啊！我也不知道自己能不能做那种事儿，中途会不会发病。”小月终于还是有理智的，也开始犹豫起来。

　　王宝玉拉过来被子，给小月盖上，使劲掐了几下自己的大腿根，一阵疼痛，让欲火终于消退了不少，然后，王宝玉决然的下床洗了脸，进了小屋里。

　　小月并没有跟过来，也没有喊王宝玉，只是裹着被子坐在床上，搂着双腿想心事，这一夜，大屋的灯始终也没有关。


第0991章 缺少家教

　　第二天一早，小月的眼睛红红的，明显是没有睡好。随身携带的包包里满是各种化妆品，简直比李可人的颜料都丰富。一番精心化妆之后，小月跟着王宝玉下楼吃早饭，然后提出要去爷爷奶奶那里，王宝玉当然乐意她走，便跟小月一道，开车直奔火车站而去。

　　一路上，小月也不怎么说话，王宝玉倒是给她讲了几个笑话，小月也是笑得很勉强。直到停下了车，小月才很认真的说道：“王哥，对不起了，以后我绝不会再难为你了。”

　　“小月，这是说什么呢！”王宝玉装迷糊的说道。

　　小月很勉强的笑了，颇为伤感的说道：“我也是没有自知之明，也不看看自己啥样，痴心妄想。”

　　王宝玉明白小月的意思，小月是觉得自己因为有病，根本就配不上王宝玉。但这句话也印证了一点，那就是小月昨晚的表现，是有图谋的，甚至都是精心策划过的。

　　王宝玉摸了摸小月的头，说道：“小月，我是真心想跟你做朋友，咱们俩的性格挺像的，都是有仇必报那种类型的，只是，你比我更可爱。”

　　小月被王宝玉逗笑了，拍着王宝玉的肩膀道：“好了，哥们儿，咱们后会有期。”

　　“嗯！你也多保重。”王宝玉道，这一次，他主动拥抱了小月一下。

　　小月推开车门下了车，毅然的像着火车站内走去，也许有些分神，和迎面拉着大包小包行李的瘦弱男人撞到一块儿。

　　“操！你没长眼啊！”小月揉着肩膀破口大骂。

　　“你咋说话呢？我都喊你了你都没听见。”瘦弱的男人有些惊恐的对小月解释道。

　　“少他娘的狡辩！你看你一副猥亵样，给老娘滚远点儿！”小月一脚踢开男人的行李，背后还瞪着眼伸出了个中指，瘦弱男人都快给吓哭了，慌张张的拉着行李跑远了。

　　哎，远处的王宝玉深深叹了口气，想不到缺少家教的女孩子性格如此暴躁。自己经历和她有些相似，不过值得庆幸的是，干爹干娘对自己很好，除了那段失去母亲的哭闹外，童年基本上还算是幸福。

　　王宝玉不放心的看着小月横冲直闯的走出去很远很远才掉头回去，只是他没有察觉到，小月正躲在远处不舍的目送着他。一滴接着一滴的泪水滑过她的脸颊落在手背上，小月随手擦了一把，小声嘟囔道：“操，老娘也会哭啊。”

　　今天的富宁县，又是不平静的一天，濮玫回去后，发了关于孟海潮以身作则，率先公布自己财产的新闻，立刻又引起了全国的轰动效应。之后，大批的记者，再次赶往了富宁县。

　　对于孟海潮的这条新闻，大家评论不一。有赞扬的，说这才是领导干部心底无私的表现；也有持不屑态度的，说这不过是领导在作秀而已；还有立场中立的，不管他孟海潮怎么折腾，我自岿然不动，任尔东南西北风。

　　王宝玉并不想财产公示的事情，太多受到媒体的干扰，于是干脆推脱有事儿，没有参加孟海潮的新闻发布会。后来他听秘书夏一达说，那天的新闻发布会，孟海潮变的很是高调，他郑重保证，一定要将财产公示的事情，坚持做到底，无论遇到多么大的困难，也绝不退缩，更不会敷衍了事，发现问题，处理问题，绝不手软。

　　夏一达盛赞孟书记的胆识和魄力，王宝玉却乐不起来，他感觉，孟海潮这样做，无疑是给自己的这个督导组组长的身上增加了更多的紧迫感和责任感。

　　“小夏，开会的事情准备的怎么样了？”王宝玉皱眉问道，他觉得现在这个时候夏一达不该去关注什么新闻发布会，而是多干自己的本职工作。

　　“各部门都通知到了，都说一定参加。”夏一达道。

　　“他们真的都答应来？”王宝玉满脸惊讶，不敢相信的问道，即便是书记县长组织的会议，还有偷懒不来的呢！一个女孩子效率能这么高？

　　“呵呵，我警告他们，如果心里没有鬼，就来参会。”夏一达笑道。

　　王宝玉汗了一个，夏一达这么说话，换做自己也不能不来，否则，那不就真成了心中有鬼，不敢来了嘛！

　　虽然这么说话有些过分，但特殊时期特殊对待，也不能算大错。不过，王宝玉还是委婉的提醒道：“小夏，以后说话要注意方式方法，不能让领导们觉得咱们这个地方太霸道。”

　　夏一达不禁又笑了，说道：“王局长，你还真相信啊！”

　　“难道你刚才说的不是真的？”王宝玉一头雾水的问道。

　　“呵呵，我当然不会那么说话的，这不符合为官之道。我只是很客气请他们来参会，说领导们都来参加，最好不要落下。凡推脱有事儿不能来的，我就亲自上门去请。不过也奇怪，大家还都挺给我面子的。”夏一达带着些傲气的说道。

　　“呵呵，你不会是跟张三说，李四会去。然后又跟李四说，张三也来吧？”王宝玉呵呵笑着问道。

　　“部分是这样的，但是以后有可能会穿帮的当然就不能这么说喽。总之要低调客气点，还是比较好办事儿的。”夏一达神秘的笑道。

　　唉！这也没法子，美女的魅力不可挡。这就难怪很多地方搞所谓的美女文化，表现最突出的就是电视上的旅游广告，几个美女跳舞后，出现一行字，某某地，风景醉美的地方。

　　“会议的时间跟办公室的程主任商量好了吗？”王宝玉又问道，这也是他不愿意办的事儿，像这种安排会议场地的事情，必然要通过党委办主任程国栋。

　　王宝玉不免担心程国栋不配合，会不会给自己安排一个大仓库，让领导们都坐在玉米棒子上开会，那气息倒是满淳朴的。

　　“商量好了，就是后天，在党委这边最大的会议室里。钥匙我都拿到了，今天就提前布置一下会场。”夏一达说道。

　　王宝玉听得心情愉悦，看样子程国栋也给了夏一达面子，这可是好事儿，省得以后自己再跟他再发生冲突。


第0992章 换秘书

　　“媒体记者们也都通知了吧？”王宝玉问道。

　　“通知了，不光是咱们县里的媒体，这次来采访孟海潮书记的全国各地的媒体，我也通知了，他们都表现出了极大的兴趣，现在都住下来等着呢！”夏一达道。

　　王宝玉不禁一阵郁闷，看起来，夏一达虽然工作能力强，但也不能太放手。邀请各地媒体的这件事儿，竟然也不跟自己商量一下，媒体太多，问这问那的，这会让会议很被动。

　　见王宝玉的脸沉了下来，夏一达何等聪明的人，眼珠一转，微红着脸连忙解释道：“王局长，本来是要请示您的，只是当时记者们混在一起我也分不清楚，由于当时时间比较紧迫，我自作主张，所以就一块通知了。有什么不对的地方还请领导指正。”

　　唉！其实聪明人常犯自以为聪明的错误，这会功夫夏一达不解释也许王宝玉更有面子些。不过，会议的通知下去了，日子地点也定了，不能再更改了，王宝玉只能硬着头皮接受了眼下的状况。

　　第三天，官员财产公示活动大会终于如期召开了，会议空前的盛大，除了县委书记孟海潮和县长孙大成没来之外，其余的大小官员尽皆到场，黑压压的坐了一大片。

　　媒体也来了几十家，长枪短炮的摄录设备布满了会场角落，大家不时抬腕看着手表，各怀心思的等待今天的主角。

　　最后关头，王宝玉卡着时间准时到来，一走进会场，就引起了一阵的骚动。记者们更是手忙脚乱，纷纷将手中武器对准王宝玉，更有几名得到特许的，小跑两步，扑腾一声单膝跪地，对着王宝玉上下左右一顿拍。

　　大家对王宝玉是熟悉的，但是，这样一个年轻人成为会场的主角，还是让不少人都心有不甘，褒贬不一。更为不甘心的则是台上的领导们，只是因为王宝玉是官员财产公示活动的督导组组长，中间的位置放着的牌牌便是王宝玉的大名，书记副县长都坐在了他的旁边。

　　王宝玉也很惊讶，没想到夏一达居然如此的有号召力，粗略估计下人头，大概领导们都悉数到场了。在路过夏一达旁边的时候，王宝玉很知趣的小声问道：“小夏，你把我的位置安排到中间，不太好吧！”

　　“没什么不好的，你是组长，理所应当的坐中间。”夏一达摆弄着几张主持稿，很平静的说道。

　　王宝玉没有坚持，缓步走在领导的中心位置坐下，学着大领导们的样子，不苟言笑的正襟危坐，领导派头十足。

　　又是一阵刺眼的闪光灯过后，会议算是正式开始了，王宝玉坐在领导中间的这张照片，随后便出现在各大媒体上，很是惹眼，不明白的人，还以为王宝玉当上的县委书记县长这类的大官。

　　“各位领导和媒体朋友，大家上午好！根据县委县政府的指示，经过多日的精心筹备，富宁县官员财产公示活动第一次大会终于召开了。”会议主持夏一达朗声宣布道。

　　一阵热烈的掌声，大家的眼睛全都盯在夏一达的身上，这个带着异域风情的美女，实在是太吸引眼球了。

　　尽管今天如此庄重的场合，夏一达一扫平日鲜艳色彩的打扮，换了身深色毛料套裙，但是胸前别带的鲜红色石榴石胸针在灯光下熠熠发光，让这位绝色美女又多了几分高贵的气质。

　　只见夏一达不苟言笑，一脸严肃。但自然翘起的嘴角似乎总能有丝浅浅的微笑，时闪时现，人们刚刚看到却又悄然离去。正当大家为此遗憾之时，它又隐约浮现，直勾的人心里七上八下，叹为观止。

　　在嫉妒王宝玉有这种极品女秘书的同时，甚至有些领导，还动了换秘书的心思。不过也就是想想罢了，不是每位女秘书都有着倾城容颜的，即使有这样的容貌也会有这样或者那样的不足，夏一达同样不例外，尤其还是个野心勃勃的年轻女孩子，让人察觉到聪明了其实就是不够聪明。

　　小说中尚且如此，现实中更脱离不了这个规律。当然，这些都是后话，就留着日后再提。

　　“会议的第一项内容，请县纪检委书记董开江同志发表讲话。”夏一达说道，同时冲着旁边的工作人员递了个眼色，工作人员拿着一沓《关于做好官员财产公示活动的通知》，开始挨个派发，也包括在场的媒体。

　　这才是召开此次会议的关键性内容，王宝玉早已安排夏一达在通知上打上了联系电话和通信地址，甚至还有眼下新流行的互联网电子邮箱。

　　董开江皱了皱眉头，没想到第一个讲话的竟然是自己，当着媒体的面，董开江当然不会流露出任何不满情绪，他虽然没有预备讲话稿，但是，凭借着多年当领导的锻炼，倒也是很自然的就讲了起来。

　　“各位领导及媒体朋友们，富宁县搞的这次官员财产公示活动，是彰显政府阳光作风的一件大事，也是让群众深入了解干部、信任干部的一次有效尝试，最为主抓干部纪律的纪检委，我们意识到责任重大，在接下来的工作中，希望在座的各位都能够积极配合此次活动工作，积极开展自查自纠，勇于公布自己的财产情况。”董开江道。

　　董开江说的这些，虽然是官话套话，但王宝玉还是很满意，不住的微微点着头，可是，董开江接下来的话，却让他的高兴劲顿时就没了。

　　董开江接着说道：“各委办局及下属单位，在详细整理本部门人员财产情况后，要第一时间报给纪检委，经过纪检委的初审后，再交由督导组进行最后的审查予以公示，我相信我们的领导们，都是廉洁自律的楷模，服务大众的标兵。”

　　或许是最后的两句话起了作用，下面的人开始鼓起掌来，掌声之持久之响亮让王宝玉心里很是犯堵。他娘的，鼓掌有个屁用，你们咋不拍手叫好呢？

　　王宝玉的心里直骂，董开江这么说，分明是在夺了自己的权力，他们先审，恐怕报给自己有问题的人物，都是些虾兵蟹将了。


第0993章 反弹

　　当着大家的面，王宝玉也不好插嘴说什么，拉着脸生闷气。董开江又啰嗦了好大一阵子，才将话筒推向一旁。

　　夏一达虽然也是眉头微皱，但总体表现还很平静，按照会议的议程，接下来便是政法委书记娄树坤讲话。

　　娄树坤此人，就是浑水摸鱼的人物，讲话的水平不敢恭维，他只是反复强调，对待有问题移交到政法部门的人，绝对不会纵容手软，一定会按照相关的法律法规，严肃处理。谁都听得出来，这种讲话纯属浪费时间和生命。

　　其余的主席台上的领导们，都是老调重弹，讲的是不咸不淡，让人听得发困，在王宝玉事先授意之下，夏一达微笑道：“下面欢迎主管经济农业旅游的副县长张存志给大家讲话。”

　　张存志不由的一愣，没想到自己也要讲话，王宝玉冲着他微笑点了点头，张存志则面带不满的扫了王宝玉一眼，这才缓缓的拿过麦克风。

　　其实王宝玉想知道，作为县政府一位颇有实权又跟自己家有点交情的张副县长，对于财产公示这件事儿，是如何看待的。

　　张存志先是强调了这次活动的重要性，然后，话锋一转皱眉道：“虽然这次活动是县委县政府的一件大事儿，但我希望在座的各位领导，不要因为这件事儿影响了正常的工作，我们现在处于经济发展的重要时期，还是要把经济建设放到首要位置上。”

　　王宝玉明白张存志话里的意思，跟县长孙大成的担忧差不多，他们都认为，王宝玉总是喜欢搅出一些是是非非，影响了县政府的正常工作。

　　王宝玉并没有生气，孙大成和张存志的担忧不无道理，可是，王宝玉坚持认为，只有培养一批廉洁自律勇于担当的政府官员，才能让经济建设又快又好的发展。否则只是富了部分群体，势必民怨频起。

　　最后，是作为督导组组长的王宝玉做总结讲话，大家顿时一扫刚才的无聊和困倦，因为他们明白，这个年轻的领导，说话常常会有惊人之语。甚至有的记者还没有听讲话，就已经兴奋的露出了笑容。

　　王宝玉当然不会让大家失望的，他习惯性的清了清嗓子，朗声道：“各位领导，有话俗语说的好，为人不做亏心事，不怕半夜鬼叫门。如果你们一心一意为老百姓做事儿，是一个清廉的好干部，根本就不用在乎财产公示活动，完全可以心胸坦荡的搂着小媳妇，高枕无忧的睡大觉嘛！”

　　下面一阵哄笑，当然笑的最起劲的还是那些走在潮流最前方的年轻记者，而下面的这些领导，大都年龄都小了，没几个能搂到小媳妇的，家里的黄脸婆也都是早就看腻了也摸腻了的，搂在怀里都嫌闷得慌。王宝玉春风得意，美女环绕，谁不羡慕他年轻，有这个福气呢！夏一达也低头微微抿了抿嘴，大概觉得这个领导也挺有意思。

　　嗯，气氛活跃的不错，只听王宝玉接着说道：“我希望大家明白，县委县政府的本意，是想通过这次活动，加深群众对干部的了解和信任，绝不是难为大家，有多少家底说出来，只要是合法所得，有什么羞羞答答的，除非是那种见不得人的。所以，既然作为人民的公仆，人民给了你们权力，就应该进行财产公示，因为，你们的所得，是纳税人的，是人民的。”

　　掌声稀稀落落，大家已经笑不起来。王宝玉接着说道：“自查自纠，并不等于应付了事，想必大家都应该看了通知，不光是你们自己名下的财产，包括直系亲属的也要一并公布。”

　　如果没有这么多的媒体在场，王宝玉相信，一定会有官员跳起来表示强烈的不满，自己做得这件事儿，本来就让大家心里不痛快，王宝玉也索性不管那么多了，于是接着问道：“想必各位领导应该没有什么意见吧？”

　　那么多媒体的眼睛盯着，傻子才会跳出来反对呢，那样做分明就是此地无银三百两，不打自招了。于是会议室一片沉寂，没有一个人吭声。

　　“原来大家都很配合这次行动，既然这样咱们就节约时间散会吧。辛苦各位领导，还有各位媒体朋友了。”王宝玉客套的说道。

　　会议就在一片沉默中结束了，散会后，领导们迅速离开了现场，个个蔫头耷脑的，王宝玉见没有媒体过来包围自己，便缓步走到宣传部长李欣惠跟前，小声的笑问道：“李姐，抹了啥化妆品啊？看气色不错啊！”

　　“明知故问！”李欣惠小声嗔怪道。

　　“管用啊？”王宝玉笑呵呵的悄声问道。

　　“嘻嘻！累死我了，一晚上折腾好几次。”李欣惠得了便宜卖乖的埋怨着，但是脸上的满足是掩盖不了的。但她也明白王宝玉的意思，走到富宁日报的一名男记者的跟前，悄悄耳语了几句，那名记者便使劲的点头，表示明白。

　　“行了，你就等着好消息吧！”李欣惠又走回来说道。

　　“那就谢谢李姐了。”王宝玉抱拳道。

　　“跟我还客气什么，老弟，我想问问，会不会出现反弹啊？”李欣惠小心的问道。

　　“什么反弹啊？”王宝玉故作不知的问道。

　　“就是我老公这段时间勇猛，会不会以后又恢复了蔫吧登的老样子。”李欣惠颇为脸红的问道。

　　“这个嘛！不好说，关键在于你要给他好好的补养身体，从内部调整好才能长久。”王宝玉道。

　　“什么是内部调整？”李欣惠不解的问道。

　　“两方面。狭义范围讲就是身体调整，多吃好的，多休息，多保养。从广义范围来说呢，就是家庭和睦，心情愉悦。如果后者做的到位，那么前者就不那么重要了。”王宝玉正经说道。

　　“哦，还挺复杂呢。到那天我再找你吧！”李欣惠没听到简单易行的办法，颇为遗憾的叹了口气，也走了。

　　“领导，你跟李部长说什么呢？”正在一旁收拾会议室的夏一达抱着一摞厚厚的发言稿，有些好奇的过来问道。


第0994章 乱上加乱

　　“呵呵！小孩子不要管大人的事儿。”王宝玉呵呵笑道，心里却不是太高兴，他觉得夏一达显得有些多事儿。

　　“那就不是好事儿。”夏一达紧盯着王宝玉的脸瞧，似乎非得要从他脸部表情分析出其中的奥秘不可。

　　“小孩子有个好奇心很好，但是也不要急于知道答案，那样会讨人厌的。”王宝玉摇摇手指说道。

　　“我也不比你小多少，别以为自己是个大男人。”夏一达哼道，转身步履款款的走了。

　　唉！此等美女只怕自己无缘搂进怀里了，将来不知道便宜了哪个坏小子，王宝玉一阵遗憾。并不是王宝玉觉得自己配不上夏一达，而是自己现在有女朋友，夏一达又是自己的下属，不能乱来，用那句词怎么说？可亵玩而不可远观也，哦，不对，是可远观而不可亵玩也！

　　就在第二天，王宝玉的第一个目标终于实现了，《富宁日报》全文头版刊发了财产公示通知的全文，理所当然的也包括联系方式，顿时在全县引起了巨大轰动。

　　在家养胎的万芳草也打来电话了，颇为遗憾的说道：“王宝玉，看样子我在家这段时间，又错过很多好戏了？”

　　“你好好的等着生儿子吧，这种劳神的事儿等以后再说。”王宝玉暗叹，果然是新社会了，女工作狂处处都有。

　　“我怎么能安心呢，都怪你，说什么儿子有可能是你的，现在纳闷的我不得了，恨不得现在就生。天天晚上都睡不好，要是我儿子体重比人家的孩子轻，我可饶不了你。”万芳草恶狠狠的说道。

　　“万大记者，不会的，你就放心吧。”王宝玉差点都忘了这茬，脑袋嗡的一声又大了，虽说上次测得自己会有个女儿，毕竟心里还是不托底。现在真有点怀念东风村的生活了，虽然被人叫做二流子，但是不必装腔作势，想唱就唱，想说就说，无拘无束，多好啊。

　　听到王宝玉叹息，万芳草继而又笑道：“不过我也想了，其实嫁给你也不错，生活有滋有味的，总比现在强，完全陷入到家庭琐事之中了。你以后要有了媳妇，千万别和婆婆住一起，麻烦死了。”

　　王宝玉不知道说什么，刚要以工作忙挂断电话时，万芳草急急的说道：“我婆婆回来了，不聊了。”

　　老子现在也没心思跟你聊，王宝玉苦笑了一下放下了电话。

　　《富宁日报》刊登官员财产公示活动电话的事情，在官员中引发的轰动更大，纪检委书记董开江第一个就跳了出来，指责县委宣传部没有监管好媒体，怎么能够公开刊登联系方式呢！这样一来，势必引起大量的举报，到时候，不但纪检委的调查工作变得复杂，而且，可能还会给一些心怀不轨，想要故意抹黑部分好领导的极端人员以可乘之机。

　　宣传部长李欣惠推说是媒体自己的行为，也许做的不够妥当，应该给予及时的更正，于是便不咸不淡的下了个通知文件，文件中却并没有过多指责报社。第二天的追踪报道上，联系方式便不见了。

　　在随后的几天里，督导小组办公室的电话便频繁响了起来，忙的夏一达几乎焦头烂额，拿着个笔不停的记着，俨然成了一个电话的接线员。

　　这些电话，几乎清一色都是举报在任甚至离任官员的，内容也是五花八门，不但涉及不明财产，甚至还包括夜宿发廊、吃喝赌博、以权代法等等。

　　王宝玉只好安排夏一达，只记录那些与官员财产有关的内容，其余的则都推到相关部门自行处理。信箱中的举报信更多，由于太多，督导小组只是重点关注那些实名举报的，其余的来历不明的信件，也只能先放起来，留着统一送给纪检委集中处理了。

　　王宝玉把自己的笔记本放到了小组办公室里，接上了互联网，给夏一达使用。那个时期，互联网还不像当前这么普及，所以，对这种举报方式，王宝玉并没有抱着太多的期望。

　　几日之后，督导小组涉及的领导部门，终于耐不住性子开始行动了。首先是县纪检委，董开江主动向王宝玉的小组办公室派驻了工作人员，美其名曰辅助小组工作，其实是想提前知道一些举报内容，省得以后工作太被动。

　　纪检委的这名工作人员王宝玉认识，曾经打过交道，还生过闷气，正是那次调查他收受刘树才贿赂的纪检委副书记田彩荷。

　　能够派一个副书记前来，足以证明纪检委对这边的高度重视，其余部门派上来的人王宝玉基本上都不认识，属于职位很低那种的，过来也不过是为了探风而已。一时间，王宝玉的那间并不大的办公室里，增加了好几张桌子，坐的满满当当。

　　事情虽然已经开始了，王宝玉还是没有头绪，最关键的难题依然在纪检委那里，董开江虽然派了人来，可是纪检委那边的工作还是纹风不动，也不知道到底哪些部门上报了本部门的官员财产情况，更不知道究竟有哪些人，应该引起足够的重视。

　　看样子，不搞定纪检委那边是绝对不行的，搞定纪检委，其实就是搞定一个人，那就是书记董开江，可是，董开江已经跟自己无形之中产生了矛盾，想要让他老老实实的配合自己，却比登天还难。

　　王宝玉几次让夏一达过去催，结果都是一样的，纪检委那边说得是同一句话，资料还在整理当中，暂时还不方便向督导小组提供。

　　苦恼万分的王宝玉，几天都没有上班，闷在家里想办法，想来想去，还是想明白一个道理，那就是自己对董开江的了解太少，更不知道对方的弱点，根本不知道从哪里能攻破这层坚冰。

　　“小夏，有没有关于董开江的举报内容？”王宝玉打给夏一达。

　　“是你啊！我现在工作正忙，出不去，下班后我打给你，好吗？”夏一达柔声说道，语气很像是跟情侣通话。

　　王宝玉先是一愣，随后明白了夏一达的意思，屋子内有其他人，夏一达显然不想让他们听到跟自己的谈话内容，于是便也知趣的放下了电话。

　　晚上六点多，夏一达终于打来了电话，在电话中，夏一达平静的说道：“根据现在整理的资料，并没有直接举报董开江财产问题。”


第0995章 念邮件

　　“那你下午直接就说没有得了，白白让我等了一个下午。”王宝玉皱眉不满的说道。

　　“要是等情人的电话，你肯定不会这么说了。”夏一达咯咯笑道。

　　“别闹，以后重点关注董开江，否则，咱们一切都白忙活了。”王宝玉郑重道。

　　“我明白。”夏一达说道。

　　“不光要头脑明白还要有所行动，明白？”王宝玉又啰嗦道。

　　“当然，这几天我就发现个异常情况。那个田彩荷副书记，总跟我套近乎，一定有猫腻。”夏一达道。

　　“呵呵！别想那么多，人家也是个不小的领导呢！还不至于怕你这样的小秘书。”王宝玉笑道。

　　“女人的直觉是可怕的。”夏一达辩解道。

　　“人家要有猫腻，那也是跟我套近乎，轮不上你这个听喝的。工作要注重方式和方法，什么狗屁直觉，都是忽悠人的玩意。”王宝玉得意的说道。

　　“瞧不起我，哼！”夏一达不悦道。

　　“不是瞧不起你，小夏，说句不应该的，你只是暂时跟我做这件事儿，千万不要因此得罪太多的人，以后的仕途就没法走了。”王宝玉很认真负责的说道。

　　“我才不怕呢！不就是一个秘书嘛！不干又能怎么样。既然做事儿，就应该做的轰轰烈烈的。”夏一达无所谓的说道。

　　“说的挺吓人，至于吗？”王宝玉有了点兴趣。

　　“当然，否则人整天畏手畏脚的，那活在世上什么意思？”夏一达说道。

　　呵呵，夏一达还是一个热血女青年，这一点有些像自己。王宝玉听得很高兴，赞扬了她几句之后，就想放了电话。

　　“领导，稍等一下，来了一封电子邮件。”夏一达道。

　　等了几分钟，夏一达突然呵呵笑道：“我就说女人的直觉准确吧！你还不信，真是天助我也。”

　　“啥事儿？田彩荷请你吃饭？”王宝玉不解的问道。

　　“错！是一份举报董开江和田彩荷关系不正常的电子邮件。”夏一达略带些惊喜的说道。

　　“啥？快，念给我听听。”王宝玉急切的说道。

　　“好，呃，我念不出口，还是转发给你自己看吧！”夏一达大致看了一遍，有些难为情的说道。

　　“我现在还没有电子邮箱呢！举报信还能有啥内容，先念给我听听。”王宝玉催促道，他实在想知道，这个董开江跟田彩荷究竟是什么样的关系，只要能抓住董开江的短处，就不怕他不配合自己的工作。

　　“是你让我念的啊。领导，以下言论不代表本人的说话言辞，也不证明本人粗俗不堪，只是原文照念。”夏一达很正式的提前撇清了责任。

　　“行了，我知道你是个好姑娘，将来也能嫁个好男人，快念吧。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　夏一达又犹豫了几十秒，这才终于放低声音念道：“操他娘！董开江干田彩荷，床上紧忙活，一个似饿狼，一个像猛虎，两兽在一起，实在无人挡。一个举双枪，一个水流淌。金莲见之亦掩面，西门也叹真色郎！啊，啊，啊，棒，棒，棒。”

　　他娘的，怎么整出双枪来了，难道董开江下面有两个宝贝，这也太稀奇了。这样一番带色的咒骂，经过一个美女说出来，倒是有一种不一样的刺激，王宝玉正饶有兴致的想继续听下去，夏一达却实在念不下去了。

　　“领导，下面的内容我实在说不出口了，太那个了。”夏一达告饶般的说道。

　　“好了，挑主要的内容告诉我吧！”王宝玉颇为惋惜的同意了，再说自己不想再难为夏一达，毕竟她现在是自己唯一的得力助手，该迁就的时候还得迁就。

　　“邮件上说，董开江和田彩荷，经常在一个叫做水月阁的地方幽会，其他的再没什么有价值的线索了。”夏一达如释重负道。

　　“这是原文还是你译过来的白话文？”王宝玉有些好奇，这个举报人很有才啊，不知道自己错过的那段是什么情况。

　　“就这么个意思，其他的抽时间你自己研究吧！”夏一达很是鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，那你知道这个水月阁在哪里吗？”王宝玉不解的问道。问完又后悔了，自己都不知道，夏一达初来咋到的，怎么可能熟悉县城的情况呢！

　　不过令他意外的是，夏一达说道：“水月阁就位于城南的风月无边度假山庄内，其实就是山庄内的一栋小楼，除了水月阁之外，还有风月阁，追月阁，云月阁等。不过要属水月阁的档次最高，因此入住率也最高。”

　　经夏一达提醒，王宝玉倒是想起这个地方，还是有所耳闻的，对了，是冯春玲旅行社里的一个推荐旅游内容。山庄据说是港澳那边的一个商人投资建设，占地面积并不大，环境也一般，但却是富人们经常出没的地方，生意火的不得了，倒也是很奇怪。

　　“小夏，没看出来，你对这个地方还是蛮了解的嘛！”王宝玉笑道。

　　“山庄内的所有服务人员，基本上都是外地人，而且每年都要换一批，我想这么做的目的，就是防止服务员乱说里面发生的事情。”夏一达道。

　　“嗯！看来这封举报信也不是捕风捉影，空穴来风，我们确实应该重视。”王宝玉道。

　　“但是凭借一封匿名举报信，是解决不了任何问题的。”夏一达说道。

　　“我当然知道，这么正在想办法嘛！”过于聪明的女人一般都比较讨人厌，尤其是过于聪明的女下属。

　　“领导不想亲自去看看？兴许就能发现线索呢！”夏一达提醒道。

　　“我也有这么个打算，但是一个单身男人，自己去是不是有点奇怪啊？”王宝玉笑道。

　　“跟你女朋友去啊！还是蛮有趣的。”夏一达笑道，似乎对那里非常的熟悉。

　　“她太忙，根本没时间。”王宝玉搪塞道，说起来，又有好长一段时间没跟冯春玲在一起了，这段时间因为财产公示的事情，王宝玉似乎对男女那方面，也提不起兴趣来了。

　　“要不要我陪你去啊！”夏一达突然意外的说道。


第0996章 有钱人都这样

　　“这样好吗？”王宝玉心里痒痒，但还是谨慎的说道。

　　“没事儿，都是为了工作嘛！咱们小心一点熟人，反正那里的服务员都是一问三不知类型的。”夏一达不以为然的说道。

　　“好吧！”见夏一达为了达到工作目的如此坚持，王宝玉也终于答应了下来，却暗自下定了决心，一定要忍住，绝对不能再跟夏一达发生任何不恰当的男女关系。

　　王宝玉精心打扮了一番，趁着夜色，开车出门了。正好这几天觉得车子磕碜，由原来的灰色改成了黑色，当然，那个灰色就是由黑色改的，换换颜色也能调剂下心情。

　　在一个约定的路口，王宝玉远远的就看见夏一达正安静的等在，令王宝玉意外的是，夏一达明显是换过衣服的，她一改曾经的艳丽颜色的夸张打扮，上身一套黑色T恤和下身黑色紧身弹性面料裤子，质地也都显得很一般，但是黑衣和夜色的衬托下，皮肤却更显得细腻了。

　　王宝玉在她的跟前停下，夏一达闪身上了车，冲着王宝玉微微笑了笑，端端正正的坐好，车子迅速向着风月无边度假山庄而去。

　　“小夏，你好像对这个地方很熟悉啊！”王宝玉终于忍不住问道。

　　“也不是很熟，跟朋友去过两次。”夏一达淡然道。

　　不知道夏一达所谓的朋友，是不是男朋友，单凭夏一达如此美貌，男朋友指定也错不了，肯定不像自己这般，个子不高人也不是太帅呆。

　　开出县城不过二十几分钟，就来了风月无边度假山庄，山庄门前的保安一看车来了，立刻挥舞着手臂，将车引导到山庄内一处停车场内安顿好。

　　一看周围停的这些五花八门的好车，王宝玉的座驾顿时暗淡无光，根本不值一提，怪不得保安连个笑模样都没有。

　　王宝玉也不在意这些，明白凡是这种人，基本上都是属于狗眼看人低那类的，两个人下车后，直奔山庄服务中心而去。

　　一进大厅，夏一达就直截了当的问道：“请问风月阁正西的方向，四楼以上，还没有房间了？”

　　服务员一听这么说，明白这是常客，翻腾了一下登记薄，说道：“有个高档间，一千零八十一晚。”

　　他娘的，没想到这里还挺贵的，夏一达看了王宝玉一眼，王宝玉以为女孩子心疼钱，连忙拿着包凑上前，准备付钱，只听夏一达又说道：“那就先开三天的。”

　　三天？干什么啊！王宝玉一阵愕然，不就是来调查一下董开江和田彩荷的踪迹吗？用得着三天吗？既然夏一达这么说了，王宝玉也不好说什么，那样就显得自己小气了，付了钱后，吧台小姐高兴的说了一句“祝二位在这里玩的开心”之后，便将一把钥匙交给夏一达。

　　“领导，心疼钱了？”出门后，夏一达开玩笑道。

　　“不是心疼钱，我就是觉得，咱们能在这里住上三天吗？”王宝玉不解道。

　　“呵呵，跟美女住三天，还老大不情愿的，真不知道你是怎么想的。”夏一达呵呵笑道。

　　“关键你不是我女朋友，要真是女朋友，住上三年也没问题啊！”王宝玉嘿嘿道。

　　“现在你就暂时先把我当成女朋友，否则咱们两个这幅样子，倒是更加引人关注了。”夏一达道，伸手挽住了王宝玉的胳膊。

　　虽然脚踏平底鞋的夏一达走在王宝玉身边，个头显得比他还猛一点，但是面对服务员毕恭毕敬的态度，王宝玉心里却有种别样的感觉，没有了之前女孩子比自己高的压抑，反而觉得自己真的就是有钱人了。

　　王宝玉瞥见灯光之下的空地上，确实都是一些搂腰抱背的男女，便也装作洒脱的昂首阔步向前走，身边有个比自己高的美女也不在意了，有钱人的情人都这样！

　　当然，不时会有不怀好意的男人带着一脸淫笑盯着夏一达看，王宝玉瞪着眼睛挥挥拳头，口里骂咧咧的，“娘的，眼珠子不想要了？”夏一达见状倒也开心，干脆拉过王宝玉手臂放在了自己纤细的腰肢上。

　　穿过长长的甬道，只见风月阁是一栋独立的六层小楼，东西两个方向，共有十二个房间，王宝玉他们的选择的房间，是顶楼的一个六十几平的小房间。

　　屋子内都是一些显得很旧的家具，中间一张大床，铺着大红色的床单，显得格外醒目。

　　“这种条件就值一千多啊，也太黑了吧？”王宝玉有些不解的问道。

　　“这里的风格就是这样，这些家具都是上等木材精心打造的，故意做的仿旧，让宾客有种回家的感觉。”夏一达解释道。

　　哦，原来如此。王宝玉恍然大悟，仔细一看，果然东西虽然显得很旧，但却格外的精致干净，屋内也铺着柔软的地毯，洗手间和浴室更是装修的格外考究，挂着意大利文艺复兴时期的人体油画。

　　“腐败啊，花这么多钱来找回家的感觉，真没意思。”王宝玉感叹的说道。

　　“呵呵，这些钱对于领导你应该不算什么吧。人活着不能当守财奴，偶尔放松下也蛮好的。”夏一达一边说着，一边踢掉了鞋子，换上了拖鞋，然后就去了卫生间。

　　王宝玉没有答话，心里有些不痛快，自己忙着查别人的帐，看来盯着自己存款的人也不在少数。

　　王宝玉在屋子内四处打量，走到窗口处，刚才的不悦一扫而光，不禁拍手叫好，因为他忽然明白夏一达为什么选择这里了。

　　对面的楼上，赫然醒目几个大字“水月阁”，也就是举报信上说的董开江和田彩荷厮混的那栋楼。夏一达之所以选择这个房间，大概就是为了能够监视到对面的情况。真不愧是美貌与智慧并存的极品秘书啊！要是后台再硬点，说不定过两年自己就得喊人家领导了。

　　不过，一看远处房间灯光下影影绰绰的男女们，王宝玉又哑然失笑，这么远，能看见个屁啊！唉！还是趁着夜间，四处溜达一下，多注意一下董开江的行踪吧！


第0997章 不可思议

　　一想到今晚就要跟美女夏一达共处一室，甚至可能同床共枕，王宝玉还是难免有些冲动，但他不断的告诫自己，一定要忍住，不能跟谁都胡来，到这里来住，只是为了工作。

　　不过要是夏一达主动的话，自己也没啥好拒绝的，就算以后她又哭又闹的缠上自己，那就吃点亏，娶个这样的老婆也不错啊。不过要是娶了她，怎么跟冯春玲解释呢？想来她一向逆来顺受，也不会太恼吧。

　　那又怎么跟钱美凤解释呢？自己交女朋友她都要干涉，不知道娶媳妇顺不顺利。操，老子差点忘了，她现在是自己的干姐姐了，就算是亲姐姐也管不着弟弟的婚事吧？

　　哐当一声响打乱了王宝玉的幻想，夏一达擦着头发从卫生间走了出来，王宝玉连忙回过神来，只觉得尿意正浓，也起身进去了。

　　不过，当王宝玉看见纸篓里的带血丝的卫生巾之时，心中忽然一阵坦然，原来夏一达的例假来了，呵呵，这回不用惦记了。

　　王宝玉出来的时候，夏一达已经从柜子内拿出了睡衣换上，而且还通过内线电话，通知了宾馆服务员送餐。

　　当着夏一达的面，王宝玉也没好意思脱衣服，反倒是夏一达大方的从柜子里拿出另外一套睡衣，说道：“领导，快换上睡衣吧！”

　　“还是不换了吧！”王宝玉扭捏道。

　　“放心吧！这里的睡衣都是一次性使用的，绝对干净。”夏一达以为王宝玉嫌睡衣脏，如此的解释道。

　　“不用，我里面穿着衬衣衬裤呢。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“晚上也穿那睡吗？能舒服吗？”夏一达有些疑惑的问道，不过见王宝玉这么坚持也就没有再让，随手把那套睡衣铺到了床上当褥子，大概是怕来例假污染了床面，权当做是褥子了。

　　“晚上还得出去监视董开江的动静呢！”王宝玉看着夏一达有睡觉的架势，连忙提醒道。

　　“呵呵，还用出去吗？”夏一达道，过去拿过自己的随身包，从里面拿出了一件东西，正是一个小巧的高微单筒望远镜。

　　王宝玉顿时乐了，没想到夏一达想的还蛮周到的嘛！于是乎，王宝玉一把捞起刚铺在床上的睡衣，进了卫生间，一顿洗漱，浑身放松的走了出来。

　　眼前的情形却让王宝玉呆了一下，只见屋内已经关了灯，而且拉了窗帘，夏一达正撅着屁股，手拿望远镜，从窗帘的一角，聚精会神的看着对面的楼，一边看一边笑，样子还真是有些奇怪。王宝玉从后面望去，伸手大致比量了一下，嗯！屁股的形状堪称完美，漂亮！

　　“喂，看啥呢！”王宝玉玩心顿起，轻手轻脚的凑过去，忽然大声说道。

　　“啊！别闹，吓我一跳。”夏一达手一抖，望远镜差点没掉地上，她不满的瞪了王宝玉一眼，忽然呵呵笑道：“对面那个男人，没穿衣服哦！”

　　晕！狂晕！这种话从一个美女的嘴里说出来，还真是惊世骇俗，王宝玉连忙问道：“有没有女人不穿衣服的？”

　　“等我找找看！”夏一达说着，举着望远镜巡视了一番，递给了王宝玉，道：“八点钟方向，你自己看看吧。”

　　“八点是什么方向？”王宝玉拿着望远镜闭着一只眼睛没头苍蝇似的乱找。

　　“三楼左边！”夏一达叹了口气，帮王宝玉调整好方向。

　　王宝玉好奇的望去，按照夏一达说的位置，果然看到不一样的风景。只见半掩的窗帘内，一个足有二百斤的妇女，只穿着一条窄小的内裤，在地上溜达着，胸前的两颗炸弹，哪一个都至少有几十斤。随着女人的走动，两颗巨型炸弹左摇右摆，大有随时引爆的可能。

　　王宝玉不禁放下望远镜咂舌道：“这女人，让人看了都不想娶媳妇了。”

　　夏一达一阵咯咯大笑，花枝乱颤的接过望远镜，继续饶有兴致的去欣赏不穿衣服的男人了。

　　王宝玉注意到，夏一达一边看，还一边轻轻按着旁边的一个小按钮，便不解的问道：“小夏，你按旁边的那个东西干什么？”

　　“呵呵，这你就不明白了吧！这可是很高档的望远镜，带照相功能的。”夏一达道。

　　“那你拍他们有什么用啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“平日谁能看到不穿衣服的男人啊？”夏一达不屑的说道，然后撅着屁股继续津津有味的拍摄起来。

　　王宝玉一听，差点一屁股坐在地上，没想到如此美女，竟然有偷拍裸体男人的爱好，真是人不可貌相，正如心理学上说的，人人都有隐藏的怪癖，除了被神话的圣人。

　　以后自己再住宾馆，可一定要记住拉上窗帘，否则，说不准哪天就被人给偷拍了，一旦放到人人共享的互联网上，那可就是真正的悲剧了。

　　见王宝玉一脸愕然，夏一达终于放下了望远镜，带着些难为情的解释道：“领导，我上学那会儿，对面男生楼里，总有人拿着望远镜往我们女生宿舍看，搞的我们大热天都要拉着个窗帘。”

　　“这也正常，尤其是像你这样的美女，哪个男人不想一窥芳泽啊！”王宝玉道。

　　“于是，我们宿舍里的姐妹就集资买了这样一个望远镜，起先是为了看男生宿舍那边有没有人偷看，后来，看着看着，居然就很想看了。”夏一达羞赧道。

　　“为什么非要买这种带拍照功能的啊？不少钱吧？”王宝玉又问。

　　“这是美国进口的，三千多块吧！我们女生利用这个东西，可是拍了不少男生的丑态，呵呵，拿出来威胁他们，吓得他们那个熊样啊！恨不得跪下来求我们。”夏一达咯咯笑道，似乎回忆起当初的情形，让她感觉无比的开心。

　　“在心理学上来说，男人比女人更害羞。”王宝玉充内行的解释道。

　　“呵呵，领导还研究心理学呢！”夏一达颇感兴趣的说道。

　　“其实我更擅长的是玄学。”王宝玉卖弄道。

　　“玄学？具体是什么内容？”夏一达好奇的问道。


第0998章 神仙的感觉

　　“就是神秘学说，比如算卦看相，占星扶乩，穿墙越壁，撒豆成兵，请仙驱鬼，聚气炼形等，还有玄幻小说上的写的筑基炼丹，元婴出窍，渡劫大成等。”王宝玉滔滔不绝的讲了起来。

　　面前的美女夏一达，听得是目瞪口呆，好像元婴出窍一般，她好半天才回过神来，犹豫的问道：“领导，这些都是真的吗？人真的可以成为神仙吗？”

　　“当然，神仙都是人修炼成的，你不觉得世界上总有一些科学无法解释清楚的事情吗？”王宝玉信口开河道。

　　“是有些事情解释不清楚，但那只是科学没有发展到这个程度而已。”夏一达毕竟是大学生，比较冷静的说道。

　　“小夏，科学的飞速发展，只有几百年而已。而玄学和神学，则是自从有了人类就开始了，所以，我个人认为，不能用科学的未知来否定超越人理性思维的一切。”王宝玉振振有词的说道。

　　“可是这样不足以说明什么问题啊。”夏一达更是哑口无言了。

　　“那目前的科学又能证明什么问题？也不过是迄今被证实的东西而已，那些未知的世界虽然暂时没有办法探知，但即使是世界上最伟大的科学家也不敢否定它们以另外一种形式存在的可能性。”王宝玉使劲抠索着脑子里尽可能专业的字眼，咬文嚼字的白话了半天。

　　“领导，小看你了，你应该去研究自然哲学。”夏一达没有再反驳王宝玉，呵呵笑道。

　　“唉！人生最痛苦的事情，莫过于我就站在你面前，可以并不了解我。”王宝玉故作深沉的叹道。

　　“嗯！就算你说得是真的，当神仙是一种什么样的感觉呢？”夏一达问道。

　　王宝玉咳了一声，坏笑道：“人们常常把一件事儿的感觉就描述为快乐似神仙，对了！你还是个未婚的女孩子，不明白的。”

　　“什么事儿快乐似神仙呢！”夏一达自言自语，满脸迷惑的琢磨着，再看看王宝玉不正经的笑容，心里忽然一下子明白了，粉脸立刻羞红一片，抬手想打王宝玉一下，又觉得不妥，便收了回去。嘴巴里却嘟囔道：“刚才还谈的好好的，说下坡就下坡，哼。”

　　就在这时，传来了敲门声，是服务员前来送餐。王宝玉连忙起身去开门，但刚站起来就又坐下了，接着夏一达便去开了门。

　　嘿嘿，习惯伺候女孩子了，忘了自己还有个干活的女秘书呢。进来的是一名外地口音的服务员，手中的托盘中除了几样小菜，还有些水果点心，看着倒也不错。

　　餐费是包含在房费里的，这让王宝玉的心里平衡了一些，他还想再点一瓶红酒，玩点浪漫，却被夏一达连忙摆手制止了。

　　“小夏，是不是身体不舒服，不能喝酒啊？”王宝玉问道。

　　夏一达明白王宝玉说得是什么意思，不禁嗔了一声，然后指了指窗户，王宝玉这才回过味来，不禁嘿嘿直笑，刚才咋忘了，这才来并不是跟美女浪漫的，而是有更重要的任务。否则白花了好几千块钱，那可是全都自己掏腰包，单位可不给报销的。

　　两个人简单吃饭之后，就继续开始用望远镜监视对面的楼，看夏一达如此的有兴趣，王宝玉便把大多数的时间让给了她，自己则颇为无聊的在不开灯的屋子里，四处溜达。

　　一直到晚上十点多，还是一无所获，夏一达困得不行，便将望远镜扔在一旁，自己则上床倒头便睡，还发出了微微的鼾声。

　　明白人不用提前商量，王宝玉当然要和夏一达睡在一起，只是翻来覆去的睡不着，美女在旁，还得保持一定距离，这让人生理和心理上都很纠结。

　　唉！王宝玉轻轻叹了口气，于是蹑手蹑脚的爬下床，拿着望远镜，无聊的四处观看。

　　此时，对面楼已经只剩下几间屋子亮着灯，没拉严实窗帘的也只有那个二百斤女人的屋子，王宝玉自然不忍心看她，便用望远镜看看下面的小亭子和修理整齐的草坪或者偶尔半夜来的几个客人等等。

　　功夫不负有心人，随着王宝玉望远镜的不停扫描，终于在一个隐蔽的小亭子里，他看到了很刺激的景象。虽然夜间看不太清楚，但能够确定，那是一男一女，正搂抱在一起，男的一只手已经探进了女人的胸脯里摩挲着，而女人也没闲着，上面亲嘴的同时，也将一只手探进男人的裆部，开始拔萝卜。

　　其实这些都是俗套，本来也没啥意思，可是大家都得体谅下深夜不得安眠的王宝玉的心情，能有这样的乐呵也算是极好的排遣了。

　　嘿嘿！回家后，老子也买个望远镜，睡不着觉的时候，四处逡巡一番，也是一个乐子。王宝玉兴奋的这样想着，眼睛却死死盯着这对男女，等着他们的下一步行动。

　　然而令人沮丧的是，看了足有半个小时，两个人始终保持着这样的动作，并没有更深入的举动，这让王宝玉对这个男人一阵的鄙夷，孬种！懦夫！，换上老子，早就挺枪上马了。

　　王宝玉又耐着性子等了接近半个小时，这对狗男女竟然还是这个姿势，毫无新意可言。操！也不怕把嘴给啃烂了！王宝玉郁闷的暗骂了一声。谁知刚骂完，那两人竟然相拥着起身走开了，王宝玉伸长脖子也没找到他们的身影。

　　就在王宝玉刚要骂娘的时候，眼前忽然一亮，王宝玉明白，这时对面又有屋子亮灯了，他连忙调整望远镜向对面看去，哈哈！这回才是真正的刺激。

　　只见对面四楼的一间屋子里，一下子进来了三个女孩子，个个打扮的都像是妖精，女孩们一进屋，便满不在乎的开始宽衣解带，都脱得赤条条无牵挂，在屋子里嬉闹着。

　　望着屋子的六个小红点和三处黑三角，还有那随意交叉的同性之间的爱抚和暧昧，让王宝玉顿觉兽血沸腾，下面一下子就挺了起来，他小心的看了一眼夏一达，见她没动静，王宝玉放心大胆起来。


第0999章 差别巨大

　　女孩们嬉闹了一番，便坐在大床上开始玩扑克，能够看到她们狠狠摔扑克的动作，带动的乳浪翻滚。

　　不会吧，又没有下文了？王宝玉不甘心的不断调整着望远镜的焦距，试图看清对面正对着那个女孩下面的时候，却见女孩们忽然齐刷刷的向着屋门口望去，一个女孩就这样赤条条的跳下了床，过去开了门。

　　哦，大概是又有人来了。进来的是一个年轻的男子，跟王宝玉的年龄差不多，一见他进来，女孩们便都扔掉了手中的扑克，纷纷媚笑着粘了过来。

　　年轻男子倒也不客气，亲亲这个，摸摸那个，任由她们脱掉自己的衣服。

　　哎，真是差别巨大啊，老子这里要冒充柳下惠，你倒在那里风流快活，真是气煞俺也！不过当这个男人转脸的瞬间，这张脸孔让王宝玉更是火冒三丈，顿时觉得气不打一处来。

　　这个年轻男子不是别人，正是许健，也称小健，副县长许林峰的儿子，那个曾经跟程雪曼、田英都关系不清楚，又把红红身上划了满身伤痕的臭流氓、小痞子！

　　三个女孩恬不知耻的围绕在小健周围，王宝玉只顾生气，哪里还有心思欣赏美景，连忙拍了几张照片。

　　实在不行就拍他个淫乱的场景，把他弄不进监狱去，也能恶心死他！王宝玉紧紧握着望远镜，仔细观察着小健的动向。

　　没多久，许健便推开了这些女孩，坐在沙发上并拿出了锡纸和一包粉末，女孩们立刻面露惊喜之色，纷纷扶住他的膝盖跪在他面前。

　　这是什么东西？王宝玉只用了二分之一秒种就反应过来了，是毒品！王宝玉心里一阵激动，正想要拍下这场景的时候，许健却小心的冲着窗口看了一眼，然后嘴里不知道骂了什么，过来呼喇两下，拉上了窗帘。

　　王宝玉气得心里直骂，最关键的镜头，还是没有拍到。要知道，这个许健，可是王宝玉心中最为厌恶的男人，一想起来就恨的牙根痒痒，且不论他跟程雪曼和田英如何的纠缠不清，王宝玉可是曾经答应过红红，一定要在许健身上划上几刀，为她报仇雪耻的。

　　“领导，还没睡啊！”就在这时，身后传来了美女如同梦呓一般的声音，王宝玉连忙转头看去，只见夏一达正睡眼朦胧的起身上厕所，嘴里还不断的打着哈欠。

　　“工作就是要有工作的样子嘛！”王宝玉还没有消气，瓮声瓮气的说道。

　　夏一达揉了揉眼睛，借着窗外的灯光，忽然看到了王宝玉的异常，不禁失笑道：“呵呵，是看到好玩的景象吧！”

　　“哪有啊！都拉着窗帘呢！”王宝玉连忙解释道。

　　“别瞒我了！嘻嘻！”夏一达一边向卫生间走去，一边回手指了指王宝玉的下面，王宝玉顺着手势一看，真是糗大了，刚才昂首挺胸的小弟弟，居然还没有回去，依旧顽强的傲然挺立。

　　眼看也没有什么景色可看，王宝玉也只好拉上窗帘，努力不去乱想刚才看到的场景，让下面恢复平静，令他意外的是，小弟弟今天格外的不听话，始终就是那样的站着，不肯躺下。

　　夏一达磨蹭了一会儿，终于在卫生间里走了出来，王宝玉连忙冲了进去，夏一达当然注意到他的糗样，捂着嘴一个劲的偷笑。

　　直到又冲了一次澡，下面才基本上算是安静了下来。王宝玉轻手轻脚的来到床上，只见夏一达侧着身子，已经又睡着了。

　　激情无限的搂着美女睡觉和老老实实的躺在美女旁边睡觉，那感觉上可是天壤之别，一个是极度满足，另一个却是燥热难耐，王宝玉躺了一会儿，翻来覆去的睡不着。娘的，这功夫那个小健一定是天上人间的享乐吧？

　　老子这是图啥呢？王宝玉越想越不甘心，最后，还是伸出了罪恶的手，装作无意的隔着衣服，轻轻贴在夏一达的美臀上。夏一达还是受到了干扰，不由动了下，像个孩子似的紧紧抱住被子，屁股一撅，却结结实实落在了王宝玉的掌心之中。

　　傻子才会躲开呢，王宝玉一阵偷乐，嗯！手感不错，肯定光滑白嫩，弹性十足。王宝玉意淫着，下面的东西竟然又开始不老实了。

　　燥热难耐的王宝玉头一次憎恶年轻的力量了，夏一达就睡在身边，自己当然不能就地解决，最后，只得又弓着腰猫进了卫生间。

　　反复折腾了几次，王宝玉终于在疲惫中睡着了，第二天上午醒来，王宝玉发现夏一达已经去上班了，还给他留了个条子。

　　只见夏一达在条子上赞道：领导乃是真君子，虽然好色而不淫，白天养足精气神，夜晚继续窥他人。

　　王宝玉被逗得呵呵笑了半天，觉得夏一达还挺好玩的，居然还能写出这种歪诗来。不过，看起来昨晚自己没采取行动是对的，夏一达心里有数，搞不好是故意试探自己定力的。

　　王宝玉并没有离开房间，反正也是付了房钱，而上班也暂时做不了什么，不如就先在这里呆着，为了防止别人骚扰，王宝玉还故意关了大哥大，一个人闷闷的躺在床上想事情。

　　不对呀，自己昨天好像忘了最关键的任务，那就是监视董开江啊。哎，一乱乎竟然把这茬都给忘了。

　　话说回来，自己虽然没有记住主要问题的主要矛盾，但也没有观察到董开江的蛛丝马迹，否则自己端着望远镜看了半晚上，一定能发觉点东西的。

　　难道说，那封邮件是恶搞，或者纯粹是无中生有？又或者也是某些有心计的人为了故意转移自己的视线，才出此下策的？

　　不管怎样，能够以如此不堪的语言咒骂董开江和田彩荷，肯定是跟二人有深仇大恨的人物。

　　当然，王宝玉要抓的就是董开江的把柄，哪怕有一点线索也要追踪到底的，万一要是真的，利用价值那就太高了。

　　王宝玉静下心来，仔细分析了下，如果在这里呆三天仍然没有线索，自己不能坐以待毙，实在不行从举报人下手也行。只是这个人会是谁呢？


第1000章 无人追

　　拿着男女关系说事儿，一定跟男女关系有关系，这话说起来有点绕嘴，但却是实情。写这封邮件的，除了工作生活中的仇家以外，王宝玉还想起两个人，一个是董开江的媳妇，另外一个则是田彩荷的男人，而且嫌疑还最大。

　　董开江的媳妇，王宝玉几乎没怎么听到过她的事迹，也正因为如此，更能说明她不过是一个普通的家庭妇女，肯定长相一般，也没啥文化，入不了公众视线，想必也写不出这样有水平的邮件来，这样一来，目标就只剩下一个，那就是田彩荷的男人。

　　这种可能最大，肯定是这个被戴了绿帽子的男人，在万分无奈又无比恼恨的情况下，才写了这封举报邮件。王宝玉决定，一旦在这里没有取得有力证据，回去之后，那就想办法去找田彩荷的男人，兴许这就是一个突破口。

　　无聊的呆了一天，夜幕降临之时，夏一达终于又来了。

　　“领导，今天休息的怎么样？”夏一达踢掉鞋子，在地上光着脚丫走来走去的轻笑道。

　　“还好，就是这里挺没意思的，忘了让你给我捎本书来了。”王宝玉抻着懒腰道。

　　“我也想呢，不过一是不知道领导喜欢什么类型的书，再一个就是怕耽误正事儿。”夏一达咯咯笑道，随着和王宝玉的接触，夏一达也放松了起来，女孩的天性显露无疑。

　　“正事儿？哼，我就怕赔了夫人又折兵。”王宝玉叹息道。

　　“呵呵，看来今天真的把你给闷着了。望远镜不是在这里吗？你可以再找些乐子，人要学会自我调节。”夏一达冲着王宝玉眨巴了几下眼睛，坏笑道。

　　“你这么说可是要害我，大白天的拿个望远镜四处看，搞不好就会被人发现，到那个时候，我这个教育局长，可就要被唾沫星子淹的引咎辞职了。”王宝玉道。

　　“呵呵，那你跟女秘书同床，就不怕唾沫星子了？”夏一达道。

　　王宝玉嘿嘿坏笑道：“那不是没人知道嘛！再说了，这还不是为了工作，不能想歪了。”

　　夏一达去了一趟卫生间后，就再次换上了睡衣，跟王宝玉混的有些熟了，夏一达甚至都没有躲避，就这样穿着刺眼的红色胸罩和三角裤，套上了睡衣。

　　王宝玉当然装作如无其事的四处看，眼神却不是的偷着扫上一两眼，不禁啧啧赞叹，这皮肤，真白，这小腰，真细，细得就像青春发育期，这地方忘了发育一样。

　　王宝玉伸出手远远的比划着夏一达的身材比例，真是标准啊，不由悄悄竖起了大拇指。

　　“领导，你也觉得我的体型好？”夏一达一边穿衣服，一边笑着问道。

　　王宝玉一愣，连忙收回爪子，这才发现，夏一达的对面，就是一面镜子，自己刚才一转头又一转头，还有手的猥亵动作，早都被她尽收眼底。

　　“用一个词形容，曼妙多姿，如果再加上一个词，那就是无以伦比。”王宝玉尴尬之余，嘿嘿贫嘴道。

　　“认识我的人都说好，只是，到今天为止，还没有一个男人真正的追求过我。挺让人遗憾的。”夏一达换好睡衣，坐到沙发上说道。

　　“忽悠，绝对是忽悠，像你这样的美女，追你的人没有一个连，也得有一个营。”王宝玉不可置信的说道。

　　“呵呵，领导真会说笑。不过我说得是真的，也许是我长得太漂亮了，让男人们都望而却步。”夏一达认真道。

　　王宝玉一愣，不禁挠了挠头，没想到居然还有这种事情。一琢磨还真觉得有这种可能，就像自己这种有钱有权的男人，尚且觉得有些配不上夏一达，心里总有种距离感，更何况是别人了。

　　难怪有“好汉无好妻，赖汉娶花枝”的说法，这情况多半跟夏一达这种差不多，好汉们正在考虑自己能不能配上对方的时候，赖汉子去死缠乱打，先一步抢走了美人。

　　“嗯！这大概就是过犹不及，美得过火吧！”王宝玉一时想不出来说什么，只好随口附和道。

　　“领导，如果你现在没有女朋友，你会大胆的追求我吗？”夏一达突然问道。

　　王宝玉想了想，终于还是很认真的问道：“小夏，我不想隐瞒自己的想法，说实话你不会在意吧？”

　　“嗯！说吧！我四处听到的都是说我漂亮的恭维话，很少能听到真话的。”夏一达饶有兴致的说道。

　　“你是很漂亮，至少我见过最漂亮的女孩子，漂亮到让其它女孩都像丑小鸭一般。但是，你的漂亮恰恰掩盖了你自身的内涵，或者说没人去关注这方面的内容，想到的都是你的身体。”王宝玉直言道。

　　“我好像没有听明白。”夏一达眨眨眼，有些晕乎。

　　“这么说吧，当然，说错了你可别不高兴。我认为吧，让那些优秀男人止步的不是你的容颜，而是你身上的这种张扬的气质。你聪明有才气，而且还是个政客苗子，即使你什么都不说，什么都不做，也掩盖不了这些东西。”王宝玉直言道。

　　“那你觉得我该怎么做才好？我总不能为了那些男人，非得让自己放弃事业，还变得傻乎乎的讨他们喜欢吧？”夏一达不悦的撅了撅嘴巴。

　　“非也。”王宝玉摇摇手指头，说道：“我从来不觉得事业会和爱情有绝对的冲突，很多人都是因为事业忽略了爱情，等发现的时候就晚了。”

　　夏一达听后，叹了口气，说道：“领导，我大致明白你的意思，女人应该在家就有妻子的样，不要把工作的气氛带到家中来。即便是如此，我还是很疑惑，不知道将来该怎么去证明那些人爱的是我，而不是我的外表呢？”

　　倾心交谈了一阵子，两个人之间的心灵距离越来越近了，夏一达还颇感兴趣的打听王宝玉的女朋友情况，很是佩服这样的女强人在男友面前竟然还可以如此温顺。谈的高兴，最后甚至还问到了是否上床，这种羞人的问题，王宝玉当然不会说实话的，只是随便的搭茬敷衍了过去。

　　在吃过晚餐后，夏一达再次撅着屁股，聚精会神的通过望远镜看对面，又开始了新一晚的工作。


第1001章 提高警惕

　　王宝玉颇为无聊，只能看美女的屁股，屋内不开灯，也只是看清个大概而已，王宝玉真希望，这时候董开江和田彩荷突然跳出来，让他们顺利的抓拍两张，也省的晚上的熬眼了。

　　“呵呵，太逗了，这个一定是个自恋狂。”夏一达有滋有味的说着，还不停的按动快门，大概又在欣赏哪个裸男吧。

　　真无聊，看这个都能看一个小时，女人疯狂起来，男人绝对是自愧不如。王宝玉正躺在床上感慨，夏一达突然背对着王宝玉招了招手，很神秘的说道：“领导，快过来，我看到了好东西。”

　　“什么好东西？董开江来了？”王宝玉一个激灵打滚起身问道。

　　“还没看到他们呢。”夏一达如实说道。

　　“那还能有什么好东西啊！不穿衣的男女还是留着你自己欣赏吧！”王宝玉道。

　　“不是，是一个熟人，还是大领导呢！就是三楼那个。”夏一达兴奋的说道，将望远镜递给了王宝玉。

　　哦，那会是谁呢？王宝玉接过望远镜，向三楼亮灯的房间望去，只见屋子内，一个年近五十的男人，正在地上走来走去，显得很焦急，仔细一看，王宝玉也愣住了，居然是县委副书记马丰凯。

　　他在这里干什么？王宝玉顿时提高了警惕，凭着直觉，马丰凯应该不是来找女人过夜的，而且看神情似乎发生了大事儿。

　　“马副书记来干什么？”夏一达皱眉道，显然，她也看出来，马丰凯来这里不是为了享乐的。

　　“还不清楚，应该是等人吧！”王宝玉道，眼睛一眨不眨的盯着马丰凯的一举一动。

　　马丰凯在地上走了一会儿，又坐下来抽烟，然后又起来走，不时抬腕看着手表，显得非常急不可耐。

　　“难怪马副书记平日都很少上班，原来私下业务很忙碌啊。”夏一达不屑的撇嘴说道。

　　王宝玉嘿嘿笑了笑，继续盯住马丰凯，终于，马丰凯的眼神看向门那边，应该是来人了。

　　马丰凯几步过去开了门，只见一名西装革履的中年男人走了进来，看起来倒是蛮精神的。中年男子笑着向马丰凯伸了伸手，但是马丰凯却是一脸冷脸转身走开，坐到了沙发上了。

　　中年男人倒也不急躁，不知道笑着说了几句什么话，便警惕的来到窗边，王宝玉连忙往后缩了缩，大气也不敢出。中年男人似乎没有发现什么异常，伸开双臂，哗啦一下迅速拉上了窗帘。

　　“看不见了。”夏一达叹息道。

　　这不废话嘛，要是能看见老子就是千里眼了，还用得着望远镜吗？不过，这会儿王宝玉脑袋里想的却一直都是那个中年男人的面孔，尽管是一瞬间，王宝玉还是觉得他格外的熟悉，却一时又想不起来，到底在哪里见过呢？

　　“领导，发现什么情况吗？”夏一达见王宝玉沉默不语，不免着急的问道。

　　“又来了一个男人，我好像认识，但却想不起来在什么地方见过他。”王宝玉道。

　　“商场，酒店，街上，看着熟悉的人会很多。”夏一达道。

　　“应该不是那样的，这个男人我应该很熟悉，不是一面之缘那么简单。你再给我提示提示，我这会儿脑子里很乱。”王宝玉皱眉道，依旧在苦思冥想。

　　“又或者是你的远亲或者常年不见的朋友？”夏一达想了想问道。

　　“也不像，亲戚我都认识，朋友也没这个样的。”王宝玉说道。

　　“是不是你的仇家呢？见面不多，但印象也比较深刻。”夏一达提醒道。

　　“嗯，有道理。我看见他第一眼就感觉不太舒服，肯定是我不喜欢的人。你接着再说。”王宝玉点头说道。

　　“要不就是照片上看到的明星一类的，大家很追捧的，而你却很讨厌。”夏一达认真的说道。

　　经过夏一达这么一说，王宝玉不禁猛的一拍脑门，想起来了！这个人的确自己熟悉，确实是有的人很喜欢，自己却非常讨厌，而且家里还挂过他的画像，正是那个明目张胆自称无相的骗子！

　　他娘的，没想到老子居然在这里发现了你，今天绝对不能让你跑了。王宝玉想着，就准备给范金强打电话，可是自己在这里干什么？如果此刻范金强正跟叶连香在一起，说多了恐怕会泄露自己在这里的秘密，到时候只怕是冯春玲会非常的不高兴。

　　但是不能为了怕误会麻烦就错过这个时机吧？不行，还是得打电话！

　　然而就在犹豫的片刻，忽然，对面马丰凯屋内的灯灭了，王宝玉感到事情不妙，无相肯定是要走了。

　　机不可失失不再来，绝对不能让这个狗日的跑了，王宝玉扔掉望远镜，也顾不上夏一达就在身边，迅速脱了睡衣，而且洗澡后还没有穿内裤，然后光着身子找到衣服手忙脚乱的往身上套。

　　“领导，发生什么情况了？”夏一达紧张的问道。

　　“马丰凯见的是一名罪恶滔天的罪犯，老子今天一定不能让他跑了。你在这里继续监视，一刻也不能放松，有什么情况随时向我汇报！”王宝玉说着，迅速的夺门而出跑下楼。

　　无相显然要比王宝玉快了一步，王宝玉跑回楼门口，借着灯光，发现无相已经走出去很远，而马丰凯却刚刚走出楼门口。

　　王宝玉撒腿就追，却不小心撞到了一名女人的身上，将这女人撞倒在地，女人立刻恼怒的发出了一声尖叫和连声的咒骂，王宝玉管不了那么多，拿出了百米赛跑的速度，迅速向接近无相。

　　无相本来就警惕性极高，一听女人的叫喊，猛然一回头，却发现一个年轻人正朝着自己疯狂追了过来，他立刻撒腿就跑，速度也是堪比百米冲刺。

　　“无相，你个狗日的，别跑。”王宝玉高声咒骂道。

　　无相自然不会搭理王宝玉，他迅速跑到了自己的车前，拉开车门，发动车子，一溜烟的冲出了度假山庄。

　　王宝玉也连忙上了自己的车，发动车子，不管不顾的跟着追了出去。

　　夏一达从窗口用望远镜看到了这一切，一头雾水，不知所以然，但从王宝玉的举动上她能够看出来，王宝玉追赶的这个人，一定来头不小。


第1002章 坚持

　　王宝玉将车子的油门踩到了底，疯狂的追赶了着无相的车，可是这时候，好车和烂车的差别就出来，无相开的车，是一辆崭新的奔驰，任凭王宝玉如何狂追，还是被远远的落在了后面。

　　王宝玉一边坚持不放的追赶着无相，一边打电话给范金强，不巧的是，范金强正在跟叶连香那个，接电话显得气喘的不匀和，说话也带着些埋怨：“老弟，又有啥事儿啊？”

　　“你快组织人，我发现了大骗子无相。”王宝玉焦急的说道。

　　“好！你在哪里呢？我马上就到。”范金强果断的说道。

　　“就在风月无边度假山庄通往平川市的路上。”王宝玉道。

　　“就快了，不能再坚持十分钟啊！”电话中传来了叶连香的娇滴滴的声音，她跟王宝玉熟到不能再熟，不分火候的开起了玩笑。

　　“说什么呢！我的裤衩哪里去了？”范金强不满的问道。

　　“都他娘的快点！别磨叽！”王宝玉狠声催了一句，接着赶紧放了电话，集中精神继续追赶无相的车，可是，任凭王宝玉展现了超好的飞车技术，无相的车还是越来越远的脱离了王宝玉的视线，最终消失的没了踪影。

　　操他娘的！王宝玉气的直砸方向盘，最终还是带着满腔的不甘选择停下车，因为再开下去，车子就有报废的可能。等了二十几分钟，范金强带着几辆警车，鸣着警笛终于赶了上来。

　　范金强下了车，趴在车窗问王宝玉：“兄弟，无相哪儿去了？”

　　“系好你的扣子再说！”王宝玉鄙夷的瞪了范金强一眼，范金强低头一看，果然是来的匆忙，衬衣扣子都排错队了。

　　“跟丢了？”范金强一边整理衣衫，一边问道，其实也不用问，看王宝玉这气急败坏的孙子样就知道。

　　“就凭你这么响的喇叭，什么人也都给吓跑了。”王宝玉不满的说道。

　　“兄弟这么说就是外行了，遇到这种情况，拉响警笛是种震慑作用，可以让犯罪嫌疑人方寸大乱。”范金强解释道。

　　“唉！人家开的是奔驰，我这是蜗牛追兔子，还没听见你的动静，就早没影了。”王宝玉叹气道。

　　“车牌号是多少？”范金强又问。

　　“新车，没挂牌。”王宝玉有气无力的说道。

　　范金强立刻拿出公安局内部的手机，打了一通电话，然后对王宝玉说道：“别担心，我已经告诉沿途的派出所，遇到奔驰车，一律拦截下来。”

　　王宝玉这才松了口气，递给范金强一支烟，嘿嘿笑道：“范大哥，不好意思，搅扰了您的好事儿。”

　　范金强嘿嘿直乐，没有接王宝玉的这个话茬，靠在王宝玉的车窗上，换了个话题说道：“兄弟，你是怎么发现无相的呢！”

　　“偶然开车经过这里，正好看见了他。”王宝玉撒谎道，没说自己跟美女秘书夏一达在度假山庄内开了个房间，正在干这种令人不齿的偷窥之事。

　　“好了，我也不问了，放心，我也不会跟小叶说什么的。”范金强咳了咳嗓子道。

　　王宝玉嘿嘿直乐，两个人算是心照不宣，不用明说。范金强抽了几口烟，道：“兄弟，其实我今天给你打过电话，只是你关机了。”

　　“有什么事儿吗？”王宝玉问道。

　　“根据你上回提供的线索，我派人跟踪了邱艳多天，终于发现了这些大骗子们的一次大聚会，或者是一次大型的捐款活动。”范金强道。

　　“邱艳抓起来了？”王宝玉惊诧的问道，心中已经明白了几分，马丰凯找无相，肯定跟这件事儿有关系。

　　范金强点了点头，说道：“不但邱艳被抓起来了，还在当场收缴了大量的非法书籍，以及黄金宝石等贵重物品和近百万现金钱款。”

　　“太好了，范大哥，你真是我的偶像。”王宝玉兴奋的说道。

　　“什么啊！邱艳仗着自己的男人是县委副书记，在公安局好一顿撒泼，还挠伤了好几名警察，现在正闹绝食呢，而且还随地大小便，唉！气焰太嚣张了。”范金强颇显无奈的说道。

　　“咋不揍她呢！”王宝玉气氛的说道。

　　“老弟也会说这种废话，那是咱人民警察干的事儿吗？不过也别提揍了，就是离得近了，她就跟杀猪似的乱嚎，就跟咋地似的。”范金强恼火的说道。

　　“这也不行，那也不行，不会又把她放了吧？”王宝玉担忧的问道。

　　“这是大案，当然不可能就这样放了，不过，如果拿不出切实的证据来，也是早晚的事儿。”范金强道。

　　“这么说，无相来这里，是收取信徒们捐款的？”王宝玉问道。

　　“应该是这样，不过，这一次他肯定是空手而归了。”范金强道。

　　这时，范金强的手机响了起来，范金强接完电话后，表情凝重的对王宝玉说道：“兄弟，一起过去看看吧！前面说已经发现了无相的奔驰车，但是，无相却没在车里。”

　　王宝玉跟着一队警车向前方开去，走了大约十公里，看见两辆闪着警灯的车，就停在前方不远处。

　　王宝玉也下了车，凑到无相的车窗一看，果然车内空空如也，很显然，无相使用了金蝉脱壳之计，或许是拦上别的车，早已不知跑到哪里去了。

　　他娘的，到底还是让他溜了，虽然早有心理准备，王宝玉也感到无比的郁闷，但不管怎么说，无相还是遭受了巨大的损失，至少这辆价值不菲的奔驰车，从此就充公了。

　　警员们留下继续四次侦查无相留下的痕迹，王宝玉便告别范金强，开车回风月无边度假山庄，令他更郁闷的是，无相没有抓到，却泄露了自己的痕迹，马丰凯肯定是看到了自己，董开江也一定早晚会知道，想要再通过偷拍获得董开江生活作风问题的证据，肯定是不可能了。

　　回到房间的时候，已经是半夜十二点了，这样一闹腾，夏一达也没了睡意，开了门后，又继续在窗口监视着对面，王宝玉不悦道：“小夏，不用监视了，咱们马上离开这里。”


第1003章 以诗会友

　　“为什么啊？刚住了一天半。”夏一达不解的问道。

　　“我的踪迹已经泄露了，再呆下去，怕是咱们俩个要被人家抓现行了。”王宝玉道。

　　夏一达是何等的聪明，立刻明白了事情的严重，连忙换上衣服，跟着王宝玉下楼，到服务台匆匆退了房后，两个人便急忙开车离开了度假山庄。

　　王宝玉将夏一达送回了在富宁县的住处，是一个普通小区的住宅楼，然后便开车独自回家睡觉。

　　第二天一早，王宝玉并没有去督导小组的办公室去上班，毕竟那里的人太多了，干什么都不方便。他来到了教育局的办公室，打电话给政研室主任周百通，询问田彩荷的男人是做什么的。

　　周百通号称百事通，绝非浪得虚名，周百通随后便打来电话，告诉王宝玉，田彩荷的丈夫姓戴，名叫戴路贸，是三中的一名教语文的老师。

　　嘿嘿！戴路贸，听起来咋那么像戴绿帽呢！王宝玉越发确信，那封充满文采的举报信，就是戴路贸写的。

　　中午时分，趁着马晓丽调研回来的空当，王宝玉叫来了她，让她去三中，试着接触一下这名教师。

　　马晓丽直皱眉，虽然她一直支持王宝玉的工作，但这种调查人家庭隐私的事情，还是头一回，也是不太情愿。“不太好吧，我和他并不熟悉，而且对方还是个异性，万一问不出来什么，岂不是要耽误你的正事儿？”

　　“嘿嘿，晓丽姐你就不要推辞了，这件事儿就你最合适，我相信你的能力。再说就凭你的形象气质，对于这个年龄段的男人有着绝对的杀伤力，拜托了，最好能把他给约出来。你就帮我开个头就行。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“唉！什么事儿到了你的手里，总会被闹翻天。”马晓丽叹了口气，知道缠不过王宝玉，还是去试着找戴路贸了。

　　快要下班的时候，马晓丽回来了，说已经给戴路贸约好了，在一家小饭馆见面。

　　“晓丽姐，我就知道你能行，说说怎么搞定的？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“这还不简单，我跟他说，教育局长要亲自找你谈谈，准备提拔你当副校长。”马晓丽笑道。

　　“啊？姐姐，可不能这么说话。”王宝玉惊道。

　　“哈哈，把你吓坏了吧！”马晓丽得意的笑道，“放心吧！我调查过，戴路贸喜欢诗歌，我说约他晚上出来，跟他请教一下诗歌方面的问题，到时候你晚些过去就行。”

　　“晓丽姐，你太棒了。”王宝玉非常的高兴，还是趁着马晓丽不备，猛的抱住她吧唧亲了一口。

　　“小心让人看见。”马晓丽嗔怒的瞪了王宝玉一眼，但还是喜滋滋的走了。

　　晚上六点，王宝玉按照马晓丽告诉的地址，七拐八拐的找了那个不起眼的小饭店，刚来到包房门口，就听见里面传来一阵阵笑声。

　　“马科长，我最喜欢戴望舒的诗歌，那个那首《雨巷》，简直就是一幅风景画，一个女孩撑着油纸伞，走在小巷里，那抹让人心碎的芬芳，那若有若无的出路，听起来都让人一阵阵的伤情，还有无尽的寂寥，真的是太美了。”一个男人的声音传来，看样子是戴路贸。

　　“戴老师，该不会是这个诗人跟你是一家子，就格外喜欢他吧！”是马晓丽的声音，还伴着咯咯的笑声。

　　“呵呵，马科长真会说笑，我可不敢和这些大家攀比啊。”戴路贸嘴里虽然谦让，但显然已经有些飘飘然了。

　　“依我看，您的风格还更胜他一筹，更自由奔放些，让人读了不禁拍手叫好，真是增一字则嫌多，去一字则嫌少，精妙绝伦啊。”马晓丽恭维道。

　　咦……门外的王宝玉不禁哆嗦了一下，马晓丽说起假话来竟然脸也不红。王宝玉稳稳神，拍掉一身的鸡皮疙瘩，敲了敲门，走了进去，看见马晓丽正跟一个戴着厚厚镜片的男人坐在桌旁，不用说，这个人就是田彩荷的丈夫戴路贸了。

　　戴路贸看起来很老实的样子，衣着也颇为朴素，他一看是王宝玉，顿时露出了诚惶诚恐的样子，慌忙起身道：“王局长，您怎么来了？”

　　王宝玉大度的冲他摆了摆手，示意他坐下，像是背书一样的笑道：“别客气，快坐。我听马科长说约了一个诗人，要以诗会友，我心中好奇，这么就不请自来，厚颜前来学习一下。冒昧之处还请海涵。”

　　“嘿嘿！王局长太过谦虚了，只是没想到您也喜欢诗歌啊！”戴路贸高兴的说道。

　　屁，王宝玉才根本不懂什么诗歌呢，要说会也就是李白杜甫那些广泛流传的古体诗，但为了显示自己是个懂诗歌的人，王宝玉临来之前，确实还颇费心思的找了几本诗集。

　　“我懂的那点儿皮毛，根本没法跟戴老师比啊！”王宝玉谦虚的说道。还主动举起杯，跟戴路贸碰了一杯，戴路贸也是受宠若惊的一饮而尽，呛得咳嗽了半天。

　　“其实王局长的诗歌水平不低，初中时写情书，写的都是散文诗呢！在那个年代可是被同学们争相阅读呢。”马晓丽笑道，还坏坏的冲着王宝玉眨了眨眼睛。

　　王宝玉一阵尴尬，嘿嘿直乐，看起来马晓丽早就知道自己曾经给程雪曼写情书的事情，这也不奇怪，肯定早都听程国栋说过，那时候，马晓丽跟程国栋的关系，可是好的不得了。

　　“哎呀！王局长了不得啊！初中的时候就已经开始写诗了？那您都喜欢谁的诗啊？”戴路贸推推眼镜，惊叹的问道。

　　“我喜欢泰戈尔的诗，尤其是那首《世界上最远的距离》，将一对男女之间的感情，描写的淋漓尽致，读完后，在扼腕叹息之余，又有绕梁三日不绝之感。”王宝玉卖弄道，一旁的马晓丽使劲咬着牙，生怕自己笑出来。

　　戴路贸一听，非常激动的起身给王宝玉倒满酒，赞道：“王局长，以后还请您多多指教。”

　　王宝玉大模大样的说道：“戴老师，既然你文学造诣这么深，而且还这么喜欢诗歌，不如在教育系统组织一个诗歌研究会，你就担任会长一职吧！”


第1004章 摘掉帽子

　　“真，真的啊？”戴路贸吃了一惊，不敢相信的反问道。

　　“王局长答应的事情，戴老师还用怀疑吗？”马晓丽帮腔道。

　　“那就太谢谢王局长啦！”戴路贸点头哈腰的表示感谢，继而又眼含泪水，情绪激动的感叹道：“没想到我戴路贸也能有出头之日啊！”

　　只要摘了头上的绿帽子，自然就会“出头”了。王宝玉暗自偷笑，却又一本正经的说道：“戴老师，不，现在是戴会长，虽然可以办诗歌研究会，但是会费暂时局里还不能出。”

　　没想到的是，戴路贸大方的说道：“这个没关系，我自己出这笔费用都行。”

　　“那也不能让你一个人掏腰包，可以适当收取会员费嘛！那个，我先申请入会，就是不知道够不够格？”王宝玉笑着问道。

　　“当然可以，王局长在诗歌方面的造诣可是不浅。”戴路贸立刻拍板同意，还带出点会长的派头出来。

　　马晓丽咳了咳嗓子，提醒道：“戴会长，王局长入会，可不能当成普通会员看待啊！”

　　“哎呀！我一高兴，怎么忘了这个茬，王局长就当名誉会长，这也有利于研究会的发展。”戴路贸说道。

　　王宝玉连忙摆手道：“算了，本人才疏学浅，不能担此重任，就做一名普通的会员吧！”

　　“王局长不是心疼高级会员费了吧？”马晓丽又是坏坏的一笑。

　　“哪能呢，如果是研究会需要，我也是可以多拿点钱的，至于会员吗，还是不要讲究啥级别了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　见王宝玉如此坚持，戴路贸便没有再谦让，王宝玉大方的从包里拿出一千块钱，算是事先交了会费，戴路贸手里握着这些钱，激动的都快哭了。

　　“马科长要不要入会啊？”戴路贸拿着钱，转头去看马晓丽。

　　马晓丽刚要拒绝，王宝玉接过话茬说道：“当然，成为一名诗人是马科长最大的心愿，想必戴老师也看出来了吧？”

　　戴路贸频频点头，说道：“马科长文学造诣让戴某人叹服啊。”

　　见两人一唱一和的，马晓丽也不好再说什么，颇为不甘的从兜里拿出了二百块钱，也算是入了会，但还是痛快的偷着白了王宝玉一眼。

　　戴路贸更加激动了，连声说道：“有二位的鼎力支持，研究会一定会越办越大，将来一定要搞到市里，省里，甚至全国，全世界！”

　　王宝玉和马晓丽只是干笑了两下，没有答话，心里恐怕都在嘀咕，谈何容易啊。

　　对于戴路贸而言，忽然成立了诗歌研究会，还当上了会长，真可谓是天上掉下来的好事儿，高兴之余，不用人劝，自己就喝了好多酒，话也絮絮叨叨的多了起来。

　　王宝玉当然没心思听他谈那些酸溜溜的诗歌，他之所以找戴路贸，是想了解董开江和田彩荷的事情，最好还能拿到两个人关系不正常的证据。谁有心情听这些东西，要知道王宝玉为了这前前后一，已经搭进去四千多了。

　　见戴路贸醉眼朦胧，说话也少了分寸，王宝玉跟马晓丽二人互相递了个眼色，知道火候到了，立刻开始了行动。

　　“王局长，你上次给我看的财运，还真准呢！”马晓丽咯咯笑着，赞道。

　　“是嘛！这也是你有这个福气，我只是提前泄露了天机而已。”王宝玉故作深沉道。

　　“是不是这条线代表财运啊？”马晓丽笑呵呵伸手问道。

　　“是旁边这条从小指底部伸出来的线，瞧瞧，色泽这么好，肯定是福禄高照啊。”王宝玉低头指点道。

　　戴路贸听得发愣，伸长了脖子凑过来好奇的看，王宝玉连忙放开马晓丽的手，欲擒故纵的呵呵说道：“戴会长，不好意思了，像您这样真正有文化的人，应该不会相信这些的。”

　　“我信啊！”戴路贸信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，那就让王局长给你好好看看，王局长可是世外高人，轻易不给人看相的哦！”马晓丽适时的提醒道。

　　“王局长，能不能给我也看看？”戴路贸说道，忽然又觉得过分，不免讪笑着挠头道：“让局长给我看相，有点过分了。”

　　“好吧！我可以给你看看，不过我给你看相的事情，千万不要跟任何人说，否则，会显得我这个当局长的搞封建迷信，没个正事儿。”王宝玉认真的提醒道。

　　“我也是个大男人，保证一个字也不说！”戴路贸拍着胸脯道。

　　戴路贸恭敬的伸过左手，可能也知道男左女右的规则，然而王宝玉却让他把两只手都伸出来，认真仔细的对照着，好半天也不说话。

　　直到戴路贸的脸上露出了急躁的表情，王宝玉这才缓缓开口道：“戴会长，从你手相上显示，你的祖上就多出文人，对吧？”

　　“对啊！我太太太爷爷还是个状元呢！太太爷爷也是个探花。只是到了我这一辈就落寞了，哎。”戴路贸兴奋之余不由有些遗憾。

　　王宝玉顾不上安慰他，心里一直算着戴路贸说得是哪辈子的祖宗，只是见王宝玉一直不说话，戴路贸却沉不住气了，问道：“王局长，您看我这辈子有没有出头之日了？”

　　“唉！你本来也是文曲星的化身之一，但时运不济，湮没于尘埃了。否则啊，至少也是个榜眼的水平。”王宝玉幽幽的叹道。

　　戴路贸闻言，神情顿时萎靡起来了，说道：“本来我学习是没有问题的，高考预考的时候是全县第三，这成绩按理说上个大学是没有问题的。可是高考前一天我却突然发高烧，竟然没有考上大学。直到现在，以前的同学老师见了我还都替我遗憾呢。”

　　“哎，看样子戴老师也是命运多舛。”马晓丽颇为遗憾的说道。

　　“是啊，所以我现在几乎将所有的精力放到了工作上。学生们都很喜欢我，老师之间的口碑也不错，只是干了这么多年，我竟然还啥也不是。”戴路贸说到痛处，眼角竟然真的挂了一滴眼泪。

　　“戴会长，其实以你的才华获得升迁应该没有问题。只是从你的手相上看，你是被另外一颗的星辰遮盖了，以至于你到现在都无法显露光芒。”王宝玉故作神秘道。


第1005章 文人之怒

　　戴路贸半天没说话，试探的问道：“是不是我命犯小人？”

　　“呵呵，恐怕不是小人，是亲密之人。”王宝玉隐晦的说道。

　　戴路贸随即一愣，最后愤愤的砸了下桌子，终于笃定的说道：“王局长，您说得很对，我就是被家里的那个丧门星给遮住了！”

　　“戴会长，你这说得是什么意思啊？”马晓丽一脸迷惑的问道。

　　“唉！家门不幸啊！”戴路贸一声叹息，马晓丽则适时的又给他倒了一杯酒，戴路贸一饮而尽，啪的一声，将酒杯摔了粉碎。

　　“戴会长，你这是什么意思？”王宝玉面露愠色，冷声道。

　　戴路贸揉着通红的眼睛，泪水已经出现在眼圈里，忙歉意的对王宝玉道：“王局长，您别多想，我是心里憋屈，摔杯不是针对你的。”

　　“啥狗屁大点儿的事儿就哭天抹地的？长这么大，还没人敢在我的酒桌上摔杯呢！你是不是也瞧不起老子啊！”王宝玉装作火了，依旧不饶的问道。

　　“王局长，您可千万别动怒。不提了，哎，都是我的错。”戴路贸颓废的一个劲道歉。

　　操，不提了怎么能行，王宝玉的戏演过了，连忙给马晓丽使了个眼色救场，马晓丽会意，安慰道：“戴老师，看你也是个坚强乐观的男子汉，要不是心里有了难言之隐，也不会如此伤感吧？”

　　“马科长真是善解人意，还不是因为那个臭婆娘，她把老子的一生都毁了。”戴路贸终于上了套，接着哭了起来，一个大男人的哭声，听起来格外的刺耳，这让马晓丽和王宝玉也不禁跟着心里酸酸的，唉！问世间情为何物，算了，一提这个，心里更酸了。

　　过了好半天，戴路贸才终于停止了哭泣，马晓丽体贴的给他递过去几张纸巾，试探着问道：“戴会长，您说得这个女人，不会是田副书记吧？看你也不像是有出轨心思的男人，不过田副书记这么严谨的干部也不可能犯错误吧？”

　　“马科长，怎么说话呢？不要没有凭据的随意指责好人。”王宝玉制止住马晓丽，装出一本正经的样子来，还故意抬高了田彩荷继续刺激戴路贸。

　　“哦，对不起啊，戴老师，我就是替你忿不平，你可别往心里去。”马晓丽诚惶诚恐的道歉。

　　戴路贸擦干了眼泪，呆呆的说道：“什么狗屁好人，那都是装出来的，都说家丑不可外扬，可是两位也算是知心人，说给你们听也无妨。我说的丧门星就是她，我这一生都给了她，为了她我几乎放弃了一切，可她却无情的负了我。”

　　“戴会长，你要是觉得憋屈就尽管发泄发泄，我和王局长会替你保密的。”马晓丽又抽出几张纸巾递给戴路贸擦泪擦鼻涕，自己也抽了一张，象征性的抹了抹自己眼中同情的泪水。

　　王宝玉一言不发的看着戴路贸，戴路贸终于转头对王宝玉说道：“王局长，我知道您是官员财产公示活动的督导组组长，我爱人也在你的手下工作，你能处理她吗？”

　　“戴会长，我们也算是一见如故，怎么可能为难你爱人田副书记呢？”王宝玉正色道。

　　“王局长，你只需要给她一个教训就行，否则，她再不收敛，早晚有一天，我会亲手杀了她，也包括那个奸夫！”戴路贸忽然咬牙切齿的说道，眼中的凶光让人看了不寒而栗。

　　自古以来，文人之怒都是不可小视的，那是因为，文人最记仇，还奉行君子报仇十年不晚的原则。王宝玉表情凝重的问道：“既然你这么说，就把事情的前因后果都说说吧！我作为督导组组长，自然会酌情处理的。”

　　“唉！只怕你也动不了她，会有人保护她的。”戴路贸又颓唐道。

　　“戴会长，你这个人说话不能翻来覆去的，你要是不相信王局长，干脆别说就是了。”马晓丽在一旁不高兴的提醒道。

　　“戴会长，不瞒你说，官员财产公示的活动，已经得到了市里的重视，任何人都不能拥有特权，当然，也包括我本人。”王宝玉郑重的撒谎道。

　　戴路贸还是咽不下这口闷气，终于将事情都交代了出来。

　　戴路贸跟田彩荷，当初是同班同学，由于戴路贸人长得不错，在班级里又显得很有才气，田彩荷便动了芳心，两个人高中毕业后，居然没考大学，便迅速同居结婚了。

　　婚后，很快就育有一子，生活也算是很幸福。可是激情过后，两个人便冷静了下来，觉得还是应该继续学业，但孩子总要有人照顾，于是乎，戴路贸就做出了巨大的牺牲，让田彩荷复读去上了大学，自己则找了一份教师的工作养家糊口。

　　至此之后，田彩荷的学业仕途可谓顺风顺风，到了今天，已经是堂堂的纪检副书记了，而戴路贸却依然只是个小小的普通教师。

　　两个人的由于身份差距太大，加上今天的田彩荷早已不喜欢戴路贸整天的吟诗作对，两个人的共同语言越来越少，最后便对这个丈夫的感情热度一路下滑，最后降到了冰点。

　　戴路贸是个传统的男人，即便如此，依旧对田彩荷照顾有加，全力支持爱人的事业。可是他渐渐发现，田彩荷总是以工作太忙为由，晚上不是回家很晚，就是干脆不回家，直到他发现，田彩荷已经跟董开江有了不可告人的关系，这让戴路贸几乎都要崩溃了。

　　王宝玉跟马晓丽静静的听完了戴路贸的叙述，马晓丽忍不住先开口认真道：“戴会长，我也是个女人，我认为女人能找到你这样的男人是幸福的。”

　　王宝玉也拍着戴路贸的肩膀道：“戴会长，你是个真爷们，那娘们负了你，是她有眼无珠。”

　　马晓丽闻言瞪了王宝玉一眼，王宝玉领会，觉得自己说得太过分了，人家毕竟现在还是两口子呢！连忙歉意道：“不好意思，说多了，莫要见怪。”

　　“王局长，你说得很对，如果不是看在孩子的面上，我早就跟她离婚了。”戴路贸道。


第1006章 一团糟

　　“是啊！正是因为孩子，所以，两个人还是要好好交流一下。谁都有个感情疲惫的时候，既然你们有那么深的感情基础，就该彼此宽容，争取重新建立和睦的家庭。”王宝玉道。

　　“王局长，您是不知道，女人要狠起心来，比男人都绝。说句不怕你们笑话的话，我都给她下跪了，可是她依然我行我素，毫不把我放眼里。我们是再也回不到过去了。曾几何时，我也想过报复，可是我知道自己斗不过董开江，可是我咽不下这口气，不瞒您说，有好几次我都揣着刀子，到了他们偷情的地方，可是一想到孩子的未来，我又心软了。”戴路贸道。

　　“这个事情你媳妇也有问题，一个巴掌拍不响，我只能答应你，适时找机会跟董书记谈谈，让他注意个人作风问题，不要再插脚你们的家庭中间，至于你跟他的仇恨，也只能你们自己处理了。但是一定要保持理性，千万不要冲动，你如此才华横溢，没必要和这种人较真，不值得。”王宝玉安慰道。

　　戴路贸激动的拉住王宝玉的手，很认真的问道：“王局长，需要我能配合着做些什么？”

　　“这样吧！你正式写一封举报他们二人关系的举报信，之后我去找董开江谈谈。”王宝玉道。

　　“好的，那就多麻烦王局长了。”戴路贸道。

　　“不如现在就写吧！也省的别人看见了。”马晓丽道。

　　戴路贸犹豫了一下，最终还是从包里拿出几张纸，一笔一划的写了一封举报信，交给了王宝玉，在王宝玉的一再要求下，戴路贸还是签上了自己的大名。

　　一直到了晚上十点，才散了酒桌，王宝玉终于拿到了自己想要的东西，心里别提多畅快了，一路将戴路贸送回家，下车时，王宝玉不免提醒戴他，让他不要说跟自己见过面的事儿。

　　戴路贸连连点头答应，其实，王宝玉的担心是多余的，田彩荷跟戴路贸到了这个程度，几乎谁也不管谁干什么，平时也很少说话，形同陌路。戴路贸本来就是个要面子的人，更不会自己去四处宣扬。

　　“晓丽姐，我送你回家啊？”王宝玉松了口气，乐呵呵的问道。

　　“嗯！”马晓丽低头随意应了一声，不知道在想些什么。

　　“咋了，花了二百块钱心疼了？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我才不心疼呢，大不了找你报销。只是我在想，曾经那么恩爱的夫妻也能反目成仇，这个世界上还有真爱吗？”马晓丽一脸忧郁。

　　“嘿嘿，是不是又想起程国栋那老小子了？要不把你送到他那里，你自己去问问他？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“去他那里干什么。”马晓丽不悦道。

　　“嘿嘿！加深感情嘛！”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“程国栋原来说女儿毕业了，就跟我结婚，现在又推到女儿结婚，唉！”马晓丽叹息道。

　　“你信吗？”王宝玉小心的问道。

　　“我不知道，可是不信又有什么法子，我都这个岁数了，也没那个心思折腾。程国栋视雪曼为掌上明珠，我在他心里永远都得排在雪曼后面。”马晓丽直言道。

　　“晓丽姐，程雪曼她好像不赞同你跟他爸在一起。”王宝玉想了想，还是提醒道。

　　“你跟她又有联系了？”马晓丽问道。

　　“没有，只是前些日子，有一个同学聚会，偶尔碰到了她。”王宝玉道。

　　“其实雪曼这孩子，小的时候还是不错的，只是太过骄纵任性，尤其现在长大了，更多了很多心思，有时候连我都看不透她了。宝玉，我说这些不是在埋怨她，只是想真诚的劝你一句，放手吧，选择一个更好的！”马晓丽认真道。

　　“晓丽姐就是最好的，只可惜，我王宝玉没有这个福气啊！”王宝玉道。

　　“净瞎说，没个正形。”马晓丽嗔道，“你不是跟旅行社那个女老总勾搭在一起吗？”

　　能够听出来，马晓丽的话里，带着些醋味，王宝玉不禁笑道：“嘿嘿，说不上来，她是个好女孩，可就是缺少感觉，平时总也想不起来她。”

　　“能踏踏实实过日子的就是好的，娶个花瓶也只能是摆设，中看不中用。雪曼那孩子以后非得吃了亏，才能知道好歹。其实小时候她跟我还是蛮亲近的，而现在，哎，即使你不说我也知道她不喜欢我。”马晓丽道。

　　两个人有一句没一句的随便聊着，不知不觉就来到了马晓丽的住处。也许是不舍得卖父母留下来的宅子，马晓丽在县城并没有购置房产，也是租的房子，不过是一处高档的住宅小区。

　　马晓丽推门下了车，可是，门岗处却没有人，等了好半天，也没能进去，“喂，有人吗？”马晓丽不悦的拍着大门喊道。

　　后来终于来了一户业主，说道：“你再等会儿吧，今天电路故障，都去查找原因了。”

　　马晓丽抬头一看，这才发现整个小区黑漆漆的，没有一点亮光。一直等在车上的王宝玉打开车门嬉皮笑脸道：“晓丽姐，还是上车吧！”

　　马晓丽犹豫了一下，还是鬼使神差的上了王宝玉的车，就这样跟着来到了王宝玉的住处。

　　说起来，马晓丽之所以这样，那是因为，她的心里还是有王宝玉的，她很怀念跟王宝玉在一起的激情胡闹的日子。而王宝玉也想念马晓丽，直到今天，王宝玉也认为，没有人能比得过马晓丽如此的善解人意，如此的别有异样的风情。

　　直到两个人搂抱在沙发上，马晓丽才突然醒悟了过来，推开王宝玉道：“宝玉，我这是怎么了？怎么又跟你混到了一起？”

　　“姐姐，我喜欢你，你也喜欢我，这就叫两情相悦。”王宝玉厚着脸皮道。

　　“唉！我总感觉，自己的感情生活，一团糟。”马晓丽沮丧道。

　　“这也是天意，上天安排，不管姐姐到了那里，我都会跟着。”王宝玉道。

　　“你真是我的克星！”马晓丽嗔道，伸手点了一下王宝玉的脑门。

　　“姐姐，如此良辰美景，孤男寡女共处一室，就不要说这些煞风景的话了。”王宝玉淫笑连连的说着，再一次将马晓丽扑倒在沙发上。

　　“宝玉，我想要你。”马晓丽呢喃道，手脚并用，将王宝玉死死的搂在了自己的身体上，压抑许久的激情又重新点燃了起来。


第1007章 月亮的叹息

　　激情之下，两个人也没有洗澡，就这样一边纠缠着一边撕扯彼此身上的衣物，直至一丝不挂，袒呈身上所有的秘密。

　　在灯光之下的马晓丽，笑靥含羞，曲线玲珑，凸凹有致，白皙娇嫩，王宝玉这两天跟夏一达在一起，本来就憋了一身的火，此时看见马晓丽的诱人的身体，根本无法把持住，顷刻之间就疯狂了起来。

　　咱就拿吃的肉来说吧，如果不是饿急眼，没有辅料炖出来白生生的也没几个人吃。此时的王宝玉，就是这样，欲望就是面对肉体的辅料，而且还占满了整个大脑，在他眼里，马晓丽就是世上最鲜美的红烧肉，让他顾不上别的，不计后果的啃食起来。

　　就在王宝玉抖擞精神，想要对马晓丽发起总攻之时，大哥大却突然响了起来。他犹豫了一下，没接，马晓丽也被大哥大的响声从云端拉回到地面，不禁提醒道：“宝玉，快去接吧！别耽误了正事。”

　　王宝玉嘟嘟囔囔，非常不满的去接电话了，电话那头，传来的却是一个熟悉的声音，是冯春玲。

　　“春，春玲啊！什么事儿？”王宝玉有点紧张的问道。

　　“宝玉，我听叶姐说你跟着去抓罪犯，你还好吗？”电话那头，传来了冯春玲关切的问话。

　　“我没事儿，一切都好好的，你不用担心。”王宝玉道。

　　“我想现在去陪陪你，想你了。”冯春玲柔声道。

　　“这都快半夜了，你快休息吧！再说，我工作挺忙的，还没回家呢！”王宝玉道。

　　“嗯！那你多注意保重身体。”冯春玲道，挂上了电话。

　　放下电话回来时，马晓丽已经拉过被子盖在了身上，脸色潮红的拢着头发轻声问道：“宝玉，是女朋友打来的吧？”

　　“嗯！早不打晚不打，磨磨唧唧的，真是烦人。”王宝玉跳上床，不耐烦的说道。

　　“唉！我觉得自己就是一个无耻的坏女人。”马晓丽叹气道。

　　“想那么多干嘛，人生得意须尽欢，快乐一天是一天。”王宝玉热情未退，依旧是唇舌并用。

　　“宝玉，要不你还是送我回去吧。也许你女朋友的电话正是上天对咱们的一种暗示，不知道为什么，心里总有种不祥的感觉，很不踏实。”马晓丽叹息道。

　　王宝玉钻进了被窝里，一边不老实的摸着马晓丽，一边贫嘴道：“晓丽姐，你看你咋也这么磨叽呢？你心思太重，这样活得多累啊？都说十年修得同船渡，咱们能同床，那可是不知道多少辈子修来的缘分呢！”

　　“那也是孽缘！宝玉，咱们以后不能再这样了。”马晓丽搂着王宝玉，柔声道。

　　“嗯，三十年之后，咱们就断了这个关系。”王宝玉道。

　　“三十年后，我那时全身都是老皮老褶，怕是你一点兴趣都不会有的。那时候我就离开你。”马晓丽哀怨道。

　　“不答应，有皱纹也都舔平了。”王宝玉嬉笑道，又拱进了被窝里。马晓丽的躲闪和拒绝最终也湮没在这份炽热的翻滚之中，房间里的两位早就把室外的纷纷扰扰忘了个干干净净。

　　窗外的月亮又重重叹了口气，扯过一片云盖住了脸，心想，什么叫屡教不改啊？既然如此，就由他们去吧，只是自己种的因要自己尝果。我一个月亮家家的好好在天上呆着就是了，管那么多干嘛，说多了，人家反而还以为我耐不住寂寞，羡慕这对鸳鸯呢，算了。

　　翌日清晨，一抹阳光透过窗帘的缝隙，撒进了屋子里。马晓丽揉着惺忪的睡眼醒来，只见大床之上，一片狼藉。那个让自己疯狂的小伙子，正趴在枕头上酣睡着，那张青春自信的脸庞，让马晓丽一阵阵发呆。

　　激情过后的头脑往往最为冷静，马晓丽心里除了懊悔还是懊悔，唉！这个男人终究不会属于自己，马晓丽轻叹了一声，小心拉过被子，给他盖好，轻手轻脚的下床穿衣。

　　穿戴整齐的马晓丽，站在镜子前，蓦然发现自己粉颈上，竟然还有王宝玉的嘴唇留下的印痕，不禁一阵懊恼。马晓丽拿起香皂使劲洗了几遍，但却更红了。

　　为了不让人发现，产生对自己不利的联想，马晓丽只好打开柜子，翻腾了半天，终于找到了王宝玉的一条厚围巾，就这样系着男士厚围巾，悄悄的开门离开了。

　　因为昨夜几番鏖战，王宝玉一直睡到上午九点才醒来，见马晓丽已经走了，他也不在意，在床上抻了半天胳膊腿，这才身心舒畅的下了床。

　　王宝玉蹲在马桶上，望着对面瓷砖的几个用牙膏写下的四个字，一阵哑然失笑。


第1008章 关键一战

　　正是马晓丽留下的“最后一次”的提示语，嘿嘿！总说最后一次，一见面，还不是把什么誓言、原则、理智等等都抛在脑后了。

　　收拾利索后，王宝玉开上车，就准备去找董开江摊牌，可是又觉得少点什么，假如能够有个照片一类的证据，董开江才可能真正的服软，如果仅凭戴路贸的举报信，怕是董开江恼怒之下，咬定戴路贸诬告，那事情可就不好办了。

　　唉！这跟小驴拉磨一样，转了一圈，似乎还是照片才是有力的证据，可是自己总不能再跟夏一达到那个度假山庄去蹲坑吧！再说了，那里的目标已经泄露了，去了只怕适得其反。

　　不行，还得从戴路贸身上下功夫，王宝玉打定了注意，再次来到教育局的局长办公室，他又找来了刚要出门的马晓丽。

　　马晓丽肯定是回过家里一趟，全身的衣服都换了，尤其醒目的是，她还系了一条桑蚕丝的镂花围巾，还在脖子右侧打成了一朵玫瑰花的形状，格外的别致。

　　一进屋，马晓丽就把一个纸兜扔给王宝玉，王宝玉打开一看，是自己的围巾，不解的问道：“晓丽姐，你拿我的围巾干什么啊？”

　　“瞧你干得好事儿。”马晓丽将脖子上的围巾掀开，露出了吻痕。

　　王宝玉哈哈大笑，解开了衬衫上的扣子，露出几条若隐若现的抓痕，笑道：“姐姐，这可是你留给我的啊！”

　　“你要死啊！快系上，让人看见了。”马晓丽俏脸绯红的嗔道，紧张的望了望门口，生怕有人突然进来。

　　“我说晓丽姐，依我看你还是不要戴围巾比较好，反而显得心虚。你看你平日不戴，突然戴一条，还这么好看，大家就会忍不住多看两眼，不戴说不定大家还不注意呢，过两天就好了。”王宝玉大大咧咧的说道。

　　“大家再好奇也不会扯开看里边吧？我才不听你的呢。”马晓丽不屑的答道，边说又小心的整理了下花朵，生怕露馅。

　　“嘿嘿，那就随便喽。对了，晓丽姐，还是要麻烦你找一下戴会长。”王宝玉正色道。

　　“唉！又干什么啊？你就不能让我消停两天？”马晓丽无奈的叹气道。

　　“嘿嘿，等忙过这段时间我给你放假，现在不是还离不开姐姐的帮助吗？我琢磨了，仅仅有举报信还不行，你去找找戴路贸，看看他还有没有更直接的证据。”王宝玉道。

　　“真拿你没办法，我怎么就搅进这洼浑水里了呢！”马晓丽无奈道。

　　“嘿嘿，还是晓丽姐最好。这一千块钱你先拿着，当是昨天报销的会员费。等事情办妥了，我再请你吃饭！”王宝玉从兜里掏出一千块钱放到桌子上。

　　马晓丽并没有拿，嗔笑道：“当姐是什么人了，刚从你那里回来就要钱。你姐姐妹妹那么多，还是留着点儿花吧，那些坑可不好填满。”

　　王宝玉咧着嘴笑了，说道：“我这才几个，离全世界的平均值还差远去了呢。”

　　马晓丽当然没心听王宝玉的这些废话，嘟嘟囔囔的又去找戴路贸了。

　　事情比王宝玉想得顺利，戴路贸拿定了主意，要拆散董开江和田彩荷这俩个野鸳鸯，所以，马晓丽一问这件事儿，他就毫不犹豫的从自己办公抽屉里取出了一包东西，找了个僻静的地方，交给了马晓丽。

　　马晓丽马不停蹄的赶回来，第一时间交给了王宝玉。当着马晓丽的面，王宝玉很好奇的打开了这包东西，立刻被惊得嘴巴半天都没合拢。而好奇凑过来看的马晓丽，一看之下，也是一阵脸红心跳，慌忙又坐回沙发上。

　　这是一包奇怪的玩具，或者说是为女性生理快乐刻意打造的成人用品，有遥控的圆圆跳跳蛋，也有套在手指上的带颗粒的橡胶用品，最为醒目的却是一条粗粗的塑料男根，而一张小纸条上，歪歪扭扭的写着几个字：“董，用过的东西。”

　　哈哈！怪不得那首文采洋溢的邮件上说，董开江举双枪，加上这个，应该就是双枪了。王宝玉刚要拿起这些东西，却被马晓丽立刻制止了。

　　“晓丽姐，我就是看看。”王宝玉皱眉道，不明白马晓丽为什么不让他碰。

　　“这上面应该有董开江的指纹，你碰了之后，岂不是要说不清楚了。”马晓丽提醒道。

　　“哎呀！姐姐，多亏你提醒我了。”王宝玉一拍脑门，一阵后怕，自己做事儿还真是不能太冲动。

　　虽然王宝玉对这些东西很感兴趣，可是一想到有重要的用途，便没有再碰，当然，他也不会拿着这样一包东西去找董开江的，只是找了一幅白手套，轻轻拿出了那个塑料男根，放进了档案袋里。

　　“姐姐，改天咱们也试试这些玩意？”王宝玉坏笑道。

　　“再乱说话，小心我翻脸了。”马晓丽瞪着眼睛怒道。

　　“嘿嘿！指定挺好玩的，就是不知道这些东西从哪里买的。”王宝玉道。

　　“都是些见不得人的脏东西，你少惦记啊。”马晓丽皱眉说道。

　　“董开江他们可比我大不少，竟然思想比我都还先进，我得好好像他们学习。”见王宝玉一脸坏笑的看着自己，马晓丽生怕王宝玉再厚颜无耻的在办公室里折腾她，连忙慌张的起身走了。

　　经过一番思考，王宝玉终于决定去正式会一会董开江，必须要在董开江这里打开突破口，否则，官员财产公示的事情，不但进行不下去，搞不好，自己还要因此承担一定的失职责任。

　　王宝玉还是事先礼貌的给董开江打了个电话，说有事儿找董书记商量，董开江似乎早就预料到王宝玉会找他，便也没有推辞，冷笑着说，恭候督导组长的驾临。

　　已经是下午三点多，王宝玉开上车，直奔政府大院而去，途中，天空乌云翻滚，电闪雷鸣，露出要下雨的样子，而地面之上，则是狂风大作，飞沙走石，打得王宝玉的车子啪啪作响，王宝玉心中明白，关键一战，即将开始了。


第1009章 鱼龙混杂

　　车子刚刚开进政府大院，瓢泼大雨就倾注而下，王宝玉在车里等了一会儿，却见雨势没有停歇的架势，而且，电闪雷鸣的震得耳朵疼。

　　自己可是跟董开江约好时间的，最后，王宝玉还是冲下了车子，抱着脑袋几步冲进了政府办公楼。可是就这几秒钟的功夫，身上的衣服就已经几乎湿透了，紧紧的贴在身上，看起来很是狼狈。

　　他娘的，还真是出师不利，王宝玉用手擦了擦湿漉漉的头发，挺直了腰杆，向着董开江的办公室走去。

　　真是冤家路窄，恰好就碰到了程国栋，程国栋一看王宝玉一幅落汤鸡的样子，幸灾乐祸的嘿嘿直乐，王宝玉也懒得理他，只顾往前走，在经过程国栋身边的时候，只听程国栋笑道：“落水狗。”

　　“程主任，没屁硬挤，锻炼身体呢？”王宝玉不屑道。

　　“别嚣张，早晚痛打你这条落水狗。”程国栋又被骂恼了，怒目而视的说道。

　　“别让我等到花都谢了。”王宝玉嘿嘿笑道，快走几步，敲开了董开江的门。

　　一看王宝玉水淋淋的进来了，董开江难得露出了个笑脸，还说了“请坐”二字。王宝玉并没有马上坐下，他一边抖着身上的水，一边环顾董开江的办公室。

　　董开江的办公室大约一百平米左右，处处显示着新装修的痕迹，迎门是一个大鱼缸，寓意着聚财，插电的水泵，不时从缸地冒出一串泡泡来，里面养着的鱼倒是五颜六色，有嘴巴顶花的，有头顶戴冠的，还有眼睛冒泡的，只可惜王宝玉并不认识这些鱼的品种，他只认识鲤鱼、白鲢鱼、泥鳅、草鱼等。只是听说金鱼也有上千块一条的品种，不知道这里面有没有。

　　董开江的办公桌摆在北面，显然是为了寓意坐北朝南，官运持久。办公桌的边上，是一株万年青，也有寓意运势不败之意。

　　不得不说，这个江湖术士，还是有些水平的，至少快赶上王宝玉了，不过，他跟王宝玉差的那一点，就是他不如王宝玉坏。

　　董开江打过招呼后便埋头看文件了，受到冷落的王宝玉四处观望，忽然指着董开江桌子上的一个金灿灿的九龙戏珠的模型，惊呼道：“哎呀！董书记，这个东西不应该放在这里。”

　　董开江被王宝玉说得一愣，继而不屑的笑道：“王局长，干嘛一惊一乍的，不就是个小摆设吗？不是纯金的，就那色儿，你不用太在意。”

　　“董书记，您误会了。虽说是小摆设，哪怕是块石头泥巴，也可能会影响大风水。您想，龙应该生活在哪里？起初在水中，腾飞到云端，可是你把他们放在烟灰缸的旁边，这就是不尊重，龙被烟呛了，势必从天上掉下来，不吉利！”王宝玉煞有其事的摇头摆手道。

　　“那这个东西放在那里才对啊？”董开江虽然说不信王宝玉说得话，但还是感兴趣的问道。

　　“唉！我这个人就看不得别人不好。”王宝玉一边自我感叹说着，一边过去伸手拿起董开江桌子上的九龙戏珠模型，又几步来到鱼缸的跟前，噗通一声，就扔了进去。

　　只见九龙戏珠骨碌一声就沉到了底，惊得一池子金鱼是活蹦乱跳，一个个扑棱棱的直往鱼缸壁上撞，看起来热闹非常。

　　在董开江一脸的愕然和恼怒之中，王宝玉拍了拍手道：“这回好了，龙归大海，珠归沙藏，大吉大利。”

　　董开江当然明白这是王宝玉故意折腾自己，他冷冷道：“那就借王局长吉言了，还是坐下来谈正事儿吧！”

　　王宝玉故作认真的问道：“董书记不高兴了，您不会以为我是故意的吧？”

　　董开江冷笑道：“人都能让大雨浇透，一个摆设还会怕水不成？只消拿出来晾一会就好了，不像是人又得换衣服，又得洗干净。”

　　王宝玉低头看看自己正在滴水的衣服，嘿嘿笑道：“您这么想就对了，水代表的就是财，看样子我也要一路畅通了，都是同一个理。”说着拿出包里的烟，大模大样的坐在沙发上，翘着湿漉漉的二郎腿，美美的吸了几口烟，不一时地上就聚集了一小滩水渍。

　　王宝玉吐了个眼圈，觉得屁股底下湿了，干脆又挪了个地方，这才悠哉的说道：“董书记，我来找您干什么，您高瞻远瞩，肯定洞若观火，不说自明。”

　　“你是来要那些委办局报上来的材料吧？”董开江不悦的说道。

　　“是的，那边接到了一些人民群众的监督信件和电话，我觉得应该跟这些报上来的材料，进行一些对比，看看到底有哪些出入。”王宝玉直言道。

　　“不是本人不配合你工作，报上来的材料实在太多，也存在鱼龙混杂的情况，所以，必须分清之后，才能提供给小组讨论。”董开江正色道，不时还拿眼看看那个堪称“鱼龙混杂”的鱼缸。想必虽然不是纯金的，但也可能价值不菲。

　　“董书记，那要等到什么时候呢？”王宝玉道。

　　“这个嘛！不好说，老百姓有句话，叫做慢工出细活，还有一句，叫做心急吃不了热豆腐。我劝王局长还是耐心的等等吧！”董开江一幅无所谓的态度道。

　　“但是百姓也着急等待一个结果啊，要是迟迟拿不出来，百姓的豆腐都做好了，咱们这里还在磨磨，只怕是说不过去吧？”王宝玉笑道。

　　“我相信群众的眼睛是雪亮的，不能贪一时之功，就急于拿出结果。如果这些材料属实还好，否则冤枉了真正的好干部，不仅是富宁县的损失，也是咱们国家的损失，更是百姓的损失。”董开江毫不退让的说道。

　　王宝玉早就猜到董开江会这样的对付自己，他并没有立刻翻脸，而是又问道：“董书记，我那边可是总有群众来电来信询问事情的进展情况，媒体也不断骚扰，时间久了，肯定是要挺不住的。”

　　董开江嘿嘿笑道：“王局长，我看不如这样，你把那些资料直接转到纪检这里，让他们直接来找纪检部门就行了。”


第1010章 来硬的

　　王宝玉的脸顿时就拉了下来，董开江这是要明着夺自己的权，都转到纪检部门，督导小组岂不成了摆设？

　　“董书记，您日理万机，这么做岂不是给你添麻烦嘛！既然我们督导小组得到了领导的认可，那就一定要善始善终，圆满完成任务。”王宝玉强压着火，尽量保持着语气的平静。

　　董开江摆了摆手，不屑道：“没关系的，在监督干部纪律问题方面，纪检部门有着丰富的经验，肯定要比小组那边没经验的人强多了。当然，最后的功劳我们纪检部门可以完全推给你们。”

　　“嘿嘿，要是纪检部门办事效率能让大家伙满意，当初也不会成立我们这个督导小组了。”王宝玉转弯抹角的说道。

　　“你这是什么意思？刚开始来你还埋怨我们不作为，现在要全面接收工作，你反而又说这些风凉话。你们督导小组成立时间短，经验欠缺，恐怕短期内很难给公众一个答复，当初也不该搞这些形式主义，绕过我们整这些没用的。”董开江不悦的说道。

　　“如果事情都交给你，我本人还能干点什么啊？这里还能有啥功劳，依我看都是苦劳。”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　董开江看也不看王宝玉，冷静的说道：“教育局那边的事务繁忙，还是做好你的局长吧！耽误了教育事业才是人民真正的罪人呢！”

　　他娘的，看样子好说好商量肯定是不行了，王宝玉知道劝不动董开江，咬了咬牙，索性心一横，开口说道：“董书记，不是交给纪检部门不行，本来这也是纪检部门的事儿。可是，纪检部门的水太混，事情到了你们这里黑的白的分不清，群众根本信不过。”

　　王宝玉的话一出口，董开江立刻就沉下脸来，冷脸说道：“王局长，说话要有根据，不要咄咄逼人。你倒是说说，纪检部门究竟有什么问题？难道你们督导小组就是一身清白吗？话可千万不要说得这么绝。”

　　“这是事实，您作为书记，应该比我清楚的多。”王宝玉不屑道。

　　董开江一拍桌子，怒道：“今天你就给我说清楚了，否则，咱们就找孟书记和孙县长好好评评这个理。我一再退让，你却得寸进尺，真是吃饱了撑的！”其实董开江想骂的是别给脸不要脸，碍于这是办公场所，也就尽量文明点了。

　　“评个狗屁啊！”王宝玉愤愤说道，“你先说说，刘树才这种诬陷我的人，为什么没受到处分，还当上我的办公室主任？你们纪检部门难道都是这么办事儿的吗？让老百姓怎么信服啊，哼！”

　　董开江一愣，好半天才想起刘树才是个啥人物，嘿嘿笑道：“你还真是个小肚鸡肠的小子，刘树才是不是诬陷你，那要我们纪检部门说得算，你收了人家的钱，我们不去深究也就罢了，还想反咬一口不成？”

　　王宝玉气哼哼的掐灭了烟头，愤愤道：“看样子，干部是否违纪，就仅凭你的一张嘴了，还真是无法无天了。”

　　“你……”董开江气得头发都要立起来，摆手道：“出去，出去，该干啥干啥去！”

　　“你让老子走，老子就走啊！我还就不走了。”王宝玉鼻子中哼出了一股冷气，起身使劲跺跺脚上的水，又挪了个干净窝重新坐下点起了一支烟，只是沙发上的水渍基本就快满了。

　　“想耍臭无赖啊！也不看看你的德行。好，你等着，只要不嫌丢人，你就老实坐着，我还不信治不了你了！”董开江近乎咆哮道，摸起桌子上的电话，就想找人把王宝玉拉出去。

　　“董书记，我这里有举报你的一封信，你想不想看看啊？”王宝玉不慌不忙的冷笑道。

　　“什么，有人举报我？”董开江的眼睛瞪得像牛蛋一样，不敢相信的问道，手却不由自主的放下了电话。

　　“王子犯法与民同罪，虽说你是只老虎，那屁股要是乱拉粪，也别怪别人在后面戳！”王宝玉不屑道。

　　“拿来给我看看，到底是那个兔崽子，敢背后捅刀子？”董开江气愤道。

　　王宝玉从包里拿出一封信，却不是戴路贸的那封，而是提前打印的举报邮件，他举在手里，并没有动地方。

　　董开江见此，也顾不上面子，连忙起身从办公桌后转出来，一把夺去了王宝玉手中的邮件打印件。

　　王宝玉悠闲的抽着烟，静等着董开江暴跳如雷，果然不出所料，董开江看完邮件之后，几下子就撕了个粉碎，气得脸色红中透紫，手脚直打哆嗦。

　　“诬陷！纯属是诬陷！王宝玉，这种侮辱人格的邮件，你怎么也可以当真，不仅当真竟然来拿来威胁我！”董开江怒气冲冲的指着王宝玉说道。

　　“我没当真，所以，才拿来给你看看。”王宝玉笑道。

　　“把邮件的发信地址给我，让公安局好好查查，到底是那个狗娘养的，如此的侮辱老子。”董开江怒气未消的说道。

　　“董书记，我想你比我要清楚，必须保护举报人，对不起，不能给你。”王宝玉道。

　　“这不是举报，这是诬陷加谩骂，必须严惩。”董开江强调道。

　　“不给，不给，就不给。”王宝玉摇头晃脑的呵呵笑道。

　　“王宝玉，你要是不给我，那就证明，这封邮件是你编出来的，别以为老子就拿你没辙，照样可以将你法办。”董开江出言威胁道。

　　“精彩！太精彩了！”王宝玉哈哈笑着，拍着巴掌道，“堂堂纪检委书记，居然狗急跳墙，威胁恐吓，这要是传去了，还真是震惊世人啊！”

　　见王宝玉一幅有恃无恐的样子，董开江反而冷静了下来，他转回办公桌后坐下，同样点起一支烟，正色道：“王局长，如果你利用财产公示活动，进行人身攻击，以达到自己不可告人的目的，我可要郑重警告你，那后果是很严重的。”

　　“董书记，无风不起浪，你能保证自己跟田彩荷同志，一点问题也没有吗？”王宝玉不接他这个茬，反问道。


第1011章 绝对诬陷

　　董开江久经沙场，他调整了一下情绪，平静道：“我跟田副书记，久在纪检部门工作，得罪人自然难免，你也不想想，怎么可能？”

　　“那怎么又不可能呢？日久生情，郎情妾意，对吧？”王宝玉鼻子哼了一声，说道。

　　“好了，王局长，我工作也很忙。你要是喜欢幻想大可回自己办公室去，恕不奉陪。”董开江满心的怒气，低头不再搭理王宝玉了。

　　“做了这种事儿没有几个承认的。我这里还有一封正式的举报信，董书记，你可以看看，但是可不能狭私报复啊！”王宝玉说道。

　　董开江一阵愕然，明白王宝玉这是盯上自己了，作为一名纪检领导，让王宝玉这样的小人物给盯上了，不能不说是一种耻辱，董开江这一次没有动怒，他平静道：“那就请王局长出示一下吧！我保证不会报复举报人的。”

　　王宝玉拿出了那封有戴路贸签名的正式举报信，当然，为了稳妥起见，拿的还是复印件，啪的一声拍在了董开江的桌子上。

　　董开江拿起来一看，脸上一阵抽搐，不过，却强忍着没有发火，好半天，董开江才说道：“王局长，戴路贸这个人我认识，田副书记的爱人，喜欢诗词歌赋，做人也没有心胸，大概是看我跟田副书记工作上来往比较密切，来了醋意，唉！男人吃醋竟然也这么疯狂。”

　　“董书记的意思，戴路贸同志也是诬陷了？”王宝玉直盯着董开江问道。

　　“你这么看我干什么？”董开江被王宝玉看得发毛，不禁说道，猛吸了两口烟，又挤出个笑容来，说道：“既然戴路贸是田副书记的男人，这件事儿我可以既往不咎，毕竟也要给田副书记一个面子嘛！”

　　“我在问你，到底你跟田副书记，有没有这层关系？”王宝玉不依不饶的问道。

　　“王宝玉，你算干什么吃的？居然这样跟我说话？”董开江终于被王宝玉逼得动了怒。

　　“哼，不敢回答这个问题了吧！”王宝玉冷哼道。

　　“我跟田副书记是清清白白的，仅凭一封邮件和一封举报信，能说明什么？”董开江拍着桌子道，“如果没有证据，这件事儿，老子绝不会善罢甘休的。”

　　“董书记，我这里可是有证据的，不过，我都不好意思拿出来。”王宝玉故作羞赧状，双手食指对碰了下，摆了个有点恶心的姿势。

　　“你，不男不女的，什么样子嘛！”董开江真是有点受不了王宝玉了，摆手道：“还有什么证据，都拿出来吧！我可是警告你，现在的所谓照片，有很多都是合成的，不可采信。赶紧拿出来吧，全都拿出来，别一个个的往外蹦！”

　　王宝玉不禁庆幸，看样子，用照片来威胁董开江，是行不通的，他肯定会说是假的，搞不好还真能惹上一身骚。

　　“董书记，我可是要拿出来了，您要稳住。”王宝玉道。

　　“别婆婆妈妈，快拿出来，今天这件事儿不整清楚了，明天我就上报县政府，先把你这个局长撤了。”董开江道。

　　王宝玉一听董开江这句话，顿时就恼了，他打开档案袋，取出那条塑料男根，噗通一声，就扔在了董开江的桌子上。

　　董开江还真是别吓了一跳，他隔着塑料纸，小心翼翼的拿起那个东西，左看右看，像是研究怪物一般审视了半天。只是可怜董开江长就了一双火眼金睛，多少违纪违规干部见了不敢直视，然而最终也没认出这个看似面熟又很陌生的东西到底是什么。

　　搞什么！自己经常用，还装作在那里研究，王宝玉耐着性子等着，心里一阵鄙夷。最后董开江放下塑料袋，皱眉问道：“王宝玉，你拿这玩意干什么？”

　　“是不是看着眼熟啊？”王宝玉嘲笑道。

　　“什么眼熟？这么奇怪的东西，我还是头一次见到。”董开江疑惑的又看了一眼说道，其实这东西特征很明显，大多数成年人都能从形状看出来是什么，其中也包括董开江。

　　只是像董开江这种岁数的，都是从那个正经八百的年代过来的人，虽说第一眼就觉得像那里的家伙，但是心里却不敢确定，生怕说错了惹人笑话。

　　“董书记，下面的东西不行了吧！还用得着这种假玩意。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“什么？你是说这东西是我用过的？”董开江眼珠子瞪了两下，第一下是得到的答案让人很震撼，第二王宝玉竟然说自己不行！

　　“嗯！”王宝玉得意的应了一声。突然，一件暗器冲着他飞了过来，王宝玉大惊，下意识伸出双臂阻挡，然而不明暗器的厉害程度，还是选择离开。说时迟那时快，王宝玉气运丹田，一个箭步斜迈了出去。只听哐当一声，暗器落地，仔细一看，正是怒不可遏的董开江，将那个东西冲着王宝玉扔了过来。

　　好险！王宝玉松了口气，倒是不怕这东西砸花自己的脸，要是砸嘴里可不就磕碜死了。

　　“小兔崽子，你是活腻歪了，居然拿老子开这种玩笑。”董开江七窍生烟的拍着桌子骂道。

　　王宝玉捡起那个男根，塞进了包里，怒道：“董开江，你是不见棺材不掉泪，老子这就去找人化验上面的指纹和体液，看看这到底是不是你用过的东西。”

　　“王宝玉，你真是疯了，居然想出如此变态的方式来威胁老子。你不就是想恶心我吗？”董开江气哼哼的说道，一边还用手捂住了身体右侧，大概动了肝火。

　　“说的倒轻松，你以为我只是想给你造影响啊？我要让大家都知道你，董开江，到底是个什么货色！”王宝玉说话也放肆了起来。

　　“哼，想要化验检测这些东西，公安局会配合你吗？老子又凭什么配合你？再者说，你算个屁，谁给你的权利调查个人隐私？”董开江冷声道。

　　见董开江说的如此自信，王宝玉心中不禁一惊。是啊！如果董开江不配合检测，又或是田彩荷也不答应配合，那还能检测个屁，现在两个人可都是权力部门的在职领导，相信任何人都不肯陪着自己捅这个大马蜂窝的。


第1012章 拉大旗作虎皮

　　想到这些，王宝玉顿感失策，心中一阵懊恼，那咋办？还是先回去再说吧。

　　王宝玉犹如斗败的公鸡，连话都懒得说了，就在他拿着东西，准备离开董开江这里的时候，董开江却冷冷的说道：“王宝玉，你今天竟然敢到我这里胡闹了一番，老子绝对不会放过你的。”

　　王宝玉是何等人物，他最不喜欢别人威胁自己，一急之下，不禁脱口说道：“董开江，你也别嚣张，老子还就不信这个邪，县里管不了你，我就去市里反映。”

　　“小样儿，知道市委的大门朝那边看吗？”董开江嘲笑道。

　　“不知道我还不会问啊？”王宝玉不甘示弱的说道。

　　“每天惦记进里面说几句话的人多了去了，你以为就凭那个破东西，就会有人接待你吗？”董开江见王宝玉气焰黯了，自己倒有些得意起来。

　　不过董开江的话，反倒是提醒了王宝玉，不就是里面有没有认识的人吗？别说，还真有个现成的。

　　反正老子豁出去了，王宝玉拿出大哥大，噼里啪啦一顿翻，终于找到了小月父亲给自己打来的那个电话号，几步来到董开江跟前，晃了晃道：“董书记，您大概认识这个电话号吧？”

　　董开江不明白王宝玉是什么意思，不过，他还是颇感兴趣的仔细看了一眼，脸色陡然一变，他拿过大哥大又把电话看了一下，如此特殊的号码想记错都难，不由疑惑的问道：“你跟市纪检尉书记有联系？”

　　“瞧好了，这是来电，是尉书记跟我有联系。”王宝玉得意洋洋道，董开江看了一眼，确实如此，脸色就更难看了。

　　王宝玉探过身拍了拍董开江的肩膀又道：“老董，如果我找尉书记去调查一下你跟田副书记的事情，你觉得有没有可行性呢？”

　　董开江的脸色立刻变得寒碜的，他嘿嘿笑道：“小王局长，请先坐下，有事儿慢慢谈。咱们都是为了工作，何苦自己人争了个你死我活的？快坐。”

　　王宝玉心里这个乐，没想到小月他爸的电话，居然起了如此大的作用，只是不知道尉书记一旦知道了此事，会不会埋怨自己拉大旗作虎皮，虚张声势的吓唬人。只是暂时顾不上这么许多了，先走一步是一步。

　　王宝玉大模大样的坐回沙发上，董开江搬过来一把椅子，坐在王宝玉的对面，主动的给王宝玉递上一支烟，说道：“王局长，刚才说话多有得罪，也是话赶话，不要记在心上。”

　　“董书记，我本无意难为你，你也知道，孟书记推我担任了这个组长，如果不做出点动静来，我也是交代不过去啊？”王宝玉见董开江软了，也认真道。

　　“我知道你的担子重，责任大，其实纪检这边，工作也不好做，总不能老是拿着干部开刀吧！一旦搞的人心惶惶，套用那句老话，岂不是要影响了经济建设？”董开江嘿嘿笑道。

　　“我也不想唱高调，董书记，如果你配合小组的工作，咱们的关系就没得说。”王宝玉道。

　　“好！我答应，最多一个星期，就把所有上报来的资料给你，一旦小组认为有问题的干部，纪委这边，立刻介入调查。”董开江拍了下胸脯，郑重的承诺道。

　　王宝玉心里还是后悔，早知道尉书记这个电话号如此的好使，早就拿出来，也省得费这么多周折。

　　“董书记，那就谢谢您了。”王宝玉抱拳道。

　　“谢什么，都是为了工作嘛！”董开江道。

　　王宝玉犹豫了一下，还是说道：“董书记，我也不瞒你，戴路贸这个同志，可是对你很是不满意啊！有些事儿，也应该适当的收敛一下，当然，这只是我的一个忠告。”

　　董开江挠了挠头，皱眉道：“小王，我确实跟田副书记什么事儿都没有，有时候，因为工作需要，偶尔一同出去应酬一下，除此之外再没有任何私自接触。也许都是我做事儿不够周全，可能让戴老师多想了吧！”

　　王宝玉觉得董开江的话，不像是在撒谎，难道说，这些都是戴路贸自己想出来的？不会又碰到一个像吴丽婉那样的精神病吧？既然董开江这么说了，他也不能抓住不放，毕竟这些事儿，说到底，还是人家的个人隐私。

　　“嗯！不管怎么说，我都希望你不要对戴老师采取过激的行动，毕竟是我把人家给供出来的。”王宝玉道。

　　董开江直摆手，说道：“田副书记跟我工作多年，一直兢兢业业，工作成绩非常突出。不看僧面看佛面，我是不会跟一个穷老师一般见识的。但是如果你私下和戴老师有交往的话，还是希望你多多劝导一下，解开这个误会，否则长此以往，对谁都不好。”

　　王宝玉点头答应了，既然事情已经达成了想要的结果，他就客气的起身告辞，董开江客气的起身相送，一再保证，一定会全力支持小组的工作。

　　来到政府大院里的时候，雷雨天已经过去，天空晴朗，空气中透出清爽洁净的味道，王宝玉的衣服还是有些潮湿，他开上车，直奔家里而去。

　　回到家里洗了个澡，刚刚换上干净的衣服，大哥大就响了，是夏一达打来的，王宝玉接起来直接问道：“小夏，是不是又发现了什么？”

　　“田彩荷好像接了董开江的电话，慌慌张张的走了。”夏一达道。

　　“我忘了告诉你，董开江的事情暂时就不要再关注了，他已经同意全面支持小组的工作。”王宝玉道。

　　“这件事儿就这样算了？他跟她的关系，肯定是有问题的。”夏一达不甘心的说道。

　　“也许吧，但是绝对不是男女作风问题。”王宝玉说了一句便挂了电话，自己是看相算命出身，从董开江刚才的神情和语气分析，他说谎的可能性不大。

　　自己也是太过相信夏一达的工作能力，才大费周章的搞出这么多动静，如此看来，遇到事情冷静分析，从根本上解决问题才是正道。


第1013章 怪眼神

　　王宝玉上床刚躺下没有十分钟，枕边的大哥大又响了起来，他以为又是夏一达打来的，闭着眼睛接起来电话，不耐烦的说道：“不是说好不用调查了吗？怎么又打电话？”

　　“是在调查我吗？”电话那头传来一个中年女人稳重的声音。

　　王宝玉觉得这个声音熟悉，连忙一扑棱坐起来，问道：“请问您是？”

　　“王局长，我是田彩荷。”中年女人客气的说道。

　　“哎呀！是田副书记，不好意思，我还以为是那个谁打来的呢！”王宝玉连忙歉意道，脑子却彻底清醒了过来，一直在想田彩荷打这个电话的目的。

　　“你是说小夏吧！她最近看我的眼神总是怪怪的，呵呵，不知道为了什么。”田彩荷笑道。

　　“田副书记，您找我有什么指示？”王宝玉问，心中却大致明白，一定是董开江跟田彩荷说了今天的事儿，搞不好他俩还真有可能关系不正常。

　　“王局长，我想请您出来坐一坐，不知道能否赏光？”田彩荷客气道。

　　“这，这太破费了吧。”王宝玉一时不知道该怎么说。

　　“呵呵，上次见面是以工作身份，还闹得有些不愉快，王局长是不是还在记我的仇呢？其实那些都是工作安排，希望你多谅解。”田彩荷歉意道。

　　“田副书记这么说就太客气了，说起来，您一直在小组办公室支持我们的工作，我应该先请您的，怕您没时间，所以一直就拖了下来。”王宝玉连忙说道。

　　“呵呵，既然王局长这么说，今晚那就去富宁大酒店吧！205包房。”田彩荷道，显然是已经安排好了。

　　“好！我马上就到。”既然人家主动邀请了，王宝玉只能点头同意。

　　“那个，还有一件事儿。”田彩荷支支吾吾的说道。

　　“啥事儿？”王宝玉问。

　　“把今天的你拿的那个东西带着吧！”田彩荷停顿了下说道。

　　“啥，啥东西啊？”王宝玉只觉得耳根发烫，为了达到目的背地里算计一个女人真不够意思，更不够意思的是竟然还没用上。

　　“哎呀！就是女人用来自我安慰的那个东西。”田彩荷终于明确的说道。

　　“哦。”王宝玉答应了一声，放了电话，起身换上了干净的衣服，开车直奔富宁大酒店而去。

　　在酒店的一个小包房内，田彩荷早已经端端正正的等在那里，屋内并无别人，几个菜和一瓶酒已经上了桌，显示了东道主做事干练不拖拉，桌子上的两套餐具说明，田彩荷只请了王宝玉一个人。

　　“田副书记，没有别人了？”王宝玉装模作样的问道，“我就请了你一个人，快请坐吧！”田彩荷伸手道，指了指自己身边的位置。

　　王宝玉似乎觉得跟田彩荷坐的太近不太好，便隔了一把椅子坐下，顺手把餐具挪了过来。

　　“王局长，对我敬而远之了？”田彩荷微微笑道。

　　“当然不是，老人都常说，男女授受不亲嘛！这要是在古代，咱俩坐一桌吃饭，都是违规的。”王宝玉呵呵笑着，故意开着玩笑。

　　“呵呵，这些菜不知道合不合你的胃口，要不让服务员再拿菜单来？”田彩荷客气的问道。

　　“我都喜欢，都喜欢。”王宝玉扭扭屁股坐稳了。

　　“那好，王局长，我先敬你一杯，祝你官运亨通，更上一层楼。”田彩荷说着，彬彬有礼的给王宝玉倒上酒，同时举起杯来。

　　王宝玉跟她碰了一杯，也客气道：“借田副书记吉言，我也祝田副书记步步高升，前程似锦。”

　　放下杯子之后，田彩荷轻轻叹了口气，直截了当的说道：“王局长，你这么聪明，应该知道我找你来，是为了什么吧？”

　　“想必董书记找你谈话了。”王宝玉觉得也没必要再装下去了。

　　“嗯，董书记跟我说了，但这并不表示我们之间有什么问题，只不过是关系太熟了。”田彩荷解释道。

　　“呵呵，我已经确信，你们之间，那是清如水，明如镜。”王宝玉呵呵笑道。

　　“唉！今天我找你来，就是想跟你好好解释一下，我希望今天我们的谈话，你能够保密，哪怕是为了我的面子。”田彩荷再次叹息道。

　　“哦，不用解释，我都相信。其实我拿到这种东西，也是第一时间找董书记了解情况，以防有什么误会，万一传出去，影响可不好。”王宝玉额头已经开始冒汗了，总不能说自己就是去威胁人家的，唉！真是很大很大的败笔。

　　“谢谢王局长，但是我觉得还是有必要解释清楚的，这也利于将来工作的开展。否则隔了一层纸，大家都会不自在。”田彩荷坚持说道。

　　“田副书记，您尽管放心，我绝对不会跟第二个人说的。”王宝玉拍着胸脯，郑重的承诺道。

　　“把那个东西给我吧！放在你那里，我心里别扭。”田彩荷道。

　　王宝玉知道她说的是什么，有点不好意思的从包里取出了那个塑料男根，伸出一根手指头轻轻的推了过去。

　　田彩荷并没有马上收起来，她指了指那个东西，轻轻叹了口气问道：“你知道这个东西是谁的吗？”

　　王宝玉不敢乱猜，摇头道：“真是不知道。”

　　“唉！这就是我用的。”田彩荷拿起来，叹息道。

　　王宝玉一时无语，看着田彩荷幽怨的样子，明白这个处在虎狼年龄的女人，心里应该承受了不少不为人知的苦涩。王宝玉只恨自己头脑过于简单，现在想想这种东西可不就是女人用的嘛！

　　“哎，说出来不怕您笑话。就是这个丑东西，伴随我过了好多个难眠之夜，它满足了我身体中的那份寂寞和渴望，也让我孤独的心里，得到了慰藉。”田彩荷幽幽的说道。

　　“田副书记，不要说了，这件事儿我做的不对，在这里正式向您道歉了。”王宝玉实在受不了田彩荷的这幅旷古怨妇的样子，连忙拱手道。

　　田彩荷终于把那个东西放进了包里，再次举杯道：“王局长，让您见笑了，不知道我能不能称呼你一声老弟？”


第1014章 情景模拟

　　王宝玉一愣，不明白田彩荷为什么试图跟自己拉近关系，但是，既然田彩荷说了，他总不好意拒绝，于是便笑呵呵的答应道：“田姐，能够被您称呼弟弟，那也是我的荣幸。”

　　两个人又干了一杯之后，田彩荷的脸彻底的红了，不知道是酒精的原因，还是因为害臊，她解释道：“叫你局长和叫弟弟是不一样的，如果是局长，那就是同事战友的关系，私事就要放在一边。而如果是老弟的话，我就可以跟你敞开心扉，说一些心里话，就当是诉诉苦。”

　　“嗯！田姐，有什么话你就说吧！”王宝玉做出一副认真倾听的样子。

　　“既然你拿到了这个东西，想必你跟我家里的那位，已经见过面了。”田彩荷问道。

　　王宝玉点了点头，知道不能隐瞒这件事儿。只听田彩荷继续问道：“他是不是说了我跟他是如何相遇结婚，甚至负担起家庭的责任，供我上大学？”

　　王宝玉继续点着头，心里却有点尴尬，怎么就搅和到人家的家事中去了。

　　“哼，他总是把这些话挂在嘴边。不过这也都是真的，当初确实没有他的全力支持，已经有了孩子的我，是不可能到今天这种程度的。”田彩荷道。

　　那还说这些干什么？废话嘛！王宝玉暗道，微微皱了皱眉头，很不想听这些无聊的陈芝麻烂谷子。

　　“我和戴路贸之间的感情，曾经一度很好，可是，随着我在仕途上的发展，我们之间不知道因为什么，就产生了无形的隔阂。”田彩荷道。

　　王宝玉嗯嗯啊啊的应着，尽量保持作为一个听众的耐心。不过，田彩荷下面的话，却让王宝玉顿感精神一震，暗叹这老娘们到了这个年纪，还真是什么都敢说。

　　“当然，最大的表现就是，他下面的东西彻底软了，一爬到我身上，他就浑身都是汗，说自己紧张。”田彩荷直言道。

　　王宝玉也觉得脑门冒汗，不知道该怎么搭茬，这可是绝对的隐私，田彩荷怎么就告诉自己了呢？于是王宝玉讪讪的笑道：“可能是戴老师心理压力太大了，总觉得和你有距离。”

　　“开始的时候，我也是这么想的，还尽力的配合他，甚至每次都安慰他到深夜，我想已经结了婚成了家，就不能只在乎男女这点事儿。可是，后来我发现，他不光是下面成了软蛋，还有了很多的怪癖，这也是我们之后矛盾的根源。”田彩荷深深叹了口气说道。

　　王宝玉坐也不是，走也不是，只能嘿嘿的干笑，田彩荷看王宝玉抓耳挠腮的样子，开口问道：“老弟，你也是男人，你说他为什么变成了这幅样子？难道说是老了吗？”

　　“嘿嘿，应该是缺乏自信，女人一旦强大了，男人的阳刚就被显没了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“可能是吧！”田彩荷点头道，“他以前就很喜欢诗歌，自从他对我成见加深之后，对诗歌的喜爱就达到了痴迷的程度。其实我也很喜欢，以前两个人还能你唱我和的，可是后来工作太忙，每天回到家都已经是身心疲惫，最想做的事情就是吃饭睡觉，实在是没精力总陪他搞那些吟诗作赋的事情，而且，我也觉得没法配合他，因为……”

　　见田彩荷吞吞吐吐，王宝玉反而来了兴趣，笑问道：“难道说戴老师吟诗的时候，还需要人配合着模拟情景？”

　　王宝玉就是随口一说，没想到田彩荷却吃惊的问道：“你怎么知道的，这他跟你说了？”

　　王宝玉的头摇的如同拨浪鼓一般，连忙说道：“我是瞎猜的，戴老师可绝对没说。”

　　“他喜欢戴望舒的《雨巷》，达到了痴迷的程度，有两次，他甚至找来了一把油纸伞，趁着下雨天，打着伞去小胡同里走来走去。”田彩荷道。

　　哈哈！王宝玉差点拍案叫绝，真人模拟诗中的景象，戴老师还真是人才，可以冠以“诗痴”的称号。于是开口说道：“诗人嘛，有点怪癖是正常的，这点你该多多迁就戴老师。”

　　见王宝玉哈哈笑，田彩荷不免娇嗔的瞪了他一眼，说道：“我非常迁就他，但是第二次他拉上我一块淋雨就实在是太过分了。”

　　“什么？还让你模仿里面的女主角？”前所未见，前所未闻，王宝玉展开最丰富的想象，都无法在脑中复原当时的一幕，而且这田彩荷身材饱满，个子也不低，咋看也不想雨巷中那个幽怨的纤纤女子。

　　嘿嘿，王宝玉没忍住，又咧着嘴笑出了声，因为实在太搞笑了。田彩荷哼了一声，继续说道：“老弟，你要是知道他让我穿什么，怕你就笑不出来了！”

　　“是不是穿那种民国时期的一排扣的衣服？”王宝玉问道。

　　“错！再猜！”田彩荷道。

　　“那就是穿旗袍，旗袍最能体现女人的柔美。”王宝玉自信道。

　　“还没有更能体现女人柔美的？”田彩荷微笑着问道。

　　“那种半露半现的透明纱布的，很性感。”王宝玉比划着说道。

　　“还不够彻底。”田彩荷摇摇头说道。

　　“那就是不穿衣服。”王宝玉脱口而出，话一出口，却不由打了一下自己的嘴，觉得不应该跟谁都调侃的。

　　“你猜对了，他就是让我光着身子，打着一把破油纸伞，光着脚走在小胡同里，天空中还下着小雨。”田彩荷点头道。

　　王宝玉被惊得目瞪口呆，刚喝的一口酒，从嘴角流出来都没感觉到，样子非常滑稽。他心里一阵惊叹和佩服，戴老师可真是了不起，绝对人才，亘古少见之疯狂。

　　“肯定，肯定很美吧？”王宝玉实在是不知道该怎么形容了。

　　“美？诗人的意境通常都很高，哪怕是一片云，一汪水都能让他们感慨万千。也许那样做，在他眼里是美的，而对于我，就是种被迫的迁就，甚至是种耻辱。当然，更直接的感受就是冷，第二天我就得了重感冒，打了一星期的吊瓶。”田彩荷苦笑道。

　　“不，不会吧？”王宝玉感叹的摇了摇头。

　　“呵呵！被吓着了吧！”田彩荷被王宝玉的表情给逗笑了，呵呵道。

　　“这是真的吗？田姐你不是在逗我吧！”王宝玉难以置信的问道。


第1015章 重新启动

　　“是真的，你觉得难以想象吧！像我这样一个女干部，居然一丝不挂的走在小胡同里，好在下雨天，没人看见，否则，还真是丢尽了脸。”田彩荷愤愤的说道。

　　“田姐，不是当弟弟的说你，这种事儿就不应该配合他。他糊涂，你还能糊涂啊。”王宝玉表面装好人，心里却琢磨着，要是知道是哪个胡同就好了。

　　“当初也是为了我和他之间的夫妻关系，不至于因为没有性而变得陌生，而且还得让他以为我和以前一样，和他有很多的共同话题。直到后来我觉得他真是心理上出了问题，怎么劝都说不通，就再也没答应他这些过分的要求了。”田彩荷道。

　　唉！真是太遗憾了。王宝玉暗自咂舌，小胡同里靓丽迷人惹火的风景，再也没有了。

　　“由于我不再配合他玩这些变态的游戏，我们之间的关系就越来越冷淡，你不知道，他看起来很老实，回家后，总是爆粗口，唉！”田彩荷叹气道。

　　“不会吧？”王宝玉问道，其实他心里很明白，从戴路贸那封举报邮件里的内容就可以看得出来。

　　“可能认识他的人都不会相信，然而事实就是如此。虽然我们从未打过架，但是这种精神折磨比肉体更痛苦万分。如果不是为了孩子，早离了。”田彩荷说到痛处，端起一杯酒独个吞了。

　　好像戴路贸也是这么说的，如果不是为了孩子，两个人早都离婚了，难道孩子就仅仅是为了维系一个家庭的主要原因吗？

　　王宝玉顾不得想以后自己要不要孩子，轻声安慰道：“田姐，既然都是为了孩子，那就应该想办法调整夫妻关系，毕竟都是老大年龄的人了。”

　　“怎么调节啊？”田彩荷看似随意的问道。

　　“那个！两口子之间的那点儿事，还是应该正常启动，不是说床头吵架床尾和嘛！只有肉体关系和睦了，精神世界才能充实。”王宝玉貌似一个学者，侃侃而谈道。

　　“谈何容易啊！”田彩荷不屑道，“他现在总是疑神疑鬼，只要我一有事儿不在家，他就怀疑我跟别人鬼混，甚至回家晚了都冷嘲热讽的。”

　　“那你今晚跟我在一起吃饭，戴老师不会怀疑我们吧？”王宝玉心惊的问道。

　　“当然会了，其实这就是自己那玩意不行，就恨不得别人的东西都不行，这是嫉妒心在作怪。”田彩荷不忿道。

　　嘿嘿！王宝玉挠头笑，心里却想快点结束这次吃饭，他可不想一出门，就看见戴路贸拿着刀站在那里等着自己。

　　“不过你别怕，他最近好像在筹划什么诗歌研究会，晚上倒是忙乎的很晚回家。”田彩荷道。

　　王宝玉擦汗，干笑道：“田姐，那是教育局给他批的，是我答应的，不知道做的对不对？”

　　“很对，他这两天明显情绪好了不少，这还要谢谢你。你都不知道，在家他有多尖酸刻薄，只要孩子一不在跟前就破口大骂，骂的那话我，唉，没法说出口。”田彩荷道。

　　两个人又喝了几杯酒后，田彩荷的脸更红了，她忽然又从包里拿出那个塑料男根，有些害臊的问道：“老弟，你是不是觉得我是一个坏女人？”

　　“田姐，你这是说哪儿去了。古人尚言食色性也，这方面，男女都一样，只是男人发泄的方法更多一些，也更方便一些。”王宝玉连忙解释道。

　　“戴路贸偶然发现了这些东西，就认为我不正经，甚至把这些东西想成别人为我买的，甚至他还偷走了。”田彩荷道。

　　“田姐，这个茬就不要说了，明天我把其余的东西也都给你。”王宝玉尴尬道。

　　“不好意思啊，老弟，说实话这东西挺难买的，这还是我去市里开会，大冬天捂得严严实实，跟做贼似的买来的。”田彩荷苦笑了一声说道。

　　“我可以理解，其实这东西从古代就有了。人不同于动物，总需要从生理上得到某种快感的发泄。”王宝玉咬文嚼字的分析道。

　　“是啊，每天都是繁琐的工作，而且还都是些社会黑暗面的集中反映。接触的多了，人心都感觉快要死了，总觉得每个人身后都有不可告人的秘密，每张笑脸掩盖下的都是龌龊思想。所以，当我偶然发现了这些东西，就好像黑暗里见到光明一样，给我枯死的生活带来一丝生机。好归好，毕竟是死玩意，总比不过男人的真东西。”田彩荷仿佛自言自语，又若有所指的说道。

　　王宝玉没有心情听田彩荷诗情画意般的幽怨，反而心生一丝警惕，这娘们最后那话啥意思，该不会是想跟自己那个吧？要不自己就当是救济“性穷苦”姐妹了？不行，戴路贸这个样子，跟这种女人有了关系，那无异于将自已置身于险地。

　　“田姐，有没有尝试着给戴老师治疗一下啊？”王宝玉小心的问道。

　　“去外地医院检查过，药也吃过不少，可是一点效果都没有。后来就放弃了，反正年纪都开始大了。”田彩荷道。

　　“那估计就是心理真正影响到了生理，这还真是不好办。”王宝玉又冒充专家道。

　　田彩荷半天没说话，有意无意的偷眼看着王宝玉，不知道是因为喝多了，她的眼神中充满渴望之情，这让王宝玉感觉身上像是爬上蚂蚁一般，很是不自在，说句实话，田彩荷长得并不丑，而且，肉乎乎的应该别有风骚，可是，以身犯险那是绝对不行的。

　　“说句实话，他虽然现在非常讨厌，甚至可以用令人憎恶来形容，但他毕竟曾经对我很好，我不想跟他记仇，希望能够治好他的病。”田彩荷道。

　　“这么想就对了，其实戴老师也是非常顾念你们之前的感情的，虽然对你误会重重，但也不想把你逼上绝路。所以啊，抽空就找个时间，跟他好好聊聊，他喜欢角色扮演，你就放下官架子，演一个村妇或者女仆，或者小萝莉，总之，让他觉得你不如他，或许就能唤起他的男人雄风。”王宝玉唾沫星子乱飞的出起了馊主意。

　　“呵呵，老弟知道的还真不少呢！看样子我没有找错了人。”田彩荷道。

　　“啥，啥意思？”王宝玉觉得田彩荷话里有话，紧张的问道。


第1016章 人头

　　田彩荷眼含春色的盯着王宝玉道：“老弟，好像你跟李欣惠部长的关系不一般啊！”

　　王宝玉心中不免一惊，难道说这娘们看出了什么苗头，又一想自己并没跟李欣惠上床，便坦然道：“我跟李部长之间的接触，也仅仅限于工作上，除此之外，再无交集。”

　　“不可能，我也是过来人，上次散会后，你们两个说悄悄话，看起来就很不一般。”田彩荷道。

　　“嘿嘿，田姐，你可不能学你家那口子胡乱猜测啊。唯心主义害死人啊！”王宝玉笑道。

　　“我都跟你说心里话了，你还藏着掖着，分明没真把我当姐！”田彩荷嗔道。

　　“真的就只是工作关系。”王宝玉苦着脸道。

　　田彩荷捂嘴笑了，说道：“李部长最近气色都好了不少，我上次问她，有什么保持青春不老的秘籍，她告诉我找你必有收获。不信你可以找她对质。”

　　他娘的，李欣惠到底还是把老子出卖了，果然是唯女子和小人不可养也，王宝玉心中一通骂，脸上却一个劲的嘿嘿直乐，说道：“我能有啥本事儿，李部长说笑呢！”

　　“她可不像是说笑，老弟，姐把什么都跟你说了，你是不是也要帮一帮姐姐啊！”田彩荷说着，身子故意歪了歪，随即便挪到了王宝玉身边。

　　王宝玉下意思的躲了躲，田彩荷笑道：“怎么了，难道还怕我吃了你不成？”

　　“人体是动物界中脂肪含量最高的，味道肯定最差。”王宝玉道。

　　“那不就得了，我听董书记说，你去了之后，就看出他办公室风水上的问题，想必对这些方面也有研究吧！”田彩荷道。

　　“是业余爱好，不说也罢。”王宝玉连忙撇清道。

　　“来吧！给姐姐看看手相，看我什么时候，才能重新享受男女之欢？”田彩荷伸出白的刺眼的手掌来。

　　“姐，这怎么能看得出来呢！”王宝玉推辞道。

　　“没事儿，看着玩呗！对错我都不介意。”田彩荷又把手抬了抬，都快碰到王宝玉的鼻子了。

　　王宝玉推开她的手，嘿嘿笑道：“这看相算卦，讲究一个心诚则灵，在古时候必须净手焚香，吃斋沐浴，这种时候不妥吧！”

　　田彩荷颇为失望的收回手，又不甘心的说道：“老弟，实话告诉你，我跟李欣惠是闺蜜，无话不谈的，不过，我的嘴可是很严的，从来不乱说话。”

　　王宝玉听着有一种威胁的味道，不过，一想到自己跟李欣惠一起看国外的那种片子，传出去肯定是对自己不利，但究竟李欣惠把自己出卖到什么地步了，王宝玉心里还不清楚，别再叫田彩荷给诈了去，于是便说道：“姐，有话明说就是了。”

　　“既然你能帮李欣惠的忙，那就不差姐这一个了，这回明白了吧！”田彩荷斜楞着眼睛，似笑非笑的说道。

　　“咋帮啊？我还是不明白。”王宝玉故作迷糊的问道。

　　“哎呀，你能给她就不能给我点？大不了我花钱买你的！别是怕姐不舍得给你钱吧？”田彩荷直言道。

　　唉！这群老娘们，还真是一个赛一个的脸皮厚，不好招惹。不过从这话王宝玉也听出来了，说的就是药酒。

　　于是王宝玉想了想，说道：“田姐，我有一种家传的药酒，对夫妻生活质量的提升，还是有一定助益的。”

　　田彩荷两眼放光，欣喜道：“那就麻烦老弟给弄点儿呗！”

　　王宝玉咳了咳，道：“这个嘛！好办。”

　　“姐也不是那种只图别人好处的小人，在官员财产公示活动上，我一定全力支持你，虽然我只是一个副书记，可是纪检这边的日常工作，基本上还都是我来抓的。”田彩荷郑重承诺道。

　　“那就先感谢了。”王宝玉连忙举杯道。

　　“呵呵，客气什么，都是为了工作嘛！”田彩荷呵呵笑道，斜着身子跟王宝玉响亮的碰了一杯。

　　王宝玉总觉得田彩荷不对劲，脸庞红红的眼神迷离，他可不想跟那个书呆子戴路贸成为共享一妻的猥亵男人，便装模作样的打了个喷嚏，推说今天淋了雨身体不舒服，于是散了桌。

　　回家后，王宝玉还真觉得身体不舒服，大概淋了雨真的感冒了。可是找了半天，家里也没找到一粒感冒药，他看到门口挂着李可人那屋的钥匙，便拿起来，想到她那屋去找找，当前的工作正忙，病倒了可不是好事儿。

　　虽然李可人多次随便进入他的屋子，可是就这样不经邀请到人家的屋子，王宝玉多少还是有些不自在，他先是打开了化妆台的抽屉，里面是除了一堆面膜就是化妆品，还有些奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，大概都是女人用的指甲油啊，精华油之类的东西。

　　啊！突然王宝玉低叫了一声，身子不由也往后退了几步。只见刚打开的纸盒里竟然有一颗人头！

　　这是什么情况！惊魂未定的王宝玉一时间有些不知所措，难道说一向阳光的女房东还是个杀人犯不成？可是仔细又瞧了瞧也不像。

　　王宝玉吞了口口水，装着胆子往前凑了凑，用脚一踢，只见一对大波浪似的头发掉了出来，盒子里只剩下一个光秃秃的模特头型。

　　呼！吓死老子了！王宝玉好奇的捡起头发摆弄了起来，摸起来手感不错，就像真的一样，只是这么放着挺吓人的，怎么没见李可人戴过？否则自己也不会吓得草容失色了。

　　王宝玉颇感兴趣的取过假发戴在头上，对着镜子照了照，别说，如果涂脂抹粉后，还真是个漂亮的女子。

　　呸呸！怎么能往这方面想，王宝玉一把扯下假发，继续在屋里一顿乱翻，甚至包括茶几抽屉也没有放过，最后剩下的就只有电脑桌了。

　　王宝玉奔过去，打开之后，里面还是一些零零碎碎的东西，然而功夫不负有心人，终于在最内侧找到了一盒退烧药，凑合用吧，先把温度控制住。就在王宝玉叹了口气，想要关上抽屉离开的时候，忽然看见了角落里有一个倒扣着的小相框。


第1017章 真的病了吗

　　一时间来了好奇，王宝玉拿起那个相框，翻过来一看，是一家三口的合影，其中的女人便是李可人无疑，那时候的李可人显然还很年轻，现在都是风韵十足，那个年代更是出众的漂亮。

　　李可人身边的男人浓眉大眼，个子高高大大，很精神的样子，中间的男孩子只有七八岁，咧着小嘴，正开心的笑着。

　　唉！曾经也是个幸福的家庭，怎么就搞成了这个样子。王宝玉不禁为李可人感到惋惜，至于两个人为什么分开，这其中的缘由李可人始终不愿提起，大概也是有难言的伤心事吧！

　　王宝玉小心的将相框原样放好，关上了抽屉。正要退出房间，忽然看到屋内挂着的画，让他想起了一件事儿，对啊！李可人可是为自己画过两张光屁股的画，不趁此机会毁了，更待何时。

　　想到这里，王宝玉毫不客气的打开了柜子，开始翻腾李可人的那些画，他首先找到了白牡丹的裸体画，仔细端详了一番，一阵感叹，唉，这样一个美人，咋就成了毒贩子呢！

　　在最底层，王宝玉还是找到跟自己有关的两幅画，一幅是单独的，另一幅则是跟白牡丹一起的，画面上的自己，由于缺少男裸模经验，显得很拘谨，下面的东西站立着，整幅画看上去除了用猥亵来形容，基本别的词就用不上了。

　　该怎么样毁了，才能让李可人发觉不了呢？要是她发现了，肯定饶不了自己。王宝玉头疼的拿着画在屋里踱来踱去的想办法。仔细又研究了半天，而且还拿到镜子前面对比，可恨李可人的画工了得，画的太像自己了，但凡见过王宝玉的人，都能把这幅画和自己挂上钩。

　　王宝玉呲牙咧嘴的想了半天，最终还是想到了办法，他找了一块抹布，上面洒上一些水，弄成潮乎乎的样子，放到了柜子底下，造成无意落在这里的假象，他将自己的那两幅画轻轻放在上面，心里一阵乐，过不了几天，这两幅画肯定就长毛了，到时候，力求完美的李可人，肯定不会再留着了。更重要的是，她怎么也不会猜到是自己这么做的！

　　完成了这一切，王宝玉心满意足的又在屋子里溜达了两圈，还到李可人的床上躺了一会儿，他甚至打开了李可人床头的柜子，颇感兴趣的找到了两条蕾丝花边的情趣内裤，把玩了好一阵子，直到来了睡意，才离开了李可人的屋子。

　　吃过药后，王宝玉就昏沉沉的睡去了，第二天一早醒来，感冒症状丝毫没有减轻，反而更重了。

　　王宝玉只觉得浑身的关节酸痛，全身发冷，头脑发涨，费劲起了床，没走几步就要摔倒，最后只得又重新躺回了床上。

　　唉！一个人生活就是这点不好，有病有灾的都没有人照顾，王宝玉首先想到了冯春玲，可是冯春玲作为一个旅行社的老总，白天的工作肯定很忙，这功夫去打扰，难免多有不便，更何况旅行社还是侯四的企业。

　　其他的人，都是萍水之交，更是不能麻烦，王宝玉想来想去，突然心生一阵悲意，敢情自己在这里，居然连一个非常要好的朋友也没有啊！如果在家里就好了，干爹干妈和美凤一定会好好照顾自己的，哪怕李可人在也好，她也绝对不会见死不救。

　　伤感的躺了好一会儿，大哥大响了，是夏一达打来的。王宝玉有气无力的接了起来，只听夏一达在电话那头说道：“领导，资料我已经整理好了一批，你要不要过来看看？”

　　“过两天吧！”王宝玉哼哼道。

　　“你怎么了？”夏一达听王宝玉的声音不对劲，连忙问道。

　　“正难受呢！昨天被雨淋得感冒了。”王宝玉费力的说道。

　　“我去看你，家住什么地方？”夏一达问道。

　　“不用了，死不了。”王宝玉有气无力的拒绝了。

　　“感冒也不能忽视，如果控制不好，引起其他的并发症就麻烦了。”夏一达劝慰道。

　　操，一般都是医生这么吓唬人的，夏一达竟然还会这个？不过有人照顾一下下，总比自己干熬着强，尤其现在壶里连口热水都没有，这嗓子干的要冒烟了。

　　王宝玉想了想，还是告诉了夏一达家里的住址，告诉她来的时候，顺便给自己捎点吃的过来。

　　不知道迷糊了多长时间，传来了一阵急促的敲门声，王宝玉费力的起床打开门，只见夏一达拎着吃的东西，气喘吁吁地出现在门口。

　　在这种时候，王宝玉觉得夏一达简直就像天使一般，不仅是因为她长得漂亮，而是她有一颗天使般的心灵，让自己在病痛中看到了光明。

　　进屋后，王宝玉接过夏一达带来的饭菜便大口大口的吃了起来，夏一达疑惑的问道：“领导，你真的病了吗？”

　　“这还有假啊？”王宝玉往嘴里塞着食物含糊的说道。

　　“一般感冒病人没有什么胃口的。”夏一达指了指桌子上顷刻间只剩下一半的食物说道。

　　哦，王宝玉应了一声，经过夏一达这么一提醒，果然觉得原本饥饿的胃现在满满的，便指了指额头说道：“不信你摸摸。”

　　夏一达伸手一探，呀，好烫啊！于是连忙让一脸疲惫的王宝玉上床躺下，看着他赤红的脸庞，心里不禁有些紧张，她打开了随身的包，摸出了事先准备好的体温计，夹在了王宝玉的腋下。

　　“都三十九度了，怎么烧的这么厉害。”五分钟后，夏一达皱眉道。

　　王宝玉此刻，已经完全没了男子汉的气概，他哼哼叽叽的应道：“吃过药的，不知道怎么，就成了这个样子。”

　　“去医院吧？”夏一达问道。

　　“不用吧！就是感冒。”王宝玉不肯去，觉得还不至于到那么严重的程度。

　　见王宝玉不肯去医院就诊，夏一达也没有勉强，看王宝玉现在走路都打晃的样子，自己作为一个女孩子，扶着一个男人，显得也不雅，于是便找来了毛巾，用凉水打湿了，贴在王宝玉的脑门上，为他物理降温。


第1018章 振振有词

　　“冷，帮我把杯子好好腋掖。”王宝玉牙齿打颤的说道。

　　“唉！你这个人还真是犟，都烧成这个样子了，就是不肯去医院。”夏一达埋怨道。

　　王宝玉蜷缩在那里，不说话，夏一达看着着急，又问道：“还冷啊？”

　　王宝玉哆嗦着牙齿摇了摇头，勉强的说道：“好，好多了。”

　　“别骗我了，我的直觉很准确的！”夏一达哼了一声，接着又去找了床被子替王宝玉盖好，王宝玉道了一声谢，接着调侃道：“你的直觉比较准，就是偏差太大。”

　　“你是说董开江和田彩荷的事儿？领导，不是我固执，我还是坚持自己的观点，他们两个肯定有问题。”夏一达不服气的说道。

　　嗯，嗯，王宝玉实在没有力气再和她狡辩了，此刻自己就像是光着身子，打着油伞走在空荡荡的雨巷了一样，那个凄那个凉啊，此情此景，只有可怜的田彩荷能够体会吧。

　　看王宝玉许久不说话，盖着两床厚被子仍然瑟瑟发抖，最后，夏一达竟然做出一个王宝玉想不到的举动。只见夏一达脱了外衣，穿着贴身的内衣，钻进了王宝玉的被子，将他搂进了怀里。

　　几个意思？虽然王宝玉在发高烧，但意识还算清醒。当王宝玉了解到夏一达的意图之后，感动的都快要哭了，从夏一达身上传来的暖流，顿时让他舒服了很多。

　　好舒服啊，王宝玉陶醉的轻轻呻吟了一声，忍不住撅着屁股往夏一达身上又贴了贴，夏一达迅速往后一闪，被子被掀开，王宝玉顿时又感到了雨巷的寒气，喊了一声冷。

　　夏一达哼了一声，又抱紧了王宝玉。王宝玉不敢再动，渐渐的身上的热量逐渐恢复了。最后居然感觉有些燥热起来，他突然明白，这是热流是从后背上那两团软软的肉肉上传来的。

　　夏一达抱了一会儿王宝玉，又起床给王宝玉换毛巾，反复折腾了一个小时，王宝玉终于感觉精神头好了起来，只是胳膊腿还是有些酸，虽然身后是软玉温存，他还是挣扎着起了床，又吃了一包药。

　　“小夏，真是要感谢你，要不是你及时赶来，恐怕我今天就要挂了。”王宝玉懒洋洋的躺在床上，满怀感激道。

　　“没什么，您是一名正义的领导，社会主义经济建设可是不能少了你。”夏一达笑道，身穿紧身内衣的她，显得格外的凸凹有致，让人不忍移开眼睛。

　　“行了，你也别抬举我了。对了，董开江已经答应了，全力配合我们的工作。”王宝玉找了个话茬道。

　　“这个昨天你已经告诉我了，今天田彩荷看起来精神状态也不错，有说有笑的。”夏一达道。

　　这娘们昨天得到了想要的结果，当然高兴了，王宝玉不屑的想到，见夏一达如此的惹火，他生怕自己的眼睛得罪了这个救助自己的天使，摆手道：“小夏，那你就先回去吧！我没有太大的事儿了。”

　　夏一达稍稍犹豫了一下，似乎也觉得应该去上班，她穿好衣服，叮嘱王宝玉好好休息，这才离开了。

　　王宝玉又回到床上躺下，不禁怀念刚才被夏一达抱着的感觉，真舒服，要是一直病下去就好了，这样幻想了一会儿，他还是又沉沉睡去了。

　　不知道过了多久，醒来的时候，周围已经黑了，王宝玉振作了精神下了床，正想出门去吃点饭，却传来了敲门声。难道是李可人写生回来了？

　　打开门一看，原来是下班后的夏一达又赶来了，手里还拿着买来的晚饭。

　　夏一达回家换过衣服，身上穿着带有民族色彩的服饰，夸张的颜色显得她格外的光彩照人，一进门，她就关切的问道：“领导，感觉好些了没有？”

　　“嘿嘿！已经没事儿了。”王宝玉抻了抻胳膊，笑着说道。

　　“那就快吃饭，多吃东西，对感冒的恢复同样很重要。”夏一达道。

　　王宝玉确实饿了，他接过夏一达手里的东西，一顿狼吞虎咽，夏一达感叹道：“还是看男人吃饭好，让人有食欲。”

　　“你吃了没有？”王宝玉嘴里塞着东西，口齿不清的问道。

　　“我晚上一般不吃饭，保持体型。”夏一达笑道。

　　王宝玉一阵尴尬，刚才光顾着自己吃，咋就忘了夏一达呢！不过，女人节食似乎像是一种高尚的习惯，他也就没有再谦让。于是继续大吃特吃，嘴巴砸吧的山响。

　　只见夏一达舔了舔嘴唇，好奇的问道：“领导，真的那么好吃吗？”

　　“好吃！你也吃点吧！吃一点不会长肉的，就算长了你再减掉就是了。”王宝玉随手把饭菜往夏一达面前一推。

　　也许是有人一块吃饭热闹，夏一达犹豫了会也拿了副碗筷吃了起来，边吃边埋怨：“领导，我这个月白减肥了。”

　　吃饱后，王宝玉摸着肚皮道：“小夏，谢谢你了，一会儿我送你回家吧？”

　　“不回去，今晚我要在你这里，看看有没有好看的风景。”夏一达笑道，再次从包里取出了那个望远镜。

　　啊？王宝玉一阵皱眉，夏一达这是什么爱好，有点儿让人难以接受，他干咳了两声道：“小夏，你住的也应该是楼房吧？”

　　“对啊！八楼。”夏一达道。

　　“回家不也是有很多风景可看嘛！”王宝玉道，并不想让夏一达呆在这里，万一这偷窥被邻居发现了，自己的面子上，肯定是过不去的。

　　“家里那边的风景太少了，再说我也看够了。”夏一达撇嘴道。

　　“那个，小夏啊！这个偷看别人，是违法的，侵犯别人的隐私。”王宝玉心里暗自叫苦，夏一达对自己这么好，不会就是为了要住这里吧？

　　“得了吧！我又没四处宣扬，也没干涉别人的生活，再者说，我一个美女，偷看他们，那是给他们面子，他们要知道了心里肯定也高兴。”夏一达振振有词的说道。

　　“关键是你不光偷看，还拍照，万一流传出去，不能不说对当事人也是一种伤害。”王宝玉道。

　　“我看两天就删了。对于那些比较精彩的，我一般都用密码锁定，一般人破译不了的。”夏一达翻着眼皮道。


第1019章 狡辩

　　王宝玉不知道怎么劝说这个有怪癖的绝色美女，坐在那里抓耳挠腮的嘿嘿干笑，夏一达道：“领导，其实……”

　　见夏一达吞吞吐吐的，王宝玉好奇的问道：“有什么话就说吧！这里有没有外人。”

　　“那我可说了，你别生气。”夏一达道。

　　“说吧！你今天算是我的救命恩人，说啥都行。”王宝玉道。

　　“凭我的感觉，你跟我是一类人，你是不是也觉得偷窥别人很刺激啊？”夏一达终于大胆的说道。

　　王宝玉顿时愣在了当场，一琢磨也是那么回事儿，偷窥别人确实很刺激，尤其是那些不知道已经被偷窥的男女，一切都是最为自然的流露，是原始的，纯真的，也是毫不做作的。

　　想一想，王宝玉忽然觉得自己喜欢偷窥，应该源自于很久以前跟邻居李秀枝在苞米地里的那次偶遇，现在想起来，他依然觉得，再也没有那样美的屁股。

　　王宝玉讪笑道：“我不是替自己狡辩，虽然谈不上不喜欢，但也不是离开偷窥就没有别的娱乐项目。嘿嘿，我这么说不是讽刺你，我很理解你的爱好。”

　　“从心理学的角度说，偷窥是人的本能之一，源自于最为原始的性，如果男女对彼此的身体不感兴趣，人类就无法繁衍下去。”夏一达继续解释道。

　　“好了，你爱看就看吧！小心点，别让邻居发现了。”王宝玉懒得听她解释。

　　“嘿嘿，外行了吧！我这望眼镜，是不反光的，关了灯谁也发现不了。”夏一达得意的说道。

　　两个人坐在沙发上看了一会儿电视，直到晚上九点多，夏一达终于关了灯，举着望远镜像一个搞侦探的战士一样，将窗口当成了侦测口，不时换地方的偷看起来。

　　王宝玉躺在床上欣赏着夏一达撅起的美轮美奂的小屁屁，心里一阵感叹，多好的美女啊！现在这幅样子，咋就显得如此的不堪，唉，人无完人，金无足赤。

　　王宝玉昨天睡多了，这会儿精神得很，下床在黑暗的屋子里溜达着，很是无趣，过了半天，夏一达终于冲他兴奋的招招手，大概是又发现了有趣的事情。

　　接过夏一达手中望远镜，按照她手指的方向看去，只见美女窥视的地方，竟然是一个亮着灯的工地，那里正在修建给城里人居住的住宅楼。

　　在一个帆布围成的空地上，是一个简易的洗澡间，一位民工大哥正赤条条的往身上浇水，古铜色的皮肤闪烁着十足的男人味。

　　“一个农村老爷们有啥好看的，你要喜欢，等夏天，我带你回我们村，河里到处都是这种人。”王宝玉实在没发现有什么好看的。

　　“那不一样，你看见那身材了吗？比例均衡，线条流畅，堪称完美！还有那四肢多匀称，更重要的是这个人精神状态很好，你看一天下来毫无疲惫之色，反而是神采奕奕，让人看见都颇受感染，啧啧，健美运动员都没这么诱惑！可惜啊，没有那个运气，否则也得是个武打明星。”夏一达对于欣赏人体这块倒是没有工种区别。

　　“是吗？真有这么好？”王宝玉拿起望远镜瞧去，横看竖看都只不过是个黑乎乎的汉子，叹息道：“还是看不出来哪里美，看来我这双眼睛算是白长了。”

　　“切，没水平，这才是真正的人体艺术，集中体现了农民兄弟吃苦耐劳的精神和健康的雄健体魄。比起那些在健身房里练出来的大块头，更多了一份淳朴和力量。”夏一达由衷的感叹道。

　　王宝玉不禁扑哧一声笑了出来，说道：“小夏，你还真行，这也能搞出如此深奥的东西来。”

　　“所以说，窥亦有道，我欣赏偷看到的美，不单单是欲望。”夏一达洋洋得意的说道。

　　“那你会不会偷看我洗澡？”王宝玉出了一晚上的汗，突然不放心的问道。

　　“不会，一看你就是那种孱弱型的，可能猛一看还算柔美，看多了就会腻歪。”夏一达一动不动的盯着远处说道。

　　“行了吧！这就是不礼貌的行为，被抓到是要拘留的。”王宝玉气哼哼的说道，美男子是不需要肌肉的，懂不懂啊，小丫头。

　　“喂！上次在山庄的时候，你怎么不这样说呢！”夏一达嗔怒的轻轻掐了王宝玉一下。

　　此时，王宝玉已经顾不上疼，因为他看到，又有一名健壮的村妇走进了简陋的洗澡间，开始脱衣服了。她也要洗澡吗？看样子是两口子，洗完之后会不会来阵健身运动？

　　见王宝玉不说话，表情怪异，夏一达不禁一把抢过望远镜，道：“是不是又发现了好玩的？”

　　“你自己看吧！真扫兴。”王宝玉说着，很是懊恼的更衣洗澡，接着又在屋子的无聊的走来走去。

　　夏一达一直折腾到了十一点，外面已经没有了几处灯光，这才心满意足的收起望远镜，拉上窗帘，打开灯后，却发现王宝玉已经在沙发上睡着了。

　　“都感冒了，去床上睡。”夏一达摇醒了王宝玉，轻声道。

　　王宝玉迷迷糊糊的睁开了眼睛，只见夏一达的脸红扑扑的，不禁笑道：“嘿嘿，是不是看到了刺激的东西？”

　　“嗯！那个男人还真是强大，居然坚持了半个多小时。”夏一达没隐瞒的说道。

　　这样的话，从一个美女嘴里说出来，让王宝玉很是无语，他不禁想起了那句某位哲人的忠告，无论什么样的女人，骨子里都是荡妇。

　　“我去睡觉了，小屋阁楼你自己选吧！”王宝玉起身道。

　　“我先不睡，上一会网再说。”夏一达道。

　　“随便了。”王宝玉说道，起身打开了电脑，还输入了系统密码。

　　“来，先别睡觉，看一看今晚的战利品。”夏一达道，从望远镜里取出了一个小卡片，又从包里拿出了一个东西，放在里面，插进了电脑里。

　　也好，看看这家伙到底拍了些什么东西，王宝玉颇感兴趣的凑了上去，随着图片一张张显示出来，王宝玉惊得差点昏了过去。


第1020章 不是好男人

　　夏一达拍的竟然清一色是男人的胸脯和屁股，倒是很少有露脸的，难道说女人对男人的屁股也感兴趣？这也太离谱了吧！

　　“瞧这胸肌，看这臀肌，够劲吧！”夏一达饶有兴致的用鼠标点着道。

　　“停！停！你给我放回去，刚才那个屁股是怎么回事儿？”王宝玉指着夏一达慌乱关闭的男人屁股问道。

　　“哎呀，什么也不是，胡乱拍的。”说着夏一达飞快的滑动鼠标，把照片给删了。

　　“那个人是不是我？是不是？”王宝玉不悦的大声质问道，照片上的男人正撅着腚在汽车后备箱找东西，要说看着衣服面熟，难道说车也面熟，连男人手腕上的手表都和自己的一模一样，王宝玉在夏一达耳边大吼道：“还有没有我的照片啦？统统删了。”

　　夏一达捂着耳朵，不好意思的笑道：“领导，我是无心的，仅仅是试机而已，绝对没有其他意思。”

　　“哼，最好如此！以后再发现我就让人把你关监狱里去！对了，看了半天老爷们，你怎么也不拍几张女人给我看看啊！”王宝玉皱眉道。

　　夏一达嘿嘿直乐，滑动鼠标，找到了以前拍的东西，啪的一下点开，白乎乎的一片，王宝玉看了半天没看明白，问道：“这张咋了？曝光了还是你手指头档住了？”

　　“什么啊，这就是你想要的东西。”夏一达咯咯笑道。

　　王宝玉疑惑的又看了半天，可不是就是个女人嘛！只是离自己想象的太远，线条过于复杂，王宝玉顿时觉得胃里翻腾，夏一达也太狠了，这正是山庄那个近二百斤的胖女人。

　　“这个还是不要看了，太刺激了，受不了。”王宝玉苦着脸道。

　　“这张最好了，百年难得一遇。”夏一达关上了窗口，又点开了一张，说道：“这张没什么意思，很老套，但是我猜你可能喜欢这种重口味的。”

　　画面是三个一丝不挂的女孩和一个半裸的男人，王宝玉仔细一看，立刻想了起来，正是那晚在山庄拍的小健他们！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“他们几个都还有吗？都拷到我电脑里，我留着有用。”王宝玉面露惊喜的说道。

　　“嘿嘿，我就说你得喜欢吧。”夏一达嘿嘿坏笑道。

　　“你不明白，这个男的跟我有过节，留着也许有用。”王宝玉正色道。

　　“这可不能当做证据，万一公开了，那不是要把我给牵连了？不行，不行！”夏一达的头摇的更拨浪鼓似的，一边还打算删掉。

　　“不能删！”王宝玉眼疾手快，一把握住夏一达的手，恳切的说道：“小夏你放心，这个人胡作非为，早就该砸监狱里去了，我手里多张王牌就能今早把他干掉。如果出现什么问题，都算我头上，我保证和你没有任何关系！”

　　“好吧，但是我这里面要清除掉的，只给你一份！我可警告你，窥亦有道，如果让人知道了，就不好玩了。领导，松手吧，抓的很疼呢。”夏一达提醒道，王宝玉连忙笑嘻嘻的松开手，盯着她将照片拷到了自己的电脑里这才放心。

　　“好了，我去睡觉了，你随便玩吧！”王宝玉道，起身去床上睡觉了，虽然他对夏一达很感兴趣，这样的美女也没有男人不感兴趣的，可是，人家并没有表现出要跟自己亲热，千万不能擅自度过这个鸿沟，另一方面，王宝玉也想证明一点，自己并不是总吃窝边草的。

　　因为感冒之后的疲惫，王宝玉迷迷糊糊的睡着了，他还是隐隐约约的听到了嗯嗯啊啊的声音，大概是夏一达在看自己电脑里的下载的激情片子，唉！这回自己的隐私也让夏一达都知道了。

　　早晨醒来的时候，王宝玉突然觉得不对劲，身边好像是有人，果不其然，夏一达就穿着内衣，睡在自己的身边，身上连被子也没盖，都被她蹬到了一边。看着那安静如天使的神情，让人很难将她跟那些怪癖的行为联系起来。

　　王宝玉就这样盯着夏一达的长睫毛和高鼻梁看了好半天，目光滑过鼓涨涨前胸、纤细的腰肢、修长笔直的大腿，还有有着纤长脚趾的白嫩脚丫，不禁一阵感叹上天造物的成就，竟然造就了如此的美女。

　　或许是感觉到了有人在看自己，夏一达睁开了大大的眼睛，眨巴了几下笑道：“领导，你醒了。”

　　“小夏，你怎么睡这里了？”王宝玉尴尬的问道，觉得自己刚才的眼神，很是不礼貌。

　　“睡这里怕什么，你不是说过，自己虽然不是柳下惠，可也绝不是西门庆吗？”夏一达呵呵笑道，露出了洁白整齐的牙齿。

　　真漂亮，王宝玉看得愣了，视线竟然一时无法挪开。夏一达提了提肩头滑下的衣带，嘟着小巧的嘴巴，歪头问道：“好看吗？”

　　好看死啦！王宝玉实在无法忍耐这种诱惑，他嘿嘿笑道：“介于柳下惠和西门庆之间的，也不是什么好男人。”说完，便猛然低下头，将嘴唇贴在了夏一达的红唇上。

　　夏一达躲闪不及，被王宝玉将嘴唇吸的牢牢的，她惊恐的呜咽道：“你，你想干，干什么？”

　　王宝玉哪能顾不得夏一达愿不愿意，手脚并用的就压了上去，夏一达起先还不停的反抗，但力道原来越弱，终于还是任凭王宝玉折腾了。

　　就在王宝玉刚刚脱下夏一达内衣的时候，他突然瞥见，夏一达的两个眼角各挂上了一滴泪水，在清晨的阳光下，显得那样的晶莹剔透，一尘不染。

　　一看夏一达哭了，王宝玉头脑也冷静了下来，终于停下了动作，扑腾起身下了床，坐在沙发上，闷闷的吸起烟来，他觉得自己做错了，无论如何，都不应该勉强一个女孩子，跟自己做这种事儿。

　　过了好半天，夏一达才穿戴整齐的走了出来，目光有些呆滞，头发也显得凌乱，完全没有了高傲美艳的气质，看上去楚楚可怜，真是让人心疼的小肉肉心肝。王宝玉咳嗽一声，低头道：“小夏，实在对不住了。”

　　夏一达没说话，去卫生间洗漱了一番，走出来平静的说道：“这事儿不怪你，是我太自作了。”


第1021章 趟浑水

　　“唉！”王宝玉叹了口气，表情颇为无聊。

　　看王宝玉闷闷不乐的样子，夏一达走过来，坐在王宝玉的身边，轻声道：“领导，其实我对男人，并没有太大的兴趣，只是喜欢看男人的身体而已。”

　　王宝玉不解的看着她，皱眉道：“我咋听不懂呢？喜欢男人身体却不喜欢男人？这是啥理论啊？”

　　“你大概也知道，在这个世界上，就有那样一类女人，天生就对男人没什么兴趣。实不相瞒，我就是那种人。”夏一达叹气道。

　　“你是年轻时受到了心理创伤，还是被男人伤透了心？”王宝玉还是感到迷惑，不禁的又追问道。

　　“我现在就很年轻啊。”夏一达微笑道。

　　“不是那个意思，我是说这毛病应该是有原因吧？”王宝玉接着问道。

　　“天生的，这跟后天无关，其实也算不上毛病。”夏一达强调道。

　　“难道说你对女人感兴趣？”王宝玉惊愕的问道。

　　“是，我就是一个同性恋，也叫拉拉。”夏一达肯定的说道。

　　“不会吧？那你有这样的伴侣吗，你是主动的还是被动的？”由于欠缺研究，王宝玉实在不知道该如何选择这方面的词汇。

　　“呵呵，你说呢？我不觉得自己很强势。”夏一达莞尔一笑，怎么看都是个极其正常的纯女人。

　　王宝玉真想砸自己的脑袋，真是暴殄天物，这样的一个美女，居然不喜欢男人，这不能不说是男人们的重大损失。

　　“在上大学的时候，我就有一个恋人，她喜欢男人深色打扮，还剃着短发，我们俩个经常晚上躺在一个被窝里。真的很奇怪，见到她我就有种心跳的感觉，至今还没有一个男人能让我如此。”夏一达道。

　　王宝玉擦汗，心中暗道还好，幸好是夏一达是同性恋中的女角，如果男人角色，躺在一张床上，想想还真是够让人反胃的。

　　“你一定要替我保密，好吗？”夏一达柔声的推着王宝玉的肩膀道。

　　“放心吧！我不是那种喜欢四处说别人是非的男人。”王宝玉认真道。

　　“其实你还好，至少不是那种我讨厌的男人，说实话，我总是觉得男人的味道是很让人难受的。”夏一达安慰王宝玉道。

　　“嘿嘿！我也不是能改变你爱好的男人。”王宝玉调整心态，放松的说道。

　　“心理学中说，同性恋是不能改变的，但绝不是病态。”夏一达重点强调道。

　　“女同性恋还好，要是男同性恋，我本人绝对会离他远远的。”王宝玉笑道。

　　“你可要小心了，像你这样细皮嫩肉的，会成为男同性恋重点关注的对象。”夏一达嘿嘿坏笑着提醒道。

　　“说这干什么，大清早的，也不让人有个好心情。”王宝玉感觉一阵反胃，他实在不敢想象，一个男人的手，猥亵的摸在自己的身上，该是多么的恶心。

　　“你对同性恋还是有成见的对吗？其实在有些国家，同性恋已经可以合法结婚了。”夏一达认真的说道。

　　“没有成见，不过也得给我点时间适应。哎，可惜啊，像你这种美女如果和一个女人结婚，肯定会让很多男人伤碎了心。”王宝玉很是惋惜。

　　“只要你不心碎就好。”夏一达调皮的吐了吐舌头。

　　两个人终于一起开心的笑了起来，尽扫刚才的阴霾。

　　王宝玉收拾了一下，拿了一小瓶药酒，跟夏一达一起下了楼，在街边的摊上吃了点早饭后，王宝玉先将她送到政府大院，自己则开车回到教育局，准备取了田彩荷的那些东西，再去小组办公室。

　　来到局长办公室刚刚坐下不久，马晓丽就进来了，从凝重的表情上看，应该是有事儿。

　　“晓丽姐，怎么了？”王宝玉问道。

　　“董开江那边的事情怎么样了？”马晓丽问道。

　　王宝玉觉得不解，马晓丽可是很少主动问自己这些事情的，应该是另有隐情。他呵呵笑道：“搞定了，董开江已经答应支持工作了。”

　　“那就好了！”马晓丽如释重负道，“宝玉，你都不知道，戴路贸昨天打了十几个电话约我，非说让我去参加欢迎诗歌研究会新会员的饭局。他有没有给你打电话啊？”

　　“没有。”

　　“都是你，非得拉我下这趟浑水，整天你侬我侬的，我可受不了。”马晓丽不高兴的说道。

　　“他大概是看上你了。”王宝玉笑道。

　　马晓丽瞪了王宝玉一眼，说道：“你还好意思笑，你说现在咋办吧？”

　　“咋办？让程国栋揍他一顿不就得了？”王宝玉坏笑道。

　　“他？应该不会，程国栋很了解我，知道我是不会看上这种人的。”马晓丽分析道。

　　“那你最后到底去了吗？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“磨不过他还是去了，别提了，一屋子老头，个个叼着烟卷，摇头晃脑装模作样的，好像都觉得自己是李白杜甫，想一想那场景都觉得憋闷。我是一个劲的看表，以前高考的日子都没这难熬。”马晓丽苦巴着脸道。

　　“那有什么，跟他们在一起是不是学到了很多酸倒牙的诗歌？”王宝玉继续笑道。

　　“要纯粹是文学交流还简单了呢！关键是，戴路贸好像还想跟我动手动脚的，不知道是不是当上个破会长，以为自己了不起了。”马晓丽愤愤道。

　　“啥狗屁玩意儿啊！说他胖还就喘上了！这就是戴路贸的不对，怎么可以对一名女领导动心思呢！老子改天一定找机会整整他。”王宝玉不悦道，他娘的，老子的女人也是他一个穷酸变态教师能动心思的。

　　“其实吧诗人没什么不好，但我总觉得戴路贸这人精神有问题，总让我起鸡皮疙瘩。算了，也许是喝多了，总之，以后他再叫我，我是绝对不会再去的。你也别再利用我了，仅限这一次。”马晓丽气哼哼的说道。

　　“晓丽姐，其实你也不用担心，戴路贸不会把你怎么样的，据可靠消息，他是一个不折不扣的软蛋。”王宝玉安慰马晓丽道。

　　“你怎么知道的，见田彩荷了？”马晓丽顿生不悦的问道。


第1022章 赢得太轻松

　　“没有！”王宝玉矢口否认，毕竟田彩荷的事情还是不让别人知道的好，那些都是绝对隐私，即使自己跟马晓丽的关系不一般，也是不能说的。

　　王宝玉扯谎道：“我听政法委里一个认识戴路贸的人无意透露的，大概是戴路贸也去发展他作为会员吧！”

　　“什么人啊，背后这么说人家，可恶。”马晓丽厌恶的说道。

　　“说的有鼻子有眼的，说不定就是真的呢。”王宝玉嘿嘿直笑。

　　“不像，看起来很正常啊。总之，不管他什么情况，以后不要再让我见这种臭男人了。”马晓丽鄙夷道。

　　“嘿嘿，姐姐，他要是死皮赖脸的去找你，我也不可能拦着他啊。”王宝玉苦笑道。

　　“我不管，这都是你惹出来的祸端！你要是做事不地道，以后再有这样的事儿，我就让他先来找你！哼！”马晓丽说完，满心不悦的转身走了出去。

　　马晓丽走后，王宝玉也是后悔，马晓丽在自己心目中的形象那是稳重智慧，轻易不会恼火，这次是真的惹着她了。

　　不过这个戴路贸也真是他娘的糊涂蛋，老婆有外遇那是骂骂咧咧，那他这种骚扰行为又算啥呢？不行，以后坚决不能让晓丽姐再受这种委屈了，这个戴路贸，指不定还想让马晓丽也像田彩荷一样，撑着把油纸伞，光着身子走在小巷里，来满足他变态的爱好。我呸！天王老子也不见得有这么难为人的爱好吧。

　　王宝玉找出了田彩荷那些奇奇怪怪的安慰品，小心的放进了包里，起身走出办公室，直奔政府大院而去。

　　来到小组办公室，王宝玉将田彩荷叫了出来，将东西物归原主，还着重讲了药酒的服用方法，田彩荷乐得两眼放光，高兴的说道：“老弟，你算是帮了姐姐大忙了！”

　　“嘿嘿，家庭和睦了姐姐就高兴了，姐姐高兴，我也高兴！”王宝玉咧着大嘴哈哈干笑着。

　　“呵呵，真是会说话。放心，我心里有数，你的事儿我也不会忘记的。”田彩荷高兴的说道。

　　“田姐，时间紧迫，还希望你能多多费心。”王宝玉呵呵笑道。

　　“没问题，纪检那边正在加速整理材料，用不了几天了。”田彩荷满口承诺道。

　　由于在走廊里，王宝玉也没跟她多说，考虑到工作还要几天后才能真正开展起来，于是，便没有进屋坐，转身走了。

　　既然一切都安排妥当，王宝玉心情开朗，人也就放松了下来，转悠着就来到靳永泰的办公室，靳永泰正用那惯有的老狐狸表情，接待一名新来的干部，见王宝玉进来了，便马上打发那人走了，满脸笑意的跟王宝玉聊了起来。

　　“老弟，最近工作开展的怎么样？”靳永泰问道。

　　“纪检委董开江那边已经搞定了，应该很快就能正式开展工作了。”王宝玉志得意满的说道。

　　“呵呵，老弟还真有两下子，搞定董开江用了什么法子啊？”靳永泰呵呵笑着问道。

　　“那还能怎样？当然是促膝长谈，以诚相见呗。”王宝玉打着马虎眼道。

　　“老弟跟我还不肯说实话，你向来不按套路出牌的。我可是听说了，下雨那天，董书记的办公室里有人吵架，你别说自己不在那里。别是威逼利诱吧？”靳永泰十分好奇。

　　果然是好事不出门恶事行千里，自己和董开江吵架的事儿，果然大家伙又都知道了。不过这也没有啥，王宝玉经常和领导吵架，激动的时候还打架呢，这次都够文明的了。

　　王宝玉当然不会说详细的情况，拿着根假的男人东西去威胁堂堂纪检委书记的这种事儿，知道的人还是越少越好，于是便是说因为自己认识市纪检委书记尉兴邦，董开江便老老实实的服软了。

　　这也是事实，董开江确实因为忌惮市里的尉书记，才答应配合工作的。靳永泰听后，惊讶的嘴巴张得老大，不敢相信的问道：“兄弟，你真的认识尉书记？”

　　“那是当然，尉书记还常常主动给我打电话呢！这不，你看，半夜三更的还非得找我谈工作。”王宝玉自信满满的说道，还再次找出那个来电显示，跟靳永泰显摆了一下。

　　“了不得啊！有了尉书记这层关系，今后没有人敢不买你的账，兄弟，以后你的发展可是不可限量，可千万别忘了大哥啊。”靳永泰看了一眼那个十分吉祥的号码，又看了眼接通时间，可不是嘛，如果不是关系铁，怎么可能这么晚通电话呢？心里真是又羡慕又嫉妒。

　　王宝玉呵呵直笑，摆手说没什么，其实，他心里很明白，自己跟尉书记根本谈不上什么关系，不过就是尉书记的女儿小月跟自己算是熟识而已。但即便如此，还是能够让很多人开始重视自己，这就是权力的威慑力。

　　“老弟，你来的正好，你们教育局的常务副局长费腾，两天前提请辞职，组织上已经批准了。”靳永泰说道。

　　“什么，他不干了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“难道说你少了个打架的人，还觉得闷？”靳永泰嘿嘿笑道。

　　王宝玉心里突然间真有点儿空落，原本自己卯足了劲头，想干掉费腾的，人家居然不接招，主动退出了战场，就像是刚准备挥出一记重拳，对方却掉头跑了，很是让人哭笑不得。

　　赢得太轻松也没啥意思。这费腾也太孙子了吧，竟然都不为自己的仕途再争上一把，就这么轻言放弃了？

　　靳永泰看王宝玉有点呆愣，呵呵笑着递过来一支烟道：“没什么可奇怪的，这就是丢车保帅的做法，应该是你搞财产公示吓着某些人了。”

　　王宝玉一琢磨，觉得靳永泰说得有道理，费腾的提前退出，大概就是为了躲开自己即将开展起来的官员财产公示活动，最大的可能则是接受了董开江的指示。

　　“他如果不是一个官员，是不是就不用接受组织上的财产公示了？”王宝玉问道。


第1023章 肆无忌惮

　　“也不全是这样，从规矩上讲，只要他曾经当过官，即使是退了也要接受组织调查，但这要取决于纪检委监督检查的力度，一般纪检那边都会首先重视在职官员，他大概就能先缓一缓，至于缓到什么程度，就不好说了。”靳永泰一幅深谙官场之道的样子。

　　王宝玉大致明白了，费腾退出就是应该就是为了躲避组织上的调查，但如果上面只要求查在职官员，费腾也许就能安然无事了，这不乏也是一个很好的缓兵之计。不过匆匆辞职也是不小的损失，有道是穷寇莫追，算是便宜他了。

　　“老弟，你大概又要有一个官职了，我听孟书记透露过，可能让你兼任教育局党组书记一职。”靳永泰说道。

　　王宝玉对此并不兴奋，不过是又多了一个头衔而已，他更关心的，还是谁能够接常务副局长这个职务，毕竟以后教育局开展工作，还是主要靠常务来主抓。

　　“靳大哥，有没有消息，谁会去接费腾那个位置？”王宝玉问道。

　　“目前孟书记和孙县长还都没说话，这个位置很敏感，费腾刚刚下来，显得很晦气，暂时应该还不会有人去争。”靳永泰分析道。

　　“难道说大家都很怕我？”王宝玉不悦的问道。

　　“倒也不是，老弟你没有听明白我的话，虽然费腾这个职务不错，但现在却是焦点中的焦点，大家的眼睛可都盯着呢。你想啊，背后有那么多看着的，干工作那就不容易了。干的好，那是应该的，干不好，说不定连以前的功劳也都给抹煞了。”靳永泰认真的分析道。

　　哦，王宝玉若有所思的点点头，虽然还是没怎么听明白。不会又给自己安排个祖宗过来吧？一茬又一茬的真是累死人了，想安心干个工作也这么困难。

　　算了，管他是谁呢！今后少了费腾这个劲敌，自己在教育局，基本上就可以甩开膀子，螃蟹走路，横行无忌了。即使以后来个新人，谅他也不敢像费腾那样倚老卖老，老不要脸。

　　两个人又东扯西拉的闲聊了一会儿，王宝玉便开车回到教育局，他的办公室跟费腾挨着，只见几个民工模样的人，正在往外吃力的搬着几个大箱子，一个尚未封好的箱口，露出了几本文史类的书皮。

　　看样子，费腾这老小子平时还挺喜欢看书的，就在王宝玉想要进屋的时候，费腾从屋子里走了出来，依旧是精神矍铄，衣着整齐，看不出任何的惨淡之感。

　　费腾冲着王宝玉微微笑了笑，主动走过来，指了指王宝玉的屋门，王宝玉明白，费腾是想跟自己说点儿什么。

　　人家既然都混到了这步田地，王宝玉也没有再摆架子，也笑着开了门。费腾从兜里摸出了一盒好烟，给王宝玉递上一支，拘谨的坐在了沙发上。

　　“老费，怎么就不干了呢？”王宝玉装迷糊的问道。

　　“最近感觉身体很差，盗汗，夜尿多，浑身无力，思来想去，还是回家好好休养吧！”费腾呵呵笑道。

　　“以前怎么没听你提起过呢？去医院检查了吗？有困难就该说一声，大家都互相帮助一下嘛。”王宝玉假仁慈的说道。

　　“多谢王局长关心，这都赖我，开始没当回事儿，等严重了就耽误工作了。”费腾依旧微笑着说道。

　　“不至于那么严重吧，依我看，你可以请长假！这里的工作实在是离不开你啊。”王宝玉这会儿都很佩服自己，说的跟真的一样。

　　“不在其位不谋其政，还是把位置让给别人的好。”费腾道。

　　“呵呵，既然你主意已定，那我就不强求了。老费，你还有什么事儿需要交代的吗？”王宝玉温和的问道。

　　“哪敢！王局长青出于蓝而胜于蓝，我自叹不如，今后在您的领导下，想必教育事业一定能迈出大步伐。”费腾客套道。

　　“这么说可就不实在了，我年轻，做事糊涂，还得需要你的提携啊。有话就直说。”王宝玉继续说道。

　　“真没什么好说的。就是那个，以前多有得罪，还请王局长不要记在心上。”费腾冲着王宝玉拱手道。

　　“没关系，都是为了工作，咱们私人之间并无恩怨。”王宝玉大度的说道。

　　“那就好，真心的盼望，教育局的工作在王局长的领导下，会越来越好。”费腾微微一笑，显得很是谦卑。

　　“费副局长也常回来看看，改天我请你喝酒。”王宝玉笑着客套道，见费腾已经完全没了曾经的锐气，一幅低眉顺目的样子，反倒是让王宝玉觉得他有些可怜。

　　“在教育局工作了多年，对这里的一切太熟悉了，唉！不回来了。”费腾叹息了一句，没再多说什么，再次冲着王宝玉拱了拱手，表情黯然离开了。

　　常务副局长费腾的辞职，在县教育局里可谓空前的轰动，人人兔死狐悲，大家心里都明白，这件事儿一定是跟王宝玉有关，于是，每个人见了王宝玉都怯怯的，王宝玉这个局长的权威算是真正树立了起来。

　　就在第二天，王宝玉召开了局里的领导干部会议，着重强调了工作还是要保持极大的热情，还要求各科室，到他这里详细汇报近期具体的工作情况。

　　这也算是王宝玉的首次立威，当然没有人敢抵触，主任科长们，一个个唯唯诺诺的走进了他的办公室，又一个个脸色难看离开。原因很简单，王宝玉听了他们的汇报，直言了工作中存在的问题，还要求他们近期要拿出改正的具体措施，这些平时自由散漫惯了的官员们，岂能不一个个叫苦连天呢！

　　王宝玉最关心的还是计划财务科，简称财务科，原来因为有费腾，王宝玉始终也没有真正的去查财务科的事情，知道他们是沆瀣一气的，但财务可是一个机构最大的事儿，不能不高度重视。

　　“赵科长，我来了也有一段时间了，你是不是可以详细说一说局里曾经和现在的财务状况啊？”王宝玉尽量口气温和的对财务科长赵洁道。


第1024章 有孩子吗

　　财务科长赵洁四十多岁，衣着简朴，齐耳短发，看起来倒是显得挺干练的，不过，这一次见到王宝玉，她的眼神却显得游移不定，表情中颇有些不自在。

　　不用说王宝玉也能猜到，作为一个财务科长，她跟曾经的侯长斌，以及后来的费腾，关系都非常的不一般，如今这两个都先后被自己干掉了，她一定是胆怯不安，生怕王宝玉算账到她的头上。

　　“王局长，其实财务科也没什么好说的，一切都按照领导们的批示来。”赵洁谨慎道，一开口就有推卸责任的意思。

　　王宝玉听着有点不高兴，沉脸问道：“领导们都是怎么批示的？去年收入了多少？又支出了多少？都花在什么地方啊？”

　　面对王宝玉这一连串的问题，赵洁连忙从拿来的一摞材料中，取出了一沓递给王宝玉，说道：“都在这里呢！去年财政划拨的五百万，用于教育局的日常开支，管理教育机构上交三千万，但基本上都按照教育机构提交的资金使用申请报告，划拨了回去。领导们的批示，都有条子！”

　　王宝玉翻腾了半天那些大小不一的纸条，基本上都是侯长斌和费腾批示的，零零碎碎的什么都有。不过，很快他就发现了一个问题，那就是上面有很多吃喝的报销条子，甚至就在半个月前，费腾还签字报销了三千多块的招待费。

　　“赵科长，去年的招待费一共多少啊？”王宝玉冷笑着问道。

　　“二百多万吧！”赵洁道。

　　“啥，多少？”王宝玉简直怀疑自己的耳朵坏掉了。

　　“二，二百万，不多，比起前几年已经是大幅下降了。”赵洁紧张的答道，实在不知道自己哪里说错了。

　　王宝玉猛的一拍桌子，怒道：“二百多万还不多，财政拨款才五百万，除去人员开资，是不是都吃喝了？”

　　赵洁吓了一跳，脸色难看的慌张道：“这些都是局长们的批示报销的，我作为一个财务科长，不敢不执行啊！”

　　“不敢不执行？你给我说说，财务科长的职责都有哪些？难道说就是个听喝管钱的而已？要是那样的话，大街上随便找个不憨不傻的就能干，何况咱们还有会计，我要你这吃干饭的有个屁用啊！”王宝玉愤愤的说道。

　　“王局长，不是我不作为，是实在有困难。这钱我虽然能监控，但是没法管理，而且咱不是企业，这都是多年的习惯了，也不只是我一块儿有问题。”赵洁坚持为自己辩解道。

　　“那就可以随便报销这些糊涂账？你看这张条子，饭店的名字我都不知道，却报销了五千块钱，他娘的，都吃了什么？海参鲍鱼还是燕窝龙虾？赵科长，你给我听好了，今后无论是谁，想要吃饭，都自己掏腰包，少来沾公家的便宜！”王宝玉愤然道。

　　啊？赵洁惊讶的张大嘴巴，不知道改怎么回答。

　　王宝玉怒道：“咋了？你不就是个听喝的吗？领导说了执行就是了！”

　　赵洁回过神来，连连点头，王宝玉余怒未消的又说道：“你作为财务科长，应该在财务方面好好把关，以后凡是有不合理的支出，必须提前向我请示。”

　　“我知道了。”赵洁像是丢了魂一样，生怕盛怒下的王宝玉再把自己撵回家去，点头如捣蒜，连嘴唇都有些微微发抖。

　　发泄完，王宝玉长长吐了一口闷气，问道：“赵科长，最近局里的财务状况怎么样？”

　　“我正想找您说这件事儿，开完下个月的工资，就没钱了。”赵洁小心道。

　　“我来的时候不还有一百万吗？”王宝玉惊讶的问道。

　　“三中裴校长搞一个项目，费书记签字，下拨了五十万，再除去一些报销的钱，就没有多少钱了。”赵洁道。

　　“三中？什么项目需要这么多钱？”王宝玉问道。

　　“不知道。”赵洁道。

　　“你他娘的啥都不知道就给钱啊！”王宝玉彻底恼了，使劲砸着桌子破口骂道。

　　王宝玉粗口连连，赵洁是个文化人，还是位女士，哪里受得了这个，急的眼泪在眼眶里打转转，却再也不敢解释那些都是领导安排的，不关自己的废话了。

　　他娘的，费腾这个老小子，临走前居然还干了这样一件让人闹心的事儿，王宝玉拿起电话就要找费腾，想了想又放下了。钱都已经花了，现在找他肯定是要不回来了，毕竟费腾临走的时候跟自己服了软，这件事儿还得他娘的老子去处理。

　　不过，赵洁这个财务科长，还真是根本没把自己放在眼里，王宝玉颤抖着手点指着赵洁道：“你，你真是胆子太大了，这样大的事情居然没跟我说一声。”

　　赵洁面如土色，喃喃道：“费书记说他能决定，不用跟你打招呼的，以前也是这样的。”

　　王宝玉深吸一口气，尽量平静着情绪，明白这都是余孽造成的后果，又问道：“是不是还有财政拨款没来啊？”

　　“理论上早应该拨下来了，我也跟财政局打过电话，可是那边说暂时没钱。”赵洁谨慎的说道，不时还拿眼偷偷观察王宝玉的表情。

　　“行了，你回去吧！再犯这样的错误，回家抱孩子。”王宝玉不屑的摆手道。

　　赵洁慌张的起身就走，一幅恨不得躲得远远的架势，就在她开门的时候，王宝玉突然问道：“有孩子吗？”

　　“有！”赵洁连忙答道。

　　“多大了？”王宝玉又问。

　　“十五了。”

　　“走吧！”

　　“啊？”

　　“走！”

　　赵洁慌不择路的走出办公室，心里却是如同揣了只兔子一般，半天不能安稳，王局长刚才是啥意思啊？我要真给赶回家，以后还能找到啥工作啊？

　　且说王宝玉马上就要面临财务危机，这让他挠头不已，他心里明白，财政局那边迟迟不肯拨款，就是因为自己得罪了三中的校长裴天水，裴天水的哥哥，当今县财政局长的裴天木，大概是听从了弟弟的怂恿，有意的为难自己。

　　也许拨款问题不大，但是他们要是拖个三月五月的，下面人拿不到工资，还不得跟自己闹翻了啊？考虑再三，王宝玉还是拿起电话，打给裴天木，尽量语气平和的说道：“裴局长您好，我是王宝玉。”


第1025章 太嚣张

　　“王局长，有何指示？”裴天木平静道。

　　“指示可不敢当，您是财神爷，局里最近经济紧张，是不是给把这季度的款给拨下来啊？嘿嘿，请裴局长多多照顾。”王宝玉客气道。

　　“财政上的钱都是国家的，让发到哪我们就发到哪。你们那的已经批了，不过最近县里准备搞一个经济开发区，需要投入大量的资金，财政这边也是经济很紧张。但是我保证用不了几个月，资金就能到位，王局长稍安勿躁。”裴天木找了个不错的借口，说起话来也是底气十足。

　　“几个月？怎么也不能让我们这些局里的干部们，饿着肚子工作吧！”王宝玉不悦道。

　　“教育局的收入那是有目共睹的，王局长要是哭穷就太不实在了，传出去，老百姓就得指着鼻子骂了。”裴天木不冷不热的说道。

　　“嘿嘿，真人面前不说假话，这粮缸马上就要见底了。”王宝玉陪着笑脸如实说道。

　　“经济开发区可是国家的项目，你能为这点粮食耽误那里的建设吗？就算你是敢，我也不敢啊。”裴天水不悦的提醒道，好像王宝玉即将犯一个千古罪人的错误。

　　“嘿嘿，开发区用的钱恐怕都有专款吧？再说也不差我们教育局这一点。咱们国家的教育事业也不容忽视嘛。”王宝玉耐着性子请求道。

　　“恐怕很难。对了，王局长不是很有本事儿嘛！实在不行，先搞点第三产业创收，教育口赚钱很容易，这也算是支持财政工作，支持县里的经济发展。”裴天木嘲讽道。

　　放你娘的狗臭屁！王宝玉咬牙狠狠暗骂了一句，又说道：“裴局长，要是能搞创收，我绝对不含糊，只是需要过程，不是一朝一夕就能见效益的，还是请您先支持一下吧！”

　　“我说过了，暂时没钱，等资金到位再另行通知。再见。”裴天木不悦道，随即放了电话，立刻传来了嘟嘟的忙音。

　　他娘的，还真是小母牛不下崽子，牛逼坏了。王宝玉气得肺都要炸了，很想砸东西，本来他还想再搬出来市里的领导威胁下裴天水呢，结果人家不给自己机会！最终，气愤不平的王宝玉，终于还是做了一个主动进攻的决定，你不仁就别怪我不义。

　　裴天木既然难为自己，那自己就不用客气，先拿他弟弟三中校长裴天水下手，他立刻打电话叫来了教育局督导办和纪检科的负责人，冷着脸命令他们，马上对三中展开全面彻底的调查。

　　督导办主任名叫卢旺，四十出头，而纪检科科长林智达则年近五十，戴着副眼睛。他们心里都明白，王宝玉所谓的对三中展开调查，无非就是想调查裴天水。

　　两个人坐在沙发上，面面相觑，好半天也不知道说什么，最终，卢旺小心的陪着笑问道：“王局长，应该以什么借口去调查三中呢？”

　　下去调查当然需要借口，王宝玉刚才激动，还真没想过这个问题，他皱眉道：“你们主抓学校领导的纪律，不能想一个借口吗？”

　　“以前我们调查校长的时候，都是接到举报，或者是学生的，或者是家长的，再或者是施工单位等，如果没凭没据的下去，怕三中不肯配合啊！”纪检科科长林智达道。

　　“你们害怕了？”王宝玉不屑的哼道。

　　两个人连忙摆手，表情却很不自然，脸上写满的分明就是怕！但是王宝玉现在实权在握，岂敢不听，林智达面有难色道：“王局长，您不清楚状况，裴天水仗着自己的哥哥是财政局长，根本不把我们教育局放在眼里，除了原先的侯局长和费副局长，别人他都不买账，有一次我们下去考察工作，他甚是连饭都不管。”

　　“嘿嘿！少吃一口也没什么，再吃就吃成脂肪肝了。”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　“我们不是想去混吃混喝，关键是那次让裴天水给撵出来，搞得很没面子。”卢旺装着胆子解释道。

　　“他们竟然如此嚣张？”王宝玉愤愤的问道，卢旺和林智达连忙点点头，心里盼着王宝玉能收回成命。

　　“明天老子跟你们一起去一趟，我倒是要看看，他裴天水敢把老子也给撵出来。”王宝玉岂是那种知难而退的人，只见他恼怒的拍着桌子大声道。

　　“用不用事先通知三中那边一声？”卢旺见拗不过王宝玉，接着又问道。

　　“不用，老子又不想吃他们的饭。”王宝玉语气不善的说道，同时也在暗示两个人，谁也不要想着给裴天水通风报信。

　　卢旺和林智达讪讪的出去了，王宝玉独自冷静了一会儿，也是有点头疼。都说不打无准备之仗，这一次去调查三中，到底要查些什么，心里还真是一点儿底都没有。

　　查账目？想必裴天水也不会傻到连个账目都做不清楚。查教师纪律？好像也不行，即便是查出来，裴天水也不过承担一个失职的责任，还是不能把他怎么样，反倒是加深了矛盾。

　　想到这些，王宝玉头大如斗，郁闷不已，最后还是又想起了马晓丽，前段时间派她跟黄充实去监督落实廉教方面的工作，不知道是否已经去过了三中，又或许有了什么发现。

　　马晓丽没在办公室，大概又下去了，王宝玉一直等到快下班了，马晓丽才终于回来。

　　“晓丽姐，裴天木太过分了，想要断了咱们教育局的粮，我想明天领人下去调查三中的裴天水。”王宝玉不隐瞒的对马晓丽说道。

　　马晓丽显得有点儿疲惫，一听王宝玉这么说，有气无力的说道：“宝玉，你做事儿怎么总是着急，裴天水可并不好对付。”

　　“怎么回事儿？”王宝玉皱眉道。

　　“我和黄主任今天正好去三中调查，想了解一下到底还有没有偷着补课，或者收取学生钱物的情况。结果，三中里的师生就像是串通好了一样，都是一问三不知，裴天水干脆推脱有事儿，都没接待我们，黄主任也是气得够呛，准备过两天再去一趟。”马晓丽郁闷道。


第1026章 司机不许进

　　王宝玉深吸了一口气，觉得胸口很闷，他不由捶了几下胸脯，这个裴天水看来还真是没把教育局放在眼里，他娘的，需要钱的时候，倒是想起了教育局。妈妈的，自己拿啥给下面的人发工资呢，总不能带着大家都到街边摆摊算卦去吧？

　　娘的，以后就是教育局有钱，以后也不给你们这些龟孙子拨款了！这倒好，钱给了人家，自己干爪了，费腾这个老家伙脑筋是不是坏了！想到这里，王宝玉忽然觉得眼前一亮，兴许不久前拨过去的那五十万，就是一个突破口，只要能抓住裴天水一个擅自挪用资金的罪名，就能立刻把他拿下，到时候，看财政局长裴天木该是怎样的一个表现。

　　“晓丽姐，费腾前段时间给三中拨去了五十万，你听没听说三中用这笔钱到底干什么用了？”王宝玉问道。

　　“什么，费腾拨了五十万？什么时候的事儿？”马晓丽满脸惊愕之色。

　　“没多长时间，也怪我前段太忙疏忽了。”王宝玉懊恼的说道。

　　“是啊，就算是费腾要走，你也得把账目以及交接工作都理顺了再让他走吧？现在倒好，弄了一屁股后账，我看你怎么算。”马晓丽不由埋怨王宝玉的粗心大意。

　　“晓丽姐，我是真的知道错了！没想到这狗日的，临走还干了一件釜底抽薪的事儿。这事儿以后你再骂我，现在三中那边有什么消息放出来吗？”王宝玉郁闷道。

　　“没听说。”马晓丽摇头道，“三中那边，所有人都是一问三不知。”

　　哎，一切也只能等着明天下去的时候，再好好调查一下吧！王宝玉现在很怀念白牡丹，如果白牡丹在，晚上他可能就跟白牡丹再去三中一趟，翻墙撬锁，噼里啪啦一顿拍摄，实地侦查当晚就能搞定，当然，这都只能是胡思乱想了。

　　第二天一早，怒火更盛的王宝玉开车跟卢旺和林智达一起，向着三中疾驰而去。正值上课时间，大门紧闭。王宝玉在校门口使劲按着喇叭，两名学校保安穿着崭新的保安服闻声出来，歪歪斜斜的打了个敬礼就拦住了车，冷鼻子冷脸的问道：“干什么的？”

　　王宝玉对保安向来没什么好感，这两个傻大个更是狗仗人势的主，于是便也不客气的说道：“我们是教育局的，下来检查工作！”

　　“把证件拿出来，跟裴校长联系过吗？”一名保安满不在乎的伸手道。

　　“你是不是他娘的有病啊？赶紧滚一边去。”王宝玉恼怒的说道，使劲鸣了几声喇叭。

　　“这位同志，我们确实是教育局的，你看，这是我的工作证。”督导办主任卢旺显然不想惹事，掏出工作证递了过去。

　　保安随便看了一眼，还给了卢旺，又冲林智达问道：“你的证件呢？”

　　林智达不高兴，但还是将证件递了过去，保安同样斜楞着眼睛看了一眼，还了回去。

　　“这回可以放行了吧？”卢旺问道。

　　“嗯！可以进去了，车要停在外面，里面有学生，碰伤了谁负责啊！”保安哼道。

　　王宝玉强压着怒火，刚想下车，只听一名保安又说道：“司机不许进去，在外面等着。”

　　他娘的，把老子当成司机了。王宝玉顿感无比的郁闷，咬着牙翻了翻包，结果没拿工作证，再者说，两个臭保安，还想查看自己的证件，也太不知道天高地厚了。

　　“两位同志，这是我们王局长。”卢旺陪笑道。

　　“我们只认证件，不认识局长。这是为了学生安全制定的死规则，没有特权。”一名保安不客气的说道。

　　“操，少拿学生吓唬老子！”王宝玉听得很是窝火，张口骂道。

　　“有意见找校长和学生家长反映去。”保安不屑的说道。

　　王宝玉张了张嘴又气哼哼的闭上了，卢旺见状小声道：“王局长，我们先进去，找到相关的负责人，再出来接您，您看如何。”

　　王宝玉憋了一肚子的火，但这是学校，总不能在学校门口闹事，影响不好，于是便点了点头，卢旺和林智达夹着包小跑着就进了学校。

　　“你们两个是什么时候来上班的？”王宝玉点上一支烟，从车窗探出头来问道，他昨天可是没听马晓丽说，三中的门口增加保安。

　　“今天刚来，咋了？”一名保安道。

　　另一名保安冲着这名保安眨巴了几下眼睛，暗示他不要说话，王宝玉又问了几句，两个人都一个屁也不放了。

　　仅仅一问一答之间，王宝玉就瞧出了端倪，他隐约觉得这应该是裴天水安排好的，显然是冲着自己来的，看起来，今天下来调查的事情，裴天水已经知道了。

　　是谁泄露了行动计划？卢旺还是林智达，看起来都不像。王宝玉一时间也想不明白，自己昨天刚刚夸下海口，说看看裴天水敢不敢把自己给撵出来，现在可好了，连大门都进不去。

　　过了好半天，王宝玉才透过校门的铁栅栏门，看见裴天水跟卢旺和林智达一道，向着大门口走来。

　　卢旺和林智达一脸的焦急之色，恨不得两步并作一步。显然，他们怕王宝玉等急了，再跟保安发生冲突，裴天水则是昂首挺胸，走路不急不缓，一幅满不在乎的样子。

　　裴天水走了出来，冲着两名保安不耐烦的粗着嗓子摆手道：“都滚一边去，也不看看是谁来了，局长大人也是你们敢慢待的吗？”两名保安连忙捂着帽子跑到门岗里去了。

　　裴天水的话里带刺，王宝玉当然听得出来，他冷着脸下了车，对裴天水道：“裴校长，学校的安保工作做的不错嘛！”

　　“那是，这么多学生，万一发生个一差二错，我可不想担这个责任。”裴天水得意洋洋的说道。

　　一行人来到校长办公室，王宝玉一看，心中又是一阵的不悦，裴天水的校长办公室，足有自己的两倍大，里面装修的更是不用说，都是高档材料，正对办公桌的，还有一台大电视，地板更是擦拭的铮明瓦亮，都能照出影子来，走在上面都怕滑倒。


第1027章 签名篮球

　　裴天水还算是知趣，并没有坐到自己的桌子后，而是搬过来一把椅子，坐在了王宝玉等三人的对面，还招呼了一声外面的工作人员，让沏茶端过来。

　　“王局长，大驾光临，不知道有何指示啊？”裴天水笑呵呵的问道。

　　“就是下来走走看看，了解一下学校的发展情况。”王宝玉平静道，眼神不停的打量着屋子，随即又嘿嘿问道：“裴校长，装修这间屋子，花了不少钱吧？”

　　“没花多少，咱们国家提倡节俭，我怎么敢顶这个风头呢？”裴天水随口道，撒谎脸不红心不跳。

　　“这要算是节俭，那我们那里就是贫民窟了。”王宝玉冷笑道。

　　“呵呵，王局长误会了。不怕大家笑话，其实屋里所有一切都是附近工地里捡来的下脚料。连水泥砂浆也都是以往盖教学楼剩下来的材料。人工嘛，也仅限于铺地板的费用，其他的基本都是自己动手。”裴天水一脸得意，好像自己的豪华办公室还成了废物成宝的典范，谁信啊！

　　当然，王宝玉重点关注的，还不是这间屋子，因为也做不出太多的文章来，于是便切入主题道：“我听财务科说，你最近从局里要了五十万，不知道用在了什么地方啊？”

　　“那点钱，干不了什么事儿，学生们缺少体育运动，就买了一批体育器材。”裴天水口气很大的说道。

　　“盖了个健身房？”王宝玉惊讶的问道。

　　“哈哈，王局长真会开玩笑，是器材，体育器材。”裴天木又解释道。

　　“什么器材能花五十万，能不能让我们见识见识都买了什么啊？”王宝玉沉着脸问道。

　　“看就看，这有什么，反正我没占用一分钱。”裴天水不悦道。

　　还没等茶水端上来，王宝玉三人就跟着裴天水出门了，在学校后面的一间铁门仓库里，裴天水给王宝玉等人，展示了五十万买来的体育器材，确实好大一堆啊。

　　上百只篮球堆放在角落里，猛一看还显得仓库内容很丰富。旁边案几上还有羽毛球和球拍，也是一大堆，排球不多，几十只，外加几个单杠双杠。

　　“还有吗？”王宝玉皱眉问道。

　　“就这些！哎呀，现在物价飞涨，这点钱根本干不了什么，我还打算扩建下操场，添几个篮球架呢，看样子得往后拖一拖了。”裴天水道。

　　王宝玉感觉很不对劲，学校篮球排球的价格大都一百多块钱一个，就算是国产名牌也不过几百块钱。球拍数量不多，价格也不会有多少。几个单双杠也就几千块钱的事儿，怎么算都值不了五十万。

　　王宝玉皱着眉头上前细看了下，突然这些东西，五花八门，什么牌子都有，而且基本上都是旧的，甚至有几只篮球，还是瘪的，羽毛球也大多掉了毛，球拍甚至有的还没了网线。

　　“好像都是旧的吗？”林智达自言自语道。

　　裴天水立刻向他投来了不善的眼光，王宝玉拿起一只篮球，只见上面居然还有圆珠笔写着一个名字，张小虎。王宝玉又拿起其他的篮球，上面无一例外的都写着名字。

　　“裴校长，为什么都是旧的啊？”王宝玉语气不善的问道。

　　“买来后就投入使用了，学生们整天玩，怎么可能是新的呢！但也没有办法，作为学校就要德智体全面抓。”裴天水一本正经的说道。

　　“哦，难怪五十万都买不了太多体育器材，原来都是原装进口带明星签名的啊。这一个得好几万吧？”王宝玉指着篮球上的“签名”讽刺的说道。

　　“都是学生们淘气，将这些东西都当成自己的了，改天一定严肃的批评他们。”裴天水撇了一眼，不慌不忙的解释道。

　　“咱们学校有几个篮球场？”王宝玉问道。

　　“等操场扩建后，会有四个。”裴天水支吾道。

　　“我问现在几个？”

　　“一，一个。”

　　“哦？那打篮球，两队有多少队员？”

　　“十个。”

　　“咱们学校有多少学生。”

　　“不到两千。”

　　“呵呵，一个篮球场，这么多篮球，三中所有的学生打比赛都差不多够用的。裴校长，你做事儿的风格，还真是挺另类的。”王宝玉冷哼道，他心里大概也明白了究竟，一定是裴天水得到消息，听说自己要来检查，才故意让学生们将家里亲朋玩的各种球，都拿到学校来了。

　　“这种东西是易耗品，多准备一些没坏处。而且体育课的时候，学生们人手一球练习三分投篮什么的，几个班一起上体育课的时候，有时候还不够分呢。”裴天水辩解道。

　　“都是从哪儿买的呢？能不能看一看票据？”王宝玉冷着脸继续追问道。

　　裴天水额头彻底冒汗了，支支吾吾的说不明白，推说这些都是财务处办理的，而财务那边的负责人今天请假没来。

　　王宝玉拿起两个篮球，分别塞给卢旺和林智达，对裴天水说道：“裴校长，你安排人去把这个张小虎和魏铁柱叫来，我有事儿问他们。”

　　“什么意思？”裴天水终于露出了慌张的神情。

　　“我想问问，学校的东西，为什么写上了他们的名字？破坏学校物品，就是应该予以教育。我做为教育局局长，有着义不容辞的责任和义务。”王宝玉道。

　　“我去通知他们的班主任，对这些乱涂乱写的孩子，一定要好好的批评，这样的事儿，就不用麻烦局长亲自出面了。”裴天水显然不想王宝玉接触这两个孩子，找了个借口推辞道。

　　“你是不是没听清我说得是什么，今天你必须把这两个孩子给我叫来，对了，还有这个，李春妮，我很好奇，女孩子怎么也喜欢玩篮球？”王宝玉又拿起一个篮球，不客气的说道。

　　裴天水被王宝玉说得红头涨脸，张了张嘴想跟王宝玉争辩几句，最后还是忍住了，不过，他的脸色却变得很难看。

　　出门后，裴天水暗自咬了咬牙，叫过来不远处的一个四处溜达的保安，学校的保安还真不少，对这名保安吩咐道：“领着领导们去会议室。”

　　这名保安先是一愣，裴天水又对他挤了几下眼睛，这家伙才似乎恍然大悟，过来笑呵呵的带着王宝玉等人，向着不远处的一处房子而去。


第1028章 老鹰捉小鸡

　　这是位于学校树林后的一排红砖房，外观上显得很陈旧，墙皮大都已经脱落，露出些年久失修的砖块，王宝玉皱着眉，一头雾水，不明白是怎么回事儿，干什么带自己来这种地方？

　　到了跟前，保安熟练的掏出钥匙打开门，只见里面黑洞洞，隐约看见中间摆着一张会议桌，看起来倒是像个会议室。

　　“裴校长平时都在这里开会？”王宝玉问道。

　　“是，是的。”保安随口应和着，到了墙边摸着开关，打着了电灯，里面顿时明亮了起来。

　　王宝玉狐疑的看看满地满桌满椅子的灰尘，还有这间空荡荡没有丝人气儿的地方，不放心的问道：“怎么没人打扫啊？”

　　“前段那些体育器材放到了这里，这么一倒腾还没来及收拾。诸位领导请坐！”保安客气的说道。

　　地上厚厚的尘土上确实有些凌乱的脚印，王宝玉略感放心，大模大样的坐下来，将篮球放在了桌子上，点起了一支烟。卢旺和林智达也跟着犹豫的坐下，还下意识的拍了拍凳子上的灰尘。

　　保安随即出去便没了踪影，王宝玉和卢旺林智达等了好大一会儿，也不见回话的，只能透过窗户，看见稀稀落落的树影，王宝玉心里一阵嘀咕，他娘的，就是现烧开水这会儿也得端上茶了吧，怎么连个动静也没有，裴天水该不会动什么坏心思了吧！

　　就在这时，王宝玉的右眼皮一阵猛跳，这让他立刻心惊起来，以往自己的右眼皮跳，都会有不好的事情发生。王宝玉扔掉烟头，使劲用脚捻灭，急急的招呼卢旺林智达道：“事情不大对劲，赶紧走！”

　　卢旺和林智达虽然感觉王宝玉说的有些夸张，但也不敢忽视，连忙起身跟在他身后，正当三人准备离开的时候，却听见一阵凌乱的脚步声从外面传来，六七个保安突然出现在屋门口。

　　王宝玉顿感事情不妙，起身大声道：“你们想干什么？”说罢，也不顾去拿桌子上的篮球，快步向着门口走了过去。

　　保安们并不搭茬，只是抱着膀子在门口一动不动，严严实实的拦住了王宝玉三人的去路。王宝玉使劲顶了下几个壮汉围成的人墙，结果却被重重的弹了回来，嘴里骂咧咧的说道：“叫你们校长来见我！”

　　中间的保安伸出一只手，卢旺以为要动手了，猛地哎呀一声藏在王宝玉身后，林智达被卢旺的叫声吓了一跳，又躲在卢旺身后，这情形倒像是老鹰捉小鸡。

　　保安一愣，随即脸上现出一丝轻蔑的笑容，接着摆了摆手，示意裴校长是不会来见王宝玉的。

　　王宝玉回头使劲瞪了二人一眼，督导办主任卢旺很是尴尬，为了给了给王宝玉留下好印象，他咬咬牙，大胆的挺身而出道：“你们是不是吃了雄心豹子胆，竟然敢挡住王局长的路。”而看脚的摆放位置，分明就是做好了随时后退的准备。

　　“就是，快他娘的滚一边去。”林智达扶了扶眼镜，也从王宝玉身后探出脑袋，附和着大声喝道。

　　然而保安们还是没在乎，这时，一名保安拿出了一个类似于对讲机的东西，低声问了几句什么，随即便交头接耳，嘴巴贴着耳朵传递给每一个人。

　　“操，你们原来不是哑巴啊，都给老子让开！”王宝玉挺着胳膊肘，奋力向前一冲，却被两名保安熟练的用手挡住推了回来，他不禁大怒道：“你们这帮狗日的，简直无法无天，老子绝对不会轻饶你们的。”

　　“对，把你们都绳之以法。”卢旺也显得很生气，大胆的吵嚷道。

　　保安们互相递了一个眼色，有两名保安迅速离开了，随即，几块木板拼成的板窗，伴随着一阵短暂而急促的敲打声音，很快就挡住了窗口，与此同时，一名保安伸手关了灯，屋内顿时漆黑一片。

　　娘的，不会要杀人灭口吧？裴天水也太黑了吧？王宝玉心里一惊，连忙摸出包里的大哥大，想要打电话报警，黑暗中，不知道是谁一把夺走了他的大哥大，狠狠的摔到了墙上，只听一名保安大喊一声：“打！”

　　随即，屋内传来了叮叮当当的声音，黑暗中根本看不清到底是谁出了手，只听到卢旺和林智达发出了“哎哟！哎哟！”的惨叫之声。

　　王宝玉摸索着想要过去帮忙，却被两个壮汉死死挡在墙角，根本无法动弹分毫。保安们的行动很快，十几分钟后，叮叮当当的声音停止了，保安们一哄而散，顺手拿走了桌子上的篮球，麻利的从外面锁上了门。

　　慌乱之中的王宝玉把自己从头到脚自摸了个遍，好像没有什么伤痛，不过身旁的两个人却是呻吟不止，看情形受伤不轻。

　　“卢主任，林科长，你们怎么样？”王宝玉惊魂未定的喊道。

　　借着木板缝的光亮，卢旺和林智达挣扎着爬了起来，卢旺吐了几口嘴里的血，林智达的两片眼镜只剩下一个半狼狈的挂在脸上，另一半恐怕早就被踩碎了，林智达只能用手摸索着坐下，却没坐稳，又摔倒在地上。

　　王宝玉的肺都要气炸了，裴天水的胆子也太大了，居然敢囚禁殴打教育局干部，还真是没把这些人放在眼里，太嚣张了。

　　令王宝玉不解的是，保安们至始至终，也没有动他一根头发，好像只是针对卢旺和林智达。不过细想一下就会明白，卢旺和林智达两个人是自己的手下，这就是杀鸡给猴看，分明就是在警告自己，操，这比自己被打了更可恶。

　　王宝玉摸索着过去开灯，按了几下，灯居然没亮，肯定是从外面关了电闸。卢旺愤怒的说道：“裴天水，你也太阴了，老子跟你没完。”

　　林智达终于坐稳了身子，捂着头道：“真他娘的够狠，头疼死了。”

　　王宝玉凑上前一看，只见林智达的头顶一片血肉模糊，隐约可以看见外翻的鲜肉，里面正有血不时冒出来，看样子被椅子腿打伤了头。王宝玉连忙从包里摸出了一包纸巾，让林智达按住伤口。


第1029章 对立面

　　卢旺问道：“王局长，您没事儿吧？”

　　“我没事儿，他们并没打我。”王宝玉道。

　　“我们平时也没得罪裴天水啊！”林智达呲牙咧嘴的说道。

　　“他这是打你们向我示威，想让我明白，他裴天水不是好惹的。都是我连累了你们。”王宝玉歉意道。

　　卢旺揉了揉红肿的脸，怒道：“不管他裴天水是怎么样想的，但是老子一定要查他，一查到底。”

　　“对！查死这个狗日的。”林智达也跟着骂道。

　　见两个人意识清醒，看样子都是皮外伤，应该没有大碍，王宝玉也就放下心来，找到了大哥大，可是已经被摔肢解了，零部件散落了一地，连恢复原来的模样都难。

　　王宝玉懊恼的扔掉大哥大，又借着透进来的几缕光线，四处查看，却发现根本就没个可以离开的地方，这里如此僻静即使是大喊救命，怕也无人能听到。

　　王宝玉摸出烟来，点上一支，给两个人也各递上一支，三个人在小黑屋里，吧嗒吧嗒的抽起烟来。

　　“卢主任，林科长，裴天水这次显然是有准备的，你们老实跟我说，有没有事先通知他。”王宝玉问道。

　　“没有！”，“没有！”两个人立刻说道。

　　“到底是谁给他通风报信的呢？”王宝玉思索着说道。

　　“应该是刘树才那个狗东西。”卢旺道。

　　“刘树才？你怎么知道是他呢？”王宝玉一惊，这事儿他怎么会知道呢？

　　“对，老卢这么一说我也想起来了，我们昨天出门的时候，看见他在走廊里一闪，样子鬼鬼祟祟的，搞不好是趴在门上偷听到了。”林智达分析道。

　　刘树才喜欢打小报告的习惯，王宝玉是清楚的，听两个人这样一说，越发确定就是刘树才无疑，这个狗日的，回去老子就打报告，先撤了他这个办公室主任。

　　“我来的时候看见西南角的墙已经坏了，说不定咱们掏掏砖就能钻出去。”卢旺回想道。

　　“我死在这里也不钻狗洞，让人看见多磕碜，再说了，这屋子多半是危房，弄不好咱三个就糊里面了。”林智达说道。

　　“要不咱就挖个地道出去？”卢旺又问道。

　　“老卢，这地板下面都是水泥，你用手抠还是用牙啃啊？”林智达又叹息道。

　　“那你说咋办？”卢旺的逃生计划全都被否决了，心有不悦的问道。

　　“他们既然没动我，说明还不至于害死咱几个，一定会放了我们的。”王宝玉不等林智达说完，分析道。

　　于是三个人继续无奈的在小黑屋里闲聊着，王宝玉心情郁闷一直坐着没动，倒是卢旺在墙角解了一次小便和一次大便，林智达虽然没有大便，但也贡献了三泡小便，根本就没有茶水喝，真不知道他尿脬里面的尿都是咋来的。

　　直到晚上六点，终于听到门锁响了一声，随即听到一个人的脚步跑开了。果然开锁了！

　　王宝玉和卢旺林智达，互相搀扶着走了出去，外面已经快黑了，学生们早已经放了学，四处静悄悄的。

　　三个人并没有再去找裴天水，想必此刻裴天水早已经不在这里，保安们也都没了踪影，甚至门岗处，也不见一个人。

　　王宝玉让两个人先上了车，找了附近的一个公用电话，马上给范金强打电话报了警。

　　电话那头的范金强一听王宝玉的叙述，不禁大吃一惊，他也没想到，居然会发生囚禁官员、关灯打人这种事儿，于是便马不停蹄的赶了过来。

　　几辆打着爆闪的警车停在了三中的校门口，范金强先是安排人先是做了详细的笔录，然后便派人将卢旺和林智达送往医院处理伤口，随后又跟王宝玉一道，查看了案发现场。

　　“范大哥，这件事儿可是一定要严肃处理，不能放过这群狗日的。”王宝玉愤愤道。

　　“嗯！这是恶性案件，虽然证据不足，但我会将他们都绳之以法的。兄弟，你确定自己没事儿吗？”范金强关切的问道。

　　“应该问题不大。”王宝玉感觉身心疲惫，见事情都交给了范金强，也就放了心，便开车回家。就在家门口，王宝玉看到了一个熟悉的身影，正是冯春玲，霎时，王宝玉冰冷的心立刻被这股铃儿响叮当的春风给吹开了。

　　“宝玉，你今天去哪里了，手机关机，电话也没人接。呦，怎么摔倒了吗，怎么全身都是土啊？”冯春玲说着便伸手替王宝玉拍打衣服。

　　“唉！别提了，真是憋闷死了。”王宝玉说着，打开了门，随即将冯春玲扑倒在沙发上，将头深深埋进了冯春玲的怀里。

　　“宝玉，又出事儿了是不是？不要怕，有我在呢！”冯春玲温柔的抚摸着王宝玉的头发，轻声的安慰道。

　　“我就是个麻烦精，以后你会嫌弃我吗？”王宝玉疲惫的问道。

　　“永远都不会，不管什么状况，我一直都会陪在你身边。”冯春玲动情的说道。

　　“别说话！”王宝玉听着冯春玲的心跳声，感觉此刻的世界，是如此的安静。

　　过了好一会，王宝玉才起身打开了电灯，喝了杯水，简单跟冯春玲说了今天在三中所遭遇的一切。

　　冯春玲听的是满脸惊讶，好半天才拉着王宝玉的手，心疼的说道：“宝玉，咱不行就不当这个局长了，凭借你的关系和势力，咱干点什么也饿不着，哪怕你不愿意工作，我都可以养活你。你看看现在，得罪那么多人，多危险啊。你让我以后怎么放心的下？”

　　“晚了，恐怕现在我不当这个局长，会更危险。”王宝玉叹气道。

　　“要不，咱们远走他乡吧！我相信咱们一定可以闯出一片天地。”冯春玲眨巴着眼睛，笑道。

　　“那可不行，老子才不稀罕现在的职务呢，就是心里咽不下这口气。我要亲眼看着他们这帮犊子，一个个都彻底完蛋。”王宝玉咬牙切齿的说道。

　　“可是，冤冤相报何时了。”冯春玲劝慰道。

　　“现在他们不是站在我一个人对立面，而是广大群众的对立面。”王宝玉大义凛然的说道。


第1030章 终归寂寞

　　“唉！就知道劝不了你，我是一个女人，不了解这么多的是是非非，只想能踏踏实实的过日子。”冯春玲略带哀怨的说道。

　　“嘿嘿，你才不是个普通女人呢，你可是叱咤风云的女老总，手下多少兵都提醒吊胆的听喝呢。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“呵呵，怎么说呢，也不知道怎么回事儿，一步步就走到了现在。有时候工作都成了一种惯性，一天不忙乎，心里就跟少点什么似的。”冯春玲笑道。

　　“春玲，有吃的吗？”王宝玉听不进去冯春玲的感慨，揉着肚子问道，被关在小黑屋里一天，这会儿还真是饿的难受。

　　冯春玲从包里摸出了几块巧克力，递给了王宝玉，起身在王宝玉的屋子里找了半天，找到了两包方便面，到厨房里煮了，跟王宝玉一道吃了起来。

　　王宝玉从来不知道方便面竟然如此好吃，甚至连汤都喝了个干净。肚子饱了，精神好了许多，他问冯春玲：“春玲，你着急找我，是不是有什么事儿啊？”

　　“其实也算不上什么大事儿。就是这两天，我看好了一处楼房，想跟你商量一下，要不要买下来。”冯春玲脸色微红的说道。

　　“买房子干什么？旅行社规模扩大了吗？”王宝玉不解的问道。

　　“不是，是咱们，咱们以后结了婚，总要有个房子吧！”冯春玲的脸彻底红了。

　　结婚？谁结婚？啥时候？王宝玉脑袋嗡的一声响，现在脑子里没这个概念，但又一想，既然冯春玲要买房子，自己总不能不答应，何况冯春玲还住在旅行社里，终归不是那么回事儿，权当做她的寝室吧。

　　“好吧！我工作忙，不一定有时间去看，你看着好就定下来吧，我相信你看好的不会有问题。”王宝玉终于答应道。

　　“真的啊？”冯春玲喜出望外，接着说道：“是新盖好的房子，位置价格都合适，据说非常抢手，不找关系还不一定能买到呢。”

　　“呵呵，你就多费心吧，我也不太懂里面的道道。订好了咱就买，钱由我来出。”王宝玉笑着说道。

　　“我这里的钱，应该够的。”冯春玲面带喜色的说道。

　　“那怎么行，结婚买房子怎么能让女方出钱，那也太不爷们了。还是我出钱买，不过，房产证嘛。”王宝玉板着脸摆出一幅大男人的姿态。

　　“你将来是一家之主，应该写你的名字。只要能和你在一起，我什么都不在乎。”冯春玲连忙说道。

　　“那怎么行，婚后一切都是媳妇的，否则也太不爷们了。”王宝玉突然笑着说道。

　　“啊？”冯春玲幸福的都快晕掉了，今天的意外之喜实在是太多了，但依然坚持说道：“现在是男女平等，谁出钱就该是谁的房主。”

　　“那些理论在我这里行不通，就写你的名字。”王宝玉搂着冯春玲的肩膀说道。

　　“宝玉，你真好。”冯春玲幸福的说道，冷不防吧唧一声，亲在了王宝玉的脸颊上。

　　“嘿嘿，够爷们吧？”

　　“纯爷们！”

　　其实王宝玉不想写自己名字，并不是跟冯春玲客套谦让，更不是感情深厚，海誓山盟。而是另有原因，官员财产公示活动正要全面的开展起来，自己年纪轻轻，名下就有一套房产的话，会格外的引人关注，他可不想节外生枝，至于银行里的存款，上面写的是侯四的名字，他根本就不在乎。当然，不是什么实话都可以说出来的。

　　“宝玉，伸出手来。”冯春玲道。

　　“干什么？”王宝玉不解的伸出手。

　　冯春玲握住王宝玉的手，伸手在王宝玉的手腕处使劲打了几下，然后让王宝玉握紧拳头，用指甲在手腕处挤了一下，低头仔细查看着说道：“你将来会有三个孩子，两男一女。”

　　“你咋知道的？”王宝玉不解的问道。

　　“你看这里鼓出三个小包，两个大点的代表男孩子，小点的代表女孩子，而且女孩还是最小的小娇娇。”冯春玲煞有其事的解说。

　　王宝玉嘿嘿直乐，问道：“哇，这么厉害，这又是跟谁学的啊？”

　　“旅行社里的女孩子这么玩，我偷着学的。”冯春玲道。

　　“呵呵，真实结果肯定会让你失望的。前段有一位老专家给我看过，我应该有一个女儿，以后就是个老丈人的命。再说，现在生这么多，罚款肯定要交不少的。”王宝玉笑道。

　　“没事儿，我交钱就是了。”冯春玲顽皮的冲着王宝玉眨了几下眼睛。

　　“好，任务艰巨，那咱们可要抓紧了。”王宝玉一脸坏笑的将冯春玲抱了起来，扔在了大床上，开始了造人运动。

　　数不清几度翻腾，听不够莺声燕语，道不尽柔情缱绻。一个是气喘如牛，一个是香汗淋漓，一个是狂野上下勤耕耘，一个秀发飞舞玉臂伸，都说巫山云雨滋味美，却又是他日相见如陌路，正可叹世间情如幻，一朝梦醒思故园，终归寂寞清秋雁南飞。

　　第二天上午，王宝玉先是开车去医院看了卢旺和林智达，两个人的精神状态还好，卢旺只是皮下组织损伤，林智达稍微惨了一些，头上缝了几针，纱布绷带缠了半个脑袋。两个人都说很快就能出院，发誓一定彻查裴天水。

　　回到办公室，王宝玉想了想，还是跟主管领导许林峰打去了电话，汇报了昨天去三中遭遇的一切，许林峰一听，也是非常惊讶，在电话那头气愤的说道：“还有没有王法了，裴天水这么做，是在挑战我们教育系统领导的威严，这件事儿一定要彻查到底。”

　　王宝玉不清楚许林峰是否跟裴天水也有什么关联，但既然他这么说了，自己也不好跟着骂人，便说已经报了案，公安系统那边正在调查此事。

　　“王局长，不要因为这件事儿，影响了工作，我马上汇报给孙县长，你尽管放心，绝对不会放过打人的凶徒及幕后指使的任何一个人。”许林峰满口答应道。

　　事实上，这件事也是闹得太大，许林峰自然不敢擅自压下来，他立刻跟孙大成做了汇报，孙大成听了也是很恼怒，当即打电话给公安局，责令一定要将此事查个水落石出，绝不放过任何一个涉案人员。


第1031章 不容乐观

　　孙大成也给王宝玉打来了电话，一通的好言安慰，这让王宝玉倍感温暖，孙大成叮嘱王宝玉，不要因为这件事儿影响了工作的热情，还打了个比喻，说屋子大了，总难免有几只苍蝇嗡嗡的乱飞。

　　卢旺和林智达挨打的事情，很快就在整个教育局里传开了，大家纷纷痛骂裴天水做事太过分，还有几个人特意来到王宝玉的办公室，义愤填膺的历数裴天水的过分之处，表示坚定的支持将裴天水拿下法办。

　　整个教育局在这件事儿上似乎绑成了一股绳，这让王宝玉很是得意，感觉很像是因祸得福，不过，赶来慰问的马晓丽还是点醒了他，马晓丽说：“裴天水捅出了这个大的娄子，大家看他完了，自然都会落井下石，并不表示他们跟你一条心。”

　　“随他们的大小便，只要站到我这边就对了。”王宝玉得意的说道。

　　“他们站你这边有什么用？我问你，裴天木还有裴天水给你打过电话吗？闹出这么大的动静，他们怎么反而消停了呢？里面肯定有问题。”马晓丽皱眉分析道。

　　王宝玉陡然一惊，欢喜劲顿时没了。他皱着眉问道：“晓丽姐，那你说咋办？要不，我现在下文撤了裴天水校长的职务怎么样？”

　　“做事得有理有据，文件可不是随便下发的，还是等公安局出来调查结果再说。裴天水敢这么干，肯定早就准备好了说辞，到时候肯定还是另外一番景象。你如果现在撤了他的职，别人会说你恼羞成怒，公报私仇。”马晓丽头头是道的分析道。

　　“嗯！就听军师的。”王宝玉认真的点头道。

　　“去你的吧！我也就是个狗头军师。”马晓丽扑哧笑了，嗔道。

　　“刘树才这个人该怎么处理他？”王宝玉又问道，接着把对刘树才的怀疑简单说了说。

　　“看看你，又是凭猜测。你怀疑他通风报信，也要有证据，不能武断。”马晓丽道。

　　“唉！有你这个军师，就是束手束脚。”王宝玉叹气道。

　　“那以后我就不说话，任你可劲儿的折腾。”马晓丽翻着眼皮道。

　　“嘿嘿！晓丽姐，我就是那么一说，别当真。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　马晓丽走后，王宝玉坐在屋里等电话，他琢磨着，财政局长裴天木肯定会坐不住，应该会给他打个电话的，可是他想错了，办公室电话确实响个不停，不是慰问就是请示工作的，唯独没有裴天木的。最后打来的正是范金强。

　　“范大哥，咋了，是不是裴天水抓起来了吧？”王宝玉兴奋的问道。

　　“已经带来警局询问了，不过，情况不容乐观。”范金强语气低沉的说道。

　　“怎么了？又有人担保说情了？”王宝玉不快的问道。

　　“孙县长打来了电话，局里格外重视这件事儿，上午还专门召开了相关会议。可是，裴天水却死不认账，也是不好办。”范金强道。

　　“那他怎么说？总不会反咬一口吧？”王宝玉问道。

　　“差不多吧！他说跟你们在仓库那里就分开了，后来发生了什么，他一无所知。”范金强道。

　　“他娘的，保安打人他居然说不知道，我亲眼看见保安接对讲机的。”王宝玉气愤道。

　　“那是你这方的说辞。据裴天水讲，他们一直客气的对待你们，可是你们却胡搅蛮缠，无理取闹，最后还设下了这苦肉计。也就是说，是你打了卢旺和林智达，反过来栽赃他。而且，他还说你性格粗暴，曾经把常务副局长费腾打得住了院。”范金强说道。

　　王宝玉气得呼呼的直喘气，大骂道：“他这纯粹是放屁，老子为了整他这样一个破校长，至于做这种事儿吗？我告他你们都一个个跟我要证据，他娘的裴天水告老子，那他有没有证据啊？”

　　“有，不过也不是非常有价值。”范金强迟疑了下，说道。

　　“啥？别是诬陷我吧，他能有啥证据？”王宝玉不甘的问道。

　　“他说你们赖在仓库有说有笑的，抽烟聊天，情绪非常好。校方几次请你们出去，你们都无动于衷，甚至还有人挑衅的耍赖在室内随意大小便。”范金强说道。

　　“他娘的，这都是他娘的诬陷！早知道这样，我就不该带着烟，而且该让他们把屎尿都拉到裤裆里！”王宝玉火冒三丈，愤愤的骂道。

　　“兄弟，别激动，大哥当然是相信你的。”范金强赶忙安慰道。

　　“大哥，你去把那些保安都抓起来挨个审问，我就不信他们不吐口说实话！”王宝玉把桌子拍得山响道。

　　“裴天水说，那些保安都是他临时聘用的，而且还是从大街上找的。感觉他们素质不行，便都遣散了，至于跑到哪里去了，他也不清楚。再说由于是关灯打人，卢旺和林智达说不清动手的具体过程和打人者的长相，给办案带来了很大的困难。”范金强道。

　　“都遣散了？就凭这一点也能说明裴天水心里有鬼，谁家的保安当天聘用一堆，随后就解聘呢？”王宝玉近乎咆哮的说道。

　　“推理是这么回事儿，但办案最看重的还是证据。”范金强无奈的说道。

　　王宝玉心里很郁闷，要是保安们抓不到，这件事儿好像还真成了乌龙的案子，搞不好自己还要被扣上一个栽赃陷害，报假案的罪名。

　　“公安局经常办案，也应该有基本的甄别能力吧？”王宝玉苦着脸问道。

　　“话是这样说，但公安局也同样是财政拨款，裴天水的哥哥是财政局长，从这一点上来说，局里这边也同样非常的谨慎。”范金强道。

　　他娘的，看样子自己还真是小瞧了财政局长的能力，这让王宝玉更加的郁闷，好半天都不知道该说些什么，只听范金强又说道：“老弟，还有个事儿。这个，这个局里认为我们有交情，让我避嫌，这个案子已经交给刑警队队长李勇去处理了。”

　　李勇这个人王宝玉当然熟悉，还是一个地方出来的，说起来也颇有些交情。但自从李勇擅自偷了侯长斌的证据之后，王宝玉就对他不信任了，所以，有事儿也不找他。


第1032章 秉公断案

　　这件案子落到李勇的手里，王宝玉可不敢保证他会公正办案，但这也无可奈何，毕竟自己还没那本事儿插手公安局内部的事情。

　　“兄弟，你和李勇也有些交情，想必他会秉公断案的。”范金强安慰道。

　　“希望如此吧。”王宝玉有气无力的放下电话，一下子瘫在办公椅里，感觉累极了。

　　下午的时候，李勇果然打来了电话，询问了案件的具体情况，当然，李勇还是给王宝玉吃了一颗定心丸，说就凭曾经尊王宝玉为老大，这件案子也一定会秉公处理，绝不放过任何一个嫌疑人。

　　王宝玉就这样闷闷不乐了一天，直到快下班了，才终于有了一件开心事儿。冯春玲知道王宝玉的大哥大被人摔坏了，一大早就安排人去了平川市，给王宝玉买回来了一部最新的手机，又去找人恢复了王宝玉原来的号码，派人给上门送了过来。

　　果然是时代在进步，科技在发展，这部翻盖手机显得很小巧，小到可以揣进兜里，也就是原来大哥大的三分之一大小，甚至还具备了短信的功能。王宝玉喜滋滋的玩了好大一阵子，还跟冯春玲打了个电话。

　　冯春玲说有点忙，今晚就不陪王宝玉了，看时间还来得及，王宝玉便到银行取了二十万，让来人带给了她，用于买房。冯春玲推说用不了那么多钱，王宝玉坚持给，说买房装修添置家具都得花钱，自然感动的冯春玲一塌糊涂，恨不得马上嫁给王宝玉。

　　在外面随便对付了一口吃了，王宝玉便准备回家歇着，这一天下来，精神还真是很乏，就在王宝玉刚到家不久，就传来了敲门声。

　　打开门一看，是夏一达又来了。

　　“小夏，又来看风景了？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“那是捎带的事儿，主要是听说你差点挨打，过来慰问一下。”夏一达笑道。

　　“那你也该表现的严肃一点，笑嘻嘻的什么意思？”王宝玉立刻装出苦大仇深的样子，让夏一达走了进来。

　　“都说女人小心眼，领导心眼儿也不大。我就是想用笑容安慰一下你嘛。”夏一达依然笑容满面，怎么看都觉得像是幸灾乐祸看热闹。

　　“我没事儿，就是精神上受到了些伤害。”王宝玉道。

　　“那就放松一下，来，咱们先跳舞吧！”夏一达说着，过去打开了王宝玉的电脑，颇为熟练的找出了舞曲。

　　呵呵，跳舞？是个好主意，尤其跟美女跳舞。王宝玉晃着腰，从跟小月那里学来的生涩舞步，跟夏一达就在空地上跳了起来。

　　“领导，看样子平日没少去舞厅啊？”夏一达手搭在王宝玉的肩膀上，今天又穿了个半高跟的鞋子，略微俯视的看着王宝玉。

　　“冤枉，也就是和朋友跳过几次，不过你才是跳舞高手，佩服啊。”王宝玉微仰着脸由衷的说道。

　　王宝玉所言不虚，夏一达跳舞的水平，显然是小月不能相比的，华尔兹、探戈、国标都很擅长，王宝玉虚心的请教了一番，但似乎身体内少了这种细胞，还是学了个不伦不类，反倒是惹得夏一达咯咯的嘲笑个不停。

　　“小夏，没想到你跳舞还跳得这么好。”王宝玉恭维道。

　　“呵呵，多谢领导夸奖。不过今天的鞋子不对，我最擅长的还是踢踏舞，跳起来非常的自由，可以完全融入到音乐节奏当中。”夏一达呵呵笑道，过去打开自己的包，取出了一款摄像机，递给王宝玉道：“领导，给我拍上一段吧，让我自己也欣赏欣赏。”

　　王宝玉没有推辞，举着摄像机拍了起来，镜头中的夏一达，似乎更有表现欲，跳的是愈加的疯狂，秀发飞舞，腰肢扭动的如水蛇一般，还真是动人心魄，美艳又风骚。

　　说句实话，王宝玉始终不明白，夏一达为什么到自己这里来跳舞，去舞厅岂不是更好？不过，他很快就明白了。

　　只见夏一达跳着跳着，居然开始脱衣服，动作极尽诱惑但却有井然有序，好像练过多次一样。很快，夏一达就脱成了三点式，镜头的皮肤，显得格外的白皙而富有光泽，红色的内衣仿佛好像要燃烧起来一样。

　　“小夏，你这不是跳舞，是诱人犯罪啊！”王宝玉小声笑道，感觉身上一阵的燥热。

　　“你知道我是拉拉，呵呵，我相信你不会侵犯我的。”夏一达边跳边笑道。

　　“那可不一定，男人要是兽性大发，是什么都干得出来的。”王宝玉吓唬道。

　　“嘿嘿，你应该知道，即使是媳妇不同意同房，如果来强硬的，也是犯法的。”夏一达不为所惧，嘿嘿直笑，舞动的更加疯狂。

　　王宝玉看的带劲，心想要是有点更疯狂的举动就好了。真是苍天眷顾近期倒霉异常的王宝玉，果然更疯狂的事情来了，夏一达居然伸手解开了胸前的排扣，脱下了胸罩，露出了胸前的饱满坚挺的两团，随着舞蹈，上下左右翻飞个不停。

　　王宝玉感觉鼻子有些干燥发热，连忙放下摄像机冲进了卫生间，真他娘的尴尬，居然流了两道鼻血。

　　当王宝玉从卫生间里走出来的时候，舞曲已经停止了，夏一达已经穿上了衣服，正坐在电脑前下一个不知道叫什么名字的软件。

　　“小夏，以后可不能这样，你这是故意折磨人啊！”王宝玉鼻孔里塞着卫生纸，仰着脸苦笑道。

　　“嘿嘿！这是考验你的定力。”夏一达熟练的安装了软件，将摄像机里的视频导入进了电脑里，随手播放了起来。

　　王宝玉好奇的凑了过去，再次欣赏夏一达的跳舞视频，夏一达赞叹道：“没想到本姑娘跳舞比那些明星也不差嘛！”

　　“何止是不差，简直超过一大截，长得嘛！也不比她们差。”王宝玉嘿嘿笑着，随即又叹气道：“就是这一切，都跟男人无关，唉！”

　　马上就到了精彩时刻了，王宝玉连忙转头不敢再看了，好容易才止住血，别再折腾了。

　　“领导，你真的觉得我很美？”夏一达扭脸认真的问道。


第1033章 控制幻想

　　“这个问题很傻，是个正常人都得这么想。”王宝玉仰面躺在沙发上叹息道。

　　“那这段视频就留给你，晚上睡不着的时候，可以胡思乱想哦！”夏一达眨着眼睛道。

　　“什么意思？”王宝玉不解的问。

　　“你可以幻想跟我那个，但是，仅限于爱抚，不能放那个东西进去。”夏一达比比划划的认真道。

　　王宝玉惊愕之余，脱口道：“这我可不敢保证。”

　　“男人要想成大器，就必须锻炼定力，一定记住了，即便是幻想，也不能越过那条底线。”夏一达振振有词的说道。

　　王宝玉连连点头，心里却感觉好笑，老子心里想什么，你又没有特异功能，上哪儿知道。说不准老子还幻想把你剥光了，吊起来打呢！边打边骂，操，让你再勾引老子，老子干死你！嘿嘿，想想都解恨。

　　“你是不是会幻想把我吊起来鞭打？”夏一达突然问道。

　　王宝玉正咧着嘴出神，听到夏一达这么问，吓了一跳，连忙摇头如拨浪鼓，急忙否定道：“我可没有那种变态的思想。”

　　“其实很多男人都会这么想的，心理学上说，这是一种男人强烈的控制欲所导致的，想想无妨，如果付诸行动，那就真是变态了。你刚才的猥亵表情不是玩自摸就是幻想打女人。”夏一达头头是道的分析道。

　　唉！聪明的女人很可恶，懂心理学的聪明女人更可恶，王宝玉心里直叹气，不理夏一达，去看电视了。

　　电视里正在演新闻，王宝玉又看到了小月的父亲尉兴邦，那个被小月称之为浓眉大眼、道貌岸然的人物，他正在主持召开平川市廉政会议，沉着脸手势不停的说着，纪检干部一定要廉洁自律，以身作则，对于贪腐腐败，绝不姑息，要一查到底。

　　王宝玉听得很是振奋，这时，夏一达凑了过来，说道：“董开江书记也去参加这个会议了。”

　　“嗯！”王宝玉随口应道，忽然就是一惊，脸色一变，万一董开江跟尉书记提起自己，尉书记如果说不是很熟悉，那岂不是要有麻烦？

　　“领导，怎么了？”夏一达看王宝玉的脸色不对，不解的问道。

　　“没什么，正在找董开江坐在哪里呢！”王宝玉不愿说出实情，随口敷衍道。

　　“管他干什么，今天纪检那边，已经把所有材料都送来了。”夏一达说道，过去关了电视，然后又关了灯，再次开始了变态的偷窥。

　　王宝玉的担心不无道理，董开江去市里开会，确实找了个空当，跟尉兴邦提起了王宝玉，不过，尉兴邦却没接他这个茬，只是认真的强调，富宁县的官员财产公示活动，是全国的标杆，一定要搞好搞彻底，纪检部门更不能敷衍了事，要积极配合，将活动进行到底。

　　董开江只能唯唯诺诺的点头答应，心中却对王宝玉更加忌惮了几分，因为人家虽然没有正面谈及王宝玉，但是很明显他们是互相认识的嘛。

　　王宝玉没有闲心跟夏一达去偷看风景，独自一人上床躺着想事情，想到傻大姐钱美凤，她要是不着急嫁人，自己应该会选择她，因为钱美凤比起冯春玲更合自己脾气。

　　想到冯春玲，王宝玉又想到了程雪曼，自己同学聚会之后，程雪曼就一个电话也没有，想必是对自己彻底的放弃了吧！要是程雪曼能回头，这些女人都得靠边站。小资咋了，那是会享受，老子能赚钱养活。脾气坏点怕啥，那都是被惯大的公主，弄个低眉顺眼的窝囊媳妇，生活还有个啥奔头。

　　唉！为什么这样，这个程雪曼怎么一点消息都没有了？也不知道夜深人静的时候，实在无聊的她会不会想起自己。

　　难道说做不成恋人，连朋友也不能做了吗？可是，王宝玉又岂会甘心只更程雪曼做朋友，一时间，他想起了跟程雪曼的种种往事，一阵阵的喟叹不已，他不明白心中那个曾经完美无瑕的程雪曼，怎么就离自己梦中的情人越来越远了呢？

　　夏一达对王宝玉的这一切，浑然不觉，依旧撅着翘臀，游走于各个窗口，就在王宝玉失望的想要睡着的时候，手机突然响了起来，还吓了夏一达一跳，差点没把望远镜掉到楼下。

　　“宝玉，你最近还好吗？”甜甜的声音，让王宝玉怦然心动，正是程雪曼，难道说两人心有灵犀一点通？程雪曼也知道自己在想她吗？

　　“雪曼啊！我挺好的，你最近学习很紧张吧！”王宝玉柔声道。

　　“嗯，正在加紧复习，马上就要离开学校了。”程雪曼道。

　　“离开学校了，有什么打算吗？”王宝玉随便的问道。

　　“还没想到，也就是找个工作，先自己糊口吧！”程雪曼道。

　　“我在平川市也认识个企业家，如果你不嫌弃，到时候看看能不能介绍你去他那里。”王宝玉说道，他说的是沈文成，相信凭着沈文成跟自己的交情，安排个人进去，应该问题不大。

　　“宝玉，你真好。”程雪曼欢呼雀跃的说道。

　　“没什么，都是老同学，帮一把是应该的。”王宝玉客气道。

　　“其实我一直想给你打电话，一是怕耽误你工作，再一个也怕你女朋友误会。”程雪曼说这话时声音非常的低沉，如果王宝玉没有听错的话，里面甚至还有一丝哽咽的味道。

　　“没关系，什么时候想打都可以。”王宝玉温和的说道。

　　“谢谢你宝玉，这几天我正在整理个人简历，如果方便的话，告诉我个邮箱地址，我给你发过去看看。”程雪曼说道。

　　“不用看，以你的实力绝对没有问题。不过也要提前和程主任打个招呼，如果他想把你安排进政府部门，我这么做就是多此一举了。”王宝玉谨慎的说道。

　　“在我们这些毕业生眼里，企业有着更好的发展前途。宝玉，其实我还有件事儿，如果不告诉你我心里很不踏实，怕你以后会吃亏。”程雪曼突然语气认真的说道。

　　“什么事儿？”王宝玉警觉的问道。

　　“其实我今天给我爸打电话，不知道为什么，他好像对你又有了想法，大骂了你一通，说你不是个好东西，我还跟他争辩了几句，结果连我也一起骂了。所以我毕业后工作的事情他也不会上心的。”程雪曼说道。


第1034章 居心叵测

　　唉！又是这事儿，程国栋对自己有想法，那也不是一天两天的事儿了，王宝玉对此不以为然，便呵呵笑道：“你爸不喜欢我，这在县里谁都知道，以后你爸再骂我，你就跟着骂，他就消气了。”

　　“说什么呢！我可不是那种不分青红皂白的人。宝玉，你是不是又惹着我爸了，我好久没听他提起你来了，不知道为什么这次又生气了。”程雪曼点着点撒娇的语气道。

　　王宝玉心里一阵温暖，不禁说道：“雪曼，我向你保证，绝对没有去招惹他。听我一句，不要去争那些世俗的东西，如果你不去想这些，可能会拥有的更多。”

　　“什么意思？”程雪曼不解的问道。

　　“呵呵，你这么聪明，一定懂的。”王宝玉呵呵笑道，不想挑明自己心里的真实想法。

　　就在这时，夏一达突然有意无意的用小皮鞋叩了叩地板，咚咚的声音很像是有人敲门，程雪曼紧张地问道：“有人来了？”

　　“应该不是，楼上传来的吧！”王宝玉撒谎道。

　　他的谎话似乎并不高明，心细如丝的程雪曼随即问道：“我不是听说你住的是阁楼吗？”

　　王宝玉汗了一个，慌忙又解释道：“那就是门外传来的，反正不是敲我的门。”

　　“嗯！你休息吧！拜拜！”程雪曼好像不太相信，但也很快就放下了电话。

　　夏一达走了过来，顽皮的笑道：“是不是跟女朋友通电话啊？”

　　“什么啊！以前的女同学。”王宝玉不悦道，心中埋怨夏一达故意搅了自己的好事儿。

　　“瞧你那声音温柔的，怎么听都不像是女同学。”夏一达一脸坏笑的盯着王宝玉的脸，好像非得从他脸上挖掘出来点秘密似的。

　　“以前我追过她，但是没追上。”王宝玉知道瞒不过夏一达，于是便含糊的说道。

　　“你追她？我怎么感觉是她追你？”夏一达歪头问道。

　　“别乱说话，她也知道我有女朋友的。”王宝玉辩解道。

　　“切，半夜三更娇滴滴的打电话，那就更是居心叵测了。有的女孩子就是这种心理，有人追的时候不在意，人家放手了又觉得难受了。我劝你，要不和她好，要不就离远点儿。”夏一达哼了一声。

　　“就凭你那直觉，我差点没在董开江和田彩荷那里丢人！你倒是好居心，晚上还住我这里，这怎么解释啊？”王宝玉不悦的反问道。

　　“我和她不一样，我虽然也有点小毛病，但我心地是坦荡的。刚才那位呢？分明就是在吊你胃口，勾引你。算了，我也管不着你的事儿。”夏一达说道，回头看见一户人家亮了灯，又连忙奔到窗前看景去了。

　　哎，王宝玉被夏一达抢白了一顿，心里很是窝火。身边的这些女孩子都不太喜欢程雪曼，以前自己总觉得她们是妒忌，没想到模样个头出挑的夏一达也这么说。

　　想想夏一达的话也好像有道理，和程雪曼公开恋人关系的时候，两个人仅限于拉手拥抱，甚至接吻都少。分手之后倒频频有几次艳遇，上次要不是多多出了点意外，自己和程雪曼就突破了最后一层障碍？这都意味着什么，是程雪曼开放还是后悔了？

　　论熬夜能力，千头万绪的王宝玉显然不如夏一达，想着想着，他还是迷迷糊糊的睡着了，早上醒来的时候，他突然觉得自己的怀里，搂着个软软的东西，起初还以为是枕头，睁眼一看，却是夏一达。

　　美女在怀的感觉真舒服，王宝玉又闭上眼睛，装作没醒的样子，却细心的感受着怀里的夏一达，夏一达睡的很沉，发出均匀的呼吸声，双手缩在王宝玉的脖颈前，模样迷人到了极点，想必她也喜欢被人这样抱着吧！

　　可惜啊可惜，这样的一个美女，居然不喜欢男人。王宝玉心里不免又是一阵的遗憾，却不敢擅自乱动弹，生怕惊醒了怀里的美女，嗯，能够搂着绝色美女，也足够那些老爷们羡慕妒忌到发疯的。

　　过了一会儿，夏一达终于醒来了，她挣脱了王宝玉的怀抱，很平静的穿衣，王宝玉便也装模作样的揉着眼睛起床，两个人一同下楼，吃过早饭后，一同来到了小组办公室。

　　面对一大堆的材料，王宝玉顿感头大，随便翻了翻，便让夏一达全权处理，没有太大问题的，一概放到一边，比照群众举报感觉有问题的，则进行重点关注。

　　田彩荷看起来精神状态很好，主动热情的过来帮忙，其余的人也跟着忙乎了起来，王宝玉觉得自己有些多余，便开车回教育局。

　　卢旺和林智达已经出院了，他们同样受到了刑警队长李勇的再次质询，不过，挨了揍的二人，带着一股子怒气，不再畏惧裴天水，坚决不承认是王宝玉打了他们。

　　在王宝玉的办公室里，卢旺和林智达放弃了可以休假的机会，纷纷表示，宁可不当这个官，也绝对不放过裴天水。

　　“领导，我们以前就是太软弱了，所以才让裴天水敢于下手，从今天起，我们两个一定要把三中彻底的查明白。”头上绑着纱布的林智达，拍着胸脯道。

　　“对，我们就到门口，挨个询问学生和家长，就不信问不出问题来。”卢旺也充满昂扬士气的说道。

　　王宝玉坐在办公桌前，频频点头，赞道：“咱们教育系统，能有你们这样充满正气的干部，就不怕腐败事情的发生。”

　　“您就瞧好吧！”林智达郑重道。

　　在王宝玉反复嘱咐两个人多注意安全之后，卢旺和林智达不顾伤痛的再次赶往三中，这大概是裴天水始料不及的，他的打狗吓唬主人的做法，起到了适得其反的效果。

　　没过多久，刘树才又鬼头鬼脑的敲门进来了，王宝玉没好气的问道：“是不是又有人找我啊？”

　　“是！人我已经带来了，失踪人口。”刘树才话里带着些不坏好意的味道。

　　“滚出去！”王宝玉不悦的骂道，刘树才灰溜溜的退了出去，随后进来了一个戴眼镜的男人。

　　王宝玉先是一愣，随后笑道：“呵呵，这不是一中的孙主任吗？”


第1035章 逢丧必吊唁

　　这个孙主任不来，王宝玉还差点把他给忘了，孙主任说起来算是一个功臣，当初他给侯长斌送礼，被范金强和王宝玉威胁加欺骗的录了像，后来，王宝玉怕他乱说话，一顿吓唬，硬是把他给吓跑了，到了今天才敢回来。

　　“王局长，没想到，没想到您，您成了教育局长。”孙主任磕磕巴巴的说道。

　　“呵呵，坐下，这也是组织上的安排。”王宝玉呵呵笑着指了指沙发。

　　孙主任小心的坐下，显得非常拘谨，王宝玉不禁说道：“孙主任，说起来你也是跟我有缘，有什么事儿就说吧！”

　　“嘿嘿，净给您添麻烦。”孙主任欲言又止。

　　“什么麻烦不麻烦的，当初你也是为了肃清教育界的不良风气做出了不小的牺牲嘛！”王宝玉给他吃了颗定心丸，意思是，该张嘴的时候就要张嘴。

　　“王局长，您果然是个明白人，其实我也不想擅离岗位的，当时的情况您都了解。现在就只有您能帮我了，一中，一中，现在不要我了，说我脱岗时间太长。”孙主任用哀求的语气说道。

　　“你是想回一中？就这么点事儿啊！没问题，我马上跟杜合友校长打声招呼。”王宝玉满不在乎的说道，拿起电话打给一中校长杜合友，让他恢复孙主任的职务，杜合友感恩王宝玉，自然满口答应。

　　王宝玉忽然想起来，杜合友可曾经是三中的副校长，于是便让他过来一趟，说有事儿找他商量。

　　“孙主任，可以回去上班了。”王宝玉笑眯眯的说道。

　　“王局长，实在太谢谢您了。”孙主任好半天才回过神来，没想到自己求爷爷告奶奶的折腾了好几天的事儿，王宝玉一个电话就解决了。

　　激动万分的孙主任做出了一幅要跪下的样子，王宝玉连忙出来扶住他，口中宽慰道：“孙主任，这段时间想必也吃了不少苦，以后好好干，还有提拔的机会。不过，这段时间的工资是不能补发了，而且年终奖金也会受影响。”

　　孙主任喜出望外，当然不会再敢贪多，口里不停的说着感谢的话，眼角挂着泪出去了。

　　没过多久，一中校长杜合友就急忙赶来了，王宝玉也听说了，杜合友当了一中校长之后，工作还算是很勤勉，便先对他夸奖了一番。

　　杜合友心中感激王宝玉给他一展能力的机会，先是一通感谢之后，便开口问道：“王局长，您找我来有什么吩咐？”

　　“裴天水无法无天，囚禁殴打教育局的官员的事情你听说了吧？”王宝玉问道。

　　“听说了，裴天水这么做，实在是太嚣张自负，以下犯上，应该予以严惩。”杜合友正色道。

　　“实不相瞒，你当过三中的副校长，我想知道裴天水到底有没有贪污公款的行为？”王宝玉毫不隐瞒的问道。

　　“这个嘛……”杜合友支支吾吾，不知道该怎么说。

　　“难道你还念着旧情，也想袒护他不成？”王宝玉的脸顿时沉了下来。

　　“当然不会，我这个人公私还是能分清的。”杜合友面带慌张的连忙解释道。

　　“那你就有什么说什么，别让我失望。”王宝玉提醒道。

　　杜合友想了想，开口道：“王局长，我实话实说，您千万别怪罪。”

　　“说吧！别磨叽。”王宝玉皱眉催促道。

　　“其实，裴天水这个人，就是个直筒子性格，做事鲁莽，他之所以跟你不和，那是因为看你不对眼，人的本质还是不坏的。以我个人对他的了解，我觉得，裴天水贪污公款的可能性几乎没有。”杜合友道。

　　“杜校长，你这还是替他开脱啊！”王宝玉不悦道。

　　“我是说实话。”杜合友脑门冒汗的强调道。

　　娘的，老子面前还不老实，要是换做以前早就大刑伺候了，王宝玉冷着脸继续问道：“那裴天水的豪华办公室怎么来的？不可能都是捡垃圾装修出来的吧？”

　　“这个，王局长，虽然听起来很荒唐，但这确实就是事实。裴天水的办公室基本都是用下脚料装修成的，就是铺地板用的水泥沙子，他也没舍得一袋两块钱花钱雇人抬楼上，都是自己扛上去的。还有那台电视机，还都是一中淘汰下来的，早就坏了，就是个摆设。其实裴天水就是要脸面，但是，虽然平时喜欢大办公室，装酷摆派，但他对于个人的生活还是很简朴的，至今和老婆孩子生活在一个四十平米的屋子里。王局长可以派人去调查，很多人都知道的。”杜合友说道。

　　“我看过他的财产公示内容，听你这么说，报上来的到是真的？”王宝玉惊讶道。

　　“怎么说呢！我跟他也有好几年，从没发现他往自己的腰包里装钱。但是出门吃饭的时候，他倒是从来不小气，经常抢着掏钱。”杜合友道。

　　“杜校长，按你这么说，这裴天水倒是一个清廉的好校长了。”王宝玉不悦加郁闷的说道。

　　“领导，您听我说。”杜合友说道。

　　王宝玉点起一支烟，耐着性子，听杜合友继续说下去，杜合友道：“其实他有一个秘密，是我偶尔间发现的，他经常拿着东西去社会福利院看望那里的老人，还去做义工。”

　　“有爱心是件好事儿，还不能证明他就是个好人。”王宝玉插口道。

　　“市领导来三中视察，裴天水都有可能缺席，但是每逢同事家的丧事，裴天水从来都是亲自吊唁，甚至陪同火化，出殡，而且是痛哭流涕，让人动容。我大致听说过，这可能源自于他的父母早亡，没有尽到孝心的缘故，我怀疑，裴天水将有些钱捐给了社会福利院。”杜合友道。

　　王宝玉着实吃了一惊，不敢相信的问道：“你说裴天水还给福利院捐款？”

　　“我只是怀疑有这个可能，学校买东西，他都是挑便宜的省钱，当然除了学生必需的体育器材，毕竟学生安全第一嘛。而省下的钱也没看他经常的大吃二喝，生活奢侈，在校长当中，裴天水是唯一没有专车的。”杜合友道，又尴尬的解释：“我现在的用车也是原来一中留下的。”


第1036章 福利捐款

　　王宝玉眉头拧成了一股绳，如果杜合友说得是真的，裴天水甚至可以称作爱心标兵，但不管怎么说，擅自挪用公款给福利院，也绝对不是一件值得提倡的事儿。

　　王宝玉有些不甘心的问道：“那学生们对他印象如何？”

　　杜合友想了想答道：“裴天水性格大大咧咧，还经常参与些体育活动，放学后经常和学生们一起打篮球。”

　　“哦，我都了解了，你回去吧！这件事儿我会认真处理的。”王宝玉说道，心里有些乱。

　　“那我先走了，王局长，有件事儿我还是想说一下。”杜合友起身道。

　　“什么事儿？”王宝玉懒洋洋的问道。

　　“是孙主任的事儿。”杜合友试探的说道。

　　“哦，这不怪你，他脱岗太久，这也是对他的特殊照顾。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“其实不是我不接纳孙主任，他回来之后，显得有点儿神经兮兮的。”杜合友小心道。

　　“怎么个神秘兮兮？”

　　“不好说，就是感觉不太正常，神神叨叨的。”

　　“可能是在外面躲得久了，受点刺激，暂时先用着吧，看情况再说！”王宝玉摆摆手道，心想，老子又没埋怨你，解释个屁啊，知识分子就是啰嗦。

　　杜合友走后，王宝玉思考了良久，决定趁明天周末，亲自去富宁县社会福利院一趟，必须要搞清这些问题才行。

　　下班时，卢旺和林智达风尘仆仆的赶了回来，一脸的兴奋之色。

　　“王局长，这回查清了，那些篮球也包括排球羽毛球，都是从学生家里借来的。”卢旺道。

　　“就是，为了稳妥起见，我们还让部分家长打了证明。”林智达递上来一堆条子。

　　“你们辛苦了！”王宝玉客套道，又问：“怎么让家长们承认这件事儿的？”

　　“这个简单，我们就直说是教育局的，希望他们配合，开始还都不承认，最终我们说到裴天水的校长干不长了，他们终于承认了这件事儿。”卢旺道。

　　见王宝玉脸上并无喜色，林智达忍不住问道：“王局长，你觉得这些证据还不够？”

　　“这些证据只能证明裴天水借了这些东西，弄虚作假，应付上级调查，至于那笔钱到底花到哪里去了，还是要有证据才行。”王宝玉冷静道。

　　卢旺和林智达一听，显得有点蔫吧，林智达道：“周一我们争取拦到学校的财务人员，再好好逼问一番。”

　　“嗯！好吧，不能恐吓威胁，否则事情不好收场。”王宝玉叮嘱道。

　　卢旺和林智达离开后，王宝玉很是颓废，心里更加的想念白牡丹，要是她在肯定就飞檐走壁撬三中财务的锁去了。

　　哎，极品女人可遇不可求啊。想到这，王宝玉又联想到了另外一个极品女人，那就是夏一达。这家伙脑瓜聪明，带着她办事儿可能会有些意外收获。

　　王宝玉扭扭腰肢活动下筋骨，打起精神给夏一达拨通了电话，让她明天跟自己一道，去一趟社会福利院，有个女孩子陪着，总归有利于跟里面的人拉近关系。

　　夏一达也没多问，爽快的答应了，第二天上午，王宝玉接上夏一达，直奔位于东郊的富宁县社会福利院而去。

　　社会福利院，主要用于接待孤寡伤残人员，当然，里面大多数是无依无靠的老人，也有部分子女无力赡养老人，将老人送到这里的，但终归是少数。

　　王宝玉先跟夏一达买了整整一后备箱水果和点心，觉得空手去这种地方，显得不妥。夏一达坐在车上笑道：“领导，良心发现了？”

　　“小夏，实话告诉你，这一次去我们要争取搞清楚一件事儿，那就是裴天水到底在这里有没有捐款？”王宝玉道。

　　“裴天水向福利院捐款了？”夏一达不敢相信的问道，这也正常，将一个殴打教育局官员的嚣张跋扈的校长跟一位爱心人士联系起来，无论是谁，也不好转过这个弯。

　　“具体情况去看看就知道了。”王宝玉冷静道。

　　“捐款有什么不对，我们去调查什么？”夏一达不解的问道。

　　“真是笨死了，当然是看这笔钱是自己掏腰包，还是挪用的。”王宝玉说道。

　　哦，夏一达还想说点什么，却闭上嘴巴了。其实王宝玉心里也清楚，即使挪用公款做了慈善，虽然有罪，但却没错。自己已经箭在弦上了，不知道射出去后，打破的会不会赢得人心。

　　虽然是周末，可是社会福利院还是显得很冷清，甚至可以用门可罗雀来形容，门岗处是一个五十多岁的老头，正无聊的听着收音机，里面不时传来调台吱吱啦啦的噪音。

　　见两个人是开车来的，门岗老头倒是露出了笑容，知道又来送东西了。他走出来很负责任的检查后备箱里的东西，王宝玉趁机主动递过去一支好烟，老头随手接了过去，两个人一边抽烟，一边闲聊起来。

　　“老大爷，平时的来的人多吗？”王宝玉问道。

　　“不多，就是些社会活动啥的。平时没事儿谁到这种地方来啊！”老头说道。

　　“我听说三中的校长经常过来，是吗？”王宝玉小心的问道。

　　“你是说小裴啊！他常来，跟这里的人都很熟，那可是个大好人啊！”老头由衷的说道。

　　夏一达皱眉道：“他殴打官员，也能叫好人。”

　　老头一听，立刻不乐意了，啪了一声关上后备箱，不悦道：“你这个女娃，长得挺像样，人品却不咋样。”

　　夏一达被说得一愣，尴尬的满脸通红，反驳道：“大爷，知人知面不知心，我就是随口说说，看您这么凶。”

　　“孩子，这话可不敢随便乱说，我这都是好的。要是里面那些老头老太太听到了，说不准就得打你。”老头气哼哼的说道。

　　什么？福利院威胁我？夏一达有些颜面过不去，刚想反驳几句，却被王宝玉的眼神给制止了，老头接着大声说道：“小裴就是个好人，你们一会儿进去问问，这里的人谁不知道啊！打那些狗官，我看是打的轻。”

　　王宝玉听着也是非常来气，但他明白在这里绝对不能冲动，于是便强压着火嘿嘿笑道：“老大爷，别生气，有些人是欠揍。爱心小裴一般都什么时候来啊？我们要向他学习。”


第1037章 老人的愤怒

　　“以往今天都会来的，但现在他好像惹了事，也许就不来了。”老头深感惋惜道。

　　王宝玉跟夏一达上了车，将车子缓缓驶入福利院内，已是初夏时节，只见三三两两的老人，正坐在树荫下聊天、下棋、打扑克或者看报听收音机，几个身穿白大褂的工作人员，则在忙碌的照顾坐轮椅的老人。

　　王宝玉小心的停下车，立刻过来一名福利院的工作人员，一起卸完东西后，王宝玉问道：“请问院长在不在？”

　　工作人员指了指不远处一个正在给轮椅上老人擦口水的中年女人道：“那不就是姚院长吗？”

　　王宝玉跟夏一达一道走了过来，姚院长已经注意到了这边的情况，转过脸来笑道：“感谢二位善心人士的无私奉献。”

　　不过，当她看清面前这两位俊男靓女的时候，还是认出了王宝玉，立刻热情的说道：“您是王局长吧！”

　　“我是王宝玉，姚院长做的事情很了不起啊！”王宝玉客套的寒暄着。

　　“这是我的工作，没什么的。”姚院长平淡的说道。

　　“我们这一次来，是想了解一件事儿，不知道方便吗？”王宝玉问道。

　　“王局长想问什么啊？”姚院长有点儿紧张的问道。

　　“我这个人不喜欢绕弯子，我想问问，三中的校长裴天水在咱们福利院里到底有没有捐款？”王宝玉直截了当的问道。

　　“捐款是需要保密的，除了民政局可以监督检查之外，不方便对外泄露。”姚院长正色道。

　　王宝玉其实知道，这方面的事情自己是无权过问的，但民政局那边，又没有个认识人，更何况即便是自己找到民政局，人家肯不肯帮忙还很难说。

　　王宝玉感觉问不出什么来，便颓唐的想要打道回府，另想办法，这时，夏一达却不甘心的说道：“姚院长，我们王局长现在还是官员财产公示活动的督导组组长，有权了解所有官员们的财产情况，福利院也不例外。”

　　“你们想调查裴天水？”姚院长不高兴的问道。

　　“调查他怎么了？即便是你，我们也有权力调查。”夏一达不依不饶的说道。

　　王宝玉刚想制止夏一达，不让她乱说话，可就在这时，坐在轮椅上始终闭着眼睛的老太太，却突然睁开了眼睛，扯着沙哑的声音大喊道：“大伙都过来，有人来调查小裴了。”

　　王宝玉陡然一惊，感觉事情有些不妙，周围的老人听到了老太太的叫喊，立刻放下了手里的东西，迅速的围拢过来，将王宝玉和夏一达等人围在了中间。

　　“谁要调查小裴啊？”一个拄着拐棍的老头大声问道。

　　“刘大爷，这个你就不用管了，快去一边玩吧！”姚院长和颜悦色的说道。

　　“我不去！我要听听究竟是咋回事儿！”老头愤怒的用拐棍敲打着地面，执拗的挣脱开姚院长的手。

　　“刘大爷，您可千万别激动。他们就是来问问情况，没有旁的意思。”姚院长耐着性子劝说道。

　　“别骗我了，要问情况为啥不去学校，来这里干啥？我们这些老不死的，你们这些贪官啥时候记得来看看？平日不烧香积德，现在还想拿着好人作恶！老天咋不劈死你们！”老人情绪越发激动，说话也难听了许多。

　　“老大爷，我们也就是过来问问情况，您老别误会。”王宝玉被骂了个狗血淋头，但也不敢蛮横，赶忙解释道。

　　“了解个屁，小裴就是我们大家的儿子，谁敢欺负，我们就跟他拼了。”老头颤微微的举着拐杖说道。

　　周围的老人立刻附和着吵嚷起来，“对！谁敢欺负我们的儿子，我们就跟他拼了。”“对，揍他们这些不分好赖的小兔崽子。”“都是狗官，贪官！”“早晚遭报应！”

　　“大家不要妨碍我们执行公务。”夏一达被骂急眼了，忍不住高声喊道。

　　“狗屁公务，你个丫头片子有说话的份吗？有本事儿就先把老子给抓了。”拄拐棍的老人恼怒的骂道，气愤之余，伸出拐棍冲着夏一达就打了过来。

　　夏一达花容失色，一声尖叫，王宝玉眼疾手快，连忙一把将她拉开，而自己的屁股上却结结实实的挨了一下，疼得是直吸冷气。老头也因为刚才的动作，身体失去平衡，差一点摔倒，幸好被旁边的老人给扶住了。

　　“咋的？你们嫌我活得长，还想害死我？”老人费力的站好，满脸涨红的质问道。

　　“大爷，对不住，没伤着吗？”王宝玉心里也冤，明明自己被打了，咋就没人替自己说话呢？

　　“大家都不要激动，都散开去玩吧！没人敢调查裴校长的。”姚院长生怕事态严重，连忙说道。

　　夏一达脸色很难看，自己这样的美女，无论到了那里，好像都是一个天然的通行证，没想到在这群老人眼里，竟然一点用都没有，真是一点都不懂得欣赏。

　　一个身体看起来稍微强壮点的老太太似乎看出了夏一达的心思，指着她说道：“瞧你这丫头打扮的人五人六的，咋跟老人起码的礼貌都没有呢？”

　　“大娘，你说什么呢？我说什么了我？”夏一达脸色微红，直着脖子犟嘴道。

　　“你瞧瞧，疯疯癫癫的，一点都不讨人喜欢！”

　　“就是，现在的孩子啊，心眼儿都硬着呢，小裴这样的人可不多了。”

　　老人们对着王宝玉和夏一达指指点点的批评着，人群非但没有散去，反而更多的老人从屋里颤颤巍巍的涌了出来，将王宝玉等人围得个水泄不通。

　　王宝玉脸色铁青，他是真的害怕了，这些可都是老人，且不说不能动手，万一里面某人被气出个好歹，自己也担不起这个责任啊。

　　“你们说清楚了，为什么那么多贪官不去管，非要拿着小裴下手？”一个矮胖的老人，瞪着圆圆的眼睛，胡子乱翘的嚷嚷道。

　　“我可是过来人，肯定是有些贪官见不得小裴这种好人，非要除掉他不可！”另外一个老人也生气的说道。

　　“小裴即便有错，看在他对我们这些没人要的老东西这么好，也应该放过他啊！”一个老太太说道，还双膝一软，想要跪下的样子。


第1038章 愚公移山

　　王宝玉连忙过去搀扶她，没想到却让老人们误会了，一个老头毫不犹豫地的伸出巴掌，重重的拍在王宝玉的脑门上，疼的王宝玉眼泪都要下来了，连忙退了回来。

　　“姚院长，快想办法啊？”夏一达着急的说道。

　　“各位老人家，不要冲动，王局长也是一位勤政爱民的好干部，快散开。”姚院长又说道。

　　“我们不认识什么局长，谁想动小裴，我们拼了这把老骨头，也不能让他得逞。”一个老头挥着拳头怒吼道。

　　老人的情绪越来越激动，拥挤着向着王宝玉等人靠了过来，事态越来越严重。王宝玉苦不堪言，却又没有任何办法，难道说老子英雄一世，却要在这里折戟沉沙了。他紧紧握住夏一达的手，心想，如果发生冲突，一定先让她逃出去。

　　就在这危急时刻，忽听人群外一个粗憨的声音大喊道：“各位大爷大娘，你们别激动，对身体可不好。”

　　王宝玉一听，顿感眼前一亮，裴天水来了。老人一听这个声音，个个两眼放光，连忙闪开了一条路。

　　裴天水迈着大步到了人群中，脸色阴沉，王宝玉刚刚的欢喜劲头立刻没了，如果这个功夫裴天水一声呼吁，怕是自己肯定要被打死在这里。

　　不过，他的担心是多余的，只见裴天水几步上前，一把搂住了王宝玉的脖子，突然变脸对老人们笑道：“各位大爷大娘，这是我的好朋友王宝玉，他也是来做义工的，你们误会了。”

　　“他不是来想整你的吗？”那个拄着拐棍的老头，不解的问道。

　　“怎么会呢！昨天我们还在一起喝酒呢！对吧！”裴天水冲着王宝玉眨巴了一下眼睛。

　　“对，我跟裴校长还说，一定要想办法多多促进福利院的发展。”好汉不吃眼前亏，王宝玉连忙借坡下驴的说道。

　　“小裴，你可要分清好赖人啊！”一位老人意味深长的叮嘱道。

　　“呵呵！张大爷，这两天感冒了，外面寒气重，不是说不让您老出门吗？其实啊，王局长那是好人，绝对好人，您多和他处处就知道了。”裴天水嬉皮笑脸的说道。

　　“那个女娃娃说要来查你的，你拿他们当朋友，小心他们背后给你使刀子。”老人不放心的说道。

　　“哈哈，张大爷，我都这么大了，您还不放心我啊？王局长说的事儿确实是真的，不过不是只针对我，所有的干部都要查，国家这么做就是为了还老百姓一片青天，是好事儿啊。您年轻的时候当过兵，觉悟最高，您说是不是这个理儿，该不该相应国家的号召？”裴天水乐呵呵的解释道。

　　老人们都沉默了，终于人群中传来一句声音，“太平盛世啊，现在的领导真好啊！”大家也纷纷响应。

　　“大家都去玩吧，别打扰了裴校长和王局长。”姚院长适时的说道。

　　老人们相互看了一眼，迈着缓慢的步伐散开了，还不时地回头，好像生怕魁梧的裴天水站到瘦弱白净的王宝玉身旁会受到伤害似地。

　　等老人都走远了，裴天水放开了王宝玉，王宝玉连忙说道：“裴校长，感谢你及时出手给我们解了围。”

　　裴天水的脸上又罩上了寒冰，冷冷道：“王局长果然厉害，到底还是查到了这里。”

　　“要想人不知，除非己莫为。”夏一达不悦道。

　　王宝玉狠狠的瞪了她一眼，这个要强出头的女孩子，也是一个惹麻烦的主，夏一达一看王宝玉的眼神，有些恼羞的嘟囔道：“我不是向着你说话吗？分不清好赖。”

　　裴天水没理夏一达，指了指不远的石桌石凳，平静的说道：“王宝玉，咱们到那边坐坐吧！”

　　王宝玉缓步跟了过去，三个人坐下后，裴天水道：“有烟吗？”

　　王宝玉连忙摸出兜里的烟，给裴天水点上，裴天水猛吸了几口，颓唐道：“既然你们查到了这里，看样子什么都瞒不过去了。”

　　“裴校长，你真的拿公款在这里捐了？”王宝玉吃惊的问道。

　　裴天水重重的点了点头，说道：“前段日子，这里来了一些行走不便的老人，福利院需要钱招聘人员，改善环境，我就把那五十万捐到这里来了。”

　　“裴校长，你真是糊涂，献爱心值得提倡，可是也不能拿公款啊！”王宝玉皱眉道。

　　“那有什么法子，我父母好不容易把我们哥俩拉扯大，还没来得及尽孝，就双双离去。我看这些老人，就跟自己的爹娘是一样的，我看不得他们受罪。”裴天水道。

　　“你可以呼吁社会捐助啊。尽可能的动员全社会的力量，仅凭你一个人折腾，肯定是不够的。”王宝玉说道。

　　“呼吁了多久了？报纸新闻天天呼吁，还不是每天有那么多的老人挨饿受冻？我想问题很简单，别管谁的钱，用到刀刃上就对了。”裴天水说着，掐灭了烟头，又跟王宝玉要了一支。

　　“你哥是财政局长，让他多给这里拨点款不就行了？”王宝玉不解的问道。

　　裴天水无奈的笑了，说道：“你真以为我哥是财神爷啊？财政的钱，该花到哪里，都是有规划的，还要经过层层审批，哪有你说得那么容易。”

　　“裴校长，说实话，社会福利是个大难题，就算你倾家荡产也解决不了什么问题。”王宝玉叹息道。

　　“我当然知道，可是我也明白，只要我省下一包烟，就能让一个老人吃一天的白面馒头。只要我少请一次客，老人就能吃一个月的新鲜蔬菜！我裴天水没啥能耐，说实话文化也不高，但是我打小就佩服愚公，只要肯下力气，再大的山都会少一角！”裴天木激动的说道。

　　王宝玉对面前的裴天水，油然升起一种敬畏之感，自己也曾经救助过魏冬妮一家，但跟裴天水相比，简直根本不值一提。一旁的夏一达也是默不作声，黯然的低下了头。

　　“裴校长，说句实话，如果不是你哥断了教育局的粮，我也不会对你下手的。”王宝玉讪讪的解释道。


第1039章 背影孤单

　　“就是，要不是你先难为王局长，王局长才没工夫调查你的事儿呢！”夏一达又插嘴道。

　　“王宝玉，我就是看你牛逼哄哄的，心里别扭。至于说让教育局变成清水衙门的话，也就是瞎咋呼，我可从来没跟我哥说过你的坏话。”裴天水认真道。

　　“哼，你和王局长发生刚发生冲突，财政局就掐教育局的窝窝头了，这也太巧了。”夏一达不相信的讽刺道。

　　“巧合的事儿多去了，你们刚要挨打我就来了，难道也是提前打招呼了？”裴天水讽刺道。

　　你！夏一达俏脸又涨红了，哼了一声不再答话了。

　　“那又是谁在背后捅刀子啊？”王宝玉一头雾水的问道。

　　“事情到了这种地步，我也不想瞒你，你得罪的人太多，想给你使绊子的人多了去了。但是我听我哥无意中说过，好像是马丰凯找过他，说的就是拨款的事儿。但是我哥说的含糊，我也就听了个大概，你也知道，财政是党政一起抓，马丰凯上面有人，我哥也不敢不听他的。”裴天水坦诚道。

　　他娘的，错不了，就是马丰凯这个老东西，老子也没算是太得罪他啊，他居然背后下黑手，老子也没说他背后跟歪道骗子勾连的事儿呢！他倒是先下手了。

　　王宝玉叹了一口气，说道：“老裴，这件事儿看样子是我冤枉你了，但事情到了今天这个地步，你还打了局里的官员，肯定不能就这么算了。”

　　裴天水闷闷的吸了一口烟，道：“我知道，大不了就是坐牢嘛！”

　　“如果你把这笔钱要回来，补上学校的窟窿，我也尽量开导卢主任和林科长不要追究你的事儿，情况就会好多了。”王宝玉认真道。

　　裴天水狠狠的踩灭了烟头，激动的说道：“钱都已经捐了，再让我要回来，不可能。”

　　“裴校长，你怎么死心眼呢，以后有钱了再慢慢捐就是了。”夏一达又插嘴道。

　　“以后再捐，你能看着你爹娘受苦吗？”裴天水反问道。

　　夏一达被说得满脸通红，一时间说不出话来，裴天水摆了摆手道：“算了，你们都回去吧！星期一我会去纪检委和公安局说清问题的。”

　　“老裴，要不要再等一等。”王宝玉不禁说道。

　　“等什么，早晚的事儿，你们走吧，我去忙了。”裴天水道。

　　裴天水起身向着一名坐轮椅的老子走去，推起老人慢慢的在院子里溜达起来，老人的脸上表情安详，带着些许的幸福感，远远的听裴天水柔声道：“赵大娘，儿子可能要出远门，要很长时间不能来看你了。”

　　老人没说话，向后伸出手去，搭在裴天水的手上，两个人渐行渐远。

　　王宝玉鼻子一酸，眼睛顿时湿润了，他怅然若失的起身向着门口走去，夏一达今天可谓诸事不顺，挨了不少的冷脸，也闷闷的跟着王宝玉离开了福利院。

　　王宝玉开着车，一路上也不说话，夏一达终于忍不住用政客的口吻说道：“领导，裴天水的事情是非常感人，可是做法却不可取。”

　　王宝玉长长叹了口气，点了点头道：“我明白，可是突然觉得，自己竟然看不清这个世界了。好人不好，坏人不坏，真不知道自己是不是又错了。”

　　“领导，不用多愁善感，在政界中混，最忌讳的都是多情。”夏一达笑道。

　　“呵呵，你倒是想的开。”王宝玉苦笑道。

　　“那当然了，其实人都有多面性，你不可能一下子就看穿的。所以不要相信自己的耳朵，也不要相信自己的眼睛，只相信自己的心，最后一定能走到光明大道上去。”夏一达激昂的总结着自己的生存经验。

　　王宝玉不说话，懒得搭理夏一达，忽然觉得夏一达很俗。夏一达也自感无趣，便在一个商场门口下了车，两个人各忙各的了。

　　回到家里，王宝玉闷闷的躺了一个下午，眼前总是浮现裴天水推着老人远去的背影，那样一个魁梧的汉子，不知道为何，显得却如此的形单影只。

　　自己又究竟做错了什么？王宝玉想不明白，于情于理，自己做得都没有毛病，可为什么心里却总是有一种愧疚感。这种感觉甚至比当初的邓乐发更为痛苦。

　　不行，自己不能任由错误扩大化。最后，王宝玉还是爬起来，打电话给侯四，开门见山，张嘴就要借五十万。

　　“兄弟，咱们哥俩说借就客套了，四哥早就说过，我的家业有一半都是兄弟的，这一点四哥从来没忘。”侯四呵呵笑道。

　　王宝玉自然不会当真，明白侯四只是客套而已，虽然帮过侯四的大忙，可绝对不能以此居功，幻想着分人家一半的东西，王宝玉笑道：“四哥，当弟弟的也没帮上什么忙，这一次真是有了急事儿。要是四哥那里不方便，我再想想其他办法去。”

　　“兄弟，五十万算不了什么，明天就打给你。可是，四哥还是想告诉你，不能轻财，钱这个东西，一旦没了，就显得可贵了。”侯四有意无意的点拨道。

　　“是，是，我这人也不擅理财，以后还得多向四哥学习。”王宝玉谦虚的说道。

　　“呵呵，兄弟，钱找人的时候很容易，躺家里都能发财，但是也得多少上上心，等人找钱的时候，就难了。不过也没法，有了媳妇之后，藏哪里都能给翻出来。”侯四呵呵笑着开玩笑。

　　“兄弟我明白这个理，事出紧急，还是麻烦四哥了。”王宝玉道。

　　侯四没再继续多问，也知道王宝玉不想说，便转移话题问了问旅行社以及冯春玲的情况，王宝玉没工夫关心旅行社的发展，支支吾吾的也说不清楚，侯四也没多说，正好那边有人找，便放了电话。

　　王宝玉不免坐在沙发上郁闷了好半天，自己可是从来不开口向侯四要钱的，这一次算是破例了，但他能够听得出来，侯四对于他的轻财，还是颇有些不满的。

　　娘的，受制于人就是不舒坦。侯四要没有自己帮衬能有今天吗？老子别说是借，就是要个五十万也不成问题吧？自己都已经够客套的了，侯四少他娘的给老子打哑谜，当老子听不出来好赖话！


第1040章 包租婆

　　王宝玉一棵接着一棵的抽烟，越想越郁闷。唉！谁有都不如自己有，王宝玉突然深刻意识到了这个问题，可是，自己作为一个在职官员，如果拥有了太多的钱，也是一件非常麻烦的事儿。

　　过了一会儿，王宝玉觉得肚子饿了，翻腾了半天，什么也找到，便打算下楼去找个小饭店吃饭，就在这时，传来了敲门的声音。

　　王宝玉以为是夏一达又来看偷窥风景，很不高兴的过去开了门，当他看清门口是谁的时候，立刻欢呼雀跃起来。

　　“大姐，你回来了！”王宝玉兴奋的喊道，过去一把抱住了李可人。

　　“小孩，吃饭了没有？”李可人两只手都拎着东西，便没有推开王宝玉，任凭王宝玉抱了一会儿。

　　“没有呢！你都不知道，你不在的这段日子，我过的简直太惨了，整天吃外面的东西，胃都吃得不舒服。”王宝玉皱眉皱脸，故作痛苦状。

　　李可人呵呵笑道：“这回知道有大姐的好处了吧！”说着，便把一只手里的东西交给王宝玉，补充道：“这是美凤捎给你的，先垫巴一口吧！我收拾一下就做饭。”

　　王宝玉嗯了一声，突然想起来什么，问道：“大姐，那个死鸟呢？”

　　“放飞了。”李可人把包里的东西翻了一地，头也不抬的说道。

　　“啥？那可是你的心肝宝贝啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“小孩，我觉得这趟真是不虚此行。”李可人感叹的起身说道：“当多多眼中含着泪水，拉着美凤去抱一点红的时候，我才发觉自己原来这么自私。”

　　王宝玉忍不住想笑，一岁多的小孩根本还没有同情心可言呢，至于眼中有泪水，无非就是吹了风，或者想要玩鸟的缘故吧。王宝玉嘿嘿笑道：“大姐，你可真舍得。你不怕它娇气惯了，在外面不会吃喝啊？”

　　“在野外生存是动物的天性，我没什么好担心的。”李可人释然的说道。

　　“哦，那它要是在外面学坏了呢，整天调戏雌鸟，说不定哪天百兽之王会来找你质问呢。那以后你那寂寞人生该咋办呢？”王宝玉的话自然遭来李可人的白眼，也许李可人知道王宝玉嘴里放不出什么好话，扔下一句，我精神很富有，便先回自己屋了。

　　王宝玉拎着东西回到沙发上，心想，这个一点红没见过世面，撒出去之后知道雌鸟长啥样不？它也知道怎么和雌鸟造鸟不？哼，不知道才好呢，一点红最好断子绝孙，省的子孙后代再去吵别人。

　　王宝玉一边幸灾乐祸的幻想，一边打开了袋子，看了一眼，立刻就乐了。心想：还是美凤了解自己啊！

　　咸鸭蛋，玉米面饼子，小葱农家酱，还有一个塑料盒里是红烧肉。王宝玉顿时食欲大开，大口吃着香喷喷的红烧肉，嚼着甜津津的玉米饼，咬着脆生生的小葱蘸酱，吃得是不亦乐乎。

　　快吃完的时候，李可人进来了，端着热乎乎的小米粥，王宝玉又喝了两碗，这才心满意足的摸着圆鼓鼓的肚皮，靠着沙发上不愿意动弹了。

　　“小孩，我不在家，有没有招女孩子来啊？”李可人一边喝粥，一边嘿嘿笑着问道。

　　“没有。怎么会呢，我可是守法公民。”王宝玉连忙予以坚决的否认。

　　“我才不信你能憋得住呢！”李可人不屑道。

　　“大姐，那是你小瞧我，咋说我也是个国家干部，首先要学会端正自身。”王宝玉大言不惭的说道。

　　咚咚！传来了敲门声。李可人皱眉道：“刚说完就来人了吧！”

　　谁啊！王宝玉颇感郁闷又极不情愿的打开了一条门缝，只见夏一达正笑嘻嘻的站在门口。

　　“小夏，你咋来了？”王宝玉挡在门口，有些慌乱的问道。

　　“怎么了？女朋友来了！”夏一达一边问着，一边探头向屋里看。

　　“没，没！”王宝玉慌乱的堵住门，挤眉弄眼的给夏一达使眼色，想让她离开。夏一达很是聪明，知道来的不是时候，刚要退步，就传来李可人的声音：“小孩，让她进来吧！”

　　王宝玉只好打开了门，夏一达一脸狐疑的走了进来，王宝玉连忙对李可人介绍道：“这是夏一达，小夏，我的秘书。”

　　又对夏一达介绍道：“小夏，这是我的房东李可人大姐。”

　　李可人斜楞着眼睛看了一眼夏一达，哼道：“你这秘书长得倒是挺像样，就是不知道人品怎么样。”

　　夏一达听着很不舒服，问王宝玉道：“领导，你跟女房东住在一起啊？”

　　王宝玉顿时汗就下来了，他了解李可人的性格，真怕李可人翻脸骂夏一达，那还真是挺尴尬的。

　　李可人果然不悦的指了指对面，语气不善的说道：“我住对面，你大晚上跑这里来干什么？”

　　“有急事，跟领导汇报工作，你是不是回避一下啊！”夏一达仰着脸，不客气的说道。

　　“小夏，不许乱说话。”王宝玉不高兴的说道。

　　李可人啪的一声将筷子拍在茶几上，起身对王宝玉道：“那就给你们十分钟，如果过了这个时间，你就跟这个花瓶一起滚出我的房子。”

　　李可人恼怒的摔门出去了，夏一达哼道：“这个女人是不是有病了，月经不调？还是子宫内膜炎啊？”

　　王宝玉很是不高兴的坐在沙发上，埋怨道：“小夏，你来之前是不是也要给我打个电话啊？”

　　“我哪知道你这里情况这么复杂啊！不就是个收租的包租婆吗，还把自己当上流社会了啊。”夏一达不悦道。

　　“行了，别说废话了，有什么事儿赶紧说。留宿看风景肯定是不行了。”王宝玉道。

　　“我才不稀罕在你这里住呢！”夏一达道，从包里摸出一个信封，递给王宝玉道：“我知道你一定想着要给那个挪用公款的家伙找钱补窟窿，我刚参加工作，也没多少钱，这是五千块钱，先捐了吧！”

　　嘶！随着一声若有若无的声音，王宝玉刚才的不满全都随着暗屁烟消云散了，心中顷刻间充满了感动，语气顿时柔和起来，他没接夏一达的钱，轻声道：“小夏，你还是自己留着吧！钱我已经凑齐了。”


第1041章 身临其境

　　“五十万耶！这么快就凑齐了？领导的本事还真是大啊。”夏一达不敢相信的问道。

　　“找一个企业家捐的，你就不用管了。”王宝玉得意洋洋的说道。

　　夏一达将钱果断的放回包里，嘻嘻笑道：“领导，听我一句，以后这种事儿千万不要管了，每一个贪污受贿的人，都会找出些困难的借口，这绝对不是他们可以贪腐的理由。而且即使有功，也不能功过相抵，我们唯一的依据只有法律。”

　　王宝玉很不喜欢夏一达这种政客的口吻，问道：“都给我上开课了？我看夏秘书用不了多久就能成夏县长，夏市长了。”

　　“要是叫夏省长，岂不是更过瘾？”夏一达眼中赤裸裸的野心。

　　王宝玉聊天不开心，抬头看看挂表，差不多快十分钟了，于是摆摆手道：“小夏，没事儿先回去吧！我这房东，脾气古怪，别招惹她。”

　　夏一达嘟着小嘴很不情愿的挪动着脚步，到了门口回头道：“你还真奇怪，恶势力不怕，却害怕一个包租婆，你要没钱交房租，我可以先借给你。”

　　“别包租婆，包租婆的叫。这个世上没有可以小瞧的人，人家是个知名艺术家，背后的势力说出来能吓死你这个夏秘书！”王宝玉皱眉说道。

　　“能吓死我的都在位上呢，社会上漂着的都是挂羊头卖狗肉的，谁家不沾亲带故的有几个当官的亲戚，那都没用。”夏一达讽刺道，见王宝玉懒得跟她说话，也只得讪讪的离开了。

　　没多一会儿，李可人就进了来，脸色依旧很难看，王宝玉连忙陪着笑脸道：“大姐，亲大姐，别生气啊！”

　　“小孩，你做事儿不能太过分，小玲那个女孩子说起来也算不错，有涵养又有本事儿，你不能站在这山望那山高。”李可人很严肃的提醒道。

　　“嘿嘿，大姐也开始喜欢春玲了？”王宝玉笑问道。

　　“至少不讨厌，不过小玲倒是个踏实孩子，跟她能过一辈子。刚才那个什么秘书，就不是什么稳当鸟，花花肠子多着呢。”李可人依然感觉很不爽。

　　“大姐，你误会了，我跟小夏只是工作关系，再说，她只临时借调做我的秘书，人家实际上是县委书记的秘书。”王宝玉解释道，意思是说自己有那个心也没那个胆。

　　“哼，谁家的工作往家里谈啊，看你们眼神就不对。以为我不知道啊，你的胆子大着呢！”李可人点着王宝玉的额头狠狠说道。

　　“其实小夏这个人心地不坏，就是有点工作狂。不过脑子好使，有她在身边，工作效率很高啊。”王宝玉耐着性子解释道。

　　“男女搭配，干活不累。小孩，我也年轻过，那个时候也不比她差，漂亮女孩子的心思我都懂。工作都是借口，这种人就喜欢玩暧昧，吊着你的胃口，还吃不着。”李可人真诚的说道。

　　王宝玉不想跟李可人继续讨论下去，确实有点暧昧，但也仅限于此，总不能跟李可人说夏一达是个拉拉吧？于是便转移话题道：“大姐，这一次去乡下，一定收获不小吧？”

　　“那是当然，我去拿作品来给你看看，整整一个系列！”一说起这些，李可人立刻高兴起来，过去拿来了一大堆的画，逐一展开给王宝玉欣赏。

　　别说，这次的作品王宝玉终于能看懂了。上面的景色王宝玉都似曾相识，连绵的层叠群山，笼罩于雾霭中；蜿蜒流淌的东清河，像是一条玉带；小牛在安静的吃菜，几个小孩子在挖野菜，河边有几名妇女正在洗衣服，一个赶马车的老板子，威武的挥舞着马鞭……

　　“画得真好！”王宝玉由衷的赞叹道，自己怎么从来没感觉到东风村竟然如此的美丽，有个词咋说的，身临其境！现在有种感觉，好像就在东风村似的。王宝玉暗自感叹，艺术真是能够化平凡为神奇。

　　“那是，通过这些天的写生，我对景物的透视有了更为直观深刻的认识。”李可人也兴奋道。

　　王宝玉饶有兴致的看着这些画，一阵阵浮想翩翩，在这里曾经玩过泥巴，又在那里掏过鸟窝，不过，下面一幅画的“鸟窝”却让他吓了一跳。

　　“大姐，你画男模特了？”王宝玉惊愕万分的问道，画面上的男人，皮肤有点皱巴，侧着脸，下体处黑黢黢的，只看到了鸟窝，却没看见鸟。

　　“你仔细看看是谁？”李可人神秘道。

　　王宝玉定睛看去，不禁大呼道：“是马支书。”

　　“对了，他主动找我画像，磨叽了好半天。毕竟得到了人家的照顾，最后我还是答应了。”李可人得了便宜卖乖。

　　王宝玉不禁哈哈一阵大笑，这个马顺喜还真是有意思，居然能豁得出那张老脸，这一点比自己可是大方多了。

　　“大姐，你还是沿袭以往的风格，光着身子为他画像？”王宝玉嬉皮笑脸的问道，他这么问，那是因为，他断定马顺喜去找李可人画像，就是因为自己告诉马顺喜，李可人画裸模的时候，自己也不穿衣服。

　　“你脑子里想什么呢？”李可人羞恼的点指着王宝玉的脑门，“我是跟你们熟，才不穿衣服的，跟他们当然不会那么大方。所以，你看他这脸皱的，一直到最后也没有个笑模样。”

　　王宝玉立刻笑得捂着肚子滚到沙发上，心里暗想，马顺喜这回可是栽了，这叫什么？对，偷鸡不成蚀把米。

　　“小孩，你笑什么？”李可人不解的问道。

　　“大姐，我是在笑你为什么把这里画的像个鸟窝？”王宝玉指了指画上马顺喜的腿间道，并没有说出是自己鼓捣马顺喜去画人体的。

　　“他不老实，东西总是时软时硬，我一生气，就直接给他太监了。”李可人做了一个挥刀的手势。

　　王宝玉再次笑抽在沙发上。笑够了，王宝玉起身继续欣赏李可人的画，不知道是不是马顺喜强迫安排的，王宝玉还是看到了妇女主任郑凤娇的裸体画，不过，王宝玉没兴趣，真人的都看过，这种女人，给她画像，有点儿糟蹋了艺术。

　　当最后一幅画展开之后，王宝玉顿时呆住了，心里不禁喊了一声，真美。


第1042章 毁画

　　在初春的清晨，一个身材曼妙的女子，赤裸着全身，背对着画面坐在花丛前嗅着一朵花，周围的景物映衬的女子肌肤雪白，清晨的淡淡雾气，更是将这一切衬托的若隐若现，美轮美奂，更有丝阳光透过云层打在女孩的肩上，映射出一片奇异的光泽。

　　“大姐，我怎么不知道东风村还有这么漂亮的女孩子啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“你真的看不出来是谁？”李可人呵呵笑道。

　　王宝玉一听，立刻凑近了仔细查看，后来终于看清了侧脸，不禁惊呼道：“这是美凤。”说完便有些尴尬，好在李可人没在意。

　　“是美凤，这幅画我只是如实描绘，没有半分休整。哎呀，这比例堪称完美，是画家不可多得的模特，而且是清水出芙蓉，没有一点修饰的成分，纯如冰，洁如雪。真是老天眷顾，竟然让我碰上了。你看，是不是美极了？”李可人略有些激动的问道。

　　“是美极了，大姐，这幅画送给我吧？”王宝玉开口道。

　　“那个不行，这是极品！”李可人连忙卷起画轴，生怕王宝玉抢走了似的。

　　“大姐，我可以多出钱的。”王宝玉头一次对一幅画如此爱不释手。

　　“小孩，几天不见，学会欣赏艺术了？”李可人调侃道，接着又说道：“如果你真的想要，改天我再给你临摹一份。”王宝玉点了点头，觉得这样也好，他是真喜欢这幅画，并不是想着替美凤毁掉。

　　王宝玉问道：“大姐，这幅画取好名字的吗？”

　　“还没有呢！你帮着想一个吧！”。李可人道。

　　王宝玉挠了挠脑袋，为难道：“大姐，你也知道，我对艺术就是一个外行。”

　　“你就从你的直观印象出发，往往想出来的名字才更好。”李可人道。

　　王宝玉琢磨了一会儿，犹豫道：“我感觉这幅画如梦似幻，不如就叫《梦中的少女》。”

　　李可人呵呵的笑了起来，说道：“小孩，你还真行，跟我想的一样。”

　　切！你都想好了，还问我干个屁，王宝玉心中暗恼。李可人将这些画都小心的收了起来，转身回屋去了。

　　画上的美凤竟然这么漂亮，唉，自己原来怎么就没感觉呢！王宝玉呆呆的坐在沙发上，心思依旧停留在那幅《梦中的少女》中，要是里面的女孩换成别人会不会也是同样的效果？白牡丹过于醒目，程雪曼似乎刻意，冯春玲比较僵硬，夏一达又太过冷艳。

　　李可人说的很对，清水出芙蓉，天热去雕饰。可惜啊，这么一朵芙蓉却难以再花开并蒂。哎，往事不堪回首。直到一声凄厉的叫声从对面传来，才陡然将王宝玉惊醒了。

　　“大姐，你怎么了？”王宝玉慌忙过去敲门。

　　砸了好半天，李可人才终于披头散发的开了门，脸色无比的颓唐，似乎还有几道泪痕。王宝玉连忙问道：“大姐，到底发生什么事儿了？”

　　“我的作品啊！心血啊！”李可人说着，指了指地上的两幅画。

　　王宝玉几步上前捡了起来，一看就明白了，正是那两幅有自己裸体的画，现在果然长毛了，显得惨不忍睹。

　　王宝玉心里偷着乐，表面上却惋惜道：“大姐，怎么搞成了这样？画上的我身上长毛，跟野人一样。”

　　“我怎么就把湿抹布放到柜子里呢？唉！一点儿印象都没有。”李可人捶着脑袋道。

　　“大姐，橱子没坏吧？”王宝玉故作关心的问道。

　　“橱子就是烂穿了我也不在乎，可惜我这两幅画，这可都是画家的心血啊。”自责中的李可人懊恼的跺着脚。

　　“大姐别上火了。改天再去一次东风村，找几个像样的老爷们好好给你当模特。”王宝玉劝慰道。

　　“你不明白，你跟小烟的这幅画，是很难再碰到的。我最得意的不是你们的身体，而是捕捉到的小烟的眼神，骄傲中带有丝愁闷，明朗中却有一丝忧郁。这是个怎样的女孩啊，我琢磨好久才画出来的，虽然比不上蒙娜丽莎传神，但也经得住敲打，不显得空洞。”李可人道。

　　“呵呵，说不准哪天我表姐就来了，我跟她再给你当一次模特。”王宝玉道，心里却一阵得意，确实是很难再碰到，因为白牡丹肯定轻易不会再来了。

　　“回得了过去，回不到从前。你不懂艺术。”李可人眼神发呆的喃喃道。

　　见到这光景，王宝玉心生不忍，但再不忍也不会后悔把画毁掉，王宝玉扶着李可人坐到沙发上，又替她倒了杯水放在手里，安慰道：“大姐，我看其他的画不也是好好的吗？这也许就是天意，让我们这两个年轻人的画保全了你母亲的画像。你想，要是甄大师的画像有个闪失，你还不得悔恨一辈子啊？这就跟佛教中说的护法一样，是我和表姐的莫大荣幸。”

　　是吗？李可人沮丧的想了想，觉得王宝玉说的有道理，人也终于平静了下来，对王宝玉说道：“小孩，我没事儿了，你回去睡觉吧！”

　　王宝玉一副悲天悯人的慈悲像，简单打扫了下卫生，又顺手捡起地上的两幅画撕烂，李可人也没有阻止，最后又装着安慰几句，便偷笑着回到自己的屋里。一夜无梦，睡得那叫一个舒坦。

　　星期一，王宝玉早早的来到了教育局的办公室，将卢旺和林智达叫了过来，说情况有变，让他们暂时先不要去三中调查了。

　　两个人心有不甘，问了几句也没有得到明确答复，还是听话的点头答应了。王宝玉先是去了一趟银行，随后便开着车，赶往三中。

　　在裴天水的大办公室里，裴天水正表情平静的收拾着东西，一看王宝玉来了，微微笑道：“王局长，看笑话也别着急啊！我先简单收拾一下，然后就先去纪检，再去公安局。”

　　“哼，不打算诬陷我了？”王宝玉冷脸问道。

　　“纸里藏不住火，我本来也不想蒙混过关，不过是耍你几天玩玩罢了。”裴天水哈哈干笑了两声，谁都听得出来，这笑声并不轻松。

　　“裴天水，我来这里，并不是逼着你去做这些事儿的。”王宝玉正色道。


第1043章 主动辞职

　　“那还能有什么事儿！”裴天水不屑道，继续收拾着办公桌里东西，什么笔记本啊，钢笔水啊，旧年历啥的零零碎碎摆了一桌子。

　　王宝玉看着他这出挺来气，上前几下子把东西都扒拉到地上，咣当一声，将自己的包墩在了桌子上。

　　“王局长，你这是什么意思，难道说我的常用东西也不能拿走了？”裴天水粗着嗓门嚷嚷道。

　　“你给我小声点。”王宝玉道，指了指自己的包说道：“打开包看看！”

　　“又去搜集我的证据了？”裴天水冷笑一声，也不看那包，伸手就推了一下，结果力气不够，竟然没有推动。

　　王宝玉一把拉开拉链，指了指里面，裴天水看了一眼，顿时愣住了，失口问道：“啥啊？”

　　看着一头雾水的裴天水，王宝玉又好气又好笑，随手抓了几摞扔桌子上，讽刺道：“你不是最会算计吗？怎么，一沓沓的钞票放眼前就不认识了？”

　　裴天水依然没回过神来，问道：“王局长，你这是什么意思啊？”

　　“裴天水，我看你是个爷们，想帮你一把。这是五十万，你先拿着去补上挪用资金的漏洞，教育局这边我就不再深究了。”王宝玉认真的说道。

　　裴天水当即愣在了当场，他简直不敢相信这一切，好半天才喃喃的说道：“王局长，我不是在做梦吧！”

　　王宝玉不客气的将一本书扔了过去，正好打在裴天水的脸上，裴天水恼羞的捂着脸叫道：“你打我干什么？”

　　“疼了吧！既然疼，就不是在做梦。”王宝玉道。

　　裴天水终于呵呵的笑了起来，憨声的搓着手笑道：“王局长，那真是谢谢你了。”随即又不解的问道：“你怎么会有这么多钱呢？”

　　“瞧你那眼神，这是我跟一个企业家借的。切，就算是我的，也轮不到你来查我。”王宝玉不屑的说道。

　　“借的啊？那你还是拿回去吧！这么多钱，到什么时候能还上啊！”裴天水道，连忙又将包推了回来。

　　“你也知道赚钱不容易，如果你想到这些，就不应该拿着公款去搞捐献，献爱心也要量力而为。”王宝玉冷脸道。

　　裴天水愣了下，在这方面他的主意却很坚定，他坚持道：“王局长，捐款的事儿我绝对不会后悔。只是我不应该连累你，这件事儿我自己担着吧！”

　　“你这是屁话，你一个人赚了好名声，可是你想过没有，你也是有老婆孩子的，他们怎么办？你有没有想过，那些当你做儿子的福利院老人们怎么办？还有三中的所有学生，难道你想教育他们拿着公家的钱去做好事儿是对的吗？如果他们长大了都像你一样脑子缺根筋怎么办？”王宝玉一连串的斥责道。

　　裴天水直抓脑袋，颓唐道：“那，那我该怎么办？”

　　“一切都听我吧！一会儿你让财务将这五十万给教育局退回去，这笔账就算是清了。然后直接去公安局，殴打卢旺和林智达的事情肯定不能不了了之的。”王宝玉道。

　　裴天水点头表达答应，王宝玉犹豫了一下，又坚决的说道：“裴校长，你自己写辞职报告吧！”

　　裴天水似乎早就料到了这一步，长长的叹了一口气，还是再次点头答应了。最后又说道：“王局长，只要我老裴有一口气，就一定还给你这五十万。”

　　“那你得快点还，这一年的利息可是不少呢。”王宝玉冷笑道。

　　裴天水又愣神算了算账，坚定的说道：“不管多少钱，我都会还！大不了卖房子。”

　　“哼，就你那九十年代，四十平的老房子？假如有人愿意买，能卖三万不？”王宝玉讽刺道。

　　“这，这个。”裴天水吭哧半天也不知道该怎么接话。

　　王宝玉哼了一声，没有多逗留，径直又回到教育局，他先给李勇打了个电话，说裴天水的事情不必深究，适可而止就行了。李勇本身就不愿意得罪人，一听王宝玉这么说，先是假仁假义的坚持要彻查，最后还是答应了王宝玉。

　　中午的时候，财务科赵洁喜滋滋的来了，说三中那边已经派财务人员，送回了拨走的那五十万，起码两个月的工资应该不用愁了。

　　王宝玉心里一阵苦笑，这分明就是老子的钱嘛！老子借钱给你们这些不听话的家伙发工资，哎，想一想还真是挺心疼的。赵洁走后，王宝玉连忙叫来了卢旺和林智达，告诉他们，三中的拨款已经退回来了，不用再去查了。

　　“领导，您知道裴天水他会退钱的？”卢旺不禁惊讶的问道。

　　王宝玉一时间还真没想好托词，只好随后说道：“我算到他会挺不住的。”

　　林智达两眼放光，问道：“那您给算算，裴天水下一步该怎么行动？”

　　“他会辞去三中校长的职务。”王宝玉道。

　　卢旺和林智达一时间不敢相信，可就在这时，裴天水敲门走了进来。正所谓仇人相见分外眼红，卢旺和林智达怒目圆睁，都握紧了拳头，做出一幅想要跟裴天水拼命的样子。

　　王宝玉用眼神示意他们要冷静，裴天水也不看他们，径直走到王宝玉的办公桌前，恭敬的递上一张纸，说道：“王局长，我正式申请辞去三中校长一职。”

　　此言一出，卢旺和林智达顿时惊得目瞪口呆，王局长居然真的能掐会算，也不对，上次挨打怎么没算到呢！嗯，也算到了，就是晚了一步，这大概就是命。

　　“嗯！这件事儿领导班子将开会讨论的。”王宝玉平静道。

　　“感谢组织对我的宽容。”裴天水真诚的对王宝玉说道，王宝玉只是微微点了点头。

　　裴天水又转向卢旺二人拱手道：“两位领导，实在对不住了，一会儿我就去警局投案，接受惩罚。”

　　“这个……”卢旺欲言又止，本想客气一下，可是一想到自己挨打那个惨啊，还是没说出口。

　　“裴天水，你这是咎由自取。”林智达没好气的说道。

　　裴天水又从包里拿出了五千块钱，放在茶几上，说道：“这是一点儿医药费的补偿，不够以后再补！”


第1044章 世上本无事

　　卢旺二人还想说什么，却被王宝玉用眼神给制止了，王宝玉道：“卢主任，林科长，既然裴天水同志已经认错了，我看这件事儿就算了吧！”

　　卢旺和林智达面面相觑，他们怎么感觉王宝玉在向着裴天水说话，但王宝玉毕竟是局长，所以只好忍气吞声的点头答应了，但也没少拿白眼珠子瞪裴天水。

　　裴天水走后，王宝玉拿起茶几上的五千块钱，放到了二人手里，说道：“知错能改，善莫大焉。二位虽然受了点皮外伤，但总算让裴天水退回了借款，解了咱们局里的燃眉之急。你们两个得算头功！你们再去医院检查下，如果还有其他问题，就写个请假条休养几天，照样算全勤。”

　　领导都这么说了，卢旺和林智达也只得说了些得饶人处且饶人的废话，从此便风平浪静了。

　　裴天水打人的案子，没过几天就有了定论，被列为了治安案件，相关的打人者一一抓捕归案，接受了拘留十五天的治安处罚，裴天水作为幕后指使者，同样也被拘留了半个月，当然，这种处罚对于他本人而言，已经是比鹅毛都轻了。

　　事情虽然就这样过去了，裴天水对王宝玉也是感恩戴德，然而却有一个人却对王宝玉记着仇的，这个人就是裴天水的哥哥裴天木。弟弟丢职关押的事情，让他这个财政局长颜面尽失，觉得王宝玉这人做事儿太绝，自己又没挨揍，为了点冲突就把一个中学校长拉下去，也太过分了，因此心中发着狠一定找机会收拾王宝玉，让他也尝尝丢官坐牢的滋味！

　　当然，这也源于裴天水并没有跟哥哥说王宝玉替自己出了五十万平账的事情，也是王宝玉反复叮嘱过的，他可不想太多人知道，自己随随便便就拿出了五十万。

　　裴天水从拘留所里出来后，去了社会福利院工作，虽然薪水很低，工作又很累，可是他却乐在其中，心情较之以前更舒畅，正所谓冷暖自知。

　　所以，世上本无事，庸人自扰之。原本很简单的问题在互相猜忌和怨恨中就复杂化了，不过话说回来，要是啥事儿都一帆风顺，也就不会有小说可看了。

　　以上都是后来发生的事情，却说就在裴天水辞职后的第二天，王宝玉就接到了夏一达的电话，说孟海潮书记突然来到了督导小组办公室，一番问话之后，亲自做出了重要指示，说既然是财产公示，那就要将官员们自己申报上来的材料，全部公之于众，接受群众的监督和检验。

　　王宝玉一听，先是很兴奋，随后就是一阵懊恼，早知道这样，自己干嘛还求着宣传部长李欣惠先刊登什么联系方式呢！多此一举。

　　王宝玉放下电话后，立刻开车前往政府大院，拿着孟书记的上方口谕，来到了李欣惠的办公室。

　　“王老弟，咋这么长时间都不来看姐姐了呢？”李欣惠嘻嘻笑道。

　　“姐，你这嘴巴也真是不严，我们之间的这点事儿，咋就给泄露出去了呢！”王宝玉想起田彩荷的事情，不禁埋怨道。

　　“咱俩有啥事儿？泄露什么啊？你是说公布联系方式的事儿？我吃饱撑的，给自己找麻烦。”李欣惠不悦的说道。

　　“啥跟啥啊？就是我给姐夫治病的那个事儿，咋就告诉田彩荷呢！我又不是江湖郎中，要是她再传出去，那我还混不混了啊？”王宝玉直接说道。

　　“田彩荷？”李欣惠依旧是一脸迷惑，说道：“我跟她不是很熟，平时也就是见面打个招呼，这么私密的事儿，我怎么会告诉她呢！而我确实谁也没有告诉啊。”

　　“你们不是闺蜜啊？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“我们都什么岁数的人了，还什么闺蜜啊。”李欣惠扑哧一声笑出声来。

　　王宝玉忽然有种上当的感觉，又不甘心的问道：“那她怎么知道药酒的事情？还找我要。”

　　李欣惠思索了半天，分析道：“一次有朋友问我老公的情况，我就说正在喝一种乡下土方的药酒，现在身体好多了。她好像路过，可能是她早就注意到了咱们，便把这两件事儿联系起来了。”

　　不会是她诈我的吧？王宝玉一脸惊愕，仔细想想，那天田彩荷确实也没说啥实质性的东西，都是自己心虚，顺着竿就上去了。

　　这女人也太狡猾了，王宝玉一阵后悔。庆幸自己没说太多的事情，否则，说不准哪天就让田彩荷给卖了，既然在药酒这件事儿上她撒谎了，难保她别的事情上说的不是假话。

　　现在没工夫想这些，王宝玉只得暂时放下田彩荷的事情，将孟书记的指示说了。李欣惠听后，平静的说道：“老弟，既然是书记已经说话了，我这边当然没问题。可是，我想知道，那些财产公示的内容，需要占用几个版面？”

　　“平日都用几个啊？”王宝玉显然也不是太懂。

　　“一个，最多两个。”李欣惠说道。

　　“咱们这次需要刊登的多，估计至少也要四个版面吧！”王宝玉对比着以往，在心里粗略估算了一下。

　　“这怕是就有点儿难办了，你应该知道，现在的媒体都是自负盈亏，我们宣传部门只是负责监管，并不能强迫媒体做赔本的买卖。”李欣惠认真道。

　　“姐姐的意思是，即便是你这边同意了，要想公示这些信息，也必须向媒体交费用？以前也是这样的吗？”王宝玉吃惊的问道，他还真是从来没想过这个问题。

　　“以前没占过这么多，但平日也少不了些项目上的支持，他们也没亏过。”李欣惠如实说道。

　　“那这次需要交现金了？”王宝玉挠着有些发胀的脑袋问道，心里很是感慨，怎么又用到钱了？缺啥也不能缺钱啊。

　　“应该是这样的。”李欣惠点头，又说：“我马上下个通知，你去《富宁日报》社去找钟总编试试，看情况再定！”

　　也只能这样，王宝玉等了一会儿，拿着盖着县委宣传部公章的红头文件，开车直奔《富宁日报》社而去。


第1045章 爱莫能助

　　王宝玉虽然上过好多次《富宁日报》的新闻，可是报社还是头一次来，没有想象中的好，《富宁日报》是一个独立的四层小楼，脱漆掉皮的，显得很陈旧。

　　门岗也不够气派，一间小屋，里面死气沉沉的坐着个门卫，王宝玉简单说明来意之后，门卫给报社的总编钟韵文打去了电话，钟韵文一听是王宝玉来了，立刻毫不犹豫的让门卫放行。

　　这并不是因为王宝玉现在是局长，是新闻人物，而是王宝玉跟钟韵文也算是旧相识，王宝玉还在柳河镇当农业办主任的时候，孙大成就曾经带着张存志、钟韵文还有万芳草，一同去考察过神石村。

　　钟韵文的办公室不大，却很整洁，堆放的报纸和资料虽然像是一座座小山，但也是码放的整整齐齐，有角有楞，让屋里充满了油墨的香气。

　　一见王宝玉进来，钟韵文很是客气的起身跟王宝玉握手，随后又陪着王宝玉一同坐在沙发上，递上一支烟。

　　钟韵文作为《富宁日报》的总编辑，由于职业的敏感，对于政府的一言一行都格外关注，尤其是领导职务的变化，王宝玉从一个村里的妇女主任，步步高升成为县教育局长，这让钟韵文感觉非常的不可思议，因此对王宝玉也是格外的客气有加。

　　“王局长百忙之中来我这里，请问有何指示啊？”钟韵文客气的问道。

　　“钟总编，我来是给您添麻烦的。”王宝玉说得也格外的客气。

　　“哦！什么事儿？只要是能办到的，一定全力支持。”钟韵文道。

　　王宝玉拿出了县委宣传部的文件，微笑着递给钟韵文，钟韵文看后疑惑的问道：“王局长，不知道公示的资料，需要多少版面啊？”

　　“压缩一下，三个版面应该差不多。”王宝玉底气不足，自己先打了折扣。

　　钟韵文听了还是皱眉，有些为难的说道：“王局长，您应该知道咱们报社的生存是要靠自己的，小来小去的发篇稿子没问题，这三个版面就怕是难以承受了。”

　　“嘿嘿，说起来也是利国利民的好事儿，钟总编多多照顾下。我代表政府谢谢你了！”王宝玉本来想说代表教育局呢，但觉得份量不够，还是搬出了政府，想给钟韵文施加点压力。

　　然而钟韵文并不为之所动，依然苦着脸说道：“可不可以分期刊登？咱们的版面有限，都是预先规划好的，一下子占这么多地方，还是有困难的。”

　　娘的，又不是连载小说，还能分期刊登啊。王宝玉虽然事先知道这个结果，也只能在心里骂几声而已，媒体得罪的起吗？但总不能白来一趟，还是不甘心的问道：“钟总编，我这是上级领导的安排，否则也不能让您为难。您是报社的领导，看能不能想想办法？”

　　“王局长，不是我故意为难你，这件事儿确实难办。我明着是领导，其实也是个办事儿的，报社的投资人才是当家的。”钟韵文嘿嘿讪笑着说道，口气却没有一丝放松。

　　王宝玉很泄气，又问道：“钟总编，那你说说，发三个版面需要多少钱？”

　　“内部价格，一个版面两万，这也是成本价。”钟韵文道。

　　他娘的，光是刊登这些人公示的东西，就需要六到八万，还让不让人干工作了，只听钟韵文又接着说道：“王局长，您现在是督导小组的组长，搞这样大的活动，拨款一定不少吧！拿点钱也算是支持报社，我代表报社先谢谢您了，呵呵。”

　　王宝玉听得很郁闷，自己只知道傻了吧唧的干工作，怎么忘了这个茬？现在看来，督导小组除了有一间破办公室，真真正正的是清水衙门。

　　“钟总编，实不相瞒，县里也没给我们钱啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“呵呵，不可能吧！”钟韵文颇有深意的笑道，“人家搞一个企业评比，政府还能支持几十万呢！”

　　“唉！我说得是真的，一分钱也没拨，连工作用的电脑，都是我自己的呢！”王宝玉道。

　　“是吗？我听说督查小组可是不少人呢。”钟韵文半信半疑的说道。

　　“都是临时调拨的，就连我那个秘书还是孟书记借给我的呢。这段日子经常加班，大家都怨声载道，找我要的加班费还没解决呢。”王宝玉苦着脸说道。

　　“嘿嘿，看来这铁饭碗里面盛的也不都是肉啊。”钟韵文开玩笑的说道。

　　“就一份看起来很稳定的工资而已，再就是个体面，除此之外，真的没啥了。”王宝玉坦诚的说道。

　　“如果这样，王局长真是对不起了，我这边也是无能为力，总不能让报社赔钱吧！”钟韵文面带歉意的说道。

　　虽然王宝玉的账户上，还有些钱，能够支付这几个版面的费用，可是，这些天拿钱也是拿的让王宝玉一阵阵肉疼，多大的家底子，能扛得住反复的折腾啊！自己又不搞企业，多大的经济实力能补得上这无底洞啊？

　　实在不行找侯四再借点？虽说是借，其实在侯四看来就是张嘴要，上次就明敲暗点自己轻财了，再张一次嘴恐怕这结拜感情就要彻底玩完了。

　　要不去找孟海潮要一笔钱，他应该能同意。可是一想到财政局长裴天木，便又打了退堂鼓，谁知道裴天木会把拨款的这件事儿，拖到哪个猴年马月才办理，搞不好黄瓜菜都凉透了。

　　郁闷不已的王宝玉，只能起身告辞钟韵文，准备回去再想办法，钟韵文则带着点歉意的将王宝玉送到了门口，就在王宝玉刚走几步的时候，钟韵文似乎想起了什么，喊住了王宝玉。

　　“王局长，我有一个建议，或许能帮你解决这件事儿，不知道行不行？”钟韵文道。

　　“您请讲？”王宝玉两眼放光，觉得事情似乎有了转机。

　　“王局长平时也上网吗？”钟韵文问道。

　　“只是偶尔上网看看新闻而已，其他的事情也整不明白。”王宝玉道，实际上，王宝玉上网看新闻的时候不多，更多的时间都浪费在那些所谓人体艺术的网站上。


第1046章 建网站

　　“现在有些部门和企业已经开始建网站，向全世界宣传展示自己。我个人觉得，像官员财产公示这种需要大量公示数据的活动，不如自己建一个网站更好，报纸毕竟只能刊登一天，网站上的内容能始终保存在上面，并且还具有互动性，查询方便等特点。”钟韵文道。

　　建网站？这倒是头一次听说，但还是疑惑的问道：“我就仅限于会上网，网站也不会建啊。”

　　“呵呵，政府部门人才济济，想必计算机专业的也不少。而且网站也不是一蹴而就的，可以不断的维护升级。就算花钱雇人做，想必成本也不高，报销也不是问题。”钟韵文说道。

　　虽然王宝玉还是没听太懂，但立刻觉得这件事儿应该是可行的，于是，连忙对钟韵文表示衷心的感谢，还说找时间一定请钟总编喝酒，钟韵文则大度的表示，如果官员财产公示活动网站建成，《富宁日报》对于活动网址，可以无偿的进行宣传。

　　真大方，一个网址能占多大地儿啊。王宝玉心里很是鄙夷，但还是满面春风的回去了。

　　王宝玉立刻回到小组办公室，安排夏一达去马上着手找相关公司建网站，对于这种高科技的新生事物，夏一达显然要比王宝玉要懂的更多。

　　夏一达倒也不辱使命，立刻开始打电话联系，很快一大堆待选资料就摆在了王宝玉的办公桌上。经过一番仔细考虑，最后敲定平川市的一家网络公司来负责建立“富宁县官员财产公示网”。

　　为此，王宝玉还是预先垫付了五千块钱建站费用，心里挺郁闷的，都说政府有钱，到了报销的事儿上向来慢的都跟蜗牛似的。不过好在花钱不多，索性也就认了。

　　经过一星期的对网站调试和修改，还有资料填充，初具规模的网站正式上线开通，为了以示尊重，王宝玉特意找到了县委书记孟海潮，由孟海潮亲自点击开通了网站。

　　这也算是一条有些价值的新闻，《富宁日报》顺利成章的予以了高调宣传，与此同时，这种新颖的对外宣传模式，得到了县委县政府的高度认可，被誉为阳光政务的创新之举。

　　看到这个结果，王宝玉心里还是比较满意的。由于时间仓促，网络公司的资料都是从网上获取的，期间的联系还有汇款也都是从网上进行，只是最后交付使用的时候才来了个技术员如此这般的比划了小半天。科学技术是第一生产力，这话真是说的太有道理了！

　　随着“官员财产公示网”的上线，上面一条条官员财产公示信息立刻引起了社会的强烈关注，一时间，各种质疑及举报信息较之原先又多了不少。

　　一天下班后，王宝玉来到小组办公室，问夏一达：“小夏，可能存在问题的官员一共能有多少？”

　　“经过初步整理和甄选，大概能有十分之一吧！”夏一达道。

　　王宝玉听后一阵皱眉，心里不知道该喜还是忧。喜的是，从如此的比例来看，清廉的官员还是占据了绝大多数；担忧的却是，他总是隐隐的觉得，这个数目远远的偏低，应该不是实际情况。

　　“领导，是不是移交给纪检那边，让他们着手开始调查？”夏一达问道。

　　“再等等，虽然群众检举起到了一定的作用，但官员们都很有头脑，我总觉得还有我们没有查到的地方。”王宝玉思索道。

　　“公示官员自身及亲属的固定资产、有价证券、名下存款等几项，应该不会存有遗漏吧？”夏一达谨慎的问道。

　　“理论上没有问题，可是，他们会不会还有别的隐藏手段呢！”王宝玉道。

　　“领导，我觉得咱们只要调查了这几项，工作就算是做到圆满了。”夏一达提醒道，言外之意，那些不知道的，即便是漏掉了，也不是督导小组的责任。

　　王宝玉摇摇头，不认可夏一达的说法，既然费了这么大的精力来做这件事儿，那就一定要彻查到底，不能留下死角。

　　“就知道你会这样。对了领导，以后网站后台是不是交给别人管理，我总不能整天干这种没智商的活吧？”夏一达一边对比着资料往网站添加，一边不满的嘟囔道。

　　“那你是干啥活的？难道说还得再给你这个秘书再配个二级秘书？”王宝玉皱眉说道。

　　“哎呀，领导，我不是那个意思。这活占时间不说，还非常单调枯燥，我要是干上半年，指定都快成傻子了。”夏一达盯电脑时间太长，揉着有些发红的眼睛，一脸的不满。

　　“得了，赶紧把最后的那点活扫扫尾，工作没有高低贵贱之分，都是为人民服务。你以为端着茶杯看着报纸的领导就轻松啊。”王宝玉不耐烦的催促道。

　　夏一达还想说点什么，就在这时，王宝玉的手机响了起来，他犹豫了一下没接，直接挂掉了，自从公示资料上网之后，王宝玉的电话就经常响起，都是一些试图跟王宝玉拉近关系的部门领导，即便是有些看起来的没有问题的领导也打来电话，跟王宝玉称兄道弟的拉关系。

　　王宝玉明白他们的心理，如果督导小组耐心的查下去，不管哪个领导，即使没有大错，小错还是能够揪出来不少，如果真这样，也足够让他们烦恼的了。

　　可是没过一会儿，手机又响了起来，王宝玉不认识屏幕上的这个手机号，再次挂掉了。当电话第三次响起的时候，王宝玉终于忍无可忍的接了起来，没好气的冷声问道：“请问是哪位？”

　　一个中年妇女很客气的声音传来：“王老弟，打扰您了，我是罗缇。”

　　“罗大姐，不好意思，刚才正在讨论事情呢！”王宝玉连忙客气道，对于罗缇这个人物，王宝玉还是很在意的，毕竟她曾经帮过自己，而且，现在可能也在帮助柳河镇的农副产品收购站。

　　“老弟，我在富宁大酒店定了一个房间，晚上能不能抽时间出来坐坐。”罗缇客套的说道。


第1047章 有吃有喝有朋友

　　好好的，罗缇找自己吃什么饭？王宝玉显得有些犹豫，这些天请吃饭的人太多了，他都一一回绝了，不光是为了避嫌，也是不想在这紧要关头，再横生枝节，徒增烦恼。

　　见王宝玉没说话，罗缇讪讪的说道：“怎么了？连大姐的面子都不给了？只是吃个饭而已。”

　　罗缇是个当地的女企业家，而且买卖干的也很大，当初农副产品销售没少得到人家的帮助，既然罗缇都这么说了，王宝玉如果再推辞，那就真是不识抬举。王宝玉犹豫道：“大姐，咱们能不能换个地方？”

　　“好吧，去哪你来选！”罗缇爽快的答应了。

　　放下电话后，夏一达不禁笑道：“呵呵，权力的好处显现出来了吧！有吃有喝有朋友。”

　　“你不明白，这个人是农副产品公司的老总，跟我曾经有些交情，她这个时候找我，一定没好事儿。”王宝玉苦着脸说道。

　　“她也不在政府部门上班，还能怕有把柄在你手里？”夏一达眨巴着美丽的大眼睛狡黠的思索着。

　　王宝玉对夏一达的聪明是又讨厌又喜欢，讨厌的是她有些自作聪明，比如刚才偷听领导的电话就不太懂事儿，让人心里不舒坦。喜欢的是，自己脑子不够用的时候，夏一达这个替补向来都很给力，于是问道：“我也这么想的。我这回儿脑袋都成浆糊了，小夏，你替我分析下，这个节骨眼，一个公司老总找我究竟为了啥事儿？”

　　夏一达面露思索，分析道：“对，知己知彼嘛，省的吃饭吃的盲目被动。咱们从头开始顺，都知道你是督导组的组长，她八成请吃饭八成就是和这事儿有关。她虽然不是公职人员，但并不排除亲朋好友不是当官的啊。”

　　夏一达说着，顺手在电脑查了一下，不禁提醒道：“她叫罗缇吧！上面有她的内容，她老公是农林局的副局长，名叫柳远山，有两套房产，罗缇名下的财产可是不少，可以巨额来形容。”

　　“人家经营公司，多半是合法所得，小夏，你跟我一起去见她吧！”王宝玉道，既然夏一达知道了这件事儿，他不想让夏一达觉得，自己在官员财产公示这件事儿，是存有私交和私心的。

　　“我去好吗？”夏一达不情愿的说道。

　　“去吧！就算是给我当个挡箭牌。有你在，想必她也不会让我太为难。”王宝玉道。

　　“哼，多少天都没休息了，连晚上还得加班陪吃陪喝啊。那我要吃香橙大虾，再来份鲍汁米饭。”

　　“行行，都依你，反正有人请客，吃屎都行。”

　　“领导，你说话太恶心了！”

　　不太情愿的夏一达嘟嘟囔囔的跟着王宝玉下了楼，两个人开上车，找到了一个中档有包间的饭店，安排好了之后，王宝玉便打电话通知了罗缇。

　　十几分钟之后，罗缇风尘仆仆的赶来了，一看屋内还坐着个漂亮的女孩子，多少有些不自在，但既然来了，也不好多说什么。

　　王宝玉给她们相互介绍了一下，三人落座后，罗缇先是夸赞了夏一达漂亮，夏一达抿嘴笑，脸上带着得意，罗缇不光是客套，夏一达漂亮这是事实，胖乎乎的罗缇，跟夏一达那是没法相比的。

　　寒暄着喝了几杯酒后，罗缇终于忍不住开口了。“王老弟，农副产品收购站那边的生意还好吧？”

　　“大姐，真不好意思，我都忘了告诉你，两年前我就从那里退了出来，也没赚到钱，具体的生意情况，我还不了解。”王宝玉连忙说道，显示着自己并没有暗地里经商。同时他也明白这是罗缇在向自己要人情。

　　“老张这个人，也不说一声，悄声的拿着别人的关系赚钱，真不地道。”罗缇不悦道，看样子种子站老张的这个财路是要断了，不过，现在的王宝玉也管不了那么多了。

　　“呵呵，老张也算是个长期客户嘛，做生意还得是和老朋友打交道。”王宝玉笑着说道。

　　“这两年气候不好，质量也不如以前的好，可我都是按优等的价格收的，其实还不是看老弟的面子嘛。”罗缇说着，还瞟了王宝玉一眼，似乎这话就是说给他听的，让他记得自己曾经的好。

　　夏一达脸上带着坏笑，小声道：“领导，有两下子，怪不得你那么有钱。”

　　王宝玉白了她一样，转头笑问罗缇：“大姐，你找我出来，一定有事儿，说吧，小夏也不是外人。”

　　“也算不了什么大事儿，县里搞官员财产公示公示，我们家也在其列，说起来，我那男人老实巴交的也没啥能耐，家里的钱都是我赚的，根本没用他的关系。”罗缇说道，言语中大有撇清自己男人的味道。

　　“那大姐有什么可担心的，我们这边是不会故意为难任何一个好干部的。”王宝玉呵呵笑道。

　　“也不会放过任何一个违法违规的干部。”夏一达插嘴道。

　　罗缇听到夏一达的话，脸色一阵微变，还是被王宝玉细心的捕捉到了，心中不免一惊。说句心里话，王宝玉并不想去查这个农林局的副局长柳远山，毕竟跟罗缇有交情，可是看她这副样子，王宝玉隐隐觉得，这里面一定有文章。

　　“夏秘书说得好，只有政府清廉了，我们这些生意人才能有一个公平公正的市场环境，展开合理的商业竞争。”罗缇勉强笑道。

　　“那就祝罗总的生意越来越好。”夏一达举杯道。

　　不知道为何，气氛显得有些尴尬，三个人随后都不知道该说些什么，最终还是王宝玉问起了罗缇的孩子，这才打破了僵局，又开始围绕孩子畅谈了起来。

　　罗缇再没提官员财产公示的事情，显然是忌讳夏一达，酒桌就这样平平淡淡的收场了，罗缇临上车的时候，终于拉住王宝玉，扯到一旁小声的说道：“老弟，姐希望你在对待你姐夫的事情上，不要太较真。”

　　王宝玉早有心理准备，笑着点了点头，心中却是五味乏陈，颇为纠结，他已经能够确定，这个柳远山，多半还是有问题的。


第1048章 借辆车开

　　在开车送夏一达回家的途中，夏一达忍不住问道：“领导，这件事该怎么处理？”

　　“唉！先查着吧！具体结果先不要上报给纪检那边。”王宝玉叹气道。

　　“想手下留情了？”夏一达追问道。

　　“小夏，你说话能不能不要强迫我，如果你对我不信任，大可以去告诉孟书记，或者让他把你调回去。”王宝玉很不高兴的说道。

　　夏一达挺尴尬，嘟囔道：“我还不是希望你，不要因为交情犯错误嘛！”

　　“我自有分寸，安心做你的事儿吧！”王宝玉道，他忽然隐隐的觉得，夏一达很有可能就是孟海潮安排在自己这里的一枚棋子。

　　罗缇的事情让王宝玉闷闷不乐了好几天，他真希望柳远山没有任何问题，到时候也不用伤了跟罗缇的这层交情。

　　然而欲盖弥彰，夏一达却对柳远山格外的关注，她细心分析了柳远山的资料，又参照质疑举报的材料，初步认定，柳远山利用职务之便，为罗缇的公司经营，创造了很多条件。

　　其中一份邮件上明确的说明，柳远山曾经让下面的乡镇农业部门，有意压低农副产品的收购价格，让罗缇的公司获取更大的经济利益。

　　王宝玉听到这些后，反而放松了下来，毕竟这种事情跟官员财产公示没有太大关联，自己的手不能伸的太长，大不了将邮件提供给纪检那边，最终多半也会不了了之。

　　“领导，这也是利用职务之便替自己谋取利益啊。”夏一达很是不满王宝玉的态度。

　　“那你就去告啊，我看最后能有啥结果。”王宝玉不屑的说道。

　　“领导，我又和他没仇，但这里面分明就是有问题的嘛。”夏一达摆出一副浩然正气的样子，好像她就是民族英雄，王宝玉就是旁边扛刀的刽子手。

　　“好，好，未来的夏省长很公正。”王宝玉竖起大拇指打着哈哈，夏一达见王宝玉这幅德行，气哼哼的不再说话了。

　　这天，王宝玉刚到教育局的办公室，就接到了组织部长靳永泰的电话，说新来的教育局常务副局长要去上任了。

　　“靳大哥，到底是谁啊？”王宝玉连忙问道。

　　“嘿嘿，你的熟人，别急，一会儿你就知道了。”靳永泰嘿嘿的笑着卖关子。

　　王宝玉也没着急，反正谁来肯定都比费腾强，他现在大权在握，也不在乎了。按照惯例，教育局要召集所有官员，欢迎新来的常务副局长，王宝玉领着人在会议室里耐心的等待着，对于这个熟人，他也实在猜不出来是谁。

　　当靳永泰领人进来后，王宝玉一下子就开心的笑了起来，心里那叫一个舒畅。谁啊？竟然是清源镇的镇长孟耀辉，那个深夜的裸奔男。

　　孟耀辉穿着笔挺的西装，脚踩铮亮的尖头皮鞋，咯吱窝还夹着个黑皮包，看起来还挺像那么回事儿的，进屋就大大方方的坐在王宝玉的身边，还是一幅嬉皮笑脸的样子。

　　“孟耀辉，没想到是你小子，这会落我手里了吧。”王宝玉笑道。

　　“唉！便宜你了，我这样有能力有本事的大人物，居然还要给你打下手，上天不公啊！”孟耀辉故作哀叹道。

　　“行了，有我这样的好领导，你就偷着乐吧！”王宝玉道。

　　靳永泰咳嗽了两声，王宝玉明白，现在不是跟孟耀辉说话的时候，便端端正正的坐好，靳永泰打着官腔正色道：“经过县委县政府研究决定，王宝玉同志兼任教育局党组书记一职，孟耀辉担任常务副局长一职。”

　　一阵敷衍的掌声，大家通过王宝玉跟孟耀辉的表情，已然明白新来的常务一把，肯定是跟王局长是一伙的，日子照样还是不好过。

　　靳永泰又简单介绍了孟耀辉的情况，最后总结道：“咱们教育局，最近经历了不少事儿，各位心里或许有这样那样的想法，今天在这里，我代表党委组织，希望在座的各位，要忘记过去，面向未来，团结一致，共同把我县的教育工作抓好。”

　　王宝玉带头鼓掌，靳永泰把自己想说的话说了，也算是省了自己的事儿，于是，接下来的局长欢迎讲话，王宝玉便摆摆手略了过去。

　　再往下就是在座的诸位领导，向新来的常务一把手介绍自己，当轮到马晓丽的时候，王宝玉突然感觉，马晓丽最近好像瘦了，精神上也显得很憔悴。

　　到底又发生了什么事儿？是不是又跟程国栋闹别扭了？王宝玉觉得这段日子，有点儿冷落了马晓丽，没想到几天没见，就变成了现在这个样子。改天还真是要好好问问，不过，如果是跟程国栋又产生了问题，自己可是绝对不参与的。

　　会后，孟耀辉大咧咧的来到王宝玉的办公室，笑嘻嘻的开口问道：“王局长，宝玉同志，有没有我的专车啊？”

　　“我都没有专车，怎么会轮到你呢！”王宝玉不置可否的说道。

　　“我在镇里都有车，怎么升官了，反倒是一身轻了。咋地也得给我配个车啊！”孟耀辉苦着脸哀求道。

　　“等着吧，大概猴年马月的时候你就有自己的座驾了。”王宝玉一本正经的拍着孟耀辉的肩膀说道。

　　“别啊，咱俩是好哥们，先调辆给我用着点。这开车都习惯了，没有的时候真别扭啊。”孟耀辉嬉皮笑脸的说道。

　　“我的车都是跟朋友借的，你就先忍忍吧，当是锻炼身体。你看你这年龄也快奔三了吧，快到发福的时候了，就算为了保持你这打枣竿子似的魔鬼身材，也不能给你配车。”王宝玉调侃道。

　　“我就是天生的瘦，啥时候都不会胖。要不你再跟你那朋友张张嘴，也借给我一辆开开？”孟耀辉得寸进尺的问道。

　　“胡闹，这都是大件，当是借米借面呢。孟耀辉，你刚来不了解局里的情况，现在的钱别说买车，过两个月就要断顿饿肚子了。”王宝玉直言道。

　　“瞧瞧，到底是年轻管理无方吧，这么好的单位，搞的穷嗖嗖的。”孟耀辉算是死了心，没好气的说道。


第1049章 不给机会

　　王宝玉跟孟耀辉也不生气，两个人毕竟也跟兄弟差不多，于是没客气说道：“孟耀辉，既然我没什么管理经验，那你就试试吧！”

　　“嘿嘿！我就是那么一说，到底还不是听局长大人的。”孟耀辉嘿嘿笑道，回去收拾自己的屋子了。

　　孟耀辉提到了车的问题，陡然让王宝玉想起了一件事儿，自己刚来的时候，安排办公室主任刘树才把侯长斌原来的车卖了，怎么没听财务科赵洁提到这笔钱呢？

　　最近忙的焦头烂额，脚后跟踢腚蛋子，竟然忘了还有这茬。想到这里，王宝玉连忙给赵洁打电话，赵洁的回复是，她不清楚，刘树才根本就没提过这件事儿。

　　这个狗日的，到底把车整到哪儿去了？王宝玉气的直骂娘，非常不高兴的叫来刘树才，开口便骂道：“刘树才，你他娘的到底把侯长斌的原来的车整哪儿去了？”

　　刘树才最近很蔫巴，靠山费腾辞职了，本想给裴天水通风报信，争取得到财政局长裴天木撑腰，又惨遭失败，王宝玉还通过裴天水知道了自己的丑行，这让他有一种大势已去的感觉。

　　刘树才是一脸心虚，慌张的说道：“车，卖了。”

　　“卖车的钱呢？”王宝玉伸手道。

　　“还，还没给。”刘树才说话间，脸上的汗就淌了下来，心里知道，这回是彻底坏菜了。

　　“扯几吧蛋！谁还敢欠教育局的钱，该不会你小子给私吞了吧！”王宝玉恼火的拍着桌子质问道。

　　刘树才顿时慌了神，腿一软，差点儿没跪下，就那么半曲着哭丧着脸道：“领导，您就是借给我胆子，我也不敢啊！”

　　“说吧！卖车的钱到底哪儿去了？”王宝玉追问道。

　　刘树才似乎早知道东窗事发，得得瑟瑟的从包里取出了一个随身携带的条子，哆哆嗦嗦的放在王宝玉的面前，说道：“这是欠条。”

　　纸条巴掌大，呲牙咧嘴的很不规则，像是随手从哪里撕下来的一角，有这么打买车欠条的吗？王宝玉气得真想上去抽这小子两个耳光，口中骂道：“他娘的，买车居然还打欠条，你们可真会做买卖啊！”

　　“是，是费书记，不，费腾同意的。”刘树才连忙推卸着责任。

　　王宝玉没好气的打开那个欠条，只看了一行，就气得差点把条子给撕了。上面的卖车款居然是两万，他奶奶的，两万块别说买那辆九成新的奥迪车，就是好点儿的摩托，也不止这个数啊！

　　更可恶的是，上面居然没有还款日期，这就是说，只要对方没钱，打官司都打不赢。谁他娘的这么牛逼，王宝玉把目光锁定在下面的落款上。

　　然而欠款人居然用看不懂的草书签了一堆符号，猛一看比驱鬼符都复杂，跟堆散开的毛线似的凌乱的揉成了个蛋。王宝玉琢磨了半天，硬是没看出来写的是什么。

　　“这写的是什么？”王宝玉指着那个字问道。

　　“健！”刘树才连忙答道。

　　“贱！操，你是在骂老子吗？”王宝玉瞪着要杀人的眼睛问道。

　　“领导，我可不没那个意思，这上面写得是健康的健。”刘树才连忙摆手解释道。

　　“健！谁是这个贱啊？”王宝玉嘿嘿冷笑着问道，再看看那堆毛线签名，把个人字旁牵出来，好像是有点“健”的意思了。

　　“是许健，许副县长的儿子。”刘树才终于说出了实情，紧张的脑门上密密麻麻的一层汗。

　　什么？一听到这个名字，王宝玉的肺都要气炸了，这个小兔崽子，居然用两万块钱就买走了教育局最好的车，不对，是用两万块钱的白纸欠条。看起来，费腾和刘树才这么做，就是为了溜须许林峰，只怪自己当初只是说了卖车，没有监督这件事儿，一忙乎，还把这件事儿给忘了。

　　王宝玉把条子扔给刘树才，冷着脸说道：“刘树才，我不管许健是谁，既然车从你这里出去的，你就把车给我要回来，如果车上掉了一块漆，都是你的责任。”

　　“王局长，车都已经给了，他还给打了欠条，怕是要不回来了。”刘树才恨不得想放声大哭。

　　“要不回来你就让费腾去要，反正没有我的签字，你们背地里捣鼓出去，就要负相应的责任。实在不行，让行家把这车估个真实的价格，差多少你就补多少。”王宝玉冷脸说道。

　　“王局长，您就饶了我吧！怪我以前有眼无珠，总是背地里给你对着干。许副县长的公子我可不敢惹，他会找人把我打死的。”刘树才彻底慌了神，低声下气的哀求道。

　　“瞧你那熊样，既然你的胆子这么小，又犯了错误，那就别当办公室主任了，自己写辞职申请吧！”王宝玉极度鄙夷道。

　　“王局长，哎呦，王局长！再给我一次机会吧！我保证听你的话，绝对不再背后搞小动作了。”刘树才声泪俱下可怜巴巴的恳求道。

　　“给你机会？那谁给老子机会？你再折腾一次，下次写辞职申请的就是老子。”王宝玉没好气的说道。

　　“王局长，我真的知道错了。您大人不记小人过，看在我好歹也在这里干过几年的份上，就原谅我这一回。”刘树才这会可以用嚎啕大哭来形容，嘴巴上亮晶晶的，不知道是鼻涕还是眼泪，看着很是膈应人。

　　“晚了，下去吧！”王宝玉不耐烦的冲刘树才摆了摆手，别过脸去不看他，刘树才只好接受了这个现实，垂头丧气的走了。

　　就在刘树才走到门口的时候，王宝玉突然冷声说道：“刘树才，你跟马晓丽科长换一换怎么样？”

　　去教材发行科？刘树才先是一愣，随后一阵狂喜，到教材发行科，总比彻底丢了官要好，他急忙连声感谢道：“感谢领导，领导怎么安排，我就怎么办。”

　　“以后要老老实实的干工作，靠谁也不如靠自己。”王宝玉道。

　　“是，是，一定听局长的。”刘树才低眉顺眼的说道。

　　“那你过来，去一趟组织部吧！”王宝玉道。


第1050章 儿大不由爹

　　王宝玉立刻给组织部打了报告，申请调任马晓丽为办公室主任，刘树才则担任教材发行科科长，还让刘树才亲自给靳永泰送去，既然刘树才不反对，像这种小事儿，靳永泰立刻就批准了。

　　刘树才出去后，王宝玉琢磨了半天，还是叫来了孟耀辉，对他说道：“孟耀辉，想要车开吗？”

　　“嘿嘿，你小子想通了，有了车下去工作也方便嘛！”孟耀辉嘿嘿笑道。

　　“开我的车怎么样？”王宝玉故意逗他。

　　“还是算了吧！就你那车，要早两年还成，现在也是个半老徐娘，入不得人眼。只能算比没车强点。”孟耀辉连连摆手，不同意。

　　“咱们局里有一辆A6，你想开吗？”王宝玉笑着问道。

　　“跑多少里程了？别是快报废的吧？”孟耀辉先是一喜，随即又有些疑惑，还能有这好事儿？

　　“基本上算是新的，至少也得九成新。我寻思着，其他的车给你开也太掉价啊。”王宝玉说道。

　　“嗯，这车暂时还能配得上我的身份。”孟耀辉大言不惭的说道，嬉皮笑脸的说道：“说吧，但是呢？”

　　王宝玉嘿嘿直乐，把那个欠条递给孟耀辉道：“但是这辆车暂时不在局里。孟耀辉，咱们的车被人用这个条子给讹去了，你能要回来，就给你开。”

　　孟耀辉打开欠条，不禁惊愕道：“这是谁啊？居然二十万就买了辆新奥迪，啥配置也到不了这个价啊。”

　　王宝玉无奈的摇了摇头，指着字条说道：“看清楚点，是两万。”

　　孟耀辉瞪大眼珠子又仔细看了一遍，惊得下巴都掉下来了，气呼呼的把条子拍在桌子上，转头问王宝玉：“你小子是不是忽悠我啊，这是新车价格吗？是汽车模型吧！”

　　“我忽悠你干个屁，你瞧瞧你那死出，一牵扯到自身利益就露狐狸尾巴。告诉你吧，这就是原来侯长斌开的车，结果被许林峰副县长的公子用这样一张条子给讹走了。”王宝玉扬了扬手中的纸条说道。

　　王宝玉简单跟孟耀辉说了说事情的经过，孟耀辉一听也是大怒，跟着王宝玉骂了一通，最后又颓唐的说道：“王宝玉，还是你来想办法吧！我怕是没办法。”

　　“那你的意思就是以后不开车了呗？”王宝玉问道。

　　“开，谁说不开？就是这辆车确实有点麻烦。”孟耀辉山笑道。

　　“孟耀辉，做人可不能光等现成的。”王宝玉翻着眼皮道，“你去找你叔，这都是小事儿，一个电话就解决了。”

　　“你不了解情况。”孟耀辉皱着脸道。

　　“又有什么情况啊？少跟我忽悠，没有你叔的关系，你能这么快就调到县里工作？”王宝玉不屑的问道。

　　“你不知道，我能当上这个副局长，那是我爷爷给我叔施加的压力。我叔为此很不高兴，来了后我还都没敢去见他呢。这个时候我再去闹着要车，他非但不会帮我，搞不好还要挨一顿臭骂。”孟耀辉灰着脸说道。

　　“你那脸皮，连裸奔都不怕，还怕挨骂吗？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“别总提那个茬，还不是你给害的。”孟耀辉恼羞道，“王宝玉，现在在我叔面前，我这个侄子都没有你有面子。”

　　“我有啥面子。”王宝玉摆手道，“只不过孟书记咋安排就咋干，我就不信了，再亲也亲不过亲侄子。”王宝玉这话说的虽然酸，但也有道理。自己就算有个爷爷活着，他整天堵在孟海潮门口施压能管用吗？还不是一家人啊，黑个脸那也是对外而已，落个清廉公正的好名声。

　　“你现在都是县委常委了，又是什么小组长，我叔对你真的比我还好。”孟耀辉略带不满道。

　　“什么啊！得罪人的差事，想干就给你干。”王宝玉道。

　　“娘们儿可以给我干，这些事儿还是你干吧！”孟耀辉呵呵笑道。

　　两个人逗了一阵嘴皮子，孟耀辉就有事儿先走了，王宝玉试图嫁祸给孟耀辉的想法也正式破产了，其实也在意料之中。孟耀辉的胸平的就跟飞机场一样，吃亏受累的活指定是不会接的。唉！看样子得罪人的事儿还是要自己干才行，就这个命了。

　　叹气完毕，王宝玉振作精神，拿起电话打给主管领导副县长许林峰，解铃还须系铃人，孟海潮的老子给他施压管用，如果许林峰斥责他儿子一顿，想必也管用。

　　“王局长，又有什么事儿啊？”许林峰不耐烦的问道，好像是心情不好。

　　“许副县长，我就长话短说，刚才财务科的人员过来，说是有笔钱对不上账了。”王宝玉犹豫了下，还是委婉的开始了。因为他知道，就算许林峰心情好，自己也不见得受他待见。

　　没等王宝玉说完，许林峰就插嘴道：“钱对不上跟我说干什么？作为一个局里领导，首要的事情就是搞清财务问题，否则就是不合格。”

　　王宝玉不知道许林峰的气从哪里来的，他强压着火笑道：“您听我说，这笔钱跟您的公子有关系。”

　　“什么意思？他要去你们那里打劫了，完全就可以让警察把他带走，和我说干吗？”许林峰冷声道。

　　“还没到那个地步，许副县长，是这样的，您儿子许健打了一张两万块钱的欠条，从教育局买走了一辆奥迪，这怕是不妥当吧！”王宝玉道。

　　电话那头沉默了片刻，只听许林峰道：“王局长的意思是，让许健马上还钱？”

　　王宝玉真的想骂人，他终于直截了当的说道：“许副县长，我的意思很简单，两万块钱不可能买到这样的车，这属于不公平交易，许健必须把车马上退回来。”

　　“你们领导不同意，他能开走车吗？王宝玉，你的连带责任也不小。”许林峰明显袒护自己的儿子。

　　“呵呵，我的错误一定检讨，还是先解决下车的问题吧。”王宝玉耐着性子，陪着笑脸说道。

　　“许健他已经成人了，在法律意义上，已经具备完全的民事行为能力。儿大不由爹，我管不了他，再者说，车已经白纸黑字的卖了，怎么能反悔呢！想必价格便宜也是有原因的，说不定还是汽车的性能不好。”许林峰冷声道。


第1051章 不是你我的错

　　放屁！要是车性能不好，先撞死你的王八儿子！王宝玉心里狠狠暗骂，又说道：“许副县长，还是希望你开导一下他，我可不想跟贵公子闹上法庭。”

　　“这件事儿我不管，嘿嘿，闹上法庭你也未必能赢。”许林峰冷笑道，随手放了电话。

　　真是有其父必有其子，许健的恶劣习性，难说没受到许林峰的影响。养儿子要是这么养，简直就是自取灭亡。王宝玉气得肚皮鼓鼓的，咬牙发誓一定要把车要回来。

　　生气归生气，这件事儿办起来确实不那么简单，白纸黑字是一种买卖关系，至于卖了多少钱，那是双方自愿。

　　王宝玉想得脑袋老大，烟头一大堆，也没想出好办法来。就在这时，马晓丽敲门进来了，王宝玉呵呵笑道：“晓丽姐，我正想找你呢，以后你就是办公室主任了。”

　　马晓丽听了脸上并无喜色，反而叹了口气，问道：“宝玉，你折腾这个干什么？”

　　“晓丽姐，看你整天一副闷闷不乐的样子，又跟程国栋怄气了？”王宝玉嘿嘿笑问道。

　　“都是你惹得祸。”提起这茬，马晓丽又是一脸疲惫，虚脱了似的倒在了沙发上。

　　“咋了？他是不是有相好的，不要你了？老子找人废了他！”王宝玉笑嘻嘻的劝慰道。

　　“不是他，不过也是他，哎，算了，你自己看吧。”马晓丽不知道如何开口，从包里拿出了一张照片，递给了王宝玉。

　　王宝玉接过来一看，是一张马晓丽的照片，看起来挺漂亮的，精神焕发，荣光满面，喜气洋洋的。不过从打扮上看，应该是前段比较冷的时候照的，还围着围脖。

　　“晓丽姐，挺好看的。谁给你照的，咋了，想留给弟弟做个纪念？想你的时候拿出来看看。”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“你仔细看看，照片上的背景在哪里？”马晓丽皱着眉头提醒道。

　　刚才光顾着看人了，根本没注意别的，王宝玉仔细看了看背景，感觉很熟悉，忽然一阵愕然，这不就是自己住的小区门口吗？他还发现，马晓丽的围巾是男人款式的，正是自己偶尔会戴着的那条围巾。

　　“晓丽姐，这是怎么回事儿？”王宝玉愕然的问道。

　　“有人偷拍了我的这张照片交给了程国栋，他彻底恼了，我跟他这一次真的分手了。”马晓丽黯然道。

　　王宝玉心中多少有些歉疚，终究因为自己图一时之欢愉，连累了马晓丽，难关上次程雪曼上次也说程国栋又恼自己了呢。

　　王宝玉轻声安慰马晓丽道：“晓丽姐，不要伤心，你跟程主任分分合合的，说不准哪天就好了。”

　　“这一次他很坚决，怕是不可能了。”马晓丽道，坐在沙发上，捂着脸低下了头。

　　“那他打你了吗？”王宝玉担心的伸出爪子四处在马晓丽身上捏捏碰碰的。

　　“走开，都是因为你。”马晓丽推开王宝玉，脸上已经落下了几颗泪水。

　　“分了就分了，他有什么了不起的。”王宝玉实在不忍心看马晓丽这幅样子，不禁有些醋意的忿忿道。

　　“你懂什么？”马晓丽突然满脸泪痕的大声道。

　　“晓丽姐，我，我说错什么了？”王宝玉吃惊的问道，他还是头一次见马晓丽对自己发这么大的脾气。

　　“宝玉，你明明知道我们之间是不可能的，可是你为什么还要勾引我？”马晓丽大声的问道。

　　王宝玉胆怯的指了指门，示意马晓丽小声些，皱着脸说道：“晓丽姐，我是真心喜欢你，甚至都想讨你做老婆的。”

　　马晓丽意识到了自己刚才的冲动，用手背擦了擦脸上的泪水叹道：“宝玉，对不起，这事儿不怪你，都是我忍不住，我是一个贱女人。”

　　“晓丽姐，你别这么说，你在我心里，始终都是完美的。”王宝玉连忙安慰道。

　　“我先是程国栋的隐形情人，后来又跟你厮混，三十多岁也没个归宿，我好在哪里呢？”马晓丽仿佛在跟王宝玉说话，又像是自言自语，脸上写满了哀婉之情。

　　“晓丽姐，在我的眼里，你知书达礼，漂亮端庄，怎么说呢，有一种别的女人没有的贵族气质，是个男人看着都心动。”王宝玉道。

　　“可我本质上却是坏的，有自己的情人，还一次次跟你在一起。如果换做程国栋这样，我也许都不会原谅他第二次。”马晓丽抱住双膝痛苦的说道。

　　“晓丽姐，我知道你对他有感情。但是这一切不是我的错，也不是你的错，是程国栋的错。他为了自己的前途，一次次拖延你们的婚期，现在又为了女儿让你受委屈。你聪明漂亮有能力，白白等了他这么多年，也许等的心都快死了，连对错都分不清了。要不是你就这么活生生的在我面前，我都不相信世界上会有这样痴情的女人存在。”王宝玉真诚的说道。

　　在王宝玉的软语柔情之下，马晓丽渐渐的安静下来，她嗔怒的瞪了王宝玉一眼，认真的问道：“是啊，我也不知道自己现在到底爱他还是不爱。我也分不清对你是依赖还是爱。哎，你刚才说什么，真的要娶我当老婆？”

　　王宝玉心里陡然一惊，他是想过娶马晓丽当老婆，但只是想想而已，或者说，马晓丽是理想中的老婆，但是如果真的娶一个大自己十岁的女人，王宝玉还真是下不了这个决心。

　　“真的。如假包换！”王宝玉瞬间调整了自己的情绪，为了安慰马晓丽，装作认真的说道。

　　马晓丽终于扑哧一声笑了出来，说道：“油腔滑调。不过，有你这句话，我就是一辈子单身，也值了。”

　　“晓丽姐，你怎么会单身呢！有我一直在你身边。”王宝玉一脸的坏笑，向着马晓丽就伸出了胳膊。

　　马晓丽感觉王宝玉不怀好意，连忙说道：“宝玉，别过来，这可是办公室。”

　　王宝玉哪里还听得进去，不由分说的过来抱住了马晓丽，在她的两只有些红肿的眼皮上，轻轻的吻了起来。

　　“宝玉，你松开，你别让我一错再错。”马晓丽急急的想推开王宝玉，自己真的受够了这种偷情后的自我谴责。


第1052章 公报私仇

　　只不过，这种痒痒的感觉，立刻让马晓丽感觉非常的舒服，渐渐的，她终于仰起脸来，贴上了自己的樱唇。

　　两个近期心理都很受伤的人就这样纠缠了十几分钟，幸好无人敲门打扰。一切恢复平静后，马晓丽问道：“宝玉，你让我当这个办公室主任，就不怕别人多想吗？”

　　“管他们干什么？不能听到兔子叫就不种黄豆。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“哎，我也不怕了。这次和他也许真的结束了。宝玉，我好累，做女人到了我这地步真的很失败。”马晓丽无力的靠在王宝玉肩膀上说道。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空，空，后面是啥来？”王宝玉摸着脑袋苦苦回忆着。

　　“是空乏其身，行拂乱其所为。哎，我不过是个女人，总是幻想能和心爱的人白首偕老，注定成不了大器的。”马晓丽叹息道。

　　“晓丽姐，你不要悲观，人不是说了吗，不经历风雨……”王宝玉还没说完，马晓丽就不耐烦的打断了他的话，说道：“我最讨厌这句话了，落俗的很。对了，新来的常务副局长你们关系不错吧！”

　　“是我的铁哥们，以后你就放心干工作吧！晓丽姐，打起精神来，不要把精力和才华浪费在那些无聊的感情上，人总得做点有意义的事儿吧。用你的实力去证明，谁他娘的辜负了你，谁就会后悔一辈子！”王宝玉说道。

　　马晓丽终于点了点头，其实她心里也是有些高兴的成分的，不光是因为当上办公室主任有了些实权，更重要的是，她觉得王宝玉的心里确实是有她的位置。没有了感情拖累，原本就是睿智的马晓丽自然是把所有的心思都投入到了工作当中。

　　晚上，王宝玉再次失眠了，漆黑的夜晚瞪着个大眼珠子就是睡不着。当然，还是纠缠在那辆车上，他娘的，必须要想个办法要回来，否则，还真是让那个小健小瞧了老子。

　　数了快一千个白花花的大屁股，王宝玉还是无法进入梦乡，起床打开了电脑，先是看了一会儿无聊的新闻，然后又无聊的跟网友胡侃乱骂的一通，最后，还是把这些窗口都关了，翻找到电脑里下载的电影。

　　哈哈，王宝玉眼前一亮，找到了一个自己感兴趣的视频，正是夏一达跳舞的视频，他饶有兴致的看来起来，夏一达赤裸着上身，胸脯那可爱肉肉上下翻飞的感觉，真是让人又想流鼻血。

　　王宝玉下意识的摸了摸自己的鼻子，还好，只是有点干，并没有流血。他娘的，既然夏一达说可以意淫，那自己还客气什么！

　　王宝玉幻想着将夏一达尽情压在身下蹂躏，夏一达几番挣扎着想起身，王宝玉都以大巴掌扇了过去，臭娘们，叫你跟老子拽！YY还不准老子干，你是拉拉就能这么牛逼了啊？老子偏不听！夏一达被打的嗷嗷直叫，然而王宝玉并没有放过她，最终以男人的雄风终于让这个傲气的女孩子彻底瘫软，她可怜兮兮的滚下床，跪在地上，睁着一双美丽而无神的大眼睛哀求自己：“大爷，奴家，奴家真的不行了，你太强了，求您放过我吧！”

　　哈哈哈，YY之中的王宝玉嘴角挂着一滴口水发出一阵爆笑，娘的，你管天管地还能管到老子的性幻想？操，过瘾！发泄了一通之后，王宝玉带着些疲惫，正要关了电脑上床睡觉，无意之中，他忽然看见了视频边上有一张图片，点开之后一看，却是小健跟跟那三个女孩吸毒鬼混的那张。

　　他娘的，把照片提供给范金强，把这贱货给抓了，车不就要回来了吗？但是，王宝玉仔细一琢磨，又觉得不对。第一，这张照片给范金强，无疑会暴露了自己的偷拍行为；第二，单从照片上看，小健确实使用了吸毒的工具，但这并不能证明小健就是吸毒了。

　　王宝玉觉得不能草率行事，他想了想，还是准备先用这张照片来做文章，明眼人都知道上面的人在做什么。于是，他笨手笨脚的申请了一个邮箱，研究了半天，还是将这张图片发到了督导小组的邮箱里，只不过重复发了三遍才看懂附件添加成功的提示。

　　王宝玉这么做的目的只有一个，要做成一种群众举报，跟自己无关的假象。做完这一切后，王宝玉顿时觉得心里敞亮了不少，困意也渐渐的上来了，于是心满意足的上床睡觉了，由于熬夜，第二天还起得晚了些。

　　李可人倒也没有叫醒王宝玉，反倒是夏一达的电话将他给吵醒了。“领导，你发那张照片过来是什么意思？”夏一达不解的问道，显然她是记得这张照片的。

　　“小声点儿！保密！”王宝玉立刻精神了。

　　“哦，我明白了。你的目的是？”夏一达小声问道。

　　王宝玉也没隐瞒，说道：“小夏，这张照片上的男的，就是许林峰的儿子，这个小崽子把教育局的车给讹走了，老子咽不下这口气。”

　　“那为什么发三张一样的图片呢，是不是选错了？”夏一达提醒道。

　　“呃，这个嘛，主要是想强调这件事儿的重要性。”王宝玉胡咧咧道，他总不能说自己连邮件都发不明白吧？

　　“这样啊，那我能帮你做什么？”夏一达问道。

　　“一会儿你出去把这张照片洗出来，然后就说是群众举报，给许林峰送过去。”王宝玉吩咐道。

　　“啊，我去送啊？领导，靠这种方式来解决私人恩怨不太好吧！”夏一达犹豫道。

　　“这不是私人恩怨，这是弘扬正气，老子一定要把车给要回来。”王宝玉不满的说道，觉得夏一达变得很啰嗦。

　　“好吧！”夏一达勉强答应了，放了电话。

　　王宝玉起床洗脸，胡乱扒拉了一口饭，就立刻开车去了教育局，静静等待着许林峰那边的动静，他相信许林峰看到了这张照片，一定会明白他的意思。


第1053章 盯上你了

　　果然不出所料，收到夏一达照片的许林峰，脸色阴沉无比，又羞又恼。夏一达走后，他立刻给王宝玉打来了电话。

　　“王局长，那张照片是你安排人送来的吧！”许林峰问道。

　　“是啊，我总觉得，这种照片还是少点人看到的好，所以，就第一时间安排小夏给您送去了，贵公子真是风流倜傥，恣意花丛啊！”王宝玉带着点嘲讽的口气说道。

　　“那就有劳王局长替犬子保守秘密，至于那辆车，我会让他给你送回去的。”许林峰道。

　　“呵呵，我就说嘛！许副县长可不是那种公私不分的人，谢谢了。”王宝玉呵呵笑道。

　　“你也不用给我扣高帽子，善意的提醒你，掌握太多人的隐私，会惹火烧身的。”许林峰没好气的说道。

　　“没关系，孙猴子当初惹火烧身，不是烧出了一对火眼金睛嘛！”王宝玉满不在乎的说道。

　　“哼，孙猴子那是钢筋铁骨，七十二般变化。你一个没根没底的农村毛头小子能比得了齐天大圣吗？”许林峰讽刺道。

　　“呦，我卑微至极，那是比不了。但是一般人也没有太上老君的炼丹炉啊，许副县长，难道您有？”王宝玉也不甘示弱。

　　还是话不投机，许林峰很快就放下了电话。王宝玉心里暗自得意，跟老子斗，老子可不是好惹的，斗就斗，真是跟人斗，其乐无穷啊！哈哈！

　　下午的时候，许健牛逼晃腚的走进了王宝玉的办公室，啪的一声将车钥匙扔在王宝玉的办公桌上，嘿嘿冷笑道：“王宝玉，你小子有种，敢从老子这里夺吃的。”

　　王宝玉一看他那熊样就来气，冷笑道：“许健，你说说你，带着个眼镜装个文化人，咋就一肚子的男盗女娼呢？”

　　“少他娘的跟老子装正经，你就是他娘的一个让人耍着玩的混子，你以为自己爬到今天真的是有才啊？等哪天砸到监狱里去了，你就知道自己是哪根葱了？”许健毫不客气的说道。

　　“嘿嘿，老子就是这样的人，有人利用我，我也利用别人，大家共赢嘛。哪像你啊，白投生了这么好的家庭，啧啧，骨子里还是个下流货。”王宝玉嗤笑道。

　　“操！老子就这样，有吃有喝有妞泡，程雪曼那个妞就不错，全身软的跟没骨头似的。可惜那时候胆子小了点，要不早就把她搞大了肚子。”许健知道王宝玉的痛处，毫不犹豫的就捅了出来。

　　果然一听这话，王宝玉脸色顿时变得非常的难看，虽然自己现在跟程雪曼已经不是恋人关系，但有人这样侮辱程雪曼，还是让他觉得忍无可忍。

　　王宝玉拿起许健的那张欠条，揉成一团扔了过去，口中骂道：“滚犊子，就你那逼样，也敢跟老子这样说话，小心老子整死你！”

　　许健嘿嘿直乐，捡起那个纸条，放在嘴里使劲嚼着，不屑道：“王宝玉，你那张破照片算不了什么，根本不能把老子咋样了，就是我爸怕事儿，否则这辆车老子绝不会给你的。”

　　“嘿嘿，你也有怕的人啊？”王宝玉问道。

　　“我那是支持我爸的事业，不想让你们这些小人给他添堵。王宝玉，不就是一张什么也代表不了的照片吗？连你都明白，这种东西交给公安也不能把我怎样。你想拿着这个兴风作浪，这也太幼稚了吧？”许健是一脸欠揍的嚣张样。

　　“你怎么知道我这里就没有别的证据了呢？”王宝玉一阵冷笑，有意这般的吓唬许健。

　　“哈哈，你太好笑了，幼稚，幼稚！都是那几个小婊子不小心，让人拍了去。但是老子和她们不同，做事儿向来滴水不漏。想抓我的把柄？下辈子吧！”许健说着，啪的一声抬起脚放在了办公桌上，不紧不慢的系着松动的鞋带，那幅样子嚣张至极。

　　王宝玉盯着那只脚，恨得牙根直痒痒，说道：“许健，你早晚会栽倒在老子手里。”

　　“牛逼不是装出来的，你要是喊我一声爹，我就教教你。”许健冷笑道。

　　孙子！滚！王宝玉彻底恼了，起身就要打人，许健迅速后退了几步，说道：“就你这猴脾气，在这里也混不了多长了。”

　　许健慢悠悠的走到门口的时候，突然回头说道：“王宝玉，暗箭难防，老子盯上你了。”

　　“操！随你大小便。”王宝玉终于压不住火，将桌子上的烟灰缸冲着许健扔了过来，许健没有防备，被砸到了后背，恼羞的一通乱骂滚蛋了。

　　王宝玉看着桌子上的脚印十分来气，拍着桌子大声喊道：“刘树才，刘树才！”随后，刚刚在门口探脑袋的刘树才便急匆匆的走了进来，他拾起地上的烟灰缸，放在桌子上，又拿抹布擦掉鞋印，点头哈腰的劝道：“王局长，别生气了，不值得。”

　　“还不是你惹得祸。”王宝玉没好气的说道。

　　“嘿嘿，只要车能要回来就好。”刘树才一个劲的陪着笑。

　　“我就知道你的耳朵长，都在外面听着呢！”王宝玉问道。

　　“王局长，您不该和许健撕破脸，那小子阴着呢。”刘树才有些担忧的说道。

　　“操，都这时候了才放这屁！”王宝玉看见刘树才就上火，皱着眉头接着问道：“这小子以前来这里也这么嚣张吗？”

　　“他吃这么大亏还没把您咋样说明还是有顾忌的。以前许健何止是嚣张啊，他除了跟侯长斌和费腾关系不错，其余的领导，一个不高兴，那是说骂就骂，说打就打！”提起许健，刘树才也是一肚子的不痛快。

　　“啥？他还敢动手打人？”王宝玉皱眉问道。

　　“是啊，那许健手腕狠着呢，我这么老实还挨过他两个耳光呢。”刘树才下意识的摸摸脸，好像挨打的地方还疼。

　　“操，你是个干部，你就任由他打也不还手？”王宝玉鄙夷道。

　　“不是惹不起嘛！许副县长可是手眼通天的人物。”刘树才讷讷道，一幅奴才相。

　　“不就是个副县长吗，竟然有这么大能耐？刘树才，你知不知道许林峰都有哪些关系啊？”王宝玉感兴趣的问道。


第1054章 看房子

　　“许副县长跟孙县长和董书记的关系都非常好，尤其是董书记，两个人好像还是同乡，不知道从哪块论，还有些亲属关系。当然，这些都是道听途说，我这样的小人物，不可能知道太多。”刘树才说道，大有想跟王宝玉溜须巴结的味道。

　　王宝玉对刘树才心里很不屑，嘴上却笑道：“刘科长，在新岗位上好好干，你也清楚，咱们局里有几个副局长的年龄都不小了，你这么年轻，机会一定很多。”

　　刘树才一听王宝玉这么说，顿时心花怒放，能当上副局长，那可是求之不得，他连忙感谢道：“王局长，太谢谢你了，以后您让我干什么，我全听你的。”

　　“对了，你来找我有什么事儿吗？”王宝玉这才想起来刘树才进来，一定有事儿，忙问道。

　　“也没什么大事儿，就是想过来问一句领导，我曾经坐过的那把椅子，能不能搬走？”刘树才小心的问道。

　　刘树才的办公室，王宝玉进去过，他的那把真皮的椅子确实不错，不知道是哪位领导赏赐给他的，王宝玉大方的说道：“搬走就是了，除了办公用的资料，别的都可以拿走。”

　　“太谢谢领导了，只要有我能办的事儿，一定效劳。”刘树才一边道谢，一边退了出去。

　　王宝玉靠在椅子上，一边抽烟一边琢磨刘树才刚才的话，感觉自己曾经的判断有了问题，现在看来，刚辞职的常务副局长费腾以及曾经被拿下的原局长侯长斌，他们的后台并不是董开江，应该是副县长许林峰，而且许林峰和董开江的关系看起来的确非同寻常，否则，董开江也不能下这么大的力气帮许林峰。

　　关系错综复杂，王宝玉想了一会儿，就觉得很累，索性就不再想了。王宝玉看了看桌子上的车钥匙，打电话叫来了孟耀辉，他还是决定，这辆车就给孟耀辉开，不卖了，一旦价格卖低了，搞不好反而让许林峰这个主管领导抓住了把柄，不值得。

　　给孟耀辉开这辆车，王宝玉并不是嫁祸给他，孟耀辉不管怎么说都是当今县委书记的侄子，想必许林峰还是轻易不敢招惹这小子的。

　　孟耀辉一进来，王宝玉就得意的晃着车钥匙笑道：“孟耀辉，老子把车给你要回来了。”

　　“这车真的给我开啊？”孟耀辉不敢相信的问道。

　　“你要是不愿意开，就开我那辆，这辆我开就是了。”王宝玉坏笑道。

　　“我愿意！愿意！”孟耀辉嘿嘿笑着就过来抢钥匙。

　　王宝玉手一缩，故作感叹道：“还是我开吧，这车太扎眼，万一给你造成不好的影响，那都是我的罪过。”

　　“王宝玉，这就是你的不对了，车子就像是媳妇，还是原先的用着舒服。”孟耀辉狡黠的嘿嘿直乐。

　　“去你的，尽量省点油钱，你也知道，咱们局里的钱可是不多了。”王宝玉将钥匙扔给孟耀辉，不免叮嘱道。

　　“放心吧！”孟耀辉拿着车钥匙，下楼开上那辆奥迪A6，一溜烟的没影了。

　　快要下班的时候，冯春玲打来了电话，说房子已经买好了，让王宝玉过去看看，准备开始装修。

　　“这么快啊？”这才几天啊，买房子的事儿就被敲定了，王宝玉心里大有种被逼婚的滋味，当然这个词用起来不是特别恰当。

　　“呵呵，都是现成的，交钱当然就能买了。”冯春玲呵呵笑道。

　　“你做主就行，我相信你！”王宝玉推辞不看，因为他根本就没兴趣，房子都买好了，看了又有什么用，至于装修那块，自己更是一窍不通。

　　但是冯春玲却不依，认真的说道：“宝玉，你是一家之主，就算不拿主意，家里事儿敲板的时候还得是你才行。女人的势头如果压过男人的，是不吉利的。”

　　话都说到这份上了，王宝玉只好答应了。开上车赶到恒通旅行社之时，已经是下班时间，冯春玲一脸喜气的跑了出来，上车后先是吻了王宝玉一下，然后满是幸福的说道：“宝玉，我们终于有了自己的家。”

　　“嗯！收拾好了，你就先住进去，老在旅行社住也不是那么回事儿。”王宝玉道。

　　“你不跟我一块住啊？是不是租房合同还没到期，咱又不差那点钱，房东要是不退，咱就不要了。”冯春玲失望的说道。

　　“春玲，没那么简单。我工作忙，在那边住离单位近，而且还有房东大姐照顾我。”王宝玉皱眉道。

　　“我也可以照顾你啊！富宁县这么大的地儿，开车转一圈也不过两个小时，上班根本不是问题。”冯春玲嘟囔道。

　　“你工作比我还忙，一块住的事儿，看情况再说吧！”王宝玉坚持道。

　　冯春玲不敢勉强王宝玉，只好闷闷的不做声，直到王宝玉让她引路去看房子，她这才精神起来，引导着王宝玉向着新居而去。

　　其实开出去的也不是很远，经过一个可以散步的大广场之后，就在一个商铺林立的街道旁，冯春玲让王宝玉停下了车，王宝玉不解的问道：“这么快就到了？”

　　“咱们的家就在上面。”冯春玲轻轻靠在王宝玉的肩头，指了指那栋刚刚完工不久的高层说道。

　　“不是买的住宅区吗？”王宝玉仰着脸看了看，皱眉道。

　　“你出了那么多钱，我又添了一点，就买了这个地方的房子，连装修总共二十八万。虽然贵了点儿，但这里将来会成为县城最繁华的地段，房子的升值潜力会很大的。保守估计，十年后能翻三番。”冯春玲这会儿说话的口气就特别像个女老总了。

　　“有个地儿住就行，升不升值的有啥关系，咱还能卖了啊，到时候不是又没地儿住了？”王宝玉不太喜欢这个地方，太吵闹，不像是居住的地方。而且家就是一家人居住的地方，不能老把它和金钱相提并论。

　　“呵呵，万一以后咱们再换别墅呢？再说这里物业管理也好，住着安全，小区里的业主整体素质高，将来孩子也能有个好环境。而且楼层高，空气污染相对也小。”冯春玲一脸幸福的向往。

　　“要是住到东风村岂不是更安全，空气更清新？”王宝玉反问道。

　　“宝玉，你不喜欢我选的房子？”冯春玲一愣，仰起脸不安的问道。


第1055章 千载难逢

　　“嘿嘿，喜欢，喜欢死了。就是没住过这么好的房子，心里一下子反应不过味来。”王宝玉连忙搂过冯春玲的肩膀安慰道。是啊，自己就是个甩手掌柜的，一个女孩子前后折腾已经够辛苦的了，自己还是多说几句好听的吧。

　　既然来了，那就上去看看！王宝玉跟冯春玲一道下了车，来到富宁县唯一的一栋高层住宅的楼前，冯春玲在门卫那里出示了通行证，门卫很客气的将他们引导电梯旁，还特意叮嘱，装修材料要在旁边的货梯那里运上去。

　　进到电梯后，是一大排的楼层按钮，最高是十九层，却没有十八层。冯春玲按了十七层，电梯忽悠一下，就快速的向上而去。

　　“真是奇怪，怎么就没有十八层呢？”王宝玉不解的挠头道。

　　冯春玲轻轻一笑，解释道：“十九层其实就是十八层，大概是避讳十八层跟十八层地狱的意思相近吧！”

　　“嗯，有道理。”王宝玉冲着冯春玲竖起了大拇指，心中一阵好笑，这些开发商也太迷信了，大概住户走的楼梯也不会有十八阶吧！

　　电梯停下后，冯春玲打开了不远处的房门，王宝玉一看门牌号又乐了，问冯春玲：“这1709是不是就是一起到永久的意思啊？”

　　“是啊！其实这层只有四户，不过门牌号可以自己定。我希望我们能永远在一起，再也不分开。”冯春玲说着，关上房门，顺势搂住了王宝玉的脖子。

　　王宝玉被冯春玲说得一阵感动，一扫刚才些许的不快，将嘴唇贴了上去。

　　两个人腻歪了一会，便开始查看新居，这是一百五十平米三室两厅一厨两卫的房子，由于没有装修，里面空空如也，走路的声音都听得格外的清楚。

　　阳台宽敞明亮的落地窗，使得房间光线极佳。王宝玉拉着冯春玲的手伫立在窗前，眺望着富宁县城阑珊的灯火和车灯汇聚而成的车流，这一刻，王宝玉忽然升起了一丝莫名惆怅。

　　他想起了自己土生土长起来的东风村，想到了这一路走来经历的种种艰难，想到曾经的失去和拥有，所有的这一切真像是一场梦。

　　“宝玉，你在想什么？”冯春玲靠在王宝玉的肩头，轻声问道。

　　“我在想，如果这一切都是一场梦，我现在身在何处，又将去往何方呢？”王宝玉说出一句令自己都感觉莫名其妙的话来。

　　“不是梦，我就真真实实的在你身边，只是你看到的都是远处的风景。”冯春玲叹息道，话里的意思不言而喻。

　　如果换做平时，王宝玉可能会说冯春玲几句太多心，可是在空荡荡的房间里，在这几十米的高楼之上，这种孤单之感，却让他更紧紧的搂住了冯春玲，由衷的说道：“春玲，我知道你对我好。也许我做的不够好，但是为了你，我会努力的，咱们争取幸福的过一辈子。”

　　说到这里，王宝玉就有些说不下去了，感觉有些像表决心似的，而非是口说于心那样坦诚。当然，即使这么几句话就把冯春玲感动的眼泪汪汪的，她紧紧环住王宝玉的腰，说道：“宝玉，我真的希望今天咱们就能在一起。”

　　“这毛病以后要改，整天怕我跑了似的，不好。”王宝玉点着冯春玲的鼻子认真的说道。

　　冯春玲咯咯笑着躲闪，指着王宝玉身后，问道：“宝玉，餐厅那块是做个隔断还是吧台呢？”

　　“不是早就说了嘛，都是你说了算。”王宝玉大大咧咧的说道。

　　“那就做个吧台吧。宝玉，最近流行圆形的床，咱也买个吧？”冯春玲一脸娇羞的问道。

　　“好啊，拣最好的买！”王宝玉说道，以前只知道最好的床就是席梦思，看来也落伍了。

　　“好点的太贵了，有个鹿皮的不错，但是得三万多呢，太不值了。有个五千的倒是不错，还能送两个小……”冯春玲还没说完，王宝玉突然袭来的吻便堵住了她的话，立刻一阵眩晕，幸福的快要晕掉了。

　　其实王宝玉就是想堵住她的嘴，只要冯春玲喜欢，随便买，自己无所谓，现在忙得一塌糊涂，实在没有心情再听这些琐碎之事。但是冯春玲正在兴头之上，王宝玉不好直接拒绝，只好一吻求安静，虽然这么做有点不够厚道。

　　两个人在窗前依偎了良久，正要离开之时，王宝玉忽然看见对面低矮的楼顶之上，出现了一对男女的身影，看起来年纪都不大，一幅鬼鬼祟祟的样子。

　　很快，这对男女就来到楼顶的水箱附近，开始拥抱在一起，或许因为对面的这座高楼没有灯光，两个人显然并没有防备有人偷看，动作也是肆无忌惮，王宝玉却看得真真实实，立刻来了浓厚的兴趣。

　　两个人拥抱亲吻了一会儿，手上开始不老实起来，虽然看得不是太清楚，但基本的动作还是能分出来的，男人的爪子伸进了女人的胸脯里，而女人的手却放到男人的腿间。

　　“宝玉，你看什么呢？”冯春玲看王宝玉一幅聚精会神的样子，好奇的问道。

　　王宝玉猥亵的笑着，指了指下面，冯春玲顺着手指的方向看去，粉脸立刻红了，不禁娇嗔的捶了王宝玉一拳道：“看这个干什么？老人都说看了会长针眼的。”

　　“嘿嘿，免费的现场直播，这种机会可是千载难逢的。”王宝玉嘿嘿坏笑，反而将冯春玲紧紧的抱在了怀里。

　　“长了千里眼了吧，这都能被你发现。”冯春玲还是不好意思看。

　　王宝玉只是嘿嘿笑了笑，当然不能说是受了偷窥猛女夏一达的影响。再看下面的这对野鸳鸯很快就进入了正题。从王宝玉这个角度，只能看见那个女人的屁股在夜色中上下起伏，泛着白光，真是诱人犯罪。

　　冯春玲忍不住偷偷撇了一眼，第一次如此真实的看到这样香艳的场景，脸上火辣辣的红到了耳朵根，正当她想挣开王宝玉紧紧的拥抱，想要透口气的时候，忽然感觉耳垂一阵奇痒传来，原来是王宝玉的双唇吻了过来。


第1056章 哪年哪月哪日

　　此刻的王宝玉已经精虫上脑，他不管不顾的扯开冯春玲的腰带，脱下冯春玲的裤子，冯春玲欲拒还迎，终于放弃了挣扎，将一双手支撑在窗玻璃上，任凭王宝玉疯狂的入侵了她的身体。

　　楼顶之上，那对男女上下翻腾，激战犹酣，在黑暗的屋内，王宝玉和冯春玲也格外的热情奔放，狂冲猛撞，声音清晰，场景诱人。终于，户外的那对跟屋内的这对，同时到达了激情的巅峰。

　　“你真是坏死了，真是个坏男人。”冯春玲娇羞的搂着王宝玉道。

　　“怎么可以这样说自己的老公呢！”王宝玉学了一个城里人时尚的称呼，点着冯春玲的额头道。

　　“老公，咱们过段时间就结婚吧！”冯春玲幸福的仰起脸道。

　　提到结婚，王宝玉心里还是觉得有点堵，不过，在这种时刻，王宝玉也没扫兴，呵呵笑道：“春玲，等我手头的工作进入了正轨，咱们就好好研究一下这件大事儿。”

　　“那需要等多长时间呢？”冯春玲双臂环绕在王宝玉的脖子上，一脸期待的问道。

　　“就快了。”

　　“就快了是多久？”

　　“很快的意思。”

　　“哪年哪月哪日？”

　　听到冯春玲这么问，王宝玉的眉头又皱了起来，心里不是特别痛快，我又不是不娶你，你催那么紧干嘛？结婚也不代表什么，否则民政局也不会天天有去离婚的了。

　　“呵呵，答不出来了吧？逗你的，你就把心思都放在工作上，这里就交给我，过段时间你再来看，一定会很漂亮的。”冯春玲看到王宝玉的脸色变了，连忙岔开话题说道。

　　“嘿嘿，咱们就在这里放一张床，夜夜笙歌。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“你就不怕让人看去了。”冯春玲嗔道。

　　“怕什么，这么高的地方，对面又没有楼，不怕。这回我算是明白了，为什么乡下人都喜欢到野地里去偷欢，果然感觉不一样。”王宝玉道。

　　“别说得那么不堪，咱们可不是偷欢。”冯春玲道。

　　“对，咱们不是偷欢，是夫妻之间的敦伦。”王宝玉严肃道。

　　冯春玲咯咯的笑了起来，此时，房顶的那对已经没了踪影，王宝玉跟冯春玲也下了楼，吃了晚饭后，依依不舍的分手，各回住处。

　　王宝玉略有些疲惫的回到家里，洗了个澡，正准备睡觉。这时，李可人穿着睡衣走了进来，问道：“小孩，晚上去哪儿了？”

　　“去跟春玲吃饭了。”王宝玉老实的说道。

　　“哦，小玲那孩子不错。有没有进一步操作的可能？”李可人问道。

　　“啥进一步？”王宝玉不解的问道。

　　“就是结婚啊，装什么迷糊。”李可人认真道。

　　“大姐，我还小，不想这么早结婚。”又是这个话题，王宝玉觉得心里很堵，神情也开始沮丧了。

　　“你是还小，男人到了四十都还是一枝花，可是小玲已经不小了，要是在农村，恐怕就嫁不出去了。你可不能就这么拖着人家啊！”李可人道。

　　王宝玉不愿意听这些，嘿嘿笑道：“咱不是不在农村嘛。而且我听说在大城市里，都三四十才结婚呢，那多好，玩够了就成个家，还是人家想得开。”

　　李可人哼了一声说道：“对于你这种花心男人，就该早早的拴住，别说是小玲，换做是我，一天不结婚，我心里就一天不能踏实。”

　　王宝玉笑道：“大姐，要是你肯跟我结婚，咱们明天就去办手续。哎呦，别打，别打。大姐，你放心，我是要跟她结婚的，但男人要以事业为主，我最近太忙，多少眼睛盯着呢，还不是时机。”

　　李可人叹了口气，说道：“借口，如果一个人想结婚，那排除任何困难都会和心爱的人在一起的。有时候，男人所谓的事业，对于女人而言，可能就是一场灾难。”

　　王宝玉明白李可人话里的意思，跟她在一起这么久，虽然李可人对自己的男人和孩子一直讳莫如深，不肯说出一二，但能够猜的出来，李可人的男人去了澳洲，肯定就是去发展所谓的事业，结果一去不归，只将李可人扔在了这里。

　　王宝玉不想继续这个话题，嬉笑着打岔道：“大姐，这几天有没有新的大作问世啊？”

　　“呵呵，我来就是想让你看看我的大作。”李可人呵呵笑道。

　　“在哪儿呢？”见李可人两手空空，王宝玉不禁好奇的问道。

　　“你一定想不到，在这里呢！”李可人说着，猛地脱下了睡衣，周身上下只剩下一条红色的小内裤。

　　王宝玉眼睛瞪得老大，他终于发现了李可人所说的作品，正是前胸上的两朵玫瑰花。

　　“大姐，你可真有创意啊，居然想到在身上画画。”王宝玉惊叹道，也许是肌肤质地柔软细腻的原因，这两朵玫瑰显得格外逼真，胸前的两点凸起，被巧妙的设计成花蕊，大有一种呼之欲出的感觉。

　　“照着镜子画了一个下午，你还是第一个欣赏者呢！”李可人高兴道，低头又看了看似乎非常满意。

　　“画在身上一洗澡不就没了吗？”王宝玉忽然想到了这个问题，不解的问道。

　　“没有永恒的艺术，从古至今留下来的艺术品又有多少呢？外国人还在沙滩上作画，艺术只要曾经出现过，那就是有价值的。”李可人振振有词的说道。

　　“嗯！不管怎么说，这幅画都是很美的。看着都觉得香。”王宝玉赞叹道。

　　“那是，其实画玫瑰很落俗，所以为了构思这两只玫瑰的方向，我可是准备了不少草图。你要是喜欢，改天我给小玲也画一幅全身的，让你好好再好好欣赏一下。”李可人穿上衣服道。

　　“还是免了吧！她皮肤过敏。”王宝玉连忙拒绝，心中暗道，这个李可人，还真是一个艺术疯子，她要是不成为一名伟大的艺术家，那还真是没天理了。

　　“小孩，你皮肤不过敏吧？”李可人坏笑道。

　　“这事儿以后再说，我困了。”王宝玉慌忙跑回了屋子里关上了门，身后传来了李可人咯咯的笑声。


第1057章 喷粪

　　第二天早上，李可人叫醒了睡梦中的王宝玉，脸色慌张的说道：“小孩，快起来！快起来！”

　　“发大水了还是着火了？”王宝玉揉着眼睛坐起来，四周没有任何异常，不知道李可人又发什么神经。

　　“你去看看吧，我觉得像是你的车。”李可人嘴巴一张，似乎想吐，连忙用手捂住了。

　　王宝玉更加疑惑了：“大姐，我的车怎么了？”

　　“你下去看看就知道了，真恶心啊！我今天早上不想吃饭了。”李可人说道，捂着嘴回屋去了。

　　王宝玉连忙穿衣下楼，刚到楼下，一股令人恶心的臭气迎面扑来，王宝玉胃里恶心，心里犯赌，知道事情不好。

　　等一看道自己的车，王宝玉气得头发都要立起来了。只见车窗和车前盖上，涂满了大粪，黄乎乎的往下淌，臭气熏天，让人一阵阵想要做呕，连院子里的哈巴狗都绕道而行，不敢凑近。

　　操他娘的，谁这么缺德，生孩子没屁眼，娶个媳妇是石女！王宝玉站在楼下嗷嗷乱骂一通，睡眼惺忪的邻居们纷纷从窗户露出脑袋，但是很快都捂着鼻子又紧紧关上了窗户，生怕污染室内空气。

　　他娘的，等老子查出来是谁干的，老子非得把这些灌到那个人嘴里不可。恼火归恼火，王宝玉还是无奈的上楼拎水，捂着鼻子冲车。

　　哗啦一桶水浇上去，味道更加新鲜了，王宝玉只觉胃里一阵翻腾，脸色苍白的爬上楼，敲着李可人的房门，“大姐，大姐，你帮我抬趟水呗？”

　　李可人是何其爱干净的人，这种时候是不会出来帮忙的，因此任凭王宝玉使劲砸门，就是装听不见，不开不开，我不开，便便不冲净啊，我不把门开。

　　王宝玉只得楼上楼下的自己折腾，在冲车的过程中，王宝玉还是发现车窗上的一个草书签名，看着眼熟，终于想起来，是欠条上的那个“健”字。再看这个健字，写的比平日更夸张，举手伸腿的，好像一个满脸嘲讽笑容的正在跳舞的小人，越看越让人生气！

　　他娘的，居然是许健这个狗日的找人干的，真是缺了八辈子德，这分明就是在向老子示威。

　　老子一定要整死他，绝对不能放过这个跟自己叫板的小兔崽子，王宝玉咬牙切齿的发誓。用水冲洗了好一阵子，才算是冲洗干净，中间还是不免吐了两次。

　　王宝玉没吃早饭，怀着无比郁闷的心情开车上班去了，这种事儿报案是没有用的，可是，难保许健这个兔崽子不会干第二次第三次，想了想，王宝玉还是去修车的地方，安上了防盗器。

　　下午的时候，心情郁闷的王宝玉接到了政研室周百通的电话，说要请王宝玉晚上出去吃饭，地点选在了富宁大酒店，陪同的人员则是董焻起和石立宏。

　　“百事通，发财了啊！”王宝玉很吃惊的问道，以他对百事通等人的了解，这些人都是小气到拉屎捡豆吃的地步，请自己到这样的饭店吃饭，还真是不可思议。

　　“虽然我跟弟弟的关系一般，但王局长能够照顾他，必要的感谢还是应该有的。”百事通客气的说道。

　　王宝玉哦了一声，明白了。三中的校长裴天水辞职后，王宝玉顺理成章的安排二中副校长周千顺，也就是周百通的弟弟，去三中当了校长，这一次倒是没有人阻拦。

　　既然周百通这么说，自己再不去，就显得摆架子了，王宝玉心情不好，也正想找人乐呵一下，便一口答应了下来。

　　下班后，王宝玉开车直接去富宁大酒店，在一个小包房里，周百通三人早已等在那里，一看王宝玉进来，立刻纷纷起身，点头哈腰的格外客气。

　　“冬瓜皮，这身衣服值不少钱吧！”王宝玉好奇的扯着董焻起身上的带金丝的夹克服问道。

　　“不值多少钱，也就三千多吧！”董焻起道。

　　“呵呵，了不得了，说得这么轻松。”王宝玉吃惊道，又拉过石立宏手腕上的劳力士惊问道：“石立宏，这块表值好几万吧？”

　　“王局长别开玩笑，现在可是正在查官员财产呢！这块表是高仿的，也就一千多。”石立宏连忙解释道。

　　“口气蛮大的嘛！”王宝玉想起这几个家伙，原来为了五十或一百的就肯供自己驱使，怎么就一段时间没见，一个个都像是发大财的样子？

　　周百通举杯道：“王局长，感谢你对我弟弟的照顾，我先敬你一杯。”

　　“哇塞，这么大的金镏子，我还以为你把镯子带手指上了。百事通，你也发财了？别跟我说这是假的。”王宝玉注意到周百通手上的戒指，惊讶的又问道。

　　“嘿嘿，值不了几个钱，将来还能传给下一代，不算奢侈浪费。”周百通用嘴在戒指上哈了口气，拿餐巾纸仔细擦了擦，更亮了。

　　“你们几个都是咋回事儿啊？天上掉钱都砸你们家了吧？”王宝玉的好奇心彻底被勾起来了。

　　“呵呵，先喝酒，一会儿再说这件事儿。”周百通呵呵笑道，故意挺起肚子的样子，再加上稀疏的胡须，倒是有几分像土财主。

　　喝了两杯酒后，董焻起先神神秘秘的说道：“王局长，您当领导的时候，对我们都不错，这一次请你来，不光是为了吃饭，还有一件好事儿，我们觉得不能忘了你。”

　　“什么好事儿？别说是抢银行，这个我可不参与。”王宝玉一头雾水的问道。

　　周百通接过话茬解释道：“王局长，你大概还不知道，咱们县里来了一个大企业家，说是要承包五千亩地种籽草，提炼籽草油。籽草油对人体健康的好处极大，出口美利坚、法兰西、德意志及英联邦，当然，日韩新马泰也对这种东西的需求量极大。”

　　“对对，简直是供不应求啊。”另外两人也激动的帮腔。

　　“百事通，捡主要的说，我对经商不敢兴趣。”王宝玉道。

　　“发展这么大的事业，就需要募集很多资金，人家承诺，月息三分，每月一分红。”周百通道。

　　王宝玉一听，顿时皱起了眉头，提醒道：“这是非法集资，你们都参与了？”


第1058章 排队掏钱

　　“做生意需要钱是正常的，不能说非法，我们这该算是入股。”周百通道，“这不，我凑了十万，这两个月分了六千多。要不是能亲眼见到这么多钱，我还真不敢相信。”

　　“我向亲戚朋友借了二十万，已经赚到一万二了。”董焻起得意道。

　　“我也凑了十五万入了进去，王局长，这可是好机会啊！三年就翻一倍，要是赚的钱再投进去，那来钱就更快了，干啥去啊。”石立宏满眼兴奋的说道。

　　“听着是不错，但你们就不怕他拿钱跑了？心里就一点都不犯嘀咕？”王宝玉问道，他可不信这种天上掉馅饼的好事儿。

　　“小门小户的我们可不敢和他们瞎折腾。但人家在政府里有关系，据说这还是咱们县招商引资的大项目，不可能出事儿的。”周百通道。

　　“那个人你们都见过了？”王宝玉又问道。

　　“人倒是没见过，不过，介绍这件事儿的都是熟人，我们也放心。”董焻起道。

　　“就是，听说钱募集够了之后，再入就不要了，王局长有钱，可别错过这种好机会啊！”石立宏道。

　　“就是，王局长，这往外掏钱的都是有钱人，我们虽然不聪明，人家还能是傻子吗？错不了。”周百通又打气道，生怕王宝玉错过了这天赐的良机。

　　王宝玉半晌没说话，脑子里不停的在琢磨，如果这真是县里的招商引资项目，又搞得这么大，自己多少也能听到些风声啊？怎么就没听说过呢？里面肯定有问题。

　　“三位，我奉劝大家还是赶紧把钱要回来吧！咱不比那些有钱人，这点辛苦钱可扛不起折腾，我觉得不稳当。”王宝玉善意的说道。

　　三个人面面相觑，大眼瞪小眼，显然是听不进去王宝玉的意见。这也不奇怪，在这种高息的诱惑面前，又有多少人能忍得住呢！所以也都讪讪的笑了笑，并没表态，相反表情还挺遗憾，觉得王宝玉这人看着聪明，实则没啥胆量。

　　“那个人叫什么名字？我回去找人查查他的底。”王宝玉问道。

　　“好像叫柳原野。”董焻起挠着脑袋道。

　　“好像是什么意思，钱都给了人家，怎么连个名字都搞不清楚呢！”王宝玉皱眉道。

　　“就叫柳原野，我们都没见过他，只有一个小秘书在那里收钱。”周百通道，又不禁感叹：“人家那地方，比银行都热闹，去送钱还要排队半个小时。咱觉得十万八万的在手里挺是个钱，可到了人家那里就是个占位的，别说人家小秘书嫌麻烦，我都觉得不好意思。”

　　掏钱还要排队，王宝玉倒是真想去看看热闹，但最终还是冷静的忍住了，见王宝玉不肯入伙，周百通等三人倒也没有硬劝，便开始聊起了别的。

　　“王局长，头两天程主任不知道犯了什么迷糊，硬是把咱们一起那个时期所有的论文都给收上去了。”周百通道。

　　“他想干啥？”王宝玉不解的问道。

　　“不知道啊，我总觉得不太正常，但又说不出来什么。难道里面还能挑出啥毛病来？”周百通也是一头雾水，那些文章可都是逐字逐句核实过的，不该有太大的差错。

　　“管他呢，准是闲得吃饱了撑得。”王宝玉没好气的说道。

　　“就是，他甚至把你写的材料原稿不分好坏的也都拿走了，这不是有病嘛！”董焻起笑道，大概是因为有钱的缘故，冬瓜皮这种小人物说话也开始大胆起来。

　　“王局长原来写的材料，基本上不具备参考价值。”石立宏口无遮拦的说道。

　　王宝玉听着来气，狠狠白了他们几眼，这几个家伙分明就是在说老子的材料写的不好嘛！周百通等人也意识到说多了，一个劲的嘿嘿傻乐。

　　然而王宝玉心里隐约还是有些不安，程国栋拿走了自己写过的材料原稿，想干什么？根据自己对他的了解，一定他娘的没好事。自己和马晓丽的事儿肯定把程国栋再一次激怒了，想必也该对自己下手了，只是不知道和这些论文及论文原稿有什么关系。

　　想了半天也没想明白，王宝玉索性就不去想了，都说明枪易躲暗箭难防，程国栋虽然没少给自己放暗箭，好在自己有运气，都一一躲了过去。

　　九点多才散了酒桌，酒菜却一点儿也没剩，这多少带出周百通等三人原来节俭的习惯。出了酒店后，王宝玉就打算开车将三人分别送回家，刚开出去没有十米，就觉得不对劲。

　　这可是平坦的大路，车子不应该晃荡的这么厉害，而且车子似乎还不听使唤，划着八字。周百通几人吓得脸色立刻就青了，急火火的就吵嚷着要下车。王宝玉连忙停下车，下来仔细一看，鼻子都要气歪了。

　　左后方的车胎已经瘪得一点气都没有，怪不得车子开不稳。

　　“是不是我们三个太沉，把车胎给压爆了。”石立宏凑过来问道。

　　“你最近是胖了点，也不至于这么沉吧！”董焻起鄙夷道。

　　“不可能，也没听见任何动静啊，应该是我们上车之前就没气了。”周百通认真的分析道。

　　王宝玉铁青着脸，因为他已经看见车胎上有一道十公分左右的口子，显然是有人故意而为。他娘的，这是哪个狗日的干的？

　　郁闷无比的王宝玉只好取出后备箱里的备胎，在周百通等人的帮助下，总算是手忙脚乱的换上了，搞得衣服上都是土和油，王宝玉更是满头大汗，但也腾不出手来擦一下。

　　“王局长，要是热，我就帮你把外套脱下来吧？”周百通讨好的说道。

　　王宝玉点点头，伸开双臂就脱了下来，周百通接过外套，突然鼻翼一动，疑惑的前后看了个遍，小声的说道：“哪里来的臭味啊？”

　　周百通这么一说，王宝玉的脸立刻就黑了，倒不是因为生他的气，而是周百通的话让王宝玉想起来一个人，那就是小健！

　　自己一大早冲车上的大粪没来及换衣服，这么一出汗，刚才吸附在外套上的臭味就冒了出来让周百通闻到了。小健是个睚眦必报的小人，既然能干一次，就会有第二次，第三次。想必汽车扎胎的事儿，八成跑不了他。


第1059章 向上看

　　一通忙乎后，车子终于又上路了，王宝玉将三个人挨个送回家，自己到家的时候已经是半夜了。

　　从楼下望去，李可人的屋里隐约有电脑的荧光，大概是闲着无聊又在看鬼片。王宝玉回屋洗了洗，疲惫的爬上床，准备睡觉。

　　“小孩，这么晚才回来啊？”李可人听到了动静，不停晃着脖子，开门进来了。

　　“大姐，还没睡觉啊！又看恐怖片了？”王宝玉打着哈欠问道。

　　“上网聊天，就等你回来呢。”李可人道。

　　“脖子不舒服啊？”王宝玉问。

　　“今天画画有点扭着了。”李可人说着，还伸手捶了捶。

　　“别是落枕了吧？画画还能扭着脖子？”王宝玉问道。

　　“艺术家不是那么容易的，要是有了创作思路，一下午的时间很快就过去。”李可人说着又揉了揉脖子，一脸的痛苦相。

　　“大姐，我今天太累了，您坚持一下，明天我给你按摩。”王宝玉以为李可人找自己按摩，客气的推辞道。

　　“不是。”李可人皱眉道。

　　“又有新作品问世了？”王宝玉笑道。

　　“对啊！你看。”李可人说着，又脱了睡衣，不过这一次里面却是什么都没穿。

　　王宝玉瞪大了眼睛，上上下下找了个遍，眼前除了那些女性诱人的黑黑红红的特征之外，什么都没有嘛！

　　“大姐，你不能这样，我也是个男人，你这是诱导青少年犯错误。”王宝玉捂住眼睛笑道。

　　“哼！你在我眼里，就是小孩。”李可人认真的说道，“要以艺术的眼光去看人体，那就是美的，如果你看到的只是欲望，那就说明你的脑子坏了，是肮脏的。”

　　“大姐，你这说得都是什么啊！”王宝玉道，拿开手盯着李可人的裸体，摆手道：“我看到你的身体很美，想到那个什么？对，维纳斯，希腊女神。”

　　李可人扑哧一声笑了，嗔道：“就知道贫嘴，看后面。”说着，李可人转过身去，只见一幅山水画出现在李可人的屁股和腰间的位置。

　　高山流水，亭台楼阁，古树孤鸟，孤舟钓翁。还真是挺漂亮的。两个屁股蛋上，各自画了一座高山，中间的缝隙位置则画上了潺潺流动的溪水，再往下嘛！咳咳，是一个身穿蓑衣的老翁，提起了钓竿，眼神向上看着，不知道他看得是什么地方，嘿嘿！

　　怪不得李可人扭到了脖子，这样扭着身子作画，也真是够累的。王宝玉又打了一个哈欠道：“大姐，画的不错，跟真的似的。”

　　“你这说的是什么啊？”李可人不悦道，“要是按真假论，这个世上也没有画家了，只要是摄影家一顿拍摄就得了。艺术啊，就在于意境，你没看见我画的那个钓鱼翁，表情多陶醉啊！这可是细节描绘，我下了很大的功夫的。”

　　王宝玉嘿嘿直乐，上方就是桃源秘处，老头看得是挺陶醉的，嗯，自己的下面也有些蠢蠢欲动。但是也好奇的问道：“大姐，你为什么不画在前面呢？这样照着镜子，还是反手作画，多累啊。”

　　“谁说不是啊，可是前面没有这么好的起伏场地啊，屁股的位置就正好。这叫因势造型，很有创意吧。”看来李可人对自己的人体艺术十分得意。

　　“大姐，前面也有两座高山啊，虽然比不上后面的山大，但是画个缩小版的也不错。”王宝玉提醒道。

　　“我也想过这个问题，不过上次既然在前面画了玫瑰，这次还是在这里，多没劲。”李可人不屑的说道。

　　“我没觉出来有什么不好的。”王宝玉实在是不懂艺术家的这些心思。

　　“打个比方吧，比如很多人都喜欢看网上的色情小说，如果作者每次写嘿咻的场景都一样，大家很快就会看烦了。所以即使是写同一件事儿，好的作者也要写出不同的特色来才够味。”李可人侃侃而谈。

　　哦，王宝玉似懂非懂的答应了一声，不想再看下去，万一忍不住干出点出格的事儿，还真是挺没面子，于是顺着李可人的话说道：“大姐，我看你不如买个相机，我来给你把这些艺术作品拍下来，以后也能做个参考。”

　　“有这个必要吗？”李可人一愣，显然没有想到这一茬。

　　“那当然了，否则如此精美绝伦的艺术创造，在哗啦啦的洗澡当中化为一滩污水，多可惜啊。”王宝玉摇着脑袋叹息道。

　　“对，你的这个建议很不错，明天我就去买一个。今晚就不洗澡了，先留着这幅画。你真该早点说，看来我那两朵玫瑰还得重新再画。”李可人高兴的说道，低头捡起衣服穿上，乐滋滋的往外走。

　　“那你怎么睡觉啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“趴着睡呗！”李可人嘻嘻笑道。

　　“你确定晚上不会翻身吗？”

　　“不确定，大不了我睡在沙发上，一翻身就会掉下来，肯定就醒了。”

　　“那，上厕所的时候不会冲掉了吧？”

　　“你怎么一点儿常识都没有，上厕所的时候，最好掰开点屁股，会好清理的。”李可人不屑道，回屋趴着睡觉去了。

　　唉！这个大姐真是无敌了。王宝玉小声的嘟囔了一句之后，关灯睡觉。王宝玉梦见自己抓住了许健，将这小子五花大绑，用鞋底子扇他的脸，用皮鞭沾着凉水抽的臭屁股，最后，还找了个浑身疙瘩肉的八尺莽汉，将这小子给爆菊了。小健的哭喊声震耳欲聋，王宝玉的笑声响彻云霄。

　　梦由心生，王宝玉现在是恨透了许健，换做谁也受不了，早上车被泼大粪，晚上车被扎了车胎，这日子真是让人没法过了。

　　接下来的几天里，王宝玉格外小心行事，生怕许健这个混蛋再报复自己，王宝玉甚至连吃饭都不开车去，教育局里门岗处的老头也特意叮嘱过，不认识的小年轻的，坚决不能让他们进来，尤其是头上有杂毛的。

　　几天没出事儿，王宝玉心里放松了很多，可是没想到的是，许健的下一波骚扰报复又开始了，而且还花样翻新，当然，还是针对王宝玉的车。


第1060章 重操旧业

　　一次王宝玉开车刚出大门，就被满地的修鞋钉给扎了车胎；又有一次，王宝玉刚开车出门，一个杂毛小子就把一坨臭烘烘的泥巴打在了王宝玉的车窗上，撵了半天也没追上；还有一次，王宝玉的车正开在路上，被人斜着扔过来一个铅球，好险，差点就打碎了车玻璃，车门上留下了一个大坑。

　　许健的这些小动作，让王宝玉恼怒不已，却又毫无办法，还是那句话，暗箭难防，总不能让警车开道护航吧！虽然许健针对的是王宝玉的车，可是王宝玉还不能不开，如果不开车，他相信会更加危险，说不准走在路上，就会突然被人打破了头。

　　愤怒加闹心的王宝玉，艰难的过了一周后，这天晚上十一点，他接到了一个星号的电话，王宝玉心头一沉，这是谁啊，谷爷？还是小健？

　　娘的，早晚都得来，老子不怕你们！王宝玉伸手就按了接通键。

　　“臭小子，还活得挺好吧？”一个女孩的声音传来。

　　“白，白牡丹，是你啊！”王宝玉惊讶的问道，好久都没有白牡丹的电话了，王宝玉甚至怀疑，她是不是真的逃到金三角去了。

　　“是我又怎么了？吃惊老娘还活着吧！”白牡丹不屑道。

　　“你有没有当尼姑去啊？”王宝玉问道，说实话，自己打心眼里希望她生活在安全的地方。

　　“当个屁尼姑，老娘就算是剃光头那也得当方丈！”白牡丹呸了一声说道。

　　你牛叉，王宝玉稳了稳神，嘿嘿笑道：“怎么突然给我打电话啊？还真挺想你的，你刚走那几天，我整晚整晚的睡不着觉。”

　　“得了，别忽悠了，你才不会想我呢！没什么事儿，就是太闷了，想找个人说说话。”白牡丹道。

　　“哦，原来是你想我了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“滚一边去，老娘知道你这个臭小子整天得罪人，不知道是否还活着。”白牡丹哈哈大笑道。

　　“姐姐，不用你诅咒我也快累死了。对了，你打电话安全吗？谷爷允许你这么做？”王宝玉谨慎的问道。

　　“哎呀！这都猜不出来，肯定是背着他的，要是让他知道了，肯定会很生气的。”白牡丹道。

　　“最近又重操旧业了吗？”王宝玉问道。

　　“嗯，又开始了，反正也是掉脑袋，干一次和干一百次是一样的。”白牡丹没隐瞒的说道。

　　“就不能干点别的事儿吗？”王宝玉试探的问道。

　　“得了，少跟我说这些废话。你可别搞得老娘心里不痛快！”白牡丹立刻打住了王宝玉的话。

　　王宝玉本来还想劝白牡丹几句改过自新一类的话，可是话到嘴边又咽了回去，知道说了也没用，于是便用可怜巴巴的语气，找了个话茬道：“白牡丹，我这段时间，可他娘的不顺呢！”

　　“哈哈，是不是又让人堵在楼下胖揍啊？”白牡丹哈哈大笑道，似乎王宝玉出糗，对于她而言是个乐子。

　　“还不如那样的，好歹揍一次也就算了。”王宝玉道，便没隐瞒的讲了跟许健发生的不愉快。

　　“这小子也太嚣张了吧？”白牡丹愤愤的说道。

　　“哎呦，姐姐，你能这么说，我心里就好受多了。”王宝玉可怜兮兮的说道。

　　“要不老娘冒险回去一趟，把这个小兔崽子一刀给宰了，替你出口气？”白牡丹很仗义的说道。

　　“还是算了吧！我这个教唆犯的罪也不小。”王宝玉连忙说道。

　　“你不是挺奸诈的一个人吗？难道都想不出一个对付这小子的办法来？”白牡丹道。

　　“关键是抓不着他这个人，这小子总是背后下黑手，小鼓捣。”王宝玉苦恼道。

　　“我看就是小肚鸡肠。你收回了他的车，他就和你的车干上了，这也太幼稚了。”白牡丹对这个小健也很是不屑。

　　“正因为幼稚才没法告他呢，公安局肯定不能给立案。”王宝玉深深叹了一口气。

　　“别着急，是人总是有弱点的，这是我听谷爷说得。”白牡丹道。

　　弱点？小健勉强也算是个人，只是他有啥弱点呢？王宝玉猛的一拍脑门，想起了一件事儿，他连忙说道：“白牡丹，你倒是提醒我了，这小子吸毒，你是这行的老大，应该了解吧！”

　　“了解也不是很多。我倒是听说过他，他不仅吸毒，还贩毒，但顶多是个三道贩子，或者只是为了凑齐自己吸毒的本金，老娘根本不会搭理他们这种小人物的。”白牡丹鄙夷的说道。

　　“白大侠，还是要求你帮我的忙。”王宝玉恳切的说道。

　　“帮你什么啊？投案自首绝不可能。”白牡丹道，又补充了一句：“老娘好歹也是一个战士，宁可死在逃亡的路上。”

　　“别说的那么严重，都是哪儿跟哪儿啊！”王宝玉道，“大侠，你能不能告诉我，像小健这种吸毒的，一般都聚集在什么地方？”

　　“臭小子，又动坏脑筋了，我要是告诉了你，岂不是影响了我们赚钱啊！我干脆告诉你我和谷爷在哪里，你去公安局告发，保你升官又发财！”白牡丹不悦道。

　　“表姐，你瞧瞧你说哪去了？看在咱们姐弟一场，共同当模特的经历上，你就帮帮我吧！”王宝玉死乞白赖的恳求道。

　　“算了，反正富宁县那边的毒品市场已经被别人占了，告诉你无妨。”白牡丹道。

　　“你是说继你们之后，又有人在富宁县贩毒了？”王宝玉吃惊的问道。

　　“有什么大惊小怪的，黄赌毒从来都是屡禁不止，这就是人的本性。”白牡丹不屑道。

　　王宝玉实在没有功夫再去追查新的毒贩子，毕竟跟自己无关，这是范金强李勇他们的本职工作，自己只是一个普通的公民。

　　白牡丹告诉了王宝玉一个地址，说那里偶尔会有吸毒者光顾，自然也有贩毒者，至于能不能发现小健的行踪，那就要看王宝玉自己的运气了。

　　放下电话后，王宝玉心里顿时乐开了花，摩拳擦掌的充满了斗志。他娘的，老子就从明天开始，对小健这个狗东西展开反跟踪，一定要把他抓进去，老子也落得个清净，顺便替红红报了仇。


第1061章 太嚣张

　　第二天的晚上，王宝玉吃过晚上后，告诉李可人这几天晚间有事儿，便开车上路。

　　王宝玉来到白牡丹说的地方，远远的停下车，不过，当他看清这是一处什么地方的时候，气得是七窍生烟，两眼冒火，这里竟然是富宁县的职业技术学校，怪不得感觉这个地址格外熟悉呢！

　　他娘的，居然在老子的管辖范围内搞这种非常的活动，王宝玉觉得咽不下这口气，小健也太嚣张了吧？

　　职业技术学校的校长名叫关增，四十多岁，戴着一副眼镜，看起来倒是文质彬彬，没想到居然背后搞这些罪恶的名堂。

　　王宝玉在车内远远的盯着校门口，等了足足有两个多小时，依然没看见有任何异常。难道说白牡丹的情报有误？不太可能，自己咋说跟白牡丹也算是有些交情，她没有必要逗自己玩。而且白牡丹的消息应该还更准确一些。

　　直到半夜，一切照旧，学校里黑漆漆的，根本没个人影，只有门卫老头，时常的出来溜达一下。来技校读书的基本都是本地的孩子，所以，学校也没有住宿的，这大概也方便了小健等人。

　　也许今天没有动静呢，正当王宝玉想要开车打道回府的时候，突然，几辆轿车停在了学校的门口，一帮嬉皮士装扮的年轻人走了下来。

　　校门随之被门卫老头打开，这群人说说笑笑的走了进去，随后的半个小时内，又有几十人赶了过来，有几个人还在打手机，看起来倒像是有钱人的样子，搞不好就是领导的公子们。

　　王宝玉心脏一阵猛跳，知道好戏就要上场，他下车踩灭了烟头，悄悄的向着学校那边靠了过去。他可不敢从校门进去，万一引起这些人的警觉，那计划可就泡汤了，搞不好还会有危险。

　　由于太激动，沿着学校的围墙找了两圈，王宝玉才找到了一处有豁口的围墙，于是立刻弯腰钻了进去，只是钻了一半王宝玉又退了出来。娘的，总不能为了这群孙子爬狗洞吧！王宝玉拍怕身上的土，踩着豁口纵身跳了进去，却是学校后面小树林。

　　小树林里非常黑暗，微风吹过树叶发出的沙沙声，在这午夜时分听起来充满了恐怖和诡异，尤其是地面上一些凸起的土包，看起来到像是坟头，尤其是野猫发出的叫声，让人听起来头发都要立起来。

　　这时一阵风吹来，地上几张卫生纸飞了起来，王宝玉看的瘆的慌，不由缩了缩脖子。

　　唉！要是白牡丹在就好了，小健这群人心狠手辣，对待红红这样的女孩子手段都那么残忍，自己要是落到他们手里恐怕就得被凌迟了。

　　但是既然来了，王宝玉就没有退缩的理由，于是加倍的小心，走路尽量不发出任何声音的向教学楼那边靠了过去，因为他远远的看见，就在教学楼一层的某个屋子里，隐约透出了闪动的灯光。

　　越走越近，激昂的舞曲声也越来越清晰，王宝玉渐渐的靠近，却发现窗子上拉着窗帘，什么都看不见。不过隐约的从窗玻璃的贴纸上看见，这里是学校的文体教室。

　　当然，王宝玉碰到这种困难的情况很多，发现问题解决问题嘛。王宝玉凭借以往偷看的经验，细细的寻找空隙。找了半天，王宝玉也看不见屋内的情况，他只好小心的去扣窗户，终于有一扇窗户没关严，被王宝玉给扣开了一条缝隙。

　　嘿嘿，老子运气真好，王宝玉喜滋滋的在地上摸到了一个冰棍杆，轻轻挑开窗帘，里面的景象顿时尽收眼底。

　　在足有几百平米的空间里，一群疯狂的男女，正随着舞曲扭腰晃腚的疯狂跳舞，尤其是在台上的那几个女孩子，头发甩的都跟鸟窝一样了，还是不停的晃动，好像不把脑袋晃下来就不过瘾似的。

　　王宝玉对跳舞不感兴趣，他感兴趣的是小健，凡是男的，王宝玉一个都没有放过的排查，可惜没有。也许这个疯子喜欢女扮男装呢，好容易进来了，就得有收获才行。

　　于是王宝玉又挨个把里面的女生排查了个遍，包括胸脯较平，有男扮女装嫌疑的，仍然没有看见小健的影子。不过，从阴暗角落里男女吞云吐雾的动作上，基本上可以确定，这里就是一个吸毒的场所无疑。

　　转眼工夫，一个小时的时间又过去了，守在窗外窥视的王宝玉，还是没有发现小健的影子，于是放下杆子，活动了下有些发麻的胳膊腿。

　　然而，对于是否向范金强举报这里的非法活动，王宝玉心里很纠结，从道理上来说，应该现在就举报，可是这样一来，恐怕小健这狗日的就抓不到了，而且还会打草惊蛇，以后再办他就更是难上加难了。

　　王宝玉只不过要回自己单位的车，就遭到了小健的疯狂报复。如果现在举报的话，他也一定会猜到是自己干的，说不定以后的日子更难熬。

　　到底是举报还是不举报呢？王宝玉低头看了看手表，心想，再等十分钟，如果还没有小健的影子，就立刻给范金强打电话，绝不能因为害怕报复就任由这些吸毒分子逍遥法外。

　　十分钟嗖的一下就过去了，王宝玉皱皱眉，想到，再等十分钟，如果再不来，老子真的报警了。

　　在王宝玉不甘心的纠结中，五六个十分钟就都过去了。操，老子就在这里一直守着，只要是在里面的人散场之前报警就不算晚。

　　功夫不负有心人，就在这时，屋内的音乐突然停止了，取而代之的是一阵热烈的掌声，只见一个年轻人搂着两个女孩子走了进来，王宝玉一看就乐了，正是许健这个狗日的。

　　“健哥来了！”

　　“欢迎健哥！”

　　屋内的男女疯狂的叫喊着，还夹杂着口哨声，许健得意洋洋的推开那两个女孩，跳上舞台，对众人大声喊道：“兄弟们，欢迎大家来这里尽情嗨皮，释放我们的激情，跟着音乐摇摆起来吧！”

　　舞曲再一次响了起来，较之刚才更加的猛烈，王宝玉被震得耳朵生疼，却只能耐着性子听这种噪音，他必须要看到小健拿出毒品，否则，即便是范金强来了，也不能把这个狗日的怎么样。

　　小健走下舞台后，几个女孩随即跳了上去，又开始了疯狂跳舞，屋内的气氛变得更加火热起来。

　　突然，王宝玉好像听到有人往这边来了，连忙几步跳到不远处的供电箱后面躲了起来，紧张的大气都不敢喘。要知道，自己这次贸然行动，可是提着脑袋上的啊！


第1062章 最后的狂欢

　　“来这种地方稳当吗？”是一个女孩子怯怯的声音。

　　“放心吧！这是秘密俱乐部，外人不知道的。”是一个男孩的声音。

　　“可是这么多人，动静又这么大，很容易暴露的。”

　　“嘿嘿，你胆子也太小了。放心，都有安排的，我来过好几次，一点事儿没有！”

　　“可我今天总觉得心慌，咱们还是回去吧！”女孩道。

　　“不用怕，健哥是什么人物？他爸可是副县长，权利大的很，否则校长怎么会提供这样一个场所。”男孩安慰女孩道，还毫不在乎的在墙边哗哗的尿了起来。

　　王宝玉听得清清楚楚，心里气不打一处来，却不敢轻举妄动。男孩尿完之后，便将女孩贴在墙上，手脚不老实起来。

　　“咱们还是走吧！”女孩哀求道。

　　“走什么，一会儿才是真正的好时候，健哥一来，保准有货。”男孩道。

　　“可是，我都没钱了。”女孩道。

　　“这么快又没了？再跟家里要点啊。”

　　“没理由要啊，我妈已经警觉了，再要肯定露馅，她要知道了，能打死我。”

　　“没事儿，要不就跟健哥来一次，当女人就是最大的资本。”男孩恬不知耻的说道。

　　“嗯，啊！那你还这样不老实，就不怕一会儿健哥发现我刚跟人那个了？”女孩被男孩弄得有气无力的说道。

　　“嘿嘿，擦干净不就行了，再者说，健哥好几天没来，还不一定轮到你呢！”

　　“那怎么办？要不你先借给我点儿？我这瘾上来了，很难受。”

　　“嘿嘿，知道你难受。这不正好好伺候你嘛。”

　　王宝玉颇为郁闷的听着耳边传来的狗男女的声音，一动也不敢动，万一被这两个人发现了，今晚的行动一定会无功而返，再想有这种机会，怕是难上加难。所以，王宝玉的小弟弟默默的抬起头，也是一动不敢动，自个出了半天神，又默默的缩回去了。

　　半个小时后，这对偷情的男女终于完事走开了，王宝玉长长舒了一口气，再次凑到床前，屋内的景象却是更加的火热。

　　舞台上女孩已经进入了疯狂，头发甩的几乎要掉下来，下面的人也是情绪激昂，跟着节奏乱扭。小健则搬来了一把椅子，就坐在前面翘着二郎腿看着，一个女孩子在给他揉肩，一个揉腿，逍遥快活无比。

　　狗日的，今晚就是你最后的狂欢，然后就下地狱。王宝玉愤怒的在心里骂着，继续耐心等着最后时刻的到来。

　　舞女们跳完之后，小健把手指含在嘴里，吹了一个响亮的口哨，屋内的音乐暂时停了下来，大家纷纷把期待的眼神投向了他。

　　小健招了招手，一个女孩子拿过来他的包，只见小健从包里拿出了一袋白色的东西，高高的举在手里。

　　立刻传来了一阵欢呼之声，屋内的气氛顿时火热起来，一个女孩子拿过了一个盘子，小健将粉末到了进去，取过小汤勺，开始分发起来。

　　众人纷纷拿着手里的钱凑过来，谁也不肯落后，紧紧围在小健身边，生怕分到最后没有了。小健一边让女孩收钱，一边满脸兴奋的分着毒品，有一个女孩没钱，满脸哀求的凑到小健跟前，乞求能先分一点儿。

　　小健并不理睬她，接着给众人分发，然而精神颓废，嘴唇微干的女孩并不愿意离去，被人群挤到后面，又使劲钻进来，一次次哀求小健，就差跪下了。

　　小健被缠的不耐烦，斜眼瞥了眼女孩，毫不犹豫的伸出贱爪子在女孩的脸上摸了一把，还打了一巴掌，女孩非但没恼，还满脸谄媚的弓身笑着，人群自然是哄笑不已。小健很是得意，恩赐般的给她分了一小份，女孩双手接过来，感激的连连鞠躬。

　　不多时，室内烟雾缭绕，大家陆续开始沉醉在这不见血的享受之中。王宝玉感觉火候到了，他悄悄的退了出来，立刻拨通了范金强的电话。

　　“兄弟，这都几点了，又怎么了？”范金强迷迷糊糊的说道。

　　“范大哥，你快多领一些人到职业技术学校来，这里有人在聚众吸毒。”王宝玉小声道。

　　“什么？吸毒。”范金强惊愕的说道，他对于这件事儿格外的敏感，自己就曾经是毒品的受害者，还差点因为追查毒贩没了命。

　　“是真的，快点多带人，别让他们跑了。”王宝玉催促道。

　　“谁啊？”一个女人懒洋洋的声音传来，却是叶连香。

　　“你别管了，我有任务。”范金强不耐烦的声音。

　　“什么任务啊？咱们今晚的三次任务你还没完成呢！”叶连香咯咯笑道。

　　王宝玉没工夫听他们胡说八道，撂了电话后，抽了两支烟，稳了稳神，再次将眼睛贴到了窗前，向内观看，屋内已经是烟雾弥漫，一群贪婪的瘾君子们，纷纷吞云吐雾起来，脸上的表情却是格外的陶醉，仿佛个个都成了仙。

　　忽然，一股诱人的味道飘进了王宝玉的鼻孔里，整个人立刻精神了起来。这让王宝玉顿时心里一惊，不好，这就是毒品的味道，他连忙捂住了鼻子，向后退了一步。

　　就在这时，窗帘被人无意之中拉开了，出现了一个女孩的脸。也许是这个女孩子实在透不过气来，做了这个下意识的动作。

　　当女孩看清窗外居然有一个陌生男人的脸孔之时，表情先是吃惊的凝固了，随之而来的就是一声长长的尖叫：“不好了，窗外有人！”

　　王宝玉顿时觉得大事不妙，扭头拼命的跑，他不管不顾的穿过小树林，找到了那个豁口跳出去之后，这时，警笛声已经响起，是范金强领人火速赶来了。

　　几十名警察立刻将学校围了个结结实实，料想没人能跑得出去，嘿嘿，小健，这回再让你嘚瑟，去监狱了呆着吧！

　　就在王宝玉暗自得意，迈着步子朝自己车那边走去的时候，忽然感觉脑后被重重砸了一下，眼前出现了无数的小星星，随后的事情就什么都不知道了。


第1063章 懊悔不已

　　当王宝玉悠悠清醒过来的时候，却不敢睁眼睛。完了，这回落小健手里了，不光死定了，还会死得很惨。

　　都怪自己性子急，咋地也该带个人来啊。王宝玉心中懊恼不已，爹，娘，美凤啊，我先走一步了，爹娘，我下辈子再来报答你们。美凤，其实我一直都想对你说，我对不起你，下辈子我一定娶你。

　　想到这里，王宝玉的眼泪就忍不住掉下来了，却听到一个女孩耻笑的笑声。王宝玉觉得耳熟，猛地睁开眼睛，首先映入眼帘的是一张熟悉的女孩的脸，正坏笑着看着他。

　　“白云飞，怎么是你啊？”王宝玉连忙抹了把脸上的泪珠，吃惊的想要坐起来，只是这么一动，就觉得头疼的厉害，一阵的呲牙咧嘴，表情狰狞。

　　“嘿嘿，你的命还真大，医生说要是再偏一点，大概就看不着我了。”白云飞身穿护士装，手里拿着药瓶子，看起来正要给王宝玉换药。

　　王宝玉这才想起来自己被人用重物打了后脑勺，不禁紧张的掐了一下自己的腿，感觉很疼，终于放心没有瘫痪，他还是有些紧张的问白云飞：“我没有别的问题吧？”

　　“放心，死不了的，轻微的脑震荡，后遗症就是偶尔可能会头疼。”白云飞道，熟练的替王宝玉换了药。

　　“你确定吗？”挨了重击的王宝玉实在是不放心。

　　“放心，最多就是瘫了，但还不至于影响生育。”白云飞笑嘻嘻的调侃道。

　　王宝玉松了口气，仔细看了看病房，感觉屋子里很亮堂，看情形似乎是白天，他又问白云飞：“现在是几点？”

　　“上午十点。”

　　“哦，我昏迷一晚上了。”

　　“错，是两天两夜。”

　　“什么？已经两天了。”王宝玉吃惊的问道。

　　“这有什么奇怪的，两天能醒来都是早的，有些人挨了这么一下，一辈子都醒不过来了。”白云飞不屑道，显然是见多不怪。

　　“嘿嘿，一辈子醒不过来，那就彻底无牵无挂了。”王宝玉嘿嘿的笑道。

　　“唉！只是你伤成了这幅样子，晚上我就不能来找你了。”白云飞失望的叹了口气，斜挑着眼睛给王宝玉抛了个媚眼，还托了托胸前的两团肉。

　　“等我好了，一定找时间让你人仰马翻，跪地求饶。”王宝玉淫荡的笑了。

　　“吹牛逼不上税，你就可劲的吹。”白云飞咯咯笑道，故意使劲背对着王宝玉夸张的扭着屁股出去了。

　　真是个小荡妇，王宝玉找到了乐子，自个在那里嘿嘿的直笑。不过，他还是隐隐的感觉身体有些异常，主要的表现就是，白云飞这样勾引他，下面居然一点反应都没有，这也太安静了。

　　白云飞刚才说了，不影响生育的，应该没问题吧？可是为啥没动静呢？王宝玉闭上眼睛，用依旧有些疼的脑子，疯狂的想了一些淫荡的画面，想得嘴唇发干，手心出汗外加心潮澎湃，可下面还是一点儿动静都没有。

　　难道说那里真的出了问题，王宝玉心中一惊，这可是男人的第一资本，要是这东西没了动静，那就意味着这个男人彻底被列入废物那一群体里了。

　　正在沮丧之时，一个熟悉男人的声音从门外传来：“王局长醒了吧？”

　　“醒了，应该没有太大的事儿，范局长可以进去了。”好像是医生是声音。

　　是范金强来了，王宝玉连忙睁开眼睛，只见范金强带着笑意大步走了进来，随手搬过一把椅子，就坐在王宝玉的身边。

　　“范大哥，到底发生了什么事儿？”王宝玉连忙问道。

　　“兄弟，你那晚被人从后面袭击了后脑，当时就不省人事，有进气没出气，只好把你送到医院来了。”范金强平静道。

　　“是谁打的老子？”王宝玉气愤的问道。

　　“不清楚，但是，许健的嫌疑应该是最大的。”范金强道。

　　“什么意思？范大哥，难道说许健没有抓到？”王宝玉惊讶的问道。

　　“其余吸毒的人都抓了，只有他跑了。”范金强道。

　　“啊？老子舍命在那蹲着就是为了逮他，结果还是溜了！”王宝玉顾不上脑袋的疼痛和下面的担忧，愤愤的说道。

　　“老弟，不要情绪太激动，事情也不是那么糟糕。经过两天的审问，有许多人都能证实许健贩毒吸毒的事实，他已经被通缉了，或许不日就能归案。”范金强安慰道。

　　王宝玉想抓到的就是许健而已，其余的人他并不感兴趣，不禁叹气道：“到底还是让小子跑了？”

　　“对了兄弟，你怎么知道哪里是一个贩毒吸毒的窝点呢？”范金强很认真的问道。

　　王宝玉脑子虽然挨了打，但还是没糊涂，他当然不会说是白牡丹告诉自己的，就将小健如何的折腾自己的车，气愤的说了一遍，最后撒谎说自己天天晚上跟踪小健，最终发现了这样一个地方。

　　范金强相信了王宝玉的说法，因为听起来合情合理，他安慰了王宝玉一番，说许健肯定要归案的，让王宝玉尽可放心。

　　“那个职业技术学校的校长关增抓起来吗？”王宝玉问道。

　　“关增提供贩毒吸毒的场所，已经被警方控制，包括学校的教导主任和门卫，都有共犯嫌疑，正在接受审讯。”范金强道。

　　“好，还有学校老师挨个查，最好都他娘的抓起来！教书育人的地方竟然干出这等事儿来，简直就是不作为！”王宝玉使劲砸着病床说道。

　　“嗯，是整个教育部门的耻辱。”范金强适时的提醒道。

　　呃，王宝玉顿时无语了。是啊，要说不作为，那就是教育局的问题了，竟然让一个职业技术学院在自己眼皮子底下干出这等事情。

　　唉！学校发生了这种事儿，让王宝玉这个教育局长也觉得脸上无光。当然，躺在病床上的王宝玉并不知道，破获特大贩毒吸毒案以及许健被通缉的事情，一经媒体报道之后，立刻在县政府里掀起了轩然大波，那波可是相当大，比以往任何时候都要波涛汹涌。


第1064章 没有预感

　　案子不但涉及到副县长许林峰的儿子，还有七八个委办局领导的子女亲属也在被抓的范围内，其性质之恶劣，影响之坏，堪称史无前例。

　　县委县政府立刻召开了紧急会议，商讨如何处理此事，作为县委常委的王宝玉因为联系不上，因此缺席了会议。

　　经过一天的激烈讨论，在孟海潮的强势坚持之下，副县长许林峰被暂时停职，接受纪检委的调查。不过，这样一来，许林峰的副县长职务肯定是保不住了，其余有瓜葛的委办局领导，也都被暂停了职务，同样接受调查。

　　是王宝玉举报此事的消息，虽然范金强极力隐瞒，最终还是不胫而走，毕竟当场有一个女孩看见了王宝玉。因此，政府大院里不知道有多少人对王宝玉恨之入骨，尤其是许林峰，简直将王宝玉活剥生吃的恶毒心思都有。

　　躺在病床上的王宝玉对这一切都浑然不知，当然，也没人知道他躺在医院里，范金强还特意在医院附近增设了警力，以保证王宝玉作为举报人的安全。

　　“兄弟，这是你的手机，为了能让你不受干扰的接受治疗，我给你关了机。”范金强说着，从兜里拿出王宝玉的手机递了过去。

　　“嘿嘿，这两天我也不开机，省得大家伙都来看我。”王宝玉嘿嘿的笑道，还挺得意的。

　　范金强却眉头紧皱，郑重的对王宝玉叮嘱道：“出院之前，不开手机是对的，你在这里住院没人知道，还是要注意安全。”

　　“我能有啥安全问题？”王宝玉不解的问道。

　　“有人看见并认出了你，所以，在将来一段时间内，我都会增派人手保护你，也希望你能好好配合。”范金强严肃的说道。

　　王宝玉终于意识道问题的严重性，使劲点了点头，没想到这个动作，让脑子里又是一阵疼痛，脸上顿现痛苦之色，看得范金强也不由扑哧一声笑了出来。

　　“好好保重吧，应该再过两天就能出院。”范金强起身说道，到了病房门口，突然大有深意的说了一句：“兄弟，不是什么电话都能接的。”

　　什么意思嘛？王宝玉一头雾水，刚想问一句为什么，范金强已经推开门大步离开了。

　　这个范金强，跟老子还卖关子，真不知道哪根神经出了问题。“不是什么电话都能接的”，王宝玉反复琢磨这句话，忽然就想到了一件事儿，脑门上顿时就冒汗了。

　　自己的手机上，可是还有白牡丹打来的星号电话的来电记录，该不会是范金强看到了吧？应该是这样，范金强作为一个职业警官，不可能没注意到这件事儿。

　　如果范金强问起来，自己该怎么说呢？就说是网络骚扰电话？那也不对，一个骚扰电话怎么可能打二十分钟。实在不行就说是网友，两个人互相骚扰了一段时间。

　　王宝玉好一阵子惴惴不安，他心里很明白一点，如果自己犯了法，像范金强这种人，绝对不会对自己手下留情的。还有白牡丹，虽然隐藏了号码，如果利用技术手段，不知道警方能不能找到啥线索，自己可别害了她啊。

　　最终，王宝玉只能不断的自我安慰，是自己多心了，这都是虚惊一场，说不定范金强说的不是这个意思呢。不过不管咋样，一定要长个经验教训，再接到这种电话的时候，千万想着要把记录给删了。

　　劫后重生的王宝玉心中有些感慨，万一自己挂了，可就再也见不到爹娘了，想到这里，王宝玉还是激动的开机拨通了家里的电话，却是美凤接的。

　　“美凤，没在幼儿园啊？爹娘呢？”王宝玉听见钱美凤的声音格外亲切。

　　“学生都午休呢，爹娘也都睡了，啥事儿啊？”电话那头钱美凤不耐烦的问道。

　　“哦，我就是问问家里好不好。”

　　“挺好的，没事儿我放电话了啊。”

　　“别，别，美凤，你最近有没有听爹娘提起我，或者你做梦梦见我有危险啥的？”王宝玉不甘心的问道，心想如果家里对自己有不好的预感，打个电话也算是保平安了。

　　“没有啊，哦，就是魏有财打听你来，说是等魏冬妮上高中的时候，你给照顾一下。”钱美凤想了想说道。

　　哦，王宝玉应了一声，怏怏的挂了电话，关了机。感觉自己有点自作多情，大家都有事儿忙，谁还会天天记挂自己啊！

　　由于一直在打着葡萄糖和生理盐水，王宝玉倒也不觉得饿和渴，但尿意总归还是会有的。他按响了床头的呼叫铃，没过一会儿，白云飞就进来了。

　　“王宝玉，有什么事儿啊？”白云飞嬉笑着问道。

　　“撒尿！”王宝玉说道。

　　“尿的准点儿，上次给你接尿，就尿了我一手，如果换做别人，本姑娘早就记仇了。”白云飞说道，还顽皮的做出一个切肉的手势。

　　“那是我迷迷糊糊，别介意啊！再说了，这也是你的工作嘛！”王宝玉满不在乎的说道。

　　白云飞取过一个便盆，伸进王宝玉的被子里接好，说道：“尿吧！一定要有点准头。”

　　躺着撒尿，王宝玉还真有些不习惯，吭哧了半天就是使不上劲。白云飞等的着急了，催促道：“行不行啊你，要不就插上导尿管。”

　　“可别，马上就尿了。老子才不用那东西了，万一感染了活受罪。”王宝玉满脸通红的酝酿尿意，尽全力让自己放松下来。

　　终于在白云飞嘘嘘的催尿声中，王宝玉还是哗……哗哗哗……哗……哗哗的不规律的尿了出来，下体顿感轻松。白云飞将尿盆放到一边，习惯性的擦了擦手。

　　“你看看你，你要是嫌弃病人脏，会给我们带来很大的心理压力。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我就是很嫌弃你，年纪轻轻的这两天还大小便失禁，真是伺候不起。”白云飞想起这两天的忙碌就有些气不打一处来。

　　“嘿嘿，你看我差点进了鬼门关了，你一点失而复得的高兴劲都没有。”王宝玉满脸愁苦的说道。

　　“你刚醒过来的时候我确实挺高兴的，不过现在很烦，你还不如死了好呢。”白云飞毫不客气的说道。


第1065章 鬼才信

　　最毒妇人心！王宝玉心里狠狠的骂道。正是下午两点多，许多病人都在这个时候睡起了下午觉，走廊里静悄悄的。王宝玉探头看了看房门，这才小心的对白云飞说道：“白天使，能不能麻烦你一件事儿？”

　　“别告诉我你又想拉屎了。”白云飞有点不满的说道。

　　王宝玉摇摇头，左手食指拇指形成了一个圈，右手的食指放进了这个圈里，做了一个猥亵的动作，嘿嘿坏笑起来。

　　“王宝玉，你不要命了。这可不行。”白云飞看懂了王宝玉手势的意义，脸一下子就羞红了，随即又嗔道：“这是工作时间，说不准就会有人进来，到时候我还有脸在医院里混啊！”

　　“我真的是想让你帮个忙。”王宝玉一般正经的说道。

　　“去你的，这不可能，平时从来不找我，这功夫倒是想起本姑娘了。”白云飞翻了王宝玉一个白眼。

　　“我不是平时工作忙嘛！别那么小气。”王宝玉赔笑道。

　　“要不晚上吧，我看看能不能再跟同事换个班，但也要视你身体情况和本姑娘的心情而定。”白云飞说道，拿起尿盆就要往外走。

　　“不是那个意思，你把那东西放下，过来。”王宝玉慌忙喊住她。

　　“你还真是个赖皮，到底想怎么样？”白云飞见王宝玉坚持，又放下了尿盆，走到床边，叉着腰瞪着病床上的王宝玉。

　　“云飞，我就老实跟你说吧！”王宝玉故意亲切的称呼了白云飞，苦着脸道：“经历了这么一场浩劫，我觉得自己的身心都受到了很大的伤害。”

　　“又没伤到要害，别搞得跟快死了似的。”白云飞又好气又好笑的说道。

　　“可是万一要是打准了呢？我还不得远离你而去啊。你看我认虽然醒了，但却又受伤了。哎，说了你可别笑话我。”王宝玉可怜巴巴的说道。

　　“王宝玉，你到底想要干什么？别转弯抹角的好不好？”白云飞实在看不惯王宝玉这幅贱样，要不是在自己的工作单位，否则白云飞揍他的心都有。

　　“我怀疑我下面不行了。”王宝玉连忙说道。

　　“啊？哈哈，王宝玉，你逗我玩吧！真的憋不住了？”白云飞当然不会相信，反而咯咯笑了起来。

　　“别笑，我说得是真的，不信你就试试。”王宝玉认真道。

　　“嘿嘿，试试就试试，谁怕谁啊！”白云飞一边笑着，一边将手伸进了王宝玉的被子里，抓住那坏东西，鼓捣起来。

　　十分钟后，白云飞揉着发酸的手腕，皱起了眉头，问道：“王宝玉，你真的没有感觉啊？”

　　“只能感到你的手在那里动，跟握着我的手的感觉是一样的。”王宝玉道。

　　“我再试试！”白云飞加大了动作，还撩起了白大褂，将圆滚滚的小屁股对着王宝玉，为了验证王宝玉是不是刺激不够，白云飞还轻轻褪了褪里面的运动裤，露出了一截屁股沟。

　　王宝玉看着很刺激，罪恶的手就伸了过去，可是，心里痒的不行，下面却依旧纹丝不动，小弟弟宛如君子一般，绝不为女色所动。

　　白云飞呼哧带喘的忙乎了半天，终于泄气的拿出小手来，还放在鼻子下闻了闻，皱眉道：“味道还是那个味道，就是成了软面条，问题出在哪里呢？你这种情况多久了？”

　　“不大清楚，上次和你那个之后我就一直没有关注。”王宝玉一脸无辜的说道。

　　“我呸，鬼才信你的话呢？快说，到底什么情况！”白云飞不屑的问道。

　　“哎呀，还能什么情况？就是这次受伤之后，我蹲点的时候还能行呢。你别这么看我，是个男人遇到刺激都会反应，那场面实在是太火爆了。白云飞，要不你全脱了试试，看看到底能不能把它给刺激起来。”王宝玉着急的拉着白云飞的袖子说道。

　　“滚吧！这光天化日的，你想让我死啊！”白云飞恼道，拿着尿盆头也不回的走了。

　　“喂，妹妹，姐姐！你回来，回来！”王宝玉压着嗓子喊了半天，门口依然是空空如也，看来白云飞真的走了。

　　王宝玉心里是哇凉哇凉的，暗骂道：“这骚妮子，老子下面不行了，居然都不想搭理老子了，不是她勾引老子的时候了，真是不可交。”

　　可是话又说回来，自己跟白云飞根本谈不到什么交情，说白了，也就是因为那么点事儿，既然自己成了软蛋男，人家不愿意搭理自己，也是情理之中的。

　　王宝玉躺在病床上，无神的看着白色的天棚，伤感了好一阵子。他忽然想到了很多，自己现在成了废人，失去了跟女人亲热的资本，想必曾经的那些女人，都不会再跟自己那般亲密了。

　　唉！不知道冯春玲还会不会嫁给自己，凭着她那股执着劲，肯定还会跟着自己的，但如果嫁给自己，不等于守活寡吗？即使不说，是个人都知道这样的婚姻是不会幸福的。

　　枉我王宝玉还是个小神医，替那么多人解决了床上的问题，没想到得了报应，自己倒是未老先衰了。要不自己回家后也试试春哥丸，看看有没有效果吧，说不定就是暂时的呢。

　　都是小健那个狗日的，一定是他打了自己这一砖头，才留下了这个病症。老子下次抓到了，一定把他那玩意打一个结，然后割下来喂狗。

　　越想越头疼，王宝玉最终选择不去想了，为了平静心情，他默默念起了从干爹那里记下来的《般若波罗蜜多心经》，还真是好使，很快就觉得心里安宁起来，就像是无风的海面，一丝波澜也没有。

　　整个下午，王宝玉按床铃，进来的都不是白云飞，心里更是失望透顶。直到夜色再次降临，却也没有她的影子。

　　操，不帮忙就不帮忙，用得着离老子这么远吗？晚上值班的小护士长得挺漂亮，王宝玉却不认识，他现在也没了那个心思再去勾引女孩子。相反，那个小护士却对王宝玉的品质敬佩有加，因为接尿的时候，王宝玉的下面格外的老实。


第1066章 没人可怜

　　第二天上午，白云飞终于才出现了。再次推着小车进来给王宝玉换药，因为昨天的举动，王宝玉对她也没个好脸，白云飞呵呵的笑道：“王宝玉，我就知道你在生我的气。”

　　“没有。”

　　“没生气，脸拉那老长干嘛？你又不是驴。”白云飞咯咯笑道。

　　“说话真难听。我不是生气，是伤心，为什么男人不行，连女人都不会可怜你。”王宝玉哀叹道，不过心情也好了不少，起码白云飞没有和自己绝交。

　　“瞧你那个小气样，还多亏是个局长呢！”白云飞依旧呵呵直笑。

　　“局长怎么了？我现在宁可不当局长，换回我做个男人。”王宝玉无比沮丧道。

　　“行了，我昨天不是因为你不行不理你，是因为你太过分。”白云飞解释道。

　　“真是这样？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“当然了，你心里没我也就罢了，可也不能拿我当药引子。不过我没你那么没良心，可是替你死守了秘密，你应该发自内心的感谢我才对。”白云飞道。

　　一提这个茬，王宝玉有些慌了，对啊！这种事儿只要不传出去，根本不会影响自己的男人形象，搞不好别人还会改变对自己的印象，称自己为谦谦君子，正派男人。

　　“白云飞，真的谢谢你。不过，我也不是利用你，你想啊，这么重大的秘密我都只告诉了你一个人，可见你在我心里是多么重要。在下会记得你的好处，永世不忘。”王宝玉抱拳道。

　　“行了，别整这些虚头巴脑的事儿。”白云飞不屑的摆手道，“说正经的，既然有毛病了，就不能逃避。正好明天医院来几个省里的专家巡诊，你要不要让他们给看看？”

　　“这好吗？万一传出去……”王宝玉犹豫道。

　　“你看，讳病忌医是吧？死要面子活受罪，你也是个俗人。”白云飞哼了一声。

　　“我好歹也是个爷们，这还不知道啥情况呢，说不定过两天依然是金枪不倒。”王宝玉自我安慰道。

　　“人家专家一天不知道接诊多少例爷们无能的病症呢，你以为自己是谁啊？哼，是你的名声重要，还是未来的幸福重要，你自己考虑吧！我无所谓，反正也没有嫁给你的打算。”白云飞道。

　　王宝玉苦巴着小脸，认真想了很久，最后还是觉得白云飞的话说得蛮有道理，很多病不是想让它好就能好了的，万一是个病去如抽丝的症状，大好的青春可就虚度了。

　　于是王宝玉便下定了决心，对白云飞道：“白天使，那就麻烦你帮我约一下对这方面有特长的老专家，德高望重的那种，钱不是问题，有需要尽管跟我开口。但是也尽量保密吧！”

　　白云飞答应了一句，满意的点点头，讽刺道：“到了人家这境界和地步，缺的可就不是钱了，拿着钱请人家的海了去了。不和你闲扯了，我抓紧时间预约，排上排不上的还不好说。”

　　又过了极其无聊的一天，王宝玉感觉好了很多，不但身体轻松了，还可以摇头晃脑，头疼头晕的症状显著减轻。主治医生过来看过，又重新拍了脑CT，最后决定，可以随时出院。

　　王宝玉当然不想躺在这无聊的医院里，现在不知道有多少人在满世界的找他呢！一晃四五天过去了，也不知道工作开展到什么程度，现在的王宝玉有些着急，他希望官员财产公示的活动尽快结束，毕竟纠缠的时间也太长了。

　　王宝玉跟范金强打了声招呼后，立即就去办理出院手续，刚办完，白云飞就急急的把他拉到一旁，悄声说到已经帮着联系好了一位省里的专家，还说她只是一个小护士，做这件事儿是不符合医院规定的。

　　王宝玉面色凝重的表示发自肺腑的感激，然后跟着白云飞，四处环顾跟做贼似的，来到了位于二楼的一间男科诊室。

　　到了诊室门口，白云飞让王宝玉先等着，自己敲门先进去，很快又出来后说道：“贾专家在，我跟他说你的病情涉及到警方办案，最好保密，他也答应了。这会儿正好没人，快去吧！”

　　王宝玉赞许的对白云飞点了点头，又小声问道：“你不进去啊？我一个人进去怪别扭的。”

　　“想啥呢，看病没有护士跟着的道理，快点！”白云飞使劲推了王宝玉一把，王宝玉顺势推门进了病房，一看眼前的这个老专家，还真是吃了一惊，差点就脱口喊爹了。

　　这老头怎么跟干爹这么像，长长的胡子，腰杆挺直，一幅笑眯眯的样子，猛一看仙风道骨的，也很像是个术士。王宝玉留神瞟了一眼胸牌，我倒，居然也姓贾，不过这个姓氏真得不咋样，贾专家，听起来就像是假的，不知道有没有真水平。

　　“贾专家，您好！”王宝玉习惯性的过去跟老头握手，只是没想到，老头只是象征性笑了一下，手却像是遇到瘟疫一般，一下子藏到了身后。

　　这个动作搞得王宝玉挺尴尬，但也只能理解老专家大概有怪癖，不喜欢跟人握手。老专家虽然不跟王宝玉握手，表情却依旧和蔼可亲的笑着，他仔细打量着王宝玉，问道：“小伙子，坐到这来。呵呵，看你年纪轻轻，气色也不错。生活上应该是精神抖擞，生龙活虎，怎么就不行了呢？”

　　王宝玉尴尬的说道：“其实我以前一直很行的，自从前几天后脑勺被人打了一板砖，昏迷了两天两夜。现在的情况是，上面的脑袋没事儿，下面就蔫吧了。”

　　贾专家呵呵笑了，随即指着王宝玉的下面说道：“脱了裤子，我看看有没有器质上的病变。”

　　既然来看病，王宝玉也就顾不上羞耻了，扭扭捏捏的当着贾专家脱下了裤子，傻瓜似的站在原地动也不敢动。

　　与此同时，贾专家也戴上了口罩和塑胶手套，走到王宝玉跟前，低头仔细查看摆弄了半天，问道：“看这颜色和磨损情况，应该是跟过不少的女人。做什么职业的啊？”


第1067章 神经问题

　　王宝玉心里直骂，操，什么职业？老子还能是卖身的啊！自己还头一次听说那里还会有磨损的，这他娘的到底是不是专家啊！心里骂，王宝玉嘴上却一本正经的强调道：“贾专家，我是正当职业，而且只有一个女朋友。”

　　“我不管你有多少个女人，从外观上看，下面应该没有问题。”贾专家语气不满的说道，应该是觉得王宝玉在他这种阅男无数的专家面前撒谎，有些不自量力。

　　“我没病啊？”王宝玉惊喜的问道。

　　“确切说，没有实质性的病理原因。”贾专家纠正道。

　　“那就还是有问题，您觉得应该是出在哪了呢？”王宝玉光着屁股抱着胳膊认真的问道，直到看见贾专家除掉了口罩和一次性手套，才连忙提上了裤子。心里却是十分不满，虽然我是病人，但我也是有尊严的，完事儿也得告诉我一声啊。

　　“男人的下面能否站起来，跟充血状况有关。现在看来，很可能是那块砖头，打断了你的某根和这有关系的神经。”贾专家分析道。

　　“还能不能治好？”王宝玉刚刚有些放松的心又悬了起来。

　　“唉！说好治也快，不过说难也很难。总之，这种病是非常棘手的，不太好掌控。”贾专家颇为叹息的说道。

　　王宝玉听了心情无比的郁闷，着急的哀求道：“您是这方面的专家，一定要帮着想个办法，我还没结婚，我是家里的独苗苗，老娘等着盼着抱孙子呢。”

　　“人的神经系统非常奇怪，到现在呢！也没有研究透。在临床上，有时候这根神经坏了，产生了生理障碍，另外一根跟这根神经没有关联的神经，却突然有了这根神经的功能。究竟是另外一根神经也有同样的功能，还是原来的神经功能转移了，这在医学上还难以解释清楚。”贾专家絮絮叨叨的说道。

　　“我好像明白，好比开车，开着开着，前面的路堵了，那就拐到另外一条路上，也能到达目的地。”王宝玉觉得贾专家说话太费劲，简明扼要的打了个比喻。

　　“对，说得对，就是这个意思。”贾专家赞许的点头道。

　　“到底有啥法子能治好我的病啊？中药，针灸还是手术？”王宝玉又追问道。

　　“别急嘛！你的病看起来虽然不可治疗，但如果在恰当的场合受到了某种刺激，激发另外一条神经取代了这条没用的神经，你的病就好了。我刚才说的就是这个意思。”贾专家摇头晃脑很自得的说道。

　　“得多久能好？”王宝玉又问道，心里很是着急，贾专家怎么一句明白话也没有。患者要的是明确的结果，而非是模棱两可的医学无法解释。

　　“不好说。”贾专家还是没有给王宝玉任何看得见的希望。

　　“不用吃药？”王宝玉问。

　　“不用！”贾专家肯定道，“有什么刺激的事情，你就尽量去尝试，懂了吗？记住，不光是男女那事儿的刺激，是各种各样的刺激，甚至包括自己非常排斥的事情。比如适度的自虐，吃活蚂蚁青蛙，吃大肚子臭虫，拴上个绳子跳楼，到水里憋气……”

　　王宝玉实在听不下去，只觉得一阵阵反胃，只能扭头夺门而去，只听贾专家在后面喊道：“小伙子，我还有一条没说呢！去厕所闻味道……”

　　妈了个爸爸！精神病！变态！王宝玉堵住耳朵，一边骂，一边气鼓鼓的走出了医院，回头又冲着医院大门吐了口口水，妈的，老子再也不来这种鬼地方了。远远的，王宝玉看到了自己的车，应该是范金强替自己开来的。

　　见天色还早，王宝玉带着满肚子怨气和沮丧开车直奔教育局而去，到了办公室刚坐下，得知王宝玉回来消息的孟耀辉就急匆匆的赶来了。

　　“王宝玉，你这几天死哪儿去了？当了局长还这么散漫，还是以前那副臭德行！”孟耀辉问道。

　　“不提也罢，鬼门关里转了一圈，对了，孟耀辉，你这么急着找我有什么事儿啊？”王宝玉问道。

　　“你难道不知道？因为那个贩毒吸毒的大案，咱们教育局被点名批评了。”孟耀辉道。

　　“然后呢？”

　　“然后？当然是县委县政府处理了一批干部，第一个就是许林峰。”

　　“也包括我吗？”王宝玉疲惫道，心想要是真把自己给撸了，干脆就回家休养上个十年八年的，否则早晚得累死。

　　“你上任时间不长，责任也相对小一些。再说了，有我叔的关系在那里保着，我又是替你说尽了好话，你算是躲过一劫。”孟耀辉卖着人情道。

　　“孟耀辉，有事儿就说吧，别扯这些没滋味的。”王宝玉皱眉道。

　　“县委县政府下了通知，责成咱们教育局，联合文化、工商、公安等部门，对全县的教育机构开展一次安全隐患的大检查，不但要检查学校内是否存在问题，甚至学校周边一百米内的小店也要查。”孟耀辉说着，从包里拿出文件递给王宝玉。

　　“给我干嘛？我快累死了，哪里有时间整这些东西。”王宝玉看也懒得看一眼。

　　“我知道你工作忙，那你说交给谁比较合适？”孟耀辉以一种商量的口吻问道。

　　“孟常务，这件事儿就作为你新官上任的第一把火吧，向大家证明下你的实力！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“切，我就知道你小子会这么说，算了，你最好先跟县领导解释下这几天旷工的原因，然后抓紧把那个什么官员财产公开的事情办完，否则就别当这个教育局的老大了。”孟耀辉不满的嘟囔道，转身出去了。

　　王宝玉觉得孟耀辉的话不无道理，教育局这边的工作也确实应该重视起来了，毕竟官员财产公示的事情，不属于自己的本职工作。

　　想到这里，王宝玉打开了手机，准备给夏一达打电话问问情况，刚开机还没等拨号，夏一达的电话就急火火的闯进来了。

　　“领导，你这些天到底去哪儿了，我都快把富宁县翻个遍了！”夏一达急急的问道。


第1068章 双户口

　　王宝玉没说实情，推说自己家里有事儿，回家了一趟。夏一达很是不满，说道：“领导，现在是关键时期，你怎么可以如此无组织无纪律呢？大家都问我你去哪了，我也说的你家中有事儿。你要是再不现身，恐怕就得开除了。哼！”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“有你我才不怕呢。我就相信你能为我摆平。”

　　夏一达气急败坏的说道：“领导，你什么态度嘛！你要是在部队工作……”

　　“早就给枪毙了。小夏，你的好意我都心领了，别唠叨了啊，我下次坚决改正。说吧，又有什么事儿了？”

　　夏一达翻了个白眼，又说道：“有一个新情况，有人网上举报，说很多领导都有两个户口，不明财产都在其他一个户口上呢！”

　　王宝玉一下子没听明白，问道：“双户口？同一个人却有两个身份？”

　　夏一达说就是这个意思，王宝玉顿时来了精神，知道这是一个突破口，连忙说道：“我马上就过去，这件事儿必须重视起来。”

　　来到小组办公室，人并不多，也许大家都认为这件事儿差不多该结束了。田彩荷却还在这里，笑眯眯的看着王宝玉。

　　王宝玉没理她，先到了夏一达那边，仔细看了这封举报信，举报信上说，很多的官员都是从农村上来的，所以，农村那边的户口没注销。到城里后又办理了农转非，加上以前的户籍管理制度存在很大的漏洞，因此多户口现象也就很普及，大量的不明财产都在另外的户口上，还列举了几名有这方面嫌疑的官员。

　　调查户口的情况，必须要去公安局，而户口下面的财产情况，则是要去银行和房产局等机构，这些工作，那是离不开纪委的。

　　“田姐，您看这个情况，咱们纪委是不是能配合一下？”王宝玉客气的对田彩荷说道。

　　“等我打个电话问一下董书记。”田彩荷答应了一声，过去给董开江打了个电话，随后，田彩荷如释重负般说道：“董书记同意了，说可以就此展开调查。”

　　“好，那就麻烦田姐了，我跟你下去一趟。”王宝玉说道。

　　王宝玉和田彩荷直奔县公安局而去，路上，田彩荷终于还是忍不住笑道：“老弟，你的那个药酒真是有作用，家里的那位，忽然间就变得生龙活虎了。”

　　“那就恭喜田姐了，可以尽情享受人伦之路，鱼水之欢。”王宝玉带着醋味的说道，治好了人家的毛病，自己却不行了，这还真是一个莫大的讽刺。

　　不过，他对田彩荷还是很不满的，这娘们居然骗了自己，明明跟李欣惠没啥关系，硬是说成闺中密友，说到底，还是自己不够谨慎。

　　“老弟，会不会反弹呢？”田彩荷又问道，大概是怕药酒喝没了，那方面的事儿又不行了。

　　“这个还不好说，先做完手上的工作再研究研究吧！”王宝玉含糊的说道，却给了田彩荷一个信号，不配合好老子的工作，兴许你的这份快乐，不一定哪天就没了。

　　田彩荷是个聪明人，她眨巴着眼睛说道：“老弟，你还不放心姐姐？双户口的事儿，姐姐一定会帮你查个通通透透。”

　　王宝玉嘿嘿直乐，也暗示道：“如果这件事儿做的好，姐姐后半生的幸福就交给弟弟吧！”

　　田彩荷面露欣喜，忽问道：“弟弟，姐姐有一件事儿很好奇，不知道能不能问问你？”

　　“说吧！咱们也不是外人。”王宝玉道。

　　“既然你家里有这种好东西，想必弟弟的那方面能力，一定非常了得吧？做你的女人肯定幸福死了。”田彩荷粉脸微红的问道。

　　如果换做以前，王宝玉肯定洋洋自得，可是现在却不好说，他讪讪的说道：“我爹信佛，我也受影响，这方面的事始终保持着高度的警戒。”

　　“啊？哈哈，瞧你那样，说得跟真的一样，我差点都被你糊弄过去。”田彩荷哈哈笑道。

　　“我这人从小就胆子小，还怕麻烦，女人多了我可应付不来。”王宝玉说完还重重叹了口气。

　　“哈哈！弟弟说话还真有意思，难道你还怕我惦记你不成？算了，不说也罢，咱们接着忙正事儿。”田彩荷哈哈的笑道。

　　有了田彩荷这个纪委副书记亲自出马，派出所那边一点问题也没有，完全配合工作，户籍科立刻按照名单逐一筛查起来。

　　不查不要紧，一查王宝玉还真是吓了一跳，居然有将近百分之三十的领导干部，都有另外一个农村户口，有的是同一个名字，就是身份证号码不同。还有的虽然改了名字，但从照片上基本可以断定，就是一个人。

　　坐了一会儿，田彩荷推说有事儿，就先走了，王宝玉饶有兴致的坐在电脑跟前，按照名单跟公安局的户籍民警一起，认真的查找对比着官员们的名字。

　　“小林，为什么会有这么多的双户口呢？”王宝玉给忙乎着的户籍警小林递过去一支烟，笑着问道。

　　“这个很简单，以前的时候管得松，送点礼，甚至送两条烟，都可以办一个户口。留着农村那边的户口，可以保留耕地，即使自己不种，租给别人，那也是一笔收入。”小林解释道，似乎又颇有遗憾的说道：“现在不行了，以前的户籍警，来钱很容易的。”

　　嘿！王宝玉很惊讶，这种事儿倒是头一次听到，曾经以为户籍警普普通通，没有油水，没想到居然还是个很赚钱的职位。

　　“现在怎么不行了啊？”王宝玉好奇的又问。

　　“现在有了互联网，户籍系统全国联网，一查就知道，没几个民警敢做这种事儿，抓到了就彻底玩完了。”小林道。

　　“那为什么不统一排查销毁呢？”王宝玉又问道。

　　“这个工作量太大，而且至今还没有因为双户口的原因出现问题。上头不安排，谁会自找苦吃。”小林直言道。

　　“哦，我说咱们国家怎么这么多人呢，人口普查的时候把这些都算进去了。”王宝玉恍然大悟道。

　　“呵呵，领导真会开玩笑。咱们国家还有很多人没有户口，普查的人数只少不多。”小林笑道。


第1069章 尘封的秘密

　　王宝玉忽然想到了罗缇的男人柳远山，便让小林查了一下这个名字，电脑上显示，柳远山名字下面只有一个户口，这让王宝玉顿时宽了心，这样最好，至少不用得罪罗缇了。

　　可就在这时，小林又习惯性按照柳远山的出生日期查了一下，忽然，一个名字跃入了王宝玉的眼帘。

　　柳原野，这个名字熟悉，却又一时想不起来。王宝玉使劲挠了挠头，忽然一下子想了起来，这不是正是周百通他们说得那个非法集资的大老板的吗？

　　再一看照片，跟柳远山一模一样，分明就是柳远山的另外一个户口！王宝玉心里顿时一惊，使劲揉着眼睛看，确实一模一样，会不会是同一个名字，而不是一个人？王宝玉这样安慰自己，可是，这也太巧了。

　　“这就是一个隐藏的户口，如果没有工作经验，不细查的话，是找不到的。”小林有些得意的说道。

　　王宝玉没说什么，将这件事儿记在了心里，他又好奇的说道：“小林，你查一下我的名字？”

　　“领导，这好吗？”小林犹豫道，似乎觉得不应该查主管领导的隐私。

　　“没事儿，让你查你就查。”王宝玉道。

　　小林输入了王宝玉的名字，结果很快出来了，柳河镇东风村三队，父亲王望山，母亲刘玉玲，其中父亲一栏中注明了死亡，母亲则注明了迁出。由于贾正道收养了王宝玉并没有到民政部门正式办手续，所以，王宝玉现在的户口，是单独立户的，就孤零零一个人。

　　“嘿嘿，看吧，我可只是一个户口。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　证明了自己的清白，又没什么新意，王宝玉正想再查别的名字，小林忽然说道：“领导，从记录上看，你的户口曾经改动过。”

　　“什么意思？”王宝玉有些吃惊的问道，自己这样一个平常人，怎么可能有人擅自改动自己的户口呢？自己虽然有不少仇家，但也没必要向自己的户口资料下黑手吧？

　　“户口的登记日期跟你的年龄不相符，算起来，应该是在你五岁的时候有人改动过。”小林分析道。

　　谁能在那个时候改动自己的户口呢？这实在是大大出乎了王宝玉的意料。自己五岁时候的事儿，只能是亲妈刘玉玲才知道了。那么她为什么要改动自己的户口呢？王宝玉又问道：“能不能看到到底改动了什么？”

　　“这个嘛！要去查原来的底子，那时候毕竟还没有电脑呢！”小林道。

　　王宝玉心里好奇，觉得里面一定会有不可告人的秘密，更觉得一定要查清楚自己的事儿，于是便说道：“小林，那你就去帮我查查，添麻烦了。”

　　“没问题，您先在这里等一会儿。”小林爽快的答应道。

　　小林出去了，王宝玉心里却琢磨开了，却怎么也想不明白，为什么自己的户口被改动过。等了好半天，小林空着手回来了，带着歉意的说道：“领导，不好意思，我忘了一件事儿，您是柳河镇的户口，要查底子，必须要到柳河镇去查才行，咱们这里没有这个权限。”

　　王宝玉陷入了深思，算起来那个时间，正是亲妈离开自己的时段。她为什么要这么做？从这么多年杳无音讯的事实来看，多半不怀好意。

　　只是目前是找不到答案的，算了，这件事儿暂时先放下吧！王宝玉放下了这份好奇心，让小林整理了一份具有双户口甚至多户口的领导名单，一直忙乎到晚上八点多，领着小林吃了顿饭后，这才回家。

　　一进屋，李可人就着急的问道：“小孩，你这几天跑哪儿去了？”

　　又是这句话，王宝玉挠了挠头，觉得没必要跟李可人这样的家庭主妇隐瞒，便实话实话，自己被人打了后脑，一直在住院。

　　李可人听了不禁一惊，心疼的查看了王宝玉的后脑勺，然后面色凝重的站在王宝玉面前，伸出一根手指头，问道：“这是几？”

　　“八！”王宝玉扑哧一声笑了出来，说道：“大姐，我要是傻得那么厉害，还能摸到家门吗？”

　　李可人一看没有什么异样，这才放下心来，不免又是一阵唠叨，说这么大的人，应该知道注意自己的安全，干工作不能连命都不要。王宝玉这都是命大的，多少人挨了这一下送了性命，或者留下残疾。

　　王宝玉觉得李可人真的有点像亲妈一般的啰嗦，不过心里还是蛮感动的，呵呵笑着转移话题问道：“大姐，我不在的这几天，有没有新的艺术创作啊？”

　　“还说呢！我买了相机，你又不在，那幅好好的画，只能洗了。”李可人不无遗憾的说道。

　　“嘿嘿，可以再画嘛！”王宝玉笑道。

　　“哎，说的轻巧，那个角度太刁钻，我脖子又没好，只能画在别的地方了。幸亏昨天没洗掉，你给我拍一下吧！”李可人说着，回屋取来了相机，然后脱光了衣服。

　　这一次是画在前面的，是一幅带着些抽象色彩的山水画，面对李可人一丝不挂的身体，如果换做以前，王宝玉肯定是要有些生理反应的，可是这一次，他心里有反应，下面却还是异常的安静。

　　这让王宝玉很沮丧，看来女人的裸体还不能让自己的下面有感觉，这却是真的麻烦了。

　　“怎么了小孩，画的不好啊？”李可人看到王宝玉的脸色，连忙低头自己观看了半天，以为自己画的不好。

　　“没有，挺好的。”王宝玉蔫头巴脑的举起相机。

　　“连你这外行都看得不好，那就是不好了。我去冲掉吧，坚决不能让这种败笔存世！”李可人坚定的说着就往卫生间走。

　　“大姐，大姐，你误会了。画的真的很好，我就是有点自责，原来那副多好的创意啊，结果因为我住院就这么没了。”王宝玉叹了口气说道。

　　“原来这样啊，呵呵，小孩，你也不要想太多，大姐又没有怪你。假如能用那幅画换你的平安，也很值。”李可人安慰道。

　　嗯，王宝玉装作感动的答应了声，心里却一直惦记治病的事儿。给李可人胡乱拍照后，王宝玉推说自己很累，李可人也很知趣的回自己的屋里了，王宝玉洗了个澡后，取出一粒春哥丸，拿在手里，傻愣愣坐在沙发上。


第1070章 不得不查

　　说到春哥丸，王宝玉深知这药的威力，可以说所到之处，所向披靡，战之即胜。自己也只是在刚开始实验的时候，在小窝棚里吃过一粒，结果就忍不住跟钱美凤发生了关系，至今印象深刻。

　　如果没有女人在场，一旦春哥丸的药性上来，对于一个男人而言，是非常痛苦的，实在不行就把冯春玲喊来。可是如果效力不尽人意，岂不是在她面前丢了面子。

　　王宝玉考虑再三，为了治病，还是选择服用一粒试试。为防止李可人不请自来打扰，他还是用椅子挡住了房门。

　　春哥丸下肚之后，王宝玉连忙躺倒床上，静等着药效的发挥。果然，半个小时之后，一股热流从丹田处升腾而起，王宝玉满怀期待的等待着这股热流集中起来，然后自己的小弟弟高昂的仰起头来，自己一定会欢呼雀跃，老子又行啦！

　　不过，等来等去，令人遗憾的是，热流是越来越多，却没有任何规律，最后竟然开始在全身乱串起来。

　　这种滋味真的很难受，王宝玉全身像是着了火一样，两眼通红，浑身发烫，眼前不断出现各种诱惑的幻觉，可是下面，依旧是纹丝不动。

　　刺激，一定要寻找刺激！想到老专家的话，王宝玉挣扎着起身，可是屋里也没有恶心的东西可吃，要是一点红在的话，自己一定活吃了它！总不能吃自己的大便寻求刺激吧？

　　王宝玉踉踉跄跄的找了半天，终于把目光确定在拖把上，实在不行就咬一口试试，死不了人，说不定还能治好病。王宝玉双手颤抖的把拖把放到嘴边，立刻一股湿腥之气扑鼻而来，王宝玉张开嘴，闭上眼睛准备尝一口。

　　然而有点晚，闭眼之前王宝玉还是看到了拖把上的一根头发，缠绕在上面，小小的一坨，这现象在下水道口常常看到，很是恶心。

　　操，王宝玉骂咧咧的扔下拖把，只觉此刻心潮澎湃，眼睛冒火，于是狠狠心，冲到卫生间，扑到马桶边上，豁出去了，闻味！

　　遗憾的是，马桶洁白闪亮，爱干净的李可人最容不得马桶肮脏。此刻马桶闻起来不只没有异味，还有股清洗剂淡淡的香气。

　　救命啊！王宝玉重新扑到床上，在心里大声的呼喊。就在这种煎熬中过了两个多小时，春哥丸的药性才渐渐平息下来，王宝玉已经是满身都是汗，可以确定一点，春哥丸是治不好自己的这种病的。

　　王宝玉躺在床上，伸展着四肢，心如死灰，不住的哀叹。完了，这回自己彻底做不成男人了，美凤啊！幸好你没嫁给我；春玲，你也别嫁给我了，我不能给你幸福；雪曼，我还没跟你那个，没机会了；晓丽姐，您还是嫁给程国栋吧！叶姐啊，我去，坚决不能让你知道，否则肯定笑话死老子！

　　伤感了好一阵子，王宝玉这才调整了情绪，开始冷静的思考起来。春哥丸这种未经临床的自制产品对自己不管用的。

　　这个时候还得信科学，信专家。贾专家说得并不是没有道理，刚才自己心猿意马，找到的刺激都很刻意，如果适当的时机，也许真的可行。但是吃活动物是不行的，现在想想还是感觉一阵的恶心。

　　唉！死马当做活马医，以后遇到这种事儿，只能试试了。王宝玉在声声的喟叹中，终于睡去了，这一晚，连做的梦都是黯淡和伤感的，他梦见曾经的女人们，都挥着小手，带着嘲讽的笑意离自己渐行渐远，那滋味，真是比死了还难受。

　　第二天早上起来，王宝玉显得很没精神，扒拉了几口早饭后，就直奔督导小组的办公室而去，他先是找到田彩荷，约她一起到银行，查一查这个叫做柳原野的人物，账户上到底有多少钱。

　　像这样的事情，银行的工作人员自然不敢做主，两个人又找到了行长，好在行长并没有打横，老老实实的配合了工作。

　　当柳原野这个名字出现之后，不但王宝玉吃了一惊，就连田彩荷也吓了一跳，柳原野的户头上，居然有五千多万的存款，而且可以确定，这个人就是柳远山。

　　“他怎么可能有这么多钱？平时也没发现他什么异样啊！”田彩荷吃惊道。

　　“真人不露相，田副书记，这件事儿一定要彻查下去。”王宝玉坚定的说道，心里却有些难受，这样一来，自己跟罗缇的关系彻底完了，今后指定跟仇人一样，可是在情与法的面前，王宝玉还是坚定的选择了后者。

　　“当然得查，数额太大了。”田彩荷也有些黯然，多年的同事，说起来就是自家人，下这个手也挺痛苦。

　　又查了一些领导存款之后，王宝玉闷闷不乐的回到小组办公室，田彩荷急着跟董开江汇报柳原野的事情，屋子里就只剩下了王宝玉和夏一达。

　　“领导，怎么这样不开心啊？”夏一达关切的问道。

　　王宝玉叹了一口气，说道：“小夏，你还记得那天罗总请咱们吃饭吗？”

　　“记得，我就觉得她一定有问题，否则，这种时候，她怎么会突然想起你来呢！”夏一达道。

　　“今天查到了问题，罗总的男人就是咱们县里搞非法集资的幕后人物，户头上有五千多万。”王宝玉实话实说道。

　　夏一达也是惊愕的差点掉了手中的笔，瞪着大眼睛问道：“这么多钱，领导，没搞错吧！”

　　“没有，现在已经可以确定，不过，他这么胆大，会不会幕后有关系呢？”王宝玉问道，忽然又觉得自己不该这么问，夏一达不过是自己的秘书，又能知道什么呢？

　　“领导，我给你一个建议，这件事儿实在太大，你最好跟孟书记汇报一下，别到时候不好收场。”夏一达凝重的说道。

　　“有道理，我这就去找孟书记。”王宝玉点了点头，起身去往县委书记孟海潮的办公室。

　　来到孟海潮的办公室，孟海潮正在悠闲的看着一本书，书的名字叫做《资治通鉴》，王宝玉对这本书还是有些耳闻，砸缸的司马光写的，据说这是为官者必看的书籍之一，上面的写的都是赤裸裸毫不留情的官场争斗，堪称血腥残忍无情之最。


第1071章 专案组

　　孟海潮见是王宝玉进来，笑呵呵的放下书，客气道：“小王，你最近辛苦了。”

　　“孟书记，没什么，这都是我应该做的。”王宝玉也客气道，眼睛却不禁扫了几眼那本书。

　　孟海潮看到了王宝玉的眼神，微笑道：“小王，有时间你也应该看看这本书，所谓国家兴衰，民生休戚，当法字当头，无论善恶。”

　　王宝玉听不太懂孟海潮的话，只能不断的点头，表示一定找时间看看。不过，这个法字当头，王宝玉却明白是什么意思，一切都是依法守法，否则，国将不国，民将无靠。

　　“小王，是不是工作中又遇到什么难题了？”孟海潮笑呵呵的问道，口气倒很像是个和气的长辈。

　　“孟书记，官员财产公示的事情，差不多要结尾了。”王宝玉如实汇报。

　　“好啊！建立阳光政府，为民服务，是我们党的一向宗旨，你不要怕，该查的查，如果一个干部不能严格自律，他也不会真心的为民服务。”孟海潮高兴道。

　　“与此同时，我们还查到了很多领导干部都有双户口甚至多户口，用于转移不明财产，想跟书记汇报一下，这件事儿应该如何处理？”王宝玉小心的问道。

　　孟海潮思索了片刻，坚决的说道：“这件事儿就按照规矩来，让纪委和政法配合一查到底，凡是交代不清问题的，一律依法处理。”

　　“孟书记，还有件事儿想问问您。”王宝玉吞吞吐吐的说道，有了程国栋那个教训之后，王宝玉就明白了个道理，对待谁都要谨慎，往往越和气的人，城府越是深不可测。

　　“小王，有话直说。”孟海潮盯住王宝玉问题。

　　“孟书记，是这样。我听说咱们县里来了一个大企业家，要搞什么籽草项目，外头传的沸沸扬扬的，不知道这件事属实吗？”王宝玉谨慎的问道，没有直接说明问题，他是怕这件事儿万一跟孟海潮有关系，现在及时收手，还来得及。

　　孟海潮想了想，说道：“这件事儿我倒是听张副县长说过，不过不是外地的企业，是咱们县里的农副产品公司的一个项目。目前应该是进入了审核程序，但是还没有通过，毕竟要征集大量农民的土地，不能不谨慎。怎么，出现什么问题了吗？”

　　农副产品公司？是罗缇的项目？这事儿竟然和她有关系？王宝玉一下子明白了，难怪罗缇会如此的慌乱，忙不迭的找自己，大概就是怕查出来这件事儿。

　　听起来倒是跟孟海潮没有关系，于是，王宝玉实话实说道：“孟书记，通过调查，我们发现了一件事儿，农林局副局长柳远山，也就是罗总的男人，他的另外一个户口上，通过集资，已经有了五千多万，不知道这个现象是不是该引起足够的重视。”

　　什么？五千万？孟海潮听到后，也是满脸的吃惊，这可不是一笔小数目，其发展速度之快，规模之大远远超过了自己的想象。孟海潮连忙问道：“那你们查没查到，他是如何集资的？”

　　“有了线索，就是月息三分，通过口口相传，向公众集资的。”王宝玉道，详细说了自己通过周百通等人了解到的情况，还说那边收钱比银行要热闹。

　　孟海潮满脸阴沉，猛的一拍桌子，大怒道：“这就是非法集资，月息三分！就是月息两分，一分也够他们受的！项目还没有开展，他们拿什么还？到头来还不是坑了这些不明真相的老百姓。小王，这件事儿给我查，一查到底，坚决不能放过任何一个责任人！”

　　王宝玉苦着脸道：“孟书记，这件事儿怕是还有别的领导干部参与，我人微言轻，怕不能胜任。”

　　“怕什么，有事儿我给你兜着，马上成立专案组，我跟孙县长任组长，你任常务副组长，来具体进行调查工作，无论哪个部门，如果有推诿拖延隐瞒包庇的行为，先拿下再调查！”孟海潮当即拍板道，一扫平日的沉稳，满腔的怒火似乎一触即发。

　　王宝玉本来想把这件事儿推出去，尽量的少得罪人，现在看来不可能了，他只好点头答应。心情却是万分沉重，按说罗缇跟自己是有些交情的，没有罗缇当初对自己的农副产品收购的大包大揽，也不可能有自己的成绩和不愁吃喝的好日子。

　　如今倒好，专案组一旦成立，柳远山难逃法网，自己和罗缇的交情恐怕全都要断了。不知道为什么，王宝玉心里总是很酸，自己这个抉择不能说是错的，他也不怕得罪罗缇和柳远山，虽说是个农村二流子出身，但大是大非面前总要有些担当。

　　可是王宝玉总觉得忽视了什么环节，等待自己的将会是更大的一个障碍，阴差阳错，爱恨混淆，让双方都痛断心肠。哎！

　　火冒三丈的孟海潮随即拿起电话，打给纪检委书记董开江和政法委书记娄树坤，通知他们成立籽草集资案件的专案组，同时责令他们立刻对此事展开调查，全力配合王宝玉的工作。董开江一行不敢怠慢，立刻着手办理。

　　孙大成对孟海潮的这种当即拍板的举动，显然不甚满意，但这件事儿实在是兹事体大，没有拒绝的理由，也只能保留意见，默认了孟海潮的做法。

　　在孟海潮的组织下，下午就召开了专案组的第一次会议，与会的不但有纪检政法，工商税务，还有副县长张存志，就连新任的公安局长路小虎也被叫来了。

　　会议的气氛格外紧张，孟海潮先是冷鼻子冷脸的质问在座的诸位领导，为什么这么大的集资案子，就在眼皮子底下，却没人发现，难道说非要群众们上当受骗闹起来，才引起足够重视吗？

　　大伙都低着脑袋不说话，孙大成打着圆场道：“孟书记，在座的各位领导都有自己的工作，再说这件事儿他们是暗箱操作，是发现的晚了一些，可以理解。”

　　“张副县长，他们当初申请项目的时候，你有没有仔细审查过？”孟海潮转头问副县长张存志。


第1072章 美男间的较量

　　张存志的脸色非常难看，甚是有点慌乱，王宝玉还是头一次看见张副县长这幅样子，不禁怀疑这里面到底有没有张存志的事儿。开弓没有回头箭，王宝玉越走越远，已经把大部分人都给得罪了。

　　王宝玉突然想到诸葛春说的一句话，当官不顺，不如不干。自己根本也不是做官的料，过了这段时期，是不是也该交一份辞职申请了？此刻的王宝玉心乱如麻。

　　“孟书记，当初农副产品公司提出这个项目的时候，我就问过他们，资金是否能真正到位，那个罗总可是打了包票，只是没想到他们采用了这种集资的方法。项目由于涉及到老百姓的土地，到现在也没有真正意义上审批通过。”张存志道。

　　“你口中的罗总是什么人？”孟海潮不满的问道。

　　“是罗缇，农副产品公司的总经理，也是柳远山的爱人。”张存志低声说道。

　　“原来如此，他们可是打着拥有土地的名义进行非法集资，这又如何解释？”孟海潮毫不客气的追问道。

　　“这件事儿我有错误，是我给他们批了一个项目初步审批合格的手续。”张存志知道隐瞒不下去，终于老实的说出了实情。

　　“谁给你的权利？”孟海潮冷声质问道。

　　张存志额头冒汗，低下头却什么也说不出口。王宝玉暗自叹了一口气，他怎么也没想到，张存志居然卷入其中，现在看来，这个张副县长极有可能收了罗缇等人的好处。

　　孟海潮没再多说，但不言自明，张存志难辞其咎。孟海潮又转头问路小虎：“路局长，公安那边有没有接到群众举报？”

　　“好像是有。”路小虎也是脸色难看。

　　“有还是没有？”孟海潮提高了声音问道。

　　路小虎声音发颤，吞吞吐吐的说道：“是有过几例，这不一直在处理贩毒案子，还没抽出精力来详细了解处理。”

　　“要是贩毒案子一直处理不了，是不是这些群众就无处伸冤了？”孟海潮不悦的问道。

　　会议室一片沉寂，大家面若寒蝉，坐立不安。

　　路小虎也是哑口无言，抬头不悦的看了看王宝玉，意思是，这些是是非非，还不都是这个不知天高地厚的小子给折腾出来的吗？

　　“小王，这件事儿你怎么看？”孟海潮问王宝玉，示意让这个案件调查组的常务副组长讲讲话。

　　王宝玉一时间也没想好怎么说，毕竟他根本没料到，案子会涉及到像张存志这样的大领导，便含糊的说道：“我也没啥说的，总之一句话，为了保障老百姓的权益，这件事儿一定要查个水落石出。”

　　孟海潮显然不满意王宝玉这么讲话，分明就是敷衍了事，但是当着众人的面，也没有为难王宝玉，转头露出个笑脸问县长孙大成：“孙县长，你也做些指示吧？”

　　孟海潮的话说得客气，但不难听出，“指示”这两个字，颇具些耐人寻味的意思，孙大成当然听得出来，不禁脸色一沉，随即开口道：“在咱们富宁县发生这样的事情，确实值得我们每一名领导干部思考。到底是怎么了？为什么这段时间以来，在领导干部身上，总是被人揪出这样那样的问题？”

　　孙大成话里带话，大家齐齐的把眼睛看向王宝玉，不言而喻，正是因为王宝玉的折腾，风平浪静的政府衙门才有了这么多的问题。王宝玉也觉得尴尬，他也在反省自己，是不是自己太能多管闲事，闹得天下都不得太平。

　　孙大成接着说道：“你们不用看小王，坦率的说，起初我确实不赞同小王搞什么官员财产公示，这并不是我个人有什么问题，说句私心的话，我是担心动了这么多的官员，没有人替政府干活，影响了我们县里经济的发展。”

　　王宝玉感觉脑门有点儿冒汗，孙大成当着人明着说自己，这好像还是第一次，至少是他在场时候的第一次。

　　“我首先自我检讨，自己这个思想是不对的。然而，咱们是发展中国家，在发展的过程中，难免会遇到些曲折问题，只要这些不妨碍经济的发展，我们暂时可以缓一缓。水至清则无鱼，人至察则无徒，放眼全国，全世界，都不会有一块绝对理想的地方，何况我们小小的富宁县！”孙大成说出了自己的心声，大家依旧是沉默不言。

　　孙大成说话的声音是越来越大，显然情绪也激动起来，但大领导讲话就是有水平，他缓了缓情绪，话题一转又说道：“但是现在，我觉得这次活动搞得好，农村有句土话说得好，是疖子总要出头，疖子没了，新生的肌肤才更加健康。我们的干部队伍也是如此，必须将那些置百姓利益不顾的腐败分子揪出来，才能让我们的政府的执政能力得到加强，才能树立我们政府的服务人民的形象。”

　　王宝玉觉得孙大成这话说得很带劲儿，兴奋的带头鼓起掌来，孟海潮却表情平淡，因为孙大成说了这么多，基本上都是唱高调，没有实质的东西。

　　孙大成扫了孟海潮一眼，从表情上明白孟海潮的意思，他像是下定了决心一样，终于开口说到了要害之处。

　　“我的意见跟孟书记一致，这件事儿无论涉及到谁，一律严查到底，绝不姑息手软。”孙大成道，转头看了一眼张存志，冷声道：“张副县长跟这件事儿有关联，暂时先不要插手了，相关资料移交给小王。”

　　张存志似乎早就意料到这个结果，郑重的点头答应，冷冷的看了王宝玉一眼，王宝玉顿感身上直冒凉气，他从张存志的眼睛里，看到了曾经的原本就不多的交情，这一次彻底的没了。

　　也许干爹再也不能炫耀张三峰家的小儿子考上大学的事儿了，是不是因果轮回，当初干爹替他们选了块风水宝地，而他们不懂珍惜，私自破坏掉了，最终张三峰的小儿子张存志，还是栽在贾正道的儿子王宝玉手里。

　　至此，富宁县笑谈中的三大美男子，张存志、程国栋和王宝玉，其中两个年纪大点的都恨死了年纪小的那个王宝玉。


第1073章 都不参与

　　“小王做事儿有主张有魄力，这次会议之后，这个案子就由小王负责全权处理，我跟孟书记就不插手了，各位领导不要闹情绪，更不要摆老资格，要以大局为重，积极配合小王的工作。”孙大成冷声道。

　　孙大成的话里，其实带着些挑衅的味道，你孟海潮不是啥事儿都拍板决定嘛，这一次我也决定一回，大不了咱们两个都不参与，由着这个毛头小子折腾吧！

　　“好！就按孙县长说的去做吧。”孟海潮点头道，脸上没有笑模样，大概心里也不痛快。

　　随即，孟海潮起身离开，孙大成也跟着走了，两个人似乎边走还边说话，只是听不清说得是什么，但看看两人脸色也都知道了，肯定不是贴心话。

　　紧跟着，张存志也冷着脸起身了，王宝玉几步凑了过去，陪着笑脸说道：“张副县长，其实我……”

　　然而，王宝玉的话还没有来及说，张存志撞了王宝玉一个膀子，兀自走开了。王宝玉尴尬的坐回原地，沮丧的对下面的人说道：“大家有什么想法尽管提出来吧。”

　　其余的人面面相觑了半天，还是政法委书记娄树坤先开口道：“小王组长，您现在是我们的领导，快点安排下一步的工作吧！”

　　我又成领导了？王宝玉很是郁闷，这个得罪人的领导谁当也不痛快。王宝玉努力平静下来心情，挤出一丝笑容冲众人抱拳道：“各位大领导，我没啥本事儿，还是大家群策群力。”

　　董开江看起来气色不错，不知道服用了什么灵丹妙药，明显是精神头十足。从市里回来之后，他越发确定了王宝玉跟市纪检委尉书记的关系，于是呵呵笑道：“王组长别谦虚了，说吧，我们都听着呢！”

　　路小虎虽然跟王宝玉很熟，可还是觉得有点不自在，毕竟当初的王宝玉在自己眼里，那就是不值一提的愣头青，没想到现在居然混到领导自己的地步，心里一时还难以难受，所以一直阴着脸一言不发。

　　王宝玉当然注意到路小虎表情上的变化，他呵呵笑着对路小虎道：“路局长，您久在办案的第一线，在这方面有丰富的经验，还请指教一二。”

　　听王宝玉这么说，路小虎的心情立刻畅快了不少，但还是说道：“此次案件我负有失察的责任，全听领导吩咐。”

　　王宝玉连忙说道：“路局长近日来为了贩毒事件奔波受累，这些大家都看在眼里。谁干活谁落不是，路局长就多担待一些，日后功过是非一定自有公论。”

　　王宝玉给了台阶，路小虎这才凝重的坦言道：“我先谈一谈自己的看法，这件事儿涉及资金数额巨大，涉案人员众多，头绪纷杂。我觉得首先要保证资金的安全，必须先冻结柳远山，也就是那个柳原野的账户，其他的再逐一核实。”

　　“嗯，路局长说得有道理，纪委这边也马上对柳远山展开调查。”董开江道。

　　“那个罗缇也要进行控制，总之相关人员，都要控制起来。”娄树坤也提出了自己的看法。

　　有了这些提示，王宝玉心里顿时有了底，他大手一挥，斗志昂扬的说道：“各位领导的意见都非常好，我总结一下，第一，冻结账户，第二，控制柳远山和罗缇及相关人员。还有一条，这些事都尽量秘密进行，打枪的不要，以免那些拿了钱的群众，由于担心而产生乱子。”

　　众人皆点头答应，王宝玉又对工商税务的领导吩咐道：“工商税务那边，马上对罗缇的农副产品公司进行调查，看看公司的经营是否存在其他的问题。”

　　工商税务的领导也忙不迭的点头，因为他们已经能够看出来，这个王宝玉，绝对不能小视，说不准过几天，就能混个副书记副县长一类的大官，对了，许林峰副县长的官要没了，张副县长的官位也要出问题，搞不好接班的就是王宝玉。

　　一切安排妥当之后，王宝玉宣布散会，众人都走了之后，他一个人却坐在党委的会议室里呆呆发愣，不知道为何，只要一想起罗缇，他就觉得心里很不是滋味，罗缇可是曾经对自己很好的，怎么自己手中的刀子，就毫不留情的捅过去了呢？

　　如果罗缇不是心虚找到自己，也许王宝玉就不会把注意力放在她身上，唉！走一步算一步吧。

　　“嘿嘿！王局长最近真是春风得意，不知道还以为包公转世呢！”一个熟悉的声音传来，却是程国栋进来了，说话依旧是放屁掺沙子——连讽带刺。

　　“程主任，别这么说话，我最近又没得罪你。”王宝玉底气不足的说道，马晓丽的事情刚东窗事发不久，这么说自己都觉得很假。

　　“哼！你就快把所有人都得罪了，下场一定好不了。就你这种折腾法，不用我出手，想要你死的人多了去了。”程国栋冷哼道。

　　“我这么做也是为民除害，群众心里很清楚。”王宝玉还嘴道。

　　“听听，听听，胎毛还没褪尽，就急着往自己头上戴高帽子，还真把自己当人了。不过你也清楚，不管好官恶官，在老百姓眼里就是过眼云烟。今天他们记得你，明天你如果犯了错误，那还是恶人一个。不过话说回来，你要是今天出门让车撞死，歹徒捅死，说不定还有人给你吊个唁送个花圈什么的，但是烈士就别指望了，化成灰你都不够格。”程国栋毫无客气的讥讽道。

　　“你是在诅咒我吗？”王宝玉不悦的问道。

　　“是提醒。”程国栋哈哈大笑道。

　　“你真是变态！程国栋，念在我跟雪曼同学一场的份上，我不想跟你一般见识。我劝你也别总跟我过不去，把精力放在工作上。”王宝玉站起身来，直盯着程国栋道。

　　不知道是不是提到程雪曼的原因，程国栋的脸色突然大变，他恼怒的说道：“王宝玉，你离我女儿远点儿，你给我记住了，只要我有一口气在，就一定要把你搞倒，别以为你就是一个无缝的蛋。”

　　“那我等着你这只无头苍蝇来叮我的小屁屁。”王宝玉拍着自己的屁股嘿嘿笑着的对程国栋说道。


第1074章 踢球

　　程国栋被王宝玉骂得一愣，随即不耐烦的摆手道：“滚出去，要锁门了，到哪臭哪！”

　　王宝玉气哼哼的走出了会议室，虽然把程国栋也气得不轻，但心里还是憋着一肚子火，直到晚上躺在床上，还没缓过劲来。

　　王宝玉心里很清楚，程国栋并不光是威胁自己，只要有恰当的机会，他会毫不留情下手给自己以致命一击。

　　王宝玉不由想起了程雪曼，作为程国栋的女儿，程雪曼跟她父亲还真是不一样，总是能理解自己，同样是一个血脉，做人的差距咋就这么大呢！

　　想到程雪曼，王宝玉又联想起小健，这个狗日的，害人无数，还让老子在那方面变成了废人，此仇不报非君子，下次要是抓到他，老子一定将他阉了，方解心头之恨。

　　王宝玉带着气睡着了，第二天起来，竟然发现眼圈发黑，大概是这些天始终睡眠不好的原因，看起来倒是有几分惨。

　　来到督导小组的办公室，王宝玉安排夏一达到张存志那里拿资料，自己实在不知道该怎么面对这个说起来跟自己家还有些渊源的副县长，夏一达没过多久就回来了，说张副县长让王宝玉亲自过去拿资料，别人不好使。

　　夏一达埋怨道：“领导，昨天不是说了吗，让你把责任踢出去。这倒好，抱了个更大的瓜回来了！”

　　“小夏，求求你就别唠叨了。我就是按你说的做的，本来孟书记已经答应牵头的，可是孙县长不接招，滚了个大雪球又踢给我了。你说我咋办？总不能再踢回去吧？”王宝玉无辜的说道。

　　“哼，踢不回去倒也没什么，只是别把自己也滚到里面让别人踢！”夏一达嘟嘟囔囔的说道。

　　王宝玉深深叹了口气，没有再接话茬，这个未来的女政客嘴皮子很厉害，自己是说不过她的，还是先去张存志那里看看情况再说。

　　王宝玉知道张存志有话跟自己说，只好硬着头皮来到张存志的办公室，室内有些凌乱，表情平淡的张存志坐在办公桌后，认真看着几份报告。

　　看似风平浪静，王宝玉还是看出来张存志神情中带着几分憔悴，眼圈和自己一样同样也是有些发黑，犹如奔袭过千里的骏马一身的疲惫。

　　王宝玉进来后，张存志先是给王宝玉扔过来一支烟，自己也点上一支，两个人就这样呆坐着谁也没说话。

　　吸完一根，张存志又摸出一根，他平日是不抽烟的，王宝玉知道他心里很苦闷，连忙上前替他点着，怯怯的强挤出一丝笑容，说道：“张副县长，可能有些对不住你了。”

　　被烟雾笼罩的张存志又沉默了片刻，才终于叹气道：“唉！官场之道，如履薄冰，我自认做官还算谨慎，家中亲属朋友从未格外照顾过，自己的生活也从不铺张，可是到头来还是栽了跟头。只是如果狼狈收场，无颜面对父老乡亲啊。”

　　王宝玉认为张存志说的不假，张存志的老父亲张三峰王宝玉见过，还见过他哥哥和嫂子，都是朴实热情的农民，家境也很一般，可见张存志在这方面是不存私心的。

　　“张副县长，这件事儿您是无心受到了牵连，我会努力的去还原真相。”王宝玉认真道。

　　“小王，你也不要太客气，我让你过来，是想感谢你。”张存志道。

　　“领导，感谢这话可是受不起，您只要不记恨我就行。”王宝玉连忙摆手道。

　　“哎，昨天的时候我是有些恨你，如果不是你挑出事端，我也许还能消停一段时间。可是后来我想了很久，最终想明白了。幸好你及早发现了这件事儿，要是等到老百姓都闹起来，我这个副县长不但会被问责，还要被一撸到底，再无翻身之日。”张存志道。

　　王宝玉搞不清张存志葫芦里卖的什么药，但见他语气诚恳，也稍有宽心，于是便说道：“张副县长，只要你相信我，我一定会还你一个清白。”

　　“那就先谢谢你了！”张存志道，又向后靠了靠，看着天棚道：“说实话，我还真想去看看你父亲贾师傅，让他给我看看运气，怎么就这么不顺呢！难道说是因为破坏了风水，才有此劫？”

　　“张副县长，我也多少懂些看相，从您面上的运势看，应该不会有问题，放宽心吧！”王宝玉安慰道。

　　“是吗？我还以为自己现在就是副丧家犬的模样呢。”张存志有了点兴趣。

　　“当然不是，虽然印堂有些暗气，但根本不足为道，也许用不了多久，这个坎就过去了。”王宝玉仔细盯了一眼后说道。

　　张存志终于笑了起来，高兴道：“呵呵，小王，借你吉言了。”

　　说罢，张存志将农副产品公司提交的项目资料和相关审核资料的存档文件，一并交给了王宝玉，还客气的将王宝玉送出了门外。

　　王宝玉拿着资料边走边琢磨，觉得或许是张存志为了农业的发展，一时心急审核把关不严，才被牵扯其中，不过，这种事儿不能靠猜测，证据才是重要的。

　　所谓的专案组，居然连个办公室也没有，王宝玉也懒得管程国栋要，便回到开车回到教育局的办公室，坐下来仔细研究那些资料。

　　从罗缇提供的项目资料上看，籽草项目确实具有非常好的前景，项目报告详细而完整，还附加了两个国外公司的意向合同，初步看似乎没有任何问题，这就难怪张存志会大意。

　　不过，王宝玉还是觉得这两个合同不敢相信，毕竟这种洋文的合同章，是真是假难以辨别，还有一点就是，这个项目启动资金巨大，居然要一个亿，真不知道为什么种草也要花这么多钱。为什么不可以分期投入呢，那样风险岂不是更小一些？

　　张存志批示的初审报告上，确实注明了农副产品公司至少提供八千万以上的项目保证金，才可以进入复审的环节，只是张存志没有想到，罗缇这些人，居然因为这个初审报告，开始了非法集资，而且从柳远山的账户上看，集资的事情似乎就要完成了。


第1075章 失学率

　　临近中午的时候，教研室主任黄充实来了，一同进来还有新任的办公室主任马晓丽。前段时间，王宝玉安排他们两个去检查学校的廉教活动的执行情况，两个人完成了任务，来向王宝玉报告了。

　　黄充实将一份调查报告交给了王宝玉，厚厚的一沓，这让王宝玉顿时一阵头疼，刚刚看完了罗缇的项目资料，已是头昏脑胀，这会儿实在看不下去了。

　　“两位辛苦了，报告先放在这里，你们先简单说说具体的情况吧！”王宝玉点上烟，笑呵呵的说道。

　　“总体来说，通过这次廉教活动，老师通过给学生补课赚钱以及收取红包的情况大有改观……”黄充实道。

　　“捡存在的问题说。”王宝玉打断了黄充实的话，他现在很忙，没工夫听长篇大论。

　　“存在的问题就是，老师们由明着在学校补课改为回家开设小课堂赚钱，个别家长为了不让孩子在学习上掉队，某种程度上默许了这件事儿。”黄充实如实道。

　　王宝玉一拍桌子，不悦道：“这怎么可以，必须要制止这种行为，要发现一个，处理一个。”

　　“王局长，您听我说，单纯处理老师不是办法。”黄充实道。

　　“那你说说，还有什么办法？”王宝玉问道。

　　“通过调查，老师们也集中反应了一个主要问题，那就是工资待遇太低，如今掐了补课这个窝窝头，他们个个都是叫苦连天，怨声载道。”黄充实没隐瞒的说道。

　　王宝玉心里这个来气，在他的印象里，教书育人的老师，那可是光荣而伟大的形象，怎么现在都变得这么世俗？都钻进钱眼里了。

　　“可是咱们教育局也没钱能拿出来给他们涨工资啊？”王宝玉皱眉道。

　　“这也不该咱们教育局管，应该学校自行来解决，一中毕竟是重点中学，福利待遇相对好一些。而其他学校的老师，尤其是乡镇学校，收入基本也就是温饱，所以只能盯着补课来赚外快，来贴补家用，让日子过得宽松些。”黄充实道。

　　“这难道就能拿来做为借口？”王宝玉不满的说道。

　　“不是借口，是事实啊。王局长，据我们调查，乡镇教师已经是十年没有涨过工资了，县里几所非重点学校工资待遇也很低。现在物价这么高，一个月不到二百的收入很难维持生计。”黄充实客观的说道。

　　“那就他娘的别干了，都下海经商去吧，那样岂不是来钱快？”王宝玉恼火的说道。

　　“这几年的教师离职率也在逐年攀升，王局长，说句公道话，谁也不能总是饿着肚子教书。”黄充实叹息道。

　　王宝玉一阵皱眉头，对这些老师倒是从心底升起了几分同情，老师也是人，也要生活，饭都吃不上，哪里来的教学热情。于是便换了个笑脸，客气的问道：“黄主任，马主任，你们提提想法，怎么能提高老师的收入，从源头上解决补课泛滥的问题？”

　　“马主任谈谈看法吧？”黄充实见马晓丽始终没说话，觉得自己不能总是强出头，便将发言权客气的转移了过去。

　　“我的看法是，这件事儿首先是让学校提高收入，水涨船高，老师们的收入自然就高了。老师们的生活得到了保障，就没有太多顾虑。”马晓丽直言道。

　　王宝玉一向重视马晓丽的想法，颇感兴趣的继续问道：“马主任，如何提高学校的收入呢？滥收费可不行。”

　　“招生！”马晓丽坚定的说出了两个字。

　　“学校不是一直在招生吗？”王宝玉一头雾水的问道。

　　“学校是在招生，可是通过我跟黄主任的调查，失学率并不是百分之五，而是百分之三十。”马晓丽道。

　　“居然有这么高的失学率？”王宝玉满脸惊愕的问道，回头想一想自己曾经呆过的东风村，好像是有不少孩子没有上学，原因却是多种多样。

　　“马主任说的是实情，小学的情况能好些，尤其是到了初中，失学率一下子就上来了，高中就更多了。”黄充实插口道。

　　这么多的孩子不上学，王宝玉作为教育局局长，顿时觉得颜面无光，他急忙问道：“到底是什么原因，导致这些孩子不上学呢？国家不是号召九年制义务教育吗？”

　　有必要说一下，本书所写的那个时代，上学还是必须交学费的，只是近几年国家才彻底取消了这些费用，读者们不要太较真。

　　马晓丽示意还是让黄充实来谈，毕竟黄充实在教育系统里工作多年，经验丰富，而她来到教育局的时间还不到一年，在这方面，黄充实更有发言权。

　　黄充实也没推辞，表情凝重的开口道：“学生失学的原因有很多，最主要的一条，就是家庭贫困，交不起上学的费用。还有一条，小升初，初升高时划分优劣生，也导致了个别学生自暴自弃，放弃了学业。”

　　“学校有没有跟家长沟通过？”王宝玉问道。

　　“确实有，但是即使家长们拿得起学费，但思想意识还没有跟上，尤其念这么多年的书，将来的就业还是个大问题，所以不如提早回家务农或者参加工作，这个问题在农村就显得格外突出。”黄充实说道。

　　“综合起来，就是学费还有家长观念这两个主要原因了？”王宝玉总结道。

　　“当然，因为搞对象辍学，打架开除的，就属于个别原因了。”黄充实补充道。

　　王宝玉听到“搞对象辍学”这几个字，还是觉得有些难为情，自己辍学就属于这种情况，虽然是陈年往事，可是每当想起初中班主任周丽芬当着全班同学的面念自己写的情书，王宝玉依旧觉得心里发堵，看来，学生固然有错误，老师的师德也同样不容忽视。

　　看王宝玉没有说话，黄充实还以为自己说错了，解释道：“这种现象虽然比例较小，但是每年都会有这种现象发生。现在的孩子成熟太早，小小年纪哪里懂得什么是爱情啊，大学里谈对象还不一定能成呢，中学恋情更是瞎胡闹！所以，将来学校也要提高思想教育，尽量避免这样的事情发生。”


第1076章 薄情寡义

　　“这么多孩子不念书，必须要引起高度重视，二位辛苦了，这件事儿暂时先这样，过段时间咱们开个研讨会，大家再一起想想办法。”王宝玉说道，他明白这么多的事儿不可能一蹴而就，还是要搞清楚想明白，他甚至有个想法，等到忙完了手头的这些事儿，自己一定要亲自下去看看。

　　黄充实和马晓丽刚出去，王宝玉的手机就响了起来，却是侯四打来的。王宝玉皱了皱眉，知道是说客到了，叹了口气接了起来。

　　“兄弟，最近工作很忙吧！”侯四笑呵呵的说道。

　　“四哥，我想你一定有事儿，咱们是兄弟，不用客气。”王宝玉也笑着说道。

　　“兄弟能掐会算，啥也瞒不过你。”侯四笑道，“四哥就明说了，罗缇是四哥我多年的生意伙伴，私下的关系也不错，如今她犯了事儿，希望兄弟能放她一马。”

　　“四哥，罗缇的事儿闹得有点大，恐怕不太好收场。”王宝玉如实的说道。

　　“公家的事儿说大就大，说小也能小。兄弟，算是四哥舔着老脸求你了，且不说罗缇与你我私下的关系，就是生意这块，丢了也是咱哥俩的损失。”侯四话里话外都把王宝玉的利益也拉了进来。

　　如果换做别人求情，王宝玉肯定不会客气一口回绝，可他毕竟跟侯四的关系不一般，真真假假的也是把兄弟，更何况侯四还是自己主要的经济来源。

　　王宝玉当然不想得罪侯四，毕竟是兄弟一场，于是便搪塞道：“四哥，这件事儿我会酌情处理的，能放自然要放，只是孟书记和孙县长都在盯着，不太好办。”

　　“不行就使点钱，需要多少跟四哥说。”侯四道。

　　“四哥，这不是钱的问题，事情闹得太大。”王宝玉皱眉道，这个时候去行贿相关领导，跟自投罗网找死差不了多少。

　　“呵呵，四哥也是着急了，想的不够周全。要不就找找相关领导，投其所好，送点啥。”侯四不甘心的又说道。

　　“四哥，这个时期太敏感，谈到这事儿人人自危，谁还能再冒风险收礼呢。”王宝玉叹息道。

　　“依兄弟的意思，罗缇这事儿八成是栽了？”侯四问道。

　　“情况不容乐观。”王宝玉还是告知了实情，想断了侯四这个心思，果然侯四听到后半天没言语。

　　“兄弟还真是个不徇私情的好干部啊！”侯四叹气道，又半真半假的问道：“如果是四哥犯了事儿，兄弟会不会格外开恩呢？”

　　“四哥，即使兄弟不要这个脑袋，也会力保四哥，绝不含糊。”王宝玉拍着胸脯大声道，他对侯四这种带着点逼迫味道的语言很不爽。

　　“好了兄弟，四哥就是那么一说，咱们兄弟的感情自然不用说，罗缇托人给我打来电话，我也不能不言语一声，唉，企业家也不容易，遵纪守法不挣钱，稍微玩个心眼被逮着了就是满盘皆输。”侯四语气缓和的安慰道。

　　“话也不能这么说，现在国家政策放的很开，对于民营企业扶持力度也不小。别的不说，四哥的企业如果不是县里重点扶持，也不会到今天这种地步。”王宝玉说完这话也不知道对错，听起来很像是在教育侯四，希望他不要多心才是。

　　“呵呵，兄弟现在是国家的人了，当然向着政府说话。算了，我们都该知足。”侯四搪塞道。

　　“四哥，兄弟还真想说一句，罗缇是曾经帮过我，我也不想太难为她，可是她的事情闹得太大，我尽量找些对她有利的证据。不过这个期间，四哥还是要跟她划清界限的好。”王宝玉直言道。

　　“呵呵，怎么划清？多年的老搭档了，划的再清人家也都知道我们是一伙人。不过兄弟的美意四哥心领了，你多保重。”侯四语气虽然客气，但是明显带有对王宝玉的不满，王宝玉还没答话便随即放了电话。

　　王宝玉又是一阵的郁闷，他能够听得出来，侯四对他处理罗缇意见很大，甚至会以为自己薄情寡义。想想曾经跟侯四的感情，就要因为这些是是非非变得淡薄，这让王宝玉心里顿生一阵寒意。唉！情与法的碰撞，总是让人如此的纠结和无奈。

　　过了好一阵子，王宝玉才重新调整了情绪，田彩荷打来电话，说柳远山从昨天下午就已经被纪检部门控制，正在交代问题。不过，从目前的情形看来，柳远山一口咬定，这些事儿都是他一个人的主意，目的就是为了扶持妻子的事业，所有的一切都跟罗缇无关。

　　王宝玉自然明白柳远山一口承担了所有的责任，目的就是为了保护好自己的媳妇，毕竟孩子还小，两个人都进去了，孩子怎么办？但柳远山的话肯定是经不起推敲的，这样大的事情，罗缇怎么可能一无所知？要是什么都不知道，又怎么会事先找自己求情？

　　王宝玉叫来马晓丽，让她将张存志提供的项目资料，复印一份送到纪检委，并且告诉田彩荷，对于那两份外国公司的意向合同要进行细查，这里面肯定有文章。

　　忙乎完这些，已经快要下班了，冯春玲来电话，说晚上想跟王宝玉在一起，被王宝玉借口有事儿给推辞了。现在还不能跟冯春玲在一起，一是太忙，实在没有心思儿女情长，再者自己下面的东西不行，在一起肯定也只会给双方添堵。

　　就在王宝玉收拾东西想要回家的时候，孟耀辉回来了，一进屋就埋怨的嚷嚷道：“一天跑了三个学校，累死老子了。”

　　“孟常务别闹情绪，咱们教育局的工作可是百废待兴，如今你重回领导岗位，不能再像过去那样游手好闲，否则，会落下话柄的。”王宝玉呵呵的笑道。

　　“王宝玉，别说风凉话，你都不知道，今天查学校周边的小卖店，一个卖烟的老娘们，疯狂的抗拒执法，居然脱了裤子对我撒尿放屁，真是气死我了。”孟耀辉愤愤道。

　　“嘿嘿，是不是看着很刺激啊？”王宝玉坏笑连连，又补充道：“要知道有这种好事儿，我就亲自下去了。”


第1077章 记忆犹新

　　“唉，你这个人的最大特点，就是素质不高。”孟耀辉叹气道。

　　王宝玉一阵哈哈大笑，打着官腔安慰道：“孟常务，干工作总有这样那样的困难，迎难而上才是好同志嘛！”

　　“现在想想，还是在清源镇当专员的时候舒坦。”孟耀辉说着，疲惫的靠在沙发上。

　　“是舒坦，半夜还可以出去裸奔。”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“王宝玉，那还不都是你害的，以后再也不许提这个茬。”孟耀辉恼羞的说道。

　　“嘿嘿，开玩笑不带急眼的。”王宝玉继续笑，忽然，他想到了一件事儿，问孟耀辉：“孟耀辉，问你个问题，那天晚上裸奔感觉刺激吗？”

　　“你这小子，怎么还没问没了呢？”孟耀辉真有点要急眼。

　　“说出来大家乐呵乐呵呗，现在都无聊死了。”王宝玉笑嘻嘻的说道，他对于别人的感受不在乎，这会打得全是自己的算盘。

　　“我才不会告诉你呢，说不定哪天就宣扬出去了，你这人我信不过。”孟耀辉翘起二郎腿不以为然的说道。

　　“嘿嘿，如果你告诉我真实的感觉，我就不跟任何人说这件事儿。相反，你要是不告诉我，我就会天天惦记着，再加上又常常说话不经大脑，说秃噜嘴了别怪我。”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“你都当了局长了，做事儿该稳当点。”孟耀辉不屑道。

　　“我要是能稳当，能搞出现在这么多乱子？不过真的谢谢你，能在我声名狼藉的情况下还如此信任，多谢了！”王宝玉拱手说道。

　　得了！孟耀辉白了王宝玉一眼，知道磨不过他，想来那天的事情自己记忆犹新，终生难忘，找个人回味下也蛮精彩的。孟耀辉终于妥协了，他认真道：“王宝玉，还别说，那种一丝不挂站在十字路口的感觉，还真是挺刺激，怎么说呢？对，叫做回归自然。”

　　王宝玉来了兴趣，他问孟耀辉这事儿，目的只有一个，贾专家让他找刺激的事儿，他忽然就想到了裸奔，不知道这种另类的行为，能不能治好自己软蛋的毛病？别说，只是想一想就让人挺激动的。

　　“后来被人追着打，是不是更刺激啊？”王宝玉又问道。

　　“别人追那会儿，还真是什么都没想，倒是中间遇到了两个女工，从她们身边擦身而过的时候，我都感觉自己的身上都有些冲动。瞪什么眼珠子，这都是实情，我可是个正常的男人。”孟耀辉坦言道。

　　“真的？那后来呢？”王宝玉听得来了兴致，好奇的追问道。

　　“后来就跑回去穿衣服了啊，我看你真是闷坏了。要想知道裸奔的感觉，只有亲身体验，改天自己去试试，感觉老棒了！”孟耀辉不满的说着，伸了伸胳膊腿，嘟嘟囔囔的走了。

　　当然要试！王宝玉还真想马上就体验一下。不过王宝玉不会像孟耀辉那么傻，自己怎么样也要蒙住脸，男人的下面大同小异，他才不信有人能凭着对自己下面的印象，认出自己来。

　　打定主意后，王宝玉开车回家，跟李可人一道吃过晚饭后，李可人又让王宝玉给她拍照，这一次是画在屁股上的，好像还是那幅有蓑衣老翁向上看的画。想必是李可人对那幅画念念不忘，还是扭着脖子又画了半天。

　　王宝玉心似狂潮，身如止水的替这个疯狂的女艺术家拍照完，就嚷嚷着要睡觉，李可人却说道：“小孩，有件事儿你能不能帮一帮大姐？”

　　“啥事儿？”王宝玉不解的问道。

　　“每天在自己的身上画画，搞得我腰酸脖子疼，我觉得，你的皮肤质地不错，在你身上画画，可能会画的更好。”李可人道。

　　王宝玉先是一惊，连忙摆手道：“大姐，那可不行，身上涂上颜料，我怕皮肤过敏。”

　　“小孩，大姐对你可是不错，就是在你身上画幅画而已，怎么还推三阻四的，真不够意思。”李可人不悦道。

　　“大姐，你搞艺术我支持，但这种事儿不能强加于人。”王宝玉皱眉道。

　　“你还想我每天给你做饭吗？”李可人软的不行，就直接威胁了。

　　“想，但是画画这个条件除外。”王宝玉直着脖子说道。

　　“算了，一点品位都没有。等你想找我给你画，我还不画了呢？真是白疼你了！”李可人没有实现目的，嘟嘟囔囔极为不满的回屋去了。

　　王宝玉看了会新闻，又上床躺了一会儿，心情矛盾而不安。他打算今晚去尝试一下刺激的裸奔，可是又怕万一让人发现了，他这个教育局长，恐怕只能主动辞职了。

　　纠结了好半天，王宝玉终于下定了决心，自我安慰的理由也很简单。当官重要，还是生龙活虎重要？答案就是，老子宁可不当教育局长，也要治好下面的毛病，否则，做再大的官，有再多钱，又有什么用？

　　这一次，王宝玉真的体会到那些这方面不行男人的苦恼，难怪被自己治好的病人们，都跟自己成为了好朋友，这等于给了他们男人的尊严和第二次生命。就这么干了！

　　晚上十点半，王宝玉从窗户看见，邻居们都关了灯，便脱去了全身的衣服，准备下楼开始裸奔，但他可不会像孟耀辉那么傻，到大街上去裸奔。

　　王宝玉打算，先在小区里试试，万一有点效果，再大胆疯狂一些，到时候大不了安排个接应自己的。当然如果效果不明显，那就再想别的办法。

　　王宝玉找了半天也没有找到当初白牡丹留下的丝袜，自己的袜子又太小，套不下头，已经惹了李可人不高兴，当然不能再去跟她借。找个塑料袋吧，透明度太高，而且如果操作不好，还容易引发窒息。当官不如当爷们强，但是当爷们不如活着强。

　　最后，王宝玉终于翻出一个档案袋，抠了两个洞套在头上，嗯，不大不小，正合适。王宝玉紧张的打开了屋门，却只是露着一条缝，心里却一阵咚咚直跳，宛如小鹿乱撞，又似做贼心虚。


第1078章 海绵宝宝

　　在屋门口犹豫了片刻，王宝玉咬了咬牙，终于推开了，由于身上一丝不挂，也没办法拿钥匙，手里赚着东西会影响逃跑速度的。最后王宝玉只能虚掩着门，光着脚小心的下了几个台阶，楼道里的凉风立刻吹得皮肤汗毛直立，感觉格外的不同。

　　嘭，不知道谁家传来了开关门的声音，王宝玉打了一个激灵，撒腿就跑了下去，却没有勇气跑出楼道，就这样又跑了回来。

　　嘿嘿，真的很刺激，王宝玉激动的小心肝砰砰乱颤，低头看看下面依旧软绵绵的小弟弟，狠狠心接着又跑了下去，还是觉得跑出去万一让人发现难为情，只能又回来，就当是前期锻炼吧。

　　就这样来来回回几次，一丝不挂的王宝玉还真是找到了些乐子，这种赤条条无牵挂的感觉，还真是一种难得的刺激体验。慢慢的，王宝玉跑的也更加从容了起来，挺胸抬头，昂首阔步，即使楼道偶尔有个动静，心里也不再慌乱。

　　不过，即便如此，下面的小兄弟却依旧纹丝不动，甚至都没有任何感觉？难道说，非要想孟耀辉那样遇到女人才行？

　　想到这里，王宝玉勇敢的再次跑了下去，快要到一楼的时候，突然，一户人家的门开了，一个十七八岁的女孩子探出头，大概是听到楼道总有动静，想看看究竟发生了什么。

　　王宝玉还是吓了一跳，连忙就又往上跑，幸好那个女孩子好像并没有看到他，就在王宝玉心跳急促、气喘吁吁的想要回屋结束这次裸奔之时，一件悲催的事情发生了。

　　楼道里的某个窗口没关严，一阵风吹进楼道，啪的一声，王宝玉的房门被结结实实的关上了，他就这样身无寸缕的被关在了门外。

　　王宝玉急的是抓耳挠腮，想要骂娘却又不敢发出动静。不知道该怎么办，于此同时，楼下却传来了脚步声，还有男女说话的声音。

　　“然然，是不是有小偷啊？”男人道。

　　“好像看见人影一闪就上去了，穿的衣服挺特别，好像是肉色的。”是那个女孩的声音。

　　“别怕，爸爸跟你上去看看。”男人道。

　　王宝玉顿时慌了神，看了看周围，根本就没有能藏身的地方，这可怎么办才好？他忽然看见了李可人的房门，连忙扯下头上的档案袋，咚咚咚使劲敲起门来。

　　亲大姐，快开门！王宝玉心里暗自祷告，楼下的脚步声却越来越近，就在这千钧一发之际，李可人打开了房门，看见赤条条的王宝玉，不禁满脸惊愕。

　　王宝玉管不了那么多，不由分说的就冲进了李可人的屋内，随手关上了房门，抚着狂跳的心脏道：“好险！”

　　“小孩，你不穿衣服跑到我屋里来干什么？你不会是在我屋里让人捉奸在床了吧？”李可人满脸不解的问道。

　　王宝玉顿时一阵尴尬，是啊，大半夜的不穿衣服跑到女房东的屋里，想干什么？难怪一向信任自己的李可人，也开始怀疑自己心存不轨了。

　　这时楼下的邻居也赶了上来，嘁嘁喳喳在门外小声议论着。李可人正要出去看看什么情况，王宝玉连忙制止了她，李可人回头问道：“到底什么情况？”

　　有句话叫做急中生智，王宝玉忽然想起李可人晚上想在自己身上作画的要求，连忙嘿嘿笑着说道：“大姐，我刚才想开了，要支持您的伟大艺术创作，特意过来贡献自己的身体。”

　　“你没骗我吧？”李可人不敢相信的问道。

　　“当然是真的，要不我怎么能不穿衣服就过来呢！”王宝玉一幅认真的样子。

　　“哼，凡是非常容易得到的肯定没好事儿。”李可人依然不太相信王宝玉前后这么大的变化。

　　“哎，什么都瞒不过大姐的法眼。其实我到现在都不太想搞人体艺术，不过大姐对我实在是太好了，想着你今天失望的眼神，我一个人坐在屋里怎么都静不下心来，总觉得心口隐隐的疼。其实我来不是为了艺术，纯粹是为了大姐，我不想你心里有任何的遗憾。”王宝玉光着腚仰着脸诚恳的说道。

　　“小孩，你不要有这么大的压力，否则大姐会以为自己做错了。”李可人明显是被感动了，轻轻抚摸着王宝玉有些发凉的肩膀说道。

　　“嘿嘿，大姐没错，我是该提高下自己的品位了。以后还请你多多指导我，让我早日成为栋梁之才。”王宝玉越说越远。

　　“呵呵，这还不错。不管怎么说，你也是为艺术献身的人，如果大姐哪天成为了艺术大师，记上你一份功劳。”李可人道。

　　“嘿嘿，在我身上画画可以，就是拍照的时候别拍脸。”王宝玉笑道。

　　“在你身上搞艺术创作，又不是在脸上，没问题，我答应你的要求。”李可人爽快的答应道，看了看表，已经是晚间十一点，便又说道：“小孩，今天太晚了，明天吧，我正好也构思一下。男人跟女人的身体结构还是不同的，多了些累赘，必须要处理好才行。”

　　要是自己下面真的从此一蹶不振，还真是累赘，王宝玉心里又是一阵的郁闷。王宝玉说刚才出来的时候着急，将钥匙落到屋里了，李可人倒是没怀疑王宝玉的说法，过去给王宝玉开门了，自己又回屋睡觉了。

　　直到套上了一个小裤衩，王宝玉的心里才终于安宁下来，看样子裸奔是绝对不可取的，根本就治不好自己的病，还要另外的想办法。

　　这样一番折腾，王宝玉感觉累了，上床睡觉。第二天，一个消息就从小区里悄悄的传开了，说是有一个身穿肉色衣服的贼，夜晚出没于小区里，大家都要提高警惕。还有目击证人声称，此人带有同色系头套，外形很像海绵宝宝。

　　裸奔没治好病，却因此答应了李可人在自己身上涂颜料的要求，还被传为变态的贼，这让王宝玉感觉非常的失算，还有些沮丧。

　　上班后，公安局户籍科的小林打来了电话，跟王宝玉说了一件事儿，王宝玉听到之后，疑惑之余心情更是糟透了。


第1079章 被死亡

　　小林在电话中说，他亲自去了一趟柳河镇派出所，经查实，王宝玉的户口在五岁时被注销过，原因是死亡。

　　“什么？我已经是死了的人了？”王宝玉既惊讶又愤怒的问道。

　　“王局长您别激动，也许就是操作上的失误。”小林解释道。

　　“失误？当时是谁办理的？”王宝玉质问道，他倒要好好问问，自己好端端的活着，整个东风村都知道的，怎么就死亡了，这不是睁着两眼说瞎话吗？

　　“王局长，我也针对此事进行了些调查。但是非常遗憾，当时经办的民警已经因病去世，加上当时资料还不够完善，恐怕一时间很难查出究竟。”小林说道。

　　自己五岁的时候“被死亡”过一次，大概就是个悬案了。按理说，像死亡注销这种事儿，必须要有医疗机构或者村部还有家属提供些证明材料的，他相信东风村肯定没开过这种证明，否则，自己也应该能听到些风声。

　　尽管非常郁闷，王宝玉还是诚心的对小林表示了感谢，之后又大加赞赏，说他这种对工作认真负责的精神，是值得每一位民警学习的，同时表示，有机会一定会在领导面前替他美言几句，小林要的就是这个承诺，自然是非常高兴，向王宝玉保证，将来不会放过一点线索，将真相还原。

　　王宝玉挂了电话，心里却一时间还难以接受。人不可能无缘无故的死一次，干爹干妈自然不会诅咒自己。王宝玉非常不乐意想到的就是，这事儿多少会和她有着一定的联系。一个五岁大的孩子在当时只涉及了一个人的利益，那就是亲妈刘玉玲！

　　虎毒不食子，虽然王宝玉心里恨着她，但也不愿意面对更残酷的现实。正当王宝玉苦闷之际，马晓丽进来了，见王宝玉脸色难看，不禁关切的问道：“宝玉，你脸色不好，最近发生什么事儿了？”

　　王宝玉觉得马晓丽算是可靠，便苦着脸将自己户口曾经被注销死亡的事情说了，马晓丽琢磨了一会儿，说道：“也许真的是当时手误呢。”

　　“晓丽姐，只要不是那个年龄发生这事儿，我都会相信这纯粹就是个误会。”王宝玉颓废的说道。

　　“我也觉得大概是有人想掩盖某种事实，才做了这件事儿。不过，当时你的亲属当中谁能有这么大的能耐可以改动户口？”马晓丽问道。

　　“也是，我几乎没什么亲戚，认识的人也大都是穷苦老百姓。那晓丽姐，你说会是谁大胆干了这种事儿呢？”王宝玉愁眉苦脸的问道。

　　马晓丽摇了摇头，说道：“我虽然当初跟程国栋的关系一直很好，但从未听他说过发生过这种事儿，倒是李传宗在镇里的时间很长，他也许能知道些原因。”

　　李传宗跟自己始终不和，王宝玉很快便放弃了询问李传宗的念头，他也不会为自己的事儿下力气的。再说了，事情过了这么多年，他也许并不记得了。

　　“唉！以后找机会再详查这件事吧！”王宝玉叹气道，总觉得心里堵得慌。

　　“宝玉，别心急，事情总会有水落石出的那一天。”马晓丽安慰道。

　　“无所谓，只要现在不是死亡就行。晓丽姐，你来找我有什么事儿吗？”王宝玉使劲堆出个笑脸问道。

　　“昨天程国栋又给我打电话了，说你要倒霉，让我离你远点儿。”马晓丽皱眉道。

　　“嘿嘿，晓丽姐看起来已经彻底放弃老情人了？”王宝玉嘿嘿坏笑道，马晓丽能告诉自己这些，那就足以证明马晓丽已经跟自己站在一起了。

　　“不许跟我这么说话。”马晓丽脸一红，嗔道，“说句心里话，我真不希望你跟他总是这样的斗下去。”

　　“不是我要跟他斗，而是他不肯放过我。”王宝玉一幅无所谓的样子，程国栋威胁自己，那也不是一次两次了，到头来怎么样？老子还不是安安稳稳，如今还当上了教育局长，这就是福大命大造化大。

　　“我感觉程国栋这一次不像是只是说说，你千万要加小心了。”马晓丽道。

　　“好像前两天他还这么对我说过。”王宝玉想起上次程国栋恶毒的眼神，不由眼皮突的又跳了一下。

　　“防人之心不可无，最近千万别再落什么把柄了。你啊，哎，我真是不放心。”马晓丽叹息道。

　　“晓丽姐，你放心吧，我不会有事儿的。”王宝玉故作轻松的说道。

　　马晓丽走后，王宝玉还是想了好一阵子，程国栋能对自己采取什么样的报复呢？自己跟他在工作上并没有太大的交集，为官也算是清廉，至于作风问题，王宝玉觉得程国栋肯定不会拿这个做文章，毕竟自己跟他的女儿和情人都不清不楚，闹开了也会让他难堪。

　　这时，田彩荷又打来了电话，说经过证实，那两份合同确实都是真的，对方公司说对籽草油及附属产品，确有大量的需求。这也就是说，罗缇搞得这个籽草项目，绝不是空穴来风，而是确有其事。

　　王宝玉听到后心情很是沉重，不禁想到雪峰村的旅游项目，如果罗缇用招商引资而不是非法集资，那情形就大不一样了，也许也能像侯四一样，摇身一变，成为国家级的企业家。难道自己又做错了吗？只不过，现在说这些都已经晚了。

　　晚上回到家里，李可人做了一桌子的好菜，大概是心情不错。王宝玉知道李可人因为什么高兴，还不是因为晚上能够在自己的身上，尽情表达她对艺术的狂热。

　　吃过晚饭后，王宝玉也没装迷糊，主动的去洗了澡，出来也没穿衣服。果然，李可人手拿画笔，正笑呵呵的等着他。

　　“大姐，到哪儿画啊？”王宝玉皱眉道。

　　“站在太累，你就躺下吧！”李可人道。

　　王宝玉蔫头巴脑的过去躺在沙发上，闭起了眼睛，那幅样子，宛如待宰羔羊，由着李可人折腾了。很快，王宝玉就感到了凉丝丝的颜料，随着李可人画笔的移动，传来痒痒麻麻的感觉，倒也挺舒服的。


第1080章 大象改猫头鹰

　　偷看眼李可人，只见她表情凝重，专心致志，仿佛面对的不是王宝玉的裸体，而是一块优质的画布。王宝玉不禁心里一阵感叹，李可人这种艺术家，早晚会成为一代大师，这一点丝毫不用怀疑。

　　李可人作画的时间很长，王宝玉躺着无聊，最后终于在这种痒痒的触感中睡着了。直到李可人叫醒他，王宝玉才揉着眼睛坐起身来，低头一看，自己的前面，已经是惨不忍睹，涂满了各种色彩。

　　“呀，都是啥东西啊！”王宝玉爱干净，身上这么多乌七八糟的色彩，刺挠的伸手就想去擦。

　　“你敢！”李可人一声令喝，接着又笑嘻嘻的说道：“小孩，快去镜子前看看，这是我最满意的一幅画。”

　　王宝玉皱着眉，咧着嘴，来到镜子前一看，顿时惊得目瞪口呆，使劲抱住自己的头，差点昏过去。

　　只见自己的前面，画着一大片树叶枯干的树林，两腿中间的位置，画的却是一个目光炯炯的猫头鹰，那些毛毛，正好被画成了猫头鹰头上的羽毛，而小弟弟却被画成了猫头鹰的尖嘴巴。看起来，猫头鹰的样子倒是蛮凶悍的，而树林幽深带着些恐怖的色彩，就连树林中的溪流，也被画成了滴血的红色。

　　“大姐，你怎么不画一个好点的风景，这是要拍鬼片呢，也太诡异了吧？”王宝玉皱眉问道。

　　李可人哈哈大笑，说道：“这是因为，你这个小孩突然变得格外老实，哈哈，定力不错。”

　　“什么意思？”王宝玉不解的问道。

　　“其实我本来想在你下面画一只长鼻子大象，我可是早就想好了的。没想到你那里一点反应都没有，我只好临时又推翻了之前的想法，改成猫头鹰了。”李可人认真道。

　　王宝玉郁闷的差点就把小弟弟给揪着扔了，真是他娘的不争气，虽有如无，害的李可人都笑话自己。

　　按照事先约定的，李可人拍了照片，王宝玉仔细查看了相机里的照片，确实没有自己的脸，这才放下心来。

　　李可人走后，王宝玉看了一下表，已经是半夜了，他到了卫生间里重新洗了澡，冲了一地五颜六色的颜料水，看起来还真是脏兮兮的挺难受。

　　第二天晚上，李可人又提出要在王宝玉的后背再画上一幅画，王宝玉想了想还是答应了，算是送佛送到西。但他郑重警告了李可人，这是最后一次，而且还着重提醒，不要再画那样让人心情不快的画面，要画就画那种花团锦簇，赏心悦目的。

　　李可人咯咯笑着答应了，于是王宝玉趴在沙发上，提供自己的后面皮肤做画布，由着李可人尽情创作起来。

　　从后背的感觉看来，李可人采用了写意的画法，有泼墨的动作。由于是趴着，王宝玉迷迷糊糊的睡不着，昨晚折腾到半夜，此刻的感觉上很累。

　　不知道过了多长时间，李可人终于画完了，她满意的伸展了下有些酸痛的腰肢，轻轻拍了拍王宝玉的屁股。

　　“几点了？”王宝玉睁开睡眼惺忪的眼睛问道，站起身来，稀里糊涂的就向卧室走去，他现在只想赶紧睡觉。

　　“小孩，你干什么去啊？梦游呢？”李可人呵呵笑着，收拾着一桌的画笔和颜料。

　　“睡觉吧！”王宝玉身体打晃，半闭着眼睛有气无力的说道。

　　“喂！画还没拍下来呢？”李可人突然意识到一个严重的问题，在王宝玉身后一边喊道，一边就追了过来。

　　可是已经晚了，王宝玉揉着眼睛，摇摇晃晃的一屁股坐在了床上，耳边立刻传来李可人的一声尖叫。

　　“啊！我的画啊！这下子完了。小孩，你是不是故意的？”李可人就像是被针刺了一般，捶胸顿足，惋惜的大喊道。

　　王宝玉被李可人这一声给喊清醒了，这才想起后背上还有李可人的画，他连忙起身，却看见洁白的床单上，已经被涂上了颜料。

　　李可人爱干净，这一点王宝玉十分清楚，他不敢抬腚，怕李可人见到一塌糊涂的床单再受刺激大喊大叫，那样的话邻居们可都要砸门了。王宝玉一脸歉意道：“大姐，你看我都迷糊了，床单明天我给你买新的。要不我先洗洗屁股，你接着再把画补上？”

　　“你以为这是补丁啊，说补就能补？这不是写意，可以一笔一画的还原，这都是跟着我灵感创作的，不会再有第二幅的！你还坐着干嘛，给我走开！走开！”李可人红着眼睛，不管不顾的将呆站着的王宝玉拉过来，由于颜料还没全干，被王宝玉一屁股坐下去，上面的颜色早就混了，已经看不出画的样子。

　　“哎呀！你怎么不小心，我的心血，我的创意啊！”李可人前前后后围着王宝玉的屁股转，怎么看都是一幅无法还原的画作了，不由连连感叹，看起来比丢了钱还难受，额头冒出的细密汗珠，让王宝玉看见了更觉得惭愧。

　　“大姐，这样吧，今天我毁一赔三。以后你再有好的灵感，我再让你画三次，怎样？嘿嘿，大姐，开心点，笑一个看看。”王宝玉只能妥协，安慰李可人道。

　　“算了，每次找你合作都这么费劲！我还是先洗床单吧，隔一宿就洗不掉了。”李可人说着，就动手收拾床铺。

　　王宝玉很是尴尬，进了卫生间，冲洗了后背的颜料，等他出来的时候，却发现李可人并没有走，正撅着屁股，在床单上画画。

　　“大姐，又想改床单上画画了？只要你喜欢，我掏钱给你买。”王宝玉笑嘻嘻的问道，这个李可人还真是怪异，照这样下去，说不准哪天墙上也会被她画得惨不忍睹。

　　李可人猛地回过头来，却是满脸兴奋的笑容，王宝玉暗道，女人的脸变得真快，买个床单也不至于高兴成这样吧？什么时候变得这么好哄了？

　　“小孩，你虽然没有艺术细胞，但是却能为艺术家提供灵感，真是太妙了！”李可人眨动着明亮的眼睛，高兴的说道。

　　“我不懂。”王宝玉茫然的说道。

　　“你快看，浑然天成，绝妙之笔啊！”李可人拉着王宝玉走到床前，指着床单连连赞叹道。


第1081章 大蝴蝶

　　王宝玉一看床单上的画，顿时笑得肚子疼，原来李可人在自己刚刚一屁股做下去的地方，借着屁股形成的颜料形状，画上了一幅大大的蝴蝶，两只对称的大翅膀，混合颜料形成的斑点十分自然，看起来倒是栩栩如生。

　　“怪不得有位艺术家的蝴蝶画的那么好，搞不好就是采用这种方法。”李可人似乎悟出了一个作画的秘传之法，兴奋之情溢于言表。

　　“大姐，以后你再画蝴蝶，就用屁股坐一下就成了。”王宝玉边笑边说道。

　　“那可不行，要用也要用你的屁股。”李可人摇头道。

　　“那是为什么？”王宝玉不解的问道。

　　“你看看，蝴蝶头的部位，就是你那里形成的。我们女人可没这玩意。”李可人指着画，又拿着画笔认真的添加了两根长须，至此，一幅大型蝴蝶飞舞图就跃然床单之上了。

　　王宝玉定睛一看，果然发现蝴蝶头就是自己那里印下的，不禁又是一阵哈哈大笑，没想到自己没用的地方，居然在这里派上了用场。

　　李可人小心翼翼的捧着床单出去了，那副样子，简直就像是捧着一件宝贝。王宝玉被李可人逗得心情好了不少，刚才的愧疚感也一扫而光，上床后美美的睡了一觉。梦中自己变成了大蝴蝶，在百花丛中悠哉的飞翔。然而天上竟然飘起了白雪，而且越下越大，沉甸甸的砸在翅膀之上，简直都要飞不起来。

　　第二天，一件轰动整个政府大院的事情，毫无征兆的发生了。王宝玉这个大蝴蝶果然在这场大雪里差点折断了翅膀。

　　有人在政府门口贴了一张举报信，信上说，县长孙大成依仗领导权力，强迫柳河镇的招待所小李所长，跟他多次发生关系，小李也由一个普通接待员，成为了招待所所长。举报信的最后还一通乱骂，说孙大成的做法，猪狗不如，给整个富宁县领导系统抹了黑，必须以死谢罪。

　　按理说，这种事情王宝玉也只有看热闹背后偷着乐的份儿，可是，无妄之灾就这样毫无征兆的落在了他的头上。举报信的最后居然落了一个举报人的姓名：三王。这立刻让人么纷纷开始猜测，这个三王到底是谁。

　　不用太过思虑，大家都会把目光锁定在王宝玉身上。因为他的名字，每个字中都有一个王字，正好是三王，并且，还有细心人发现，信上的笔迹，跟王宝玉的一模一样，再联想起王宝玉在柳河镇当过农业办主任，人们有理由相信，这份公之于众的举报信，就是出自王宝玉。

　　敢公然举报孙县长，不知道谁给了王宝玉这个胆子，但是一想到王宝玉最近搞出的种种是非，大家倒是觉得不稀奇，这个毛头小子，一向胆大妄为，从来不把领导们放在眼里。先是财产公正，又是集资专案，这些事实清楚后搞掉的都是干部和当地企业家，县长也没什么好稀奇的。

　　当举报信摆在孙大成的桌子上，孙大成简直快要气疯了，一连摔了好几个茶杯。怒火难平的孙大成马上打电话给公安局，责令这件事儿一定要查出来是谁干的，决不轻饶。

　　接到命令的路小虎连忙也逐级传达了指示，责令手下一定要集中全部力量，加班加点全力快速攻破此案。

　　由于是王宝玉的笔迹，王宝玉理所当然的成为了第一怀疑人，孙大成咬牙切齿，他万万没想到，王宝玉居然如此狂妄，竟然举报到了他的头上。现在孙大成想的不是撤了王宝玉职务，而是要把他砸进监狱里，方解心头之恨。

　　“兄弟，这件事儿真不是你干的？”范金强看着王宝玉问道。

　　被传唤到公安局的王宝玉，一脸的茫然，他辩解道：“范大哥，你还不了解我，我干嘛要举报孙县长呢？我跟他又没过节。”

　　“你和他交情也算不上深，我听说孙县长最近对你可不是太满意。”范金强正色道。

　　“现在没有几个对老子满意的，我要是整一个人也不会用这种下三滥的伎俩。但你非要是从仇家这个角度推理，那我无话可说，干脆把我抓起来得了。”王宝玉正一肚子邪火，听见范金强如此不信任的口气，心里超级不爽。

　　“兄弟，你不要有抵触情绪，还是好好配合下，早日澄清事实。这件事儿非同小可，如果是举报的其他人，可能也就是批评教育，可是你举报的是县长，路局已经下了死令，一旦查出来，要以诽谤罪提交检察院。”范金强说道，语气中还是明显不太相信王宝玉。

　　“范大哥，你想让我说多少遍，真不是我干的。而且我有不在场的证明，我的房东就能证明我昨晚一直没出去。”王宝玉不悦的继续辩解道。

　　“贴一封举报信，不需要自己亲自动手，可以找别人。”范金强道，“再说了，你的房东昨晚跟你一起睡了？”

　　“她都快五十了，我怎么可能跟她一起睡觉呢，你想什么呢！你要没有真凭实据就别乱说话，大家侮辱我没有一点问题，但不许你们侮辱我的房东。”王宝玉愤愤的说道，现在自己倒真的越来越喜欢李可人了，这人单纯善良简单，像对亲生儿子一般呵护自己，和她在一起没有任何压力。

　　“那不就得了，不能证明你半夜后没有出门。”范金强道。

　　“范大哥，你这么说话我可不高兴，难道你非逼着我承认不可，然后拿着我去邀功？要是那样就直说，省的拐弯抹角了！”王宝玉恼怒道，心里直骂，老子不但救了你，还给了你媳妇，怎么一到事儿上，就忘恩负义了呢！

　　“兄弟，你别误会，咱们兄弟之间的感情自然不用说。我这么问你，那是因为，别人也会这样问你。”范金强看王宝玉恼了，连忙解释道。

　　“这笔迹你们看着像是我的，但我本人看就有不少问题。你就看这孙字，明显是练过楷书，有很明显的压笔，而我本人是不喜欢这么写的，觉得这个字旁就该横平竖直。还有这个字，这个，这个，都不是我的习惯。”王宝玉指着上面逐一说道。


第1082章 显赫身世

　　“我们当然会请专家鉴定笔迹，可是，有一件事儿对你是非常不利的。”范金强严肃道。

　　“怎么了？有人指证我？”王宝玉问道，如果谁指证了自己，那怕是恰好就说明这个人最可疑。

　　“我们打电话询问过，柳河镇招待所所长小李，说你曾经猜测她跟孙县长有关系，还威胁过她，让她跟你发生关系。”范金强道。

　　我操，这个该死的小李！王宝玉郁闷的直抓脑袋，这根本就不是猜测，小李确实跟孙大成有那种不正当的男女关系，没想到这个胖乎乎一点姿色也没有的小婊子，居然转头反咬了自己一口，就她那胖猪的样子，老子再缺女人，也不会上她啊！

　　“范大哥，看起来我是百口莫辩了，到底要怎样才能证实我的清白？”王宝玉沮丧的问道。

　　“首先你必须证明，昨晚你没出门。再就是，局里正在联系市公安局的笔迹学专家，前来核对笔迹，你先抄录一段吧！”范金强道。

　　王宝玉只能按照范金强的要求，照着那份举报信抄了一段，对比一看，还真是非常相似，不仔细看，几乎一模一样，要是笔迹专家认可这封信就是自己写的，那自己的所有前途，就彻底完结了。

　　由于证据不足，再加上王宝玉是县委常委，公安局倒是没对王宝玉采取控制措施，而是让他自由离开了。

　　回到教育局的办公室里，王宝玉绞尽脑汁的琢磨，到底是谁写了这封信诬陷自己呢？，想起自己当初就是模仿田富贵的笔迹写信差点搞掉李传宗，如今有人居然采用了同样的方法来整自己，倒也是一种报应。

　　“王宝玉，你怎么又搞出了乱子？想要搞掉孙大成，这也太疯狂了吧！”孟耀辉一进门就嚷嚷道。

　　“孟耀辉，别瞎说，这根本就不是我干的，是有人诬陷我。”王宝玉苦着脸道。

　　“嘿嘿，你小子胆子大，那可是出名了的，不怀疑你怀疑谁啊？”孟耀辉嘿嘿笑道。

　　“你来有事儿啊？安慰老子就不用了，老子还死不了。”王宝玉没好气的说道。

　　“你到底哪根筋不对了，非要把所有人都得罪了才罢休？孙县长是对你有点意见，但也不至于牵扯到利害关系，你咋就对他下手了呢？”孟耀辉不解的问道。

　　“你爱咋想就咋想！”王宝玉郁闷的点上只烟，装作不在乎的说道。

　　“王宝玉，你下一步会不会对我叔下手？我叔可是非常正直的人，虽然也很看重工作成绩。”孟耀辉担忧的问道。

　　“你要没事儿就赶紧滚！我下一个目标就是你，信不信我再把你打回老家？”王宝玉恼火的吼道。

　　“真不是你干的啊？王宝玉，我也就这么问问。其实我刚才给我叔打电话，可是帮了你个大忙。”孟耀辉得意的说道。

　　“你能帮我什么忙，不帮倒忙就烧高香了。”王宝玉不屑道。

　　“孙大成找我叔，让他撤了你督导小组组长和专案组组长的职务，我叔本来有这个意思，被我一劝，就答应暂时保留这些职务。”孟耀辉给王宝玉卖了个大大的人情。

　　王宝玉一听就恼了，他皱眉道：“孟耀辉，你乱参合什么？我早就巴不得把这个职务给我撤了呢！”

　　“看吧！我就知道你小子不讲究，好心没好报！”孟耀辉道，有点赌气的走了。

　　出了这么大的事儿，王宝玉倒是真希望孟海潮把自己的那些组长职务给统统撤了，因为自己现在的下场，就是因为得罪太多的人，同时他也怀疑，孟海潮让自己冲在前面，很可能就是拿自己当枪使。

　　王宝玉想找马晓丽，让她帮着想想办法，分析一下目前的情况，可是马晓丽却因为身体不舒服，上班后没多长时间就跟孟耀辉请假走了。

　　马晓丽身体不舒服，这让王宝玉有些意外，该不会怀孕了吧！这个念头只是那么一想，王宝玉就连连捶自己的脑袋，责怪自己不该乱想，上次可是非常注意，应该不会有事儿的。一定不能乱了方寸，还是要时刻保持头脑冷静才行。

　　下班后，王宝玉垂头丧气的回到家里，看见屋内就挂着那个蝴蝶的大床单，不过这会儿他实在没有心情乐，他满脑子都在想，到底是谁对自己下了黑手。可是已经分析不出来了，自己几乎把九成以上的人都给得罪了。

　　“小孩，工作又不顺利了？”李可人关切的问道。

　　“非常不顺利。”王宝玉颓废的闭着眼睛躺在沙发上，不知道为何，心里一酸楚，竟然两行清澈的泪水流了下来。王宝玉也懒得擦，任由它无声的滑落下来。

　　“小孩，怎么了？傻孩子，遇到什么想不开的啊？大不了大姐再帮你搞定他！”李可人心疼的走近些，替王宝玉抹去脸上的泪痕。

　　“大姐，你真的能帮我吗？”王宝玉来了点精神，期待的望着李可人，心里有种预感，也许自己现在唯一能指望的就是她了。

　　“当然，只要不是杀人贩毒，就是一个电话的事儿。”李可人说道。

　　王宝玉郑重的点了点头，他信。李可人虽然从没谈及自己的社会关系，可是自从那次去市里，从前任美协会长栗少峰和李可人的谈话中，多少知道点李可人显赫的身世。

　　后来李可人又能够轻易摆平了自己打人的事情，就足以说明，她现在背后的关系势力，绝对不可小视。只是李可人不提，自己也不方便询问。

　　“大姐，我现在走到一个死胡同了，只有你能帮我。”王宝玉握住李可人的手，一副苦大仇深的样子。

　　“又把哪个领导的孩子给打了？”李可人笑问道。

　　“比这还要严重。”王宝玉道。

　　“说说看。”

　　王宝玉哭丧着脸，将今天县政府里发生的事情讲了一遍，李可人也大感惊讶，问道：“小孩，你昨晚出去了？”

　　“当然没有，被你折腾了两个晚上，睡觉都睡不够呢。大姐，我可能很快就被人踢出局了，将来被赶回老家，想见你一面都难了。”王宝玉无耻的套着近乎。

　　“多大点儿事儿啊，想让大姐怎么帮你，要不你再答应我三个要求，我打个电话替你摆平？”李可人满不在乎的说道。


第1083章 洗脱嫌疑

　　“大姐，现在不是摆平的问题，我根本就没做，必须先证实我的清白之身。”王宝玉摆手道，如果李可人真的替自己摆平了这件事儿，那就更说明自己确实就做了，孙大成肯定不会放过自己的。

　　“那我大门不出二门不迈的，能帮你做什么？”李可人道。

　　“大姐，这个很简单，你就证明我昨晚没出去就行。”王宝玉道。

　　“我能证明你前半夜确实没出去。”李可人回忆了下说道。

　　“亲大姐，啥前后啊，我得有整晚在家的证明才行，否则我就死定了。”王宝玉急切的说道。

　　“可我昨晚走了之后也没来过啊，你又这么不老实，谁知道究竟有没有出去？我要是说你没出去，你还真就出去了，这不是作伪证吗？”李可人皱眉道。

　　“大姐，我对天发誓真没出去。你看我都困得分不清东南西北，还把你的心血创作给毁了，我怎么可能还再出去办坏事儿呢。你一定要相信我，好歹帮个忙吧！”王宝玉用哀求的口吻说道，还扮可爱的拉着李可人的手晃悠着。

　　“好吧！我想想。有了，我就说昨晚跟你在一个床上睡了。”李可人咯咯的笑道。

　　“大姐，还是不用了，这要是传出去，我就更惨了。”王宝玉连忙拒绝了李可人的说法。

　　“怎么？跟我一个床睡还丢你的份啊？”

　　“那倒不是，问题是大姐这么漂亮，咱们没事儿，外头还都在胡乱猜测呢，我怕外面的那些臭男人妒忌死我，嘿嘿。”

　　“瞧你油嘴滑舌的，逗你玩呢！”李可人道，指了指床单说道：“我就说昨晚在你屋里画了一个晚上的画。”

　　“这还差不多，真是个好姐姐。”王宝玉说着，高兴的上前抱住了李可人，还使劲在脸上亲了一口。

　　“唉！我儿子不知道时候也能让我抱抱呢！”李可人搂住王宝玉，幽幽的说道。

　　“哼，我在你心里一点份量都没有，抱着我还得想着自己的儿子。”王宝玉舒服的靠在李可人怀里撒娇道。

　　“呵呵，这么大了还吃醋。抱着你也是我的福气啊。只是我在想，自己的儿子最后会不会把我给忘了。”李可人摩挲着王宝玉的脸颊伤感的说道。

　　“大姐，他就一次也不回来看你？”

　　“回来一次挺麻烦的，再说，他爸爸……”李可人欲言又止，最后竟然抹了抹眼角，说道：“算了，不跟你说这些烦心事儿了。”

　　王宝玉明白李可人作为一个母亲的苦涩，真不知道，自己的母亲刘玉玲，会不会也会偶尔想起自己？又会不会像李可人一样的伤感？应该不会，她如此绝情，指定是个铁石心肠的女人。身心疲惫的王宝玉侧侧身躺在李可人腿上，倦倦的闭上了眼睛。

　　第二天，王宝玉拿着李可人写的证明，交给了范金强。范金强一看就乐了，开玩笑道：“兄弟，这足以证明你跟女房东的关系不正常。”

　　“范大哥，别开玩笑了。”王宝玉不悦道，“这不都是被你们逼的，我可是答应买她两幅画的。”

　　“她又不缺钱，两幅画就把自己的名声给卖了？”范金强还是有些不太相信。

　　“咋说话这么难听，在我屋里画画而已。而且那还是人家的房子，这跟名声不靠边，你一个干公安的，不能这么胡乱猜测。”王宝玉及时纠正道。

　　“呵呵，她是不是给你洗脑了？竟然这么向着她说话。不过，这个女房东敢于给你做伪证，也说明她对你真的不错。”范金强道。

　　“事情有进展了吗？”王宝玉问道。

　　“市里的专家来了，通过比对，他认为这不是你本人的原笔迹，但却是高仿的，能够以假乱真。看样子你的对手很下工夫啊。”范金强没隐瞒的说道。

　　“啥？不是我的笔迹？那你还让我开这烂证明干嘛，你赔我损失！”王宝玉恼火的说道。

　　“话不能这么说，对你有利的证据越多，你的嫌疑也就可以尽早排除。”范金强开口道。

　　“这么说，我可以洗刷冤屈了？”王宝玉满脸喜色的问道。

　　范金强点了点头，又说道：“应该能证明这件事儿不是你干的，但孙县长大概不这么认为，他可是还让我们盯住你呢！”

　　王宝玉顿感郁闷，自己无缘无故的就得罪了孙大成，还真是莫名其妙。后来王宝玉也想明白了，自己虽然被排除了嫌疑，可是又证明了一件事儿，这封举报信是针对王宝玉的，孙大成因此丢了面子，当然要记恨王宝玉这个惹祸精了。

　　从目前的情形看，只有抓到这件事儿的始作俑者，才能缓解孙大成对自己的记恨。王宝玉问范金强：“谁干的这件事儿，有没有线索？”

　　“目前还没有，我们又问了政府大院门前的警卫，他们都说没看见晚上有人来，但肯定没说实话，搞不好就是他们睡着了。”范金强道。

　　“就是，他们明摆着是失职。”王宝玉愤愤道。

　　“行了兄弟，你可以正常工作了，余下的事情就不要过问了。”范金强道，显然不想给王宝玉透漏更多的信息。

　　走出公安局，王宝玉深吸了一口夏日的煦暖气息，冤屈昭雪，顿感一身轻松。路上，他接到了夏一达的电话，询问王宝玉有事儿没有？

　　王宝玉对夏一达还是有成见的，昨天这小妮子不打电话，分明就是想跟自己划清关系，大概是听说自己没被抓起来，才又靠拢了过来。

　　王宝玉得意洋洋的说自己一点事儿都没有，那些传言都是诬陷，而且公安局一顿给自己赔礼道歉，虽然好吃好喝好招待，自己还是狠狠的把他们给臭骂了半天，他们连个屁都不敢放。

　　夏一达笑着说道：“领导，恭喜你平安无事，晚上有功夫吗？”

　　“又想去哪里偷窥？我可没这闲工夫。”王宝玉一口否决了。

　　“领导你想哪去了。以后拜托说话小声点儿，不要动不动就挂嘴边，传出去我还怎么做人啊？”夏一达不满的提醒道。

　　“那你有啥事儿？要请我吃饭？”王宝玉问道。

　　“不是吃饭，今晚咱俩在一起乐呵一下，怎么样？”夏一达大有深意的说道。


第1084章 骑虎难下

　　“不行，我那女房东你见过，她根本不可能让你去我那里的。”王宝玉连忙拒绝，可不能得罪李可人，那可是自己万不得已的救命药丸，而且还是速效的。

　　“哼，那个包租婆是你妈啊，整天这么怕她。算了，不去你那里，可以去我那里嘛！”夏一达有点害羞的小声道。

　　王宝玉犹豫了几秒钟，还是答应了。这段时间心情太糟，找个美女聊天放松一下也不错，人生活得有质量，下面虽然不行了，但是眼睛还是需要美好的事物保养一下的，不能自暴自弃。再说夏一达是同性恋，对男人不感兴趣，自己是软蛋的事情，也不会被发现。

　　下班后，王宝玉给李可人打电话，说有事儿晚上不回去了。为了防止冯春玲打扰，他还关了机。接到夏一达后，两个人先在小店里吃了饭，然后直奔夏一达的住处。

　　夏一达住的是顶层八楼，屋子很小，一室一厅，也就三十平米的样子。屋里几乎没有什么女孩子喜欢的装饰，这也不奇怪，像夏一达这种心思全在工作上的，没有兴趣捣鼓那些小玩意。

　　两个人在屋里闲聊了一会儿，夏一达就提出到楼顶去玩，王宝玉赞同，住惯了大房子，在这种小屋子里还真觉得有点憋闷。

　　王宝玉帮夏一达拿着褥子，跟她一起来到楼顶。果然感觉不一样，微风徐徐，星光熠熠，几片浮云点缀在天际，让人心情一阵大好。

　　夏一达铺上褥子，躺在上面，翘着二郎腿看星星，嘴里哼着新疆民歌，小嘴时张时闭，很是陶醉。那副样子，让人看见就想上去亲她，不过，王宝玉还是忍住了，不能乱亲，上次就亲哭了，再犯错误，夏一达肯定不会再陪自己玩了。

　　而且现在的楼房越盖越高，说不定自己的行为也被别人偷窥了去，还是小心一点好。

　　王宝玉坐在夏一达的身边，看着她的俏脸，说道：“小夏，咱们官员财产公示的活动就快收尾了，你也要回到孟书记的身边了。”

　　“到哪儿都一样，还不是孤单单一个人。”夏一达平静道。

　　“你都没表现出丁点对我的留恋啊？”王宝玉笑嘻嘻的问道。

　　“你又不是调走了或者玩完了，咱们肯定还能经常见面，有什么好留恋的。”夏一达点着脚尖满不在乎的说道。

　　“小夏，不是我说你，你这样的性取向，怕是一辈子都要孤单的。”王宝玉直言道。

　　“没关系，等我找到了如意郎君，我们就在一起生活。”夏一达眼神中满是向往。

　　王宝玉理解夏一达口中的如意郎君，应该是个女的，又说道：“古书上说，独阳不生，独阴不长，你们两个女人在一起，以后孩子怎么办？”

　　“你是不是跟那个女房东处的时间太长，也变得这么婆婆妈妈了？还是不是新时代的热血青年啊？”夏一达白了王宝玉一眼问道。

　　“是，所以我就更惋惜啊，哎，好比花园里的花，没有蜜蜂蝴蝶的采蜜，那不白活一场？”王宝玉叹息道。

　　夏一达侧过身来，定定的看着王宝玉，忽然眨巴着笑道：“还真是一个问题，要不我破例跟你来一次，先怀上个孩子再跟女伴在一起怎么样？”

　　“那可绝对不行，我怎么能干那种事儿呢！”王宝玉连忙拒绝，他可不想自己将来的孩子不跟自己一起，而是跟两个女的生活，那样是都叫妈妈还是一个叫爸爸另一个叫妈妈？那样孩子的心理肯定会不正常，自己现在想想都觉得蛋疼。

　　“哈哈，别是你下面不行吧！”夏一达哈哈大笑。

　　这句话还是戳到了王宝玉的痛处，他恼怒的扑到夏一达的身上，抓住她的前胸威胁道：“你要是再敢这么说，别怪我马上就把你法办了。”

　　夏一达开始还咯咯直笑，后来觉得不对劲，连忙推开王宝玉，害羞道：“我这不是跟你开玩笑嘛！”

　　王宝玉也是骑虎难下，狠话放出去了，要是夏一达将错就错，自己还不好收场了呢。一听夏一达这么说，趁机闷闷不乐的起身，沿着楼顶四周溜达着，唉，作为一个软蛋男，还真不如跳楼，都说好死不如赖活着，没有女人的生活，倒不如死了痛快。

　　王宝玉斜眼往下瞅了一眼，妈呀，这可是八楼啊，看着都眼晕，不由往后退了几步，与其跳楼，做个软蛋男也是没法的法子。但依然有些不快，背对着夏一达一言不发。

　　夏一达认为王宝玉生气了，起身来到他身边，晃晃胳膊见没反应，于是上前一步轻轻靠在他的肩头上，说道：“领导，其实你蛮有男人魅力的，幽默自信，充满正义感，跟你的女人一定会很幸福。如果咱们有可能的话，我才不会放过你呢。”

　　王宝玉苦笑道：“多谢你的安慰，我现在倒是有可能一个人孤单到老了。”

　　“别骗我了，你身边不会缺女人的。”夏一达说道。

　　王宝玉转头看着夏一达，认真道：“小夏，我总觉得浮华一梦，任凭你风流快活，娶妻生子，到老了还是可能寂寞无依，还不如从开始就一个人生活好。”

　　“呵呵，没想到领导还开悟了，十分难得。其实你还是挺有原则的人，刚才就很君子。”夏一达呵呵直笑。

　　王宝玉知道夏一达的意思，夸自己在这种浪漫的情形下都没和她发生点啥故事，天知地知，王宝玉和他小弟弟都知道，其实是有心无力。王宝玉叹了口气说道：“人在失去的时候会更加害怕，总觉得每个人都在嘲笑自己。”

　　夏一达没听出王宝玉话里的意思，但也知道领导有些落寞，于是轻轻的在王宝玉的脸颊上吻了一下，说道：“领导，你是不是最近累傻了，想那些遥远的事情干嘛。不过你别担心，我也可能一个人生活，大不了到时候咱俩做个伴。”

　　王宝玉突然一脸愕然，呆愣愣的半天说不出话来，并不是夏一达的话让他感动了，而是，夏一达刚才轻轻一吻，他的下面忽然跳了一下，奇异的有了感觉。


第1085章 不做君子

　　“你怎么了？”夏一达觉得王宝玉不对劲，轻声的问道。

　　王宝玉努力掩饰自己内心的兴奋，呵呵笑道：“美女的香吻，让我感觉很幸福哦！”

　　“看你这德行，就好像是初恋似的。不许胡思乱想哦！我就是觉得你有点可怜，才赏赐给你的，不保证将来还会有。”夏一达红着脸道。

　　“既然不要钱，那就多给几个呗？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“呸呸！想得美，你要知道，我的吻可是超值钱，多少男人做梦都想呢！让你捡了便宜。”夏一达吐着口水，羞赧的说道。

　　“嘿嘿，有价格就好办，不差钱。开个价，再赏几个。”王宝玉嘿嘿坏笑，还拍了拍口袋。

　　“不跟你玩了，你不老实。”夏一达说着，拿着褥子，迈着小碎步跑下楼顶。

　　“等等我，我跟你说真的，多少钱一个吻都行。”王宝玉一边喊着，一边追了过去。

　　“再看玩笑我就再也不理你了！”夏一达头也不回的说道。

　　王宝玉苦笑了一下，自己才没心思开玩笑，如果夏一达的吻能够治好自己的毛病，这个机会那是绝对不能放过的。

　　回到小屋里，王宝玉终于清醒了下来，这种事儿不能强求，万一惹得夏一达翻脸了，肯定是得不偿失的。

　　夏一达倒是好像忘了刚才的事儿，回屋坐下后，她给王宝玉和自己各冲了一杯橙汁，递过来道：“领导，忘了告诉你，今天下班的时候，田彩荷拿来了纪委那边一个财产调查表，我初步看了一下，有问题的官员还真是不少呢！”

　　“能占多大比例？”王宝玉接过橙汁问道。

　　“估计能有百分之四十。”夏一达道。

　　噗的一声，王宝玉把嘴里的橙汁给喷了出来，夏一达看着弄脏的地面不高兴的说道：“至于那么激动吗？这都是在意料之中的。”

　　王宝玉皱着眉咧着嘴说道：“这是啥橙汁啊，里面还有渣呢。”

　　“领导，拜托，那是果肉。你不会连果汁都没喝过吧？”夏一达咯咯笑着说道。

　　“哎，我不知道的事儿太多了，太难喝了，给我放点糖。小夏，你说这么多干部该怎么处理呢？”王宝玉放下杯子，颓废的问道。

　　夏一达撇撇嘴说道：“我不知道，而且田彩荷也是这个意思，让你自己拿主意。”

　　如何处理？王宝玉一阵眩晕，按说都应该处理，可是这样一来，孙大成和张存志的担忧就凸显出来，一下子少了这么多的干部，谁来为政府做事儿啊？那些没问题的也会惶惶不可终日，工作情绪势必受到严重影响。

　　“这样吧，明天辛苦你，将小组成员召集起来，一起研究一下。如果有可能，将孟书记也请来。”王宝玉知道事态严重，自己不能擅作主张。

　　“孙县长呢？”夏一达问道。

　　“也叫一下吧！他现在对我的意见可是大到没边。”王宝玉叹气道。

　　“万一他要是不来呢？”夏一达有些不放心，孙大成和王宝玉现在已经到了水火不相容的地步，但凡和王宝玉擦边的事儿，孙大成都会拿捏两把的。

　　“我相信你的能力。”头疼！王宝玉使劲揉着太阳穴，觉得心烦意乱。

　　“我尽量试试吧。但是领导，你也不要这么愁眉苦脸的，清者自清，人在官场走，哪有不被诬陷的。从另外一方面将，这也是件好事儿。通常被推到浪尖上的人都是优秀人才，那些平庸之辈才不会受到重视呢。”夏一达安慰道，说话又是十足的政客味。

　　“小夏，你不当大领导，还真是可惜了。”王宝玉笑道。

　　“你不都已经给我下定义了吗？我是将来的夏省长。”夏一达咯咯的笑道。

　　“省长大人，我是回家呢，还是跟你同床共枕？”王宝玉坏笑连连，向夏一达身上靠了靠。

　　“同床共枕又怕什么，要有记性，一个县长你都惹不起，更何况我这个省长了。”夏一达满不在乎的说道。

　　两个人胡闹了一会儿，夏一达去卫生间冲了澡，让王宝玉也去简单冲了冲，两个人似乎顺理成章的躺在一起。

　　屋子越小，感觉就越亲密，夏一达老实的躺了一会儿，最终还是不客气主动的靠在了王宝玉的怀里，羞涩道：“今晚便宜你了，可以搂着我睡。”

　　“你就不怕我不老实？”王宝玉笑问道，却把夏一达搂得紧紧的，心里惦记的却是下面的反应。要是夏一达能治好自己的毛病，要啥给啥，绝不含糊！

　　“我相信你不会犯错误的。”夏一达认真的说道。

　　“唉！那我只能整晚咽口水了。”王宝玉故作叹气道，感觉夏一达的身上，格外的火热。

　　“省得嗓子干。”夏一达咯咯的笑道，闭起了眼睛，一动不动，慢慢的睡着了。

　　这么快就睡着了？不愧是拉拉，有个帅哥抱着居然还无动于衷。王宝玉睁着两眼不断感叹着，怀里搂着大美女，心里痒的不行，但下面却一点反应都没有。他轻轻的向下挪了挪身子，无耻的将脸轻轻贴在夏一达的红唇上，试图再找回刚才楼顶的那点冲动。

　　不过，王宝玉还是失望了，根本就没有任何作用，倒是夏一达似乎觉得呼吸不畅，迷迷糊糊的挣脱了王宝玉，扭到另一边继续睡着了。

　　这一晚，王宝玉盯着夏一达的身体，一边幻想着一边找感觉，折腾了半宿，还是以失败告终。

　　我不想做君子！！！！！！黑暗之中传来王宝玉歇斯底里的心声。

　　第二天一早，王宝玉就匆匆赶到医院，找到白云飞要贾专家的电话。

　　“怎么，贾专家给开的方子好使了？”白云飞咯咯笑问道，眼睛斜着看了眼王宝玉的下面。

　　王宝玉不耐烦的在她面前忽闪下手掌，并没有说实话，随口道：“他根本就没给我开方子，说让我自己调养，让我多吃各种鞭，那玩意死难吃，我也根本吃不下啊！”

　　“那你还找他干什么？”白云飞不解的问道。

　　“这是你该问的吗？快点，把电话给我，我真的找他有急事儿。”王宝玉恨不得马上就能联系上贾专家。

　　“不说实话，我就不告诉你。”白云飞咯咯笑着。


第1086章 千分之一

　　“昨晚我下面突然有了点感觉，这不想找专家咨询一下嘛！”王宝玉支支吾吾的说道。

　　“什么情况下你有了反应？”白云飞充满好奇的问道。

　　王宝玉自然不会跟她说实话，总不能说被自己的临时秘书亲了自己一下，就有了反应，那要是传出去，唾沫星子也能把自己淹死，于是便信口开河的扯谎道：“我昨晚觉得嘴里没味，就嚼了一瓣大蒜，没想到下面居然动了一下，你说奇怪不？”

　　“这有什么奇怪的，葱蒜等刺激性的东西，都有补肾壮阳的功能，尤其是韭菜，效果最好。”白云飞解释道，看起来在医院里还真没白混，懂得倒是不少。

　　这些东西，现在的王宝玉是轻易不会碰的，否则一嘴的大蒜大葱韭菜味，怎么出席公众场合？他装作求知若渴的又问道：“白天使，还有什么东西也有这方面的功效，我想多试试，不是有句话，有病乱投医嘛！”

　　“据说，黑蚂蚁这方面的功效不错，前些天报纸上不是登了一则消息嘛，说一个老翁都九十了，每天吃炒熟的黑蚂蚁，现在眼不花耳不聋，牙齿一个没掉，头发漆黑，一口气能上五楼呢！”白云飞道。

　　“下面也行？”王宝玉惊喜的问道。

　　“没说这个，只说是身体很好。”白云飞白了王宝玉一眼说道，唰唰唰写下贾专家的联系方式递给了王宝玉。

　　哦，虽然王宝玉没有要到明确答复，但是觉得这个说法有道理，自己的春哥丸里就有黑蚂蚁成分，不过，要说将黑蚂蚁炒着吃，那味道肯定是难吃死了，还是别打这个主意。

　　“除了这些之外，还有没有更直截了当的方法？”王宝玉又问道。

　　“吃蛆啊！营养又刺激，据说也挺管用。”白云飞说道。

　　王宝玉一阵干呕，连连摆手说道：“我宁愿孤苦一辈子。”

　　“那就吃做熟的，也像黑蚂蚁一样炒炒，南方有道菜就是这个，叫什么肉芽。”白云飞忍住笑说道。

　　“你想恶心死我啊，你要先吃一把我就吃！”王宝玉捂住嘴巴示意白云飞不要再说下去了。

　　“我没逗你，这都是听医生病人们没事儿闲聊的。”白云飞说道，忽而又像是想起了什么，又说：“对了，强烈的那方面刺激，好像也有效果，前几天有一个男的好像就是这样治好的。”

　　“怎么才能算作强烈的刺激？”王宝玉严肃的问道。

　　白云飞扑哧一声笑了出来，眨巴着眼睛问道：“你真的想试试？”

　　“想试试，说不准就能行了呢，到时候咱们两个还能偶尔乐呵一下。”王宝玉恬不知耻的说道。

　　白云飞想了想，掰着手指头道：“捆绑，鞭打，滴蜡，学狗爬，舔臭脚，双飞，三屁……”

　　王宝玉再次头也不回的夺路而逃，后面传来了白云飞咯咯的坏笑。王宝玉叹气，唉！这也太变态了，想一想都毛骨悚然，还是别试了。万一病没治好，再把自己也搞成个变态，绝对是赔大发了。

　　回到办公室里，王宝玉就给贾专家打去了电话，说明了自己的身份，然后便说自己昨天被女朋友亲了一下，那里就跳了一下，有了反应。

　　“亲的哪里？”

　　“当然是脸了。”

　　“这是一个好现象，以后可以让她多亲你，不光是脸，身体各处都要亲，这其实就是一种触觉刺激，也说明你对这种刺激方式有感应。当然，别的刺激方式也要敢于尝试，比如吃青蛙，吃蚯蚓……”贾专家摆出一幅专家的派头，语气笃定。

　　“这么说，我的病有希望了？”王宝玉打断了贾专家的话，有些兴奋的问道。

　　“只是跳动了一下，离痊愈还比较远，那只能说明一根神经通了。但是你也不要气馁，病情还是有所好转的，继续努力。”贾专家凝重道。

　　“下面不就一根筋吗？”王宝玉有点没听明白。

　　“不是筋，是神经。”贾专家纠正道。

　　“哦，那里一共有多少根神经啊？”王宝玉颇感兴趣的问道。

　　“小的神经就不计算了，发挥重要功能的神经有几千根吧！”贾专家道。

　　我去！王宝玉顿时又蔫巴了，这么多神经只是通了一根，这跟没通没任何区别啊！如果靠这种方式一根一根的通，怕是好的时候，自己也老了，做不动那事儿了。

　　“小伙子不要灰心，不是像你理解的那样，一根根的恢复，也许好的时候许多或者全部都恢复了呢。你又不是太监，只要有那个东西在，就是有希望的。”贾专家安慰道。

　　老子才不会太监呢！老子权当这是积攒精力，等待来日大爆发！看起来这件事儿只能从长计议了，王宝玉垂头丧气的放了电话，却没忘了临放电话前跟贾专家客气了一番，说哪天到市里，一定去看他，老头倒也没客气，说来的时候替他捎点当地产的黑木耳，他们全家都爱吃，滋阴润肺是最好了。

　　好，一定，王宝玉嗯啊的答应了。没过一会儿，夏一达打来了电话，说已经通知了督导小组的领导成员，下午在党委办公室开会，还说孟书记也答应参加，孙县长公务繁忙，来不来还不好说，没有给她准信。

　　“领导，不好意思，任务完成的不够漂亮。”夏一达有些遗憾的说道。

　　“没关系，这不能全怪你。”王宝玉随便安慰了几句，他才不信夏一达是向自己道歉呢，分明是她自己碰了钉子，平日争强好胜，心里肯定堵得慌。

　　不过王宝玉才不希望孙大成来，孙大成现在对自己非常恼恨，肯定不会说出好话，到时候还不能跟他对骂，只有赔笑脸的份，至于请他一下也无非是个形式，不来更好。

　　王宝玉心里高兴，立刻写了一份简单的活动报告。他觉得，这次会议之后，督导小组组长的职务，大概自己就能卸下了。

　　说心里话，王宝玉还真是干够了这个组长，太得罪人，而自己除了成为县委常委，其它的好处，一点儿也没有，就连自己垫进去的钱，到现在也没给报销。


第1087章 捅破天了

　　吃过午饭后，王宝玉连忙赶到会议室，等了半天，领导们终于姗姗来迟，王宝玉看到了两个他很不喜欢的脸孔，县委副书记马丰凯和县委办主任程国栋。

　　马丰凯和程国栋看起来关系不错，面带笑意的小声说着话，对于这两个人，王宝玉只能用一个词来发泄自己心中的强烈鄙视，那就是狼狈为奸，至于谁是狼，谁是狈，那就只有他们自己能分得清楚。

　　孟海潮是最后一个到场的，他环视四周，问夏一达：“孙县长怎么没来？”

　　“孙县长说他太忙，就不过来了。”夏一达道。

　　“再去请，这么大的事儿，他不来怎么行。”孟海潮吩咐道，夏一达嗯了一声但却没动弹，孟海潮见状补充了一句：“就说我请他来。”

　　好，夏一达连忙小跑着出去了，王宝玉心里却有些埋怨孟海潮多事儿，但也明白一个道理，孟海潮之所以非让孙大成来，那是不想给孙大成留下擅作主张的口实。

　　孟海潮到底是县里的一把手，说话分量十足，大家在沉闷的气氛中等了接近一刻钟，孙大成到底还是来了。程国栋的嘴角扬起一丝嘲讽的笑容，大概猜到又有王宝玉的笑话可看了。

　　孙大成脸色明显不好看，鼻子尖上一道抓痕，已经结了暗红色的痂，看起来有些滑稽。不知道是不是因为跟招待所小李的事情东窗事发，被凶悍的老婆不留情面的给了一记九阴白骨爪。

　　孙大成也没有跟任何人打招呼，阴着脸一屁股坐下了。见人都到齐了，孟海潮正色道：“诸位，官员财产公示的活动，从开始到现在，一晃过去快两个月了，这件事儿也到了该给广大群众一个交代的时候了。”

　　孟海潮的话一出口，屋内的气氛立时变得凝重起来，想必在座的领导们都已经听到了风声，这次活动中，牵扯出财产来源不明的官员数量之多，涉及面之广，是史无前例的，也是骇人听闻的。

　　王宝玉料到夏一达会跟孟海潮事先透漏情况的，果不其然，孟海潮接着说道：“至于交代什么，我想许多人心里都十分清楚，那就是要交代不明财产到底是从哪里来的？是不是从人民群众身上剥削来的？”

　　孟海潮越说越激动，说话的声音越来越大，最后甚至可以用喊来形容，他喊道：“究竟是谁给了这些人胆子，让他们可以肆无忌惮的吃拿卡要、收受贿赂、损公肥私的？又是谁做了他们的保护伞，让他们无所顾忌的做有损于政府形象，有损于人民群众利益的事情？”

　　王宝玉不明白孟海潮为什么如此激动，但是他知道，孟海潮越激动，孙大成就会越难看。王宝玉偷偷瞅了一眼孙大成，果然见他面若寒蝉，如坐针毡，孟海潮这些话，怎么听都像是对着他来的，说到底，犯错误的多数还都是政府下属的那些有实权的部门，党委那边明显少得多。

　　孟海潮又铿锵有力的说了半天，这才终于停下来，喝了一口茶水，对王宝玉说道：“这件事儿是王宝玉同志具体负责的，王宝玉同志说一下本次官员财产公示的具体情况吧！”

　　王宝玉拿出预备好的稿子，又顺手拿过夏一达整理的数据表，这才也沉着脸说道：“我们县的官员财产公示活动，到今天为止，终于可以告一段落了。这段时间，通过自我申报加上群众监督，还有纪委政法委的积极协助，我们还是发现了不少的问题。”

　　“小王，捡主要的说，长篇大论就不必了，我那边还有客人等着。”孙大成不耐烦的打断了王宝玉的话。

　　“那就说主要的吧！”孟海潮不悦道。

　　书记县长既然都这么说了，王宝玉心里不高兴，却只好扔掉自己辛苦写的讲话稿，拿起夏一达的数据表，说道：“通过纪委的配合调查，截止到目前，共发现财产来历不明的领导干部231名，约占领导干部群体的百分之四十。”

　　孙大成显然还不知道这个情况，被惊得目瞪口呆，他直着脖子不敢相信的问道：“你说得是真的？看清楚了吗？”大家这才看到，孙大成脖子里还有几道血印，观其力道、形状和新鲜程度，可以断定，和鼻子上的伤痕同一个人，同一时间所为之。

　　“孙县长，核对过几次，就是这个数字，董书记能证明。”王宝玉道。

　　“嗯！是差不多这个数。”董开江心不在焉的附和道。

　　“哼，这下好了，果然捅破天了！”孙大成愤愤的看了王宝玉一眼，端起茶杯猛灌了口水，又重重的放下，要是在自己办公室，这个茶杯恐怕又要粉身碎骨了。

　　张存志同样一脸惊愕之色，不过，他却没说话，只是紧抿着嘴唇，一动不动的坐着。其余的人虽然也吃惊，但反应却不及两位主管领导大，马丰凯甚至还带着一丝幸灾乐祸的微笑，程国栋也是一副旁观者的架势，他盯住的只有一个人，那就是王宝玉，似乎这一切都和他无关。

　　“这一次将诸位领导请来，就是想商量一下如何处理这些干部？本人人微言轻，不敢擅自做主，还请诸位领导决策。”王宝玉客气道，还是能听出话里话外有些埋怨的味道，总不能老让人当成枪给用吧？

　　“董书记，你怎么看？”孟海潮表现的平静，转头问董开江。

　　“哦！有问题就查，纪委这边不会放松的。”董开江随口道，口气明摆着是在敷衍。

　　“娄书记，你又是怎么看这件事儿？”孟海潮又问政法书记娄树坤。

　　“在处理干部的事情，我们一定做好纪检委的支持工作，纪检委让抓那就抓。”娄树坤推卸责任道，摆明了就是政法委一直都走在纪检委的后面。

　　孟海潮被董开江和娄树坤给搪塞了过去，眉头皱的紧紧的，不悦的又点名马丰凯表态：“马副书记，你来说说看。”

　　马丰凯刚要说话，孟海潮又提高声音说道：“希望马副书记能拿出切实可行的办法来。”言外之意，马丰凯你就不要像前面那两位似的踢皮球了，说点有份量的。


第1088章 乌七八糟

　　马丰凯鼻子里轻蔑的哼了一声，手指敲着桌子道：“孟书记，这些都是王宝玉的一面之词，对于这么多领导干部犯错误，本人深表怀疑，不知道这里面又有多少冤假错案？我提醒督导组的负责人，对待为人民服务的干部，不能采用宁可错杀一千、绝不放过一个的下三滥手段。”

　　“什么是冤假错案，什么下三滥手段，督导小组没日没夜的工作，难道在你眼里就是在制造错案冤案？”一旁没有发言权的夏一达忍不住了，心里很是恼火，辛辛苦苦加班加点整来的资料，就这样被马丰凯给否决了。

　　“夏秘书，大家都知道你和王局长走得近，但是大是大非上，还希望你看清立场。”马丰凯轻蔑的笑了下，言词却很耐人琢磨，大家浮想联翩，金童玉女，烈火干柴，日久生情。

　　夏一达的脸唰的一下就红了，孟海潮给了她个眼神制止住，示意这里没她说话的份。夏一达本想起身离场，但还是放弃了，赌气似的看着王宝玉。

　　“马丰凯，你这是说话吗？”王宝玉本就压着怒火，又看到有可能治好自己顽疾的小秘书受了委屈，当然不干了，立刻红头涨脸的嚷嚷道，不禁直呼起堂堂县委副书记的名字。

　　“王宝玉，你小子就是狼子野心，不把政府折腾翻天你是不肯罢休的。什么叫不明财产？你个农村爬上来的穷小子念过几年书，井底的小癞蛤蟆见过多大的天啊？难道说当官就应该破衣烂衫，吃糠咽菜？谁规定的官员就该是草根出身？有几个出身殷实家境的也很正常，官员也是人，他们就不能过上点好日子吗？”马丰凯不客气的反击道。

　　“不能，官员既然拿了工资就该把所有精力放在工作上，要是嫌钱少，那就辞职下海！又想当官还想有钱，你以为他们都该是地主老财啊！”王宝玉也毫不示弱。

　　“那也不代表他们不尽职尽责，说不定是家属倒腾呢，不能以偏概全，冤枉了好干部。”马丰凯嘿嘿笑道，口气也轻松了不少，显然他的言论得到了在座许多人的认可。

　　“你老婆倒是能倒腾买卖，还是什么教派的坛主，倒是把自己倒腾进去了。”王宝玉嘿嘿冷笑道。大家顿时表情各异，会议室一阵骚动。

　　这句话狠狠的戳到了马丰凯的痛处，他立刻不管不顾的骂道：“马勒戈壁，王宝玉你他娘的再说一遍？”马丰凯使劲拍了下桌子，无比恼羞的猛然起身，接着双拳紧握，就像是要跟王宝玉拼命一样，就在这千钧一发之际，程国栋却一把拉住了他，不断在耳边低声相劝。

　　大家也都忙不迭的劝说两人平息下情绪，马丰凯当着众人，最终还是气哼哼的坐下来，但脸色确实却难看到了极点，他媳妇邱艳的事情，确实让他丢了脸面，虽然公安局那边证据不足，但邱艳还是因为参与非法活动的事情，被判了六个月，马丰凯仗着上面有关系，才勉强保住了自己的官位，却也是搞的灰头土脸。

　　马丰凯嘴里却是骂骂咧咧，恨不得把王宝玉抽筋喝血，碎尸万段。孟海潮看不下去，脸色阴沉的冷声道：“都回到自己位子上坐好，谁要是再吵闹，就请离开会场，什么样子嘛！哪有一点政府干部的素质。小王，也请你注意下自己的言词，就事论事，不要参杂其他乌七八糟的东西。大家还有什么要说的？”

　　孟海潮虽然斥责王宝玉，马丰凯的气却更大了，一个乌七八糟就已经代表了孟海潮的态度，对自己那是非常不满意。

　　虽然是王宝玉遭到了质疑，但董开江作为纪检领导，是冲在调查第一线的，马丰凯这么说，让他心里很不爽，他嘿嘿冷笑道：“马副书记，我必须说明，纪检这边可是秉公执法，所有的一切都是有据可查的。”

　　“谁知道你们是不是穿一条裤子，就想搞乱政府工作。”马丰凯不屑的哼道。

　　董开江脸色一沉，刚想说话，却被孟海潮给制止了，孟海潮转头问孙大成：“孙县长，你看这件事儿该怎么处理才好？”

　　此时的孙大成心乱如麻，这么多的干部出了问题，且不说他这个县长该负的责任，单单是少了这么多人，以后的政府工作该如何开展？

　　“既然都搞到了这个地步，那就都处理了吧！大不了我这个县长也该辞回家。”孙大成没好气的说道。

　　“那张副县长的意思呢？”孟海潮脸上带着轻蔑的笑，又问张存志。

　　张存志原本是不想说话的，这种时候发言，无异于自己往枪口上撞，但书记点名了，还是不能不发言，于是便搪塞道：“涉及这么多领导干部，怕是要引起一些不稳定的因素，我个人觉得，小组那边还是要再详查才妥当。”

　　宣传部长李欣惠和组织部长靳永泰等人，都低着头，眼神躲避，生怕让自己发言。但还是被孟海潮一一点名发言，但说的却都是含含糊糊，模棱两可，生怕说错了话。

　　“小王，你也说说吧！”孟海潮终于又问到了王宝玉。

　　王宝玉作为督导组长，觉得自己没个态度是不行的，他顿了顿，借用孟海潮曾经说过的话道：“各位领导，所谓国家兴衰，民生休戚，当法字当头，无论善恶。我觉得，对于犯错误的官员，还是应该严惩不贷，正所谓莫因小善而不为，莫因小恶而放之。”

　　拽完这些词，王宝玉有点洋洋得意，觉得这么说话带着领导的范儿，孟海潮也向他投来赞许的眼神。

　　没想到的是，孙大成终于压不住火气，拍案而起道：“王宝玉，你说这些有个屁用，干工作不能光靠理论。什么小善小恶，兴衰休戚，我们现在处于经济发展时期，我只是明白一点，谁影响了经济的发展，谁就是罪人。我不知道你那些数据是怎么来的，但是不管他们是该杀还是该剐，富宁县经济今年来都一直保持高速增长，在全国都名列前茅。这是全体干部职工的辛勤成果，是无法撼动的铁证事实！”


第1089章 不对劲

　　“孙县长，您的意思我反倒是罪人了？”王宝玉羞恼又愕然的反问道，自己辛辛苦苦的工作，却被扣上这样一顶高帽子，还是让他难以接受。

　　“你就是唯恐天下不乱。”孙大成摆手道。

　　“嘿嘿！我搅局，你们都不听听下面群众是怎么说的？”王宝玉嘿嘿一阵冷笑。

　　“群众怎么说？你倒是说来给我听听。”孙大成气得鼻歪眼斜的指着王宝玉道。

　　“群众中说，如果把所有干部都抓起来，肯定有被冤枉的，如果隔一个抓一个，必定有漏网的。”王宝玉信口说道。

　　“王宝玉，你真是无法无天了，别以为就你清廉。”孙大成大声的嚷嚷道，也许过于激动，气得双手发颤，嘴唇哆嗦了半天才继续说道：“王宝玉，我们都承认，现在的干部无法让所有的老百姓都满意，也不否认，这些人都有些这样或者那样的小心思。但是，你别瞪眼珠子，让我说完。今天我就替那些人民公仆说句公道话，人在位上，如履薄冰！民不信官，这是自古就有的大矛盾，不是咱们小小的富宁县就可以解决的。不管数据显示如何，我相信，在座的每一位，付出都要比得到的多！”

　　话语刚落，大家就纷纷点头，不住的叹息，孙大成又说道：“我先不说自己的工作量，就拿孟书记来讲，自打上任这个县长，各种工作应酬不断，我不记得孟书记休息过一天。马副书记，那年正赶上发大水，老娘病危他都回不去！还有在座的各位，一年能有几天可以在家辅导下孩子功课，又有谁能消停的在家跟老婆吃个饭？难道在你的眼里，这些都是假的？我们都该枪毙吗？”

　　“我可没那么说。但是不能因为有点成绩，就可以成为贪污腐败的理由。”王宝玉涨红了脸道。

　　孟海潮没想到孙大成能赞扬他，见两个人又吵了起来，连忙冷着脸制止道：“小王，少说几句。”

　　王宝玉一肚子气，不管不顾的点起一支烟，孙大成不屑道：“瞧瞧你这幅样子，哪有一点儿领导的做派。”

　　“哼，起码人家没搞外遇。”夏一达小声的嘟囔道，当然，没有人注意到她，否则又会掀起好大的波。

　　孟海潮轻轻压了压孙大成的胳膊，轻声叮嘱道：“孙县长，你心脏又不好，不要太激动。”孙大成到底还是坐下了，场面一时间陷入了僵局，大家都能看的出来，县委书记孟海潮显然是主张一查到底，而县长孙大成则不希望把事情搞大。

　　究竟向着谁说话，大家心里都开始嘀咕，官场之上，最怕站错了队，正所谓一失足成千古恨，而这个时候，往往是最考验人的。

　　一番热烈讨论之后，孟海潮终于对这件事儿做出了处理意见，让在座的人终于松了口气，王宝玉却暗自倒吸了一口凉气，忽然之间，孟海潮在自己心中的高大形象，伴随着他的话，轰然倒塌了，欲哭无泪。

　　“各位在座的同志们，我赞同孙县长的意见，不能因为反腐而影响了经济建设，但也不能因为只抓经济建设而由着腐败的滋生蔓延。孙县长，你劳苦功高，富宁县今年来的发展离不开你的兢兢业业的工作，还是请你谈下自己的看法吧。”孟海潮眼光扫过众人，平静的对孙大成说道。

　　“全听孟书记指示。”孙大成捂着心口低沉的说道，现在不是自己做主的时候了。

　　“那好，我倒有一个想法，不知道大家觉得怎么样？考虑不周全的还请大家多多提意见。”孟海潮说道，好像已经成竹在胸似的。

　　大家都竖起了耳朵，想听听孟海潮在处理这个问题上，究竟有何高见。只听孟海潮一字一句的认真道：“凡是有问题的领导干部，其不明财产金额在二十万以下的，只要认真交代问题，退还赃款，并保证以后再不犯类似的错误，以前的事情一律不予追究。”

　　众人皆愕然，谁也没想到孟海潮能这么说话，大家惊讶的你看看我，我看看你，终于沉闷的气氛被这股有力的春风吹散，大家的眉头眼角全都露出了喜色。连孙大成也长长舒了口气，捂住胸口的手不由也放了下来。

　　董开江立刻兴奋的举手道：“我支持孟书记的决定，对于勤勉工作的干部们，要给他们改正错误的机会。”

　　董开江这么说是可以理解的，如果按照这个处理方式，至少纪委那边的工作就轻松了不少，而且，对这么多干部格外开恩，那将笼络多少人心啊！

　　随后，政法书记娄树坤也举手表示同意，马丰凯程国栋李欣惠等人也纷纷举起手来，张存志稍稍犹豫了一下，也跟着举起手来。

　　孙大成终于放下了心中的包袱，感激的看了孟海潮一眼，举手道：“我也支持孟书记的决定。”

　　只剩了王宝玉没举手了，他正在小声的问身边的夏一达：“按着这个说法，还能剩下多少了？”

　　“寥寥无几。”夏一达皱着眉头，如蚊子一般的小声道，边说也举起了自己的手。

　　“有你举手的份吗？”王宝玉不悦的白了夏一达一眼，这个官迷，这个时候也占便宜，而夏一达只装看不见，虽然知道自己这票在这里一点用都没有。

　　“小王，你不赞同吗？可以发表自己的看法，如果你有更好的处理方式，我们可以再讨论。”孟海潮笑眯眯的问王宝玉，样子和蔼可亲。

　　大家都同意，自己一个人反对根本没用，王宝玉还是举起手来，表示同意这个决定。全场立刻响起了热烈的掌声，这掌声宣告了王宝玉的一切努力都白费，官员财产公示活动，终于虎头蛇尾的圆满结束了。

　　会议散场后，大家似乎心情都不错，唯有王宝玉眉头几乎拧成了一根绳，感觉真的很不对劲。自己傻乎乎的在前面冲锋陷阵，得罪了所有的人，搭钱搭功夫搭人情搭小弟弟，可是却换来了什么呢？

　　望着关系和好如初的领导们谈笑的背影，王宝玉忽然有了一种被人算计的感觉，他们都做了好人，唯一的坏人只是自己。


第1090章 临别礼物

　　回到督导小组的办公室，夏一达一边整理材料一边说道：“领导，我任务完成了，明天就回孟书记身边去。”

　　王宝玉闷闷的坐在一张桌子旁，无力的说道：“去吧！这段时间让您费心了。”

　　“呵呵，怎么像是打了败仗似的？”夏一达呵呵的笑道。

　　“折腾了这么长时间，到头来，只有老子是小人，其余人都他娘的成了老好人。”王宝玉开口骂道。

　　“也不能这么说，事情这么处理，至少能消了一些孙县长的火气，也算是对你有好处。”夏一达转了转眼珠，安慰王宝玉。

　　“举报的事儿，已经证明根本就不是我干的，他是气不顺，找邪火，欲加之罪何患无辞。”王宝玉道。

　　“只要是没抓住那个举报人，还给孙县长一个清白，你这种被加罪的日子，肯定还要持续下去，要有心理准备哦！”夏一达顽皮的冲着王宝玉眨巴了下眼睛。

　　“别说了，烦死了。”王宝玉摆手道。

　　“领导，你现在可不能自乱阵脚，这屋要改成专案组了，更烦的事还在后头呢。”夏一达小心的提醒道。

　　“我现在才发觉，做人不能太认真，也许撅腚哈腰的忙好久，非法集资的事儿也会不了了之，老子到时候不只得罪了同事，连多年的兄弟朋友也都没了。”说这话时，王宝玉真的有些伤感，不知道做错了什么，却一直在失去，伸手抓都抓不住。

　　“领导，事情不一样，财产公布这事儿过于敏感，而且牵扯到很多人的利益。非法集资就不一样了，领导们都非常憎恶这类事件的发生。”夏一达笑道。

　　“别跟我提领导，都是笑里藏刀，老子总是被他们利用。”王宝玉愤愤的说道。

　　“呵呵，吃一堑长一智，相信你将来能做最聪明的猎人。我先走了，改天再找你玩。”夏一达一边说着，一边往外走，路过王宝玉身边的时候，猛然低下头，突然在王宝玉的脸上吻了一下，暧昧的笑道：“临别没啥礼物送，送你个香吻做纪念。”

　　王宝玉惊喜的仰着脸，然而期望的事情并没有发生，下面依旧纹丝不动，大概这种吻，也只能好使一次。王宝玉想到老专家的话，连忙说道：“我正心情不好，多亲几个呗？多换几个地方。”

　　夏一达扑哧乐了，倒也没有小气，又轻轻在王宝玉额头上点了一下，便翩然起身，还叮嘱道：“别忘了把笔记本电脑拿走。”

　　“知道了。”

　　夏一达走后，王宝玉来到她的桌子前，拿起自己的笔记本电脑，办公室里没有了往日忙碌的身影和夏一达显得格外冷清。

　　唉！王宝玉深深叹了口气，就在这时，他看到了夏一达留在桌子上一张纸，上面涂满了叉叉圈圈，这是夏一达每天完成工作情况的一个表格，故意留在这里，大概就是给王宝玉看，她在工作上是很勤奋的。

　　“这小妮子，就会耍心眼儿。”王宝玉无奈的拿起这张纸看了起来，其实有啥用，我又不能给你升官涨工资。

　　然而，看着看着，王宝玉突然来了感觉，上面的圈圈叉叉好比阴阳爻，这分明就是上天给自己的一个暗示。再者说指引王宝玉来到这张桌子前的也是夏一达，不如对照这外应给自己算一算。

　　说不定诬陷自己人的样子还有未来的事情能够得到些冥冥之中的暗示，王宝玉没有带铜钱，于是就按照上面的叉叉圈圈，起了一卦。

　　叉为阳爻，圈为阴爻，很快一个卦象就形成了，是天雷无妄之卦。王宝玉心里不禁一惊，无妄，乃是意外有灾的卦象，有个词叫做无妄之灾，其实就是从这一卦来的。

　　难道说自己还要有灾？王宝玉顾不上骂娘，连忙将年月日时的天干地支排好，细细查看起来。半天过后，王宝玉终于放下心，世爻坚强，有惊无险，可以无忧。

　　王宝玉从卦象看到，陷害自己的人应该是个中年人，占酉金正位，应该是皮肤白净，长相周正。但凡男人长相周正的大都品行都不错，谁还能害自己。

　　王宝玉认为自己是天下第一美男子，自然不会自己害自己，周围都是些老头子也没啥厉害关系，张存志虽说和自己有点过节，但也不会受到太大影响。除此之外还能有谁，说起来，程国栋长得也不错，但他工作严谨，性格谨慎，不会糊涂到使用这种卑鄙无耻的伎俩吧？

　　停！王宝玉深吸了口气，又把脑子里认识的美男子过了一个遍，最终一个人的样子固定在了他的眼前，正是程国栋。

　　王宝玉不是没想过程国栋，他总觉得程国栋还不至于用这种下三滥的手段，但既然卦象上提示了敌人的样子，王宝玉终于确定，应该就是程国栋在不择手段的陷害自己。

　　王宝玉的怀疑不光是因为卦象中的提示，首先，程国栋曾在柳河镇任党委书记，很有可能就了解招待所小李的情况；其次，自己跟马晓丽的事情暴露了，程国栋曾经威胁要整自己；再其次，自己跟马晓丽的事情再次暴露了，程国栋再次扬言要整自己。

　　当然，最重要的一点，也是王宝玉刚刚想起来的，政研室周百通他们可是说过，程国栋搜集了自己写过的材料，甚至包括各种草稿，估计就是想要模仿自己的笔迹。

　　佩服，程国栋为了陷害自己，还真是下足了功夫，王宝玉虽然确认就是程国栋，可是却没有实实在在的证据，即使告诉范金强自己的怀疑，想必他是不会认可的。

　　王宝玉端详着卦象，突然外卦中有一个兄弟爻逢月冲，自己没有亲兄弟，这里当然指的是哪个跟自己关系不错的家伙，也许是受自己连累，要有无妄之灾。自己认识的大都是四十以上的老大哥，年轻哥们好像还真没几个，就钢蛋年龄还差不多，不过按说和他没啥瓜葛。

　　就在王宝玉愁眉苦思的时候，门突然被推开了，一个笑嘻嘻的年轻瘦高男人出现在门口，正是孟耀辉。

　　“孟耀辉，得瑟啥呢，有事儿就进来。”王宝玉不耐烦道。


第1091章 倒霉蛋

　　“不进去了，我来看我叔，路过你这里，就看看你小子是不是还活在人世。”孟耀辉嘿嘿笑道。

　　整天低头不见抬头见的，王宝玉也没有再邀请，孟耀辉颇感无趣的关上门，嘟囔了一句，真不够哥们！就在这一刻，王宝玉突然喊道：“孟耀辉，你给我进来。”

　　孟耀辉连忙推门进去，不解的问道：“王宝玉，你这是又抽什么疯啊？”

　　“你这几天小心一点儿，我刚刚算出来你要有灾。”王宝玉认真的提醒道，刚才孟耀辉突然推门，王宝玉猛地觉得，孟耀辉就应该是那个“兄弟爻”，应该提醒他。

　　孟耀辉一听，先是一愣，随即哈哈大笑，问道：“是桃花劫吧？”

　　“应该不是，可能比那惨点。”

　　孟耀辉哼了一声，摇头表示不信：“王宝玉，又想忽悠我出丑吧？嘿嘿，本人绝不上当。”

　　“我说的是真的。”

　　“有灾也是因为跟你走得近！我是不会上你第二次当的。”

　　“呃，反正我提醒你了，信不信的由你自己。”汗，王宝玉没敢承认，和自己关系好，确实不是啥好事儿。

　　“说破天我也不信，要裸奔你自己玩去。”孟耀辉坚持道，满不在乎的起身哼着小曲走了，临走之前还得意的看了王宝玉一眼，好像在说，少玩这种狼来了的故事，我是不会第二次上当滴。

　　这个倒霉蛋，反正老子提醒过他，真遭了灾，也是他躲不过的宿命。王宝玉如此想着，看天色渐晚，便拿着笔记本电脑，回家去了。

　　吃过晚饭后，王宝玉被李可人叫过去看鬼片，现在的王宝玉可以说对鬼片已经有了免疫力，只觉得上面的演员很滑稽可笑，装什么不好，非要装死人装鬼，这在迷信上，可是非常不吉利的。

　　为了预防再受到诬陷，王宝玉就借着看鬼片的时机，磨叽威胁加恳求的让李可人又给自己打了个证明，以备再受诬陷的时候，有不在场的证明。这份证明上没有落日期的款，证明的内容就是：房东李可人可以证明，王宝玉一晚上都在房东屋子里一起看恐怖片。

　　半夜回屋睡觉，又过了睡点，王宝玉只能无聊的躺床上想女人，最后想起了夏一达，如今她已经不再是自己的秘书了，想见面自然没有以前方便，还要想借口。

　　为什么今天亲的那一下就不好使呢？王宝玉琢磨了半天，觉得可能是时机不对，他忽然想到了一个事情，夏一达临走的时候提醒让自己拿笔记本电脑，像她这种官迷是不会对生活琐事儿唠叨不休的，这样说会不会在电脑上留下了什么？

　　肯定是！一想到这里，王宝玉突然一阵激动，他连忙拿过笔记本电脑，斜靠在枕头上打开了。

　　好久没用，操作起来似乎都没有以前那么熟练了，王宝玉翻腾着里面的文件夹，多半都是工作记录，并没有异样，正在失望之际，他突然发现，一个看起来空空的文件夹，所占的空间却不是零字节，好像有好几百兆。

　　王宝玉知道这里面隐藏着文件，于是便调到显示所有系统隐藏文件，果不其然，两个视频文件显示了出来。

　　王宝玉忙不迭的打开一个视频文件，结果却大失所望，就是夏一达跳舞的那个视频，客厅那个台式电脑里就有。

　　既然打开了，王宝玉还是又从头看了一遍，看着那颤抖的胸脯，王宝玉的下面忽然又跳了一下。难道说又有一根神经通了？会不会还是原来的那根？管他呢，只要管用就好，王宝玉心里这个乐，夏一达啊夏一达，如果你能让老子下面好使，管老子要啥都行。

　　令人遗憾的是，王宝玉又看了两遍，下面却再无一点儿动静，大概是以前看过，算不上惊喜吧！

　　嗓子发干的王宝玉端起桌上的一杯凉茶水咕咚咚灌倒了肚子里，接着再看！虽然收效不大，王宝玉还是很兴奋，就像是一个在黑夜里奔走的人，忽然看到了一丝黎明到来的希望。

　　第二个视频文件有个名字，叫做MYLIFE，前面这个单词王宝玉认得，后面的看着眼熟，先看看再说。王宝玉用鼠标轻轻点开，看到的却是熟悉的场景，画面中正是夏一达租住的房子。

　　摄像机应该是固定在客厅的某一位置，夏一达开门进来，换鞋、上厕所、洗脸，做完这些后，去厨房做饭，然后便是一个人吃饭。饭后是看书，喝橙汁，然后上床躺下。

　　王宝玉看得很无聊，不知道夏一达留下这个视频，想要表达什么意思，为什么就不能留点刺激的，也让老子好好的兴奋一下。

　　接着视频切换了一个画面，是夏一达的小卧室，王宝玉刚刚在那里睡过，只见夏一达蜷着身子，静静的睡觉，低垂的长睫毛，显得是那样恬静。

　　看了好半天夏一达睡觉，这小妮子居然连个姿势都没换，王宝玉看得哈欠连天，一阵阵睡意袭来，坚决不能关电脑，说不定夏一达翻个身的时候还能刺激自己呢。无聊之中，王宝玉倒是明白了后面单词的意思，就是生活嘛，这视频就是夏一达录制的生活视频。

　　王宝玉托着下巴，支撑着打架的眼皮呆呆的看着视频。忽然，视频上的夏一达动了，她伸了个懒腰，睁开了眼睛，好像往镜头方向看了一眼，嘴角若有若无一丝暧昧的笑容。

　　嘭，又跳了一下，王宝玉欣喜若狂，眼睛却不敢离开电脑，只见夏一达的手，轻轻滑过高耸的两座峰峦，紧接着就伸进了自己的内裤里，缓缓的揉动着，动作力道适中，舒缓的像是在拨弄小提琴，那微微张开的小嘴让人看了恨不得上去啃到肚子里去。

　　王宝玉顿时兴奋了起来，他也配合着夏一达的动作，将手伸向了自己的腿间。只恨夏一达不把内衣脱下来，不过话又说回来，好像是这种看不见的情形，反而更加的诱惑。

　　嘭嘭嘭！下面一连跳了三下，王宝玉激动的眼前一阵眩晕，手在裤子里一阵乱摸，兴奋之余差点都没找到地方。


第1092章 功大于过

　　王宝玉顿时乐不可支，哈哈，夏一达还真是自己的救星，嗯！小亲亲，嘴一个。只是不知道别的女人是否也是自己的一剂良药，不行，要是让别的女人发现问题就糟了，可不能冒险。

　　三下之后，下面依旧安静如初，王宝玉就这样看着夏一达“打麻将没人点炮——全凭自摸”的行为老半天，眼皮又开始打架了。

　　突然，夏一达猛然跳到视频面前，披头散发，瞪着圆圆的眼睛道：“喂，看视频的人，如果出去乱说乱传播，生孩子没屁股，上不了媳妇的床，成为软蛋一族！”

　　王宝玉冷不防被吓了一跳，还以为发生了灵异事件，贞子跑出来了呢，刚才的兴奋劲顿时没了，脑门出了一层汗珠子。

　　怕传播，拍这玩意干什么？老子才没那工夫四处给人看呢！拍这水平，放到网上都没人下载，真是莫名其妙。王宝玉嘟嘟囔囔，气咻咻的关了电脑，觉得真是流年不利，诸事不顺，算了，还是睡吧！

　　第二天上班的路上，王宝玉接到了县长孙大成的电话，让王宝玉去一趟他的办公室。

　　孙大成找自己，应该没什么好事儿。王宝玉怀着一颗忐忑的心，来到了孙大成的办公室，不过，情形跟他想象的不太一样，孙大成好像是心情不错，笑呵呵的让王宝玉坐下，还丢过来一支烟。

　　王宝玉连忙道谢，偷偷撇了一眼孙大成，阴晦之气少了许多，面皮上开始有光泽了。都说人逢喜事精神爽，这话一点不假，孙大成不光精神好，连抓痕好的都快，只见他鼻尖上的结痂已经开始硬化，一头还微微翘起，用不了三天肯定就能好利索。就是看起来不是太雅观，很像是干巴巴的鼻屎贴在那里。

　　“小王，我知道你对官员财产公示活动最后的处理形式，心里不满意。”孙大成面带笑容的说道。看起来夏一达昨天说的话不假，孙大成对开会的结果很满意，某种程度上也化解了对王宝玉的恼恨。

　　“我年轻，很多事情可能想得不周全，一切都按照领导说得办，才能少犯错误，少走弯路。”王宝玉面带微笑的客气道。

　　孙大成对王宝玉的回答很满意，点了点头后又笑着说道：“小王，你的工作热情值得提倡，对问题打破砂锅问到底的劲头也值得学习，只是今后在处理问题上，不能单靠感情冲动，要靠理性的思考，这样才能有利于干部之间的团结协作。”

　　王宝玉机械性的点着头，却不太明白孙大成的意思，孙大成看出王宝玉的疑惑，接着解释道：“就拿官员不明财产的事情来说，于情于理好像都应该对这些人进行严厉的处罚，似乎这也是群众的呼声，但政府的工作却是一时也不能停下了，经济搞不上去，受穷的还是老百姓。说实话我也很憎恶这些干部的腐败行为，这次虽然对他们暂时没有做出惩戒，但也能给他们敲个警钟，如果下次再犯，绝不姑息。”

　　王宝玉好像听懂了一些，顺着他的话点头道：“孙县长，我理解为就是一切要以大局出发，不能因为某些人某些事而放慢经济发展的脚步。”

　　“对，说得好，这说明你在思想觉悟上有了不小的提高。”孙大成赞许道，想了想又说：“小王，其实官员受贿这一类的问题，说到底，还是制度的问题，正是因为缺少一个真正完善的监督管理机制，导致某些官员们的权力过大，滋生了这些现象。但这不是一朝一夕就可以解决的，对待这种问题还是要拿出来点耐心。”

　　王宝玉微笑着点头，表示理解，非常理解。但是，他的心里却不免疑惑，作为堂堂县长的孙大成，根本没有必要对自己这样一个小小局长，进行所谓的思想开导，一定另有目的。

　　孙大成又继续开导了王宝玉一番，最后终于说出了真正的目的，孙大成顿了顿，说道：“小王，我听说你在市委那边有些熟人，作为富宁县的父母官，我还是希望这件事儿到此为止，不要再折腾了。”

　　王宝玉一下子明白，显然孙大成是听说了自己认识市纪检委尉书记的事情，他是怕自己心里不服，将这件事儿再捅到市纪委，到那个时候，无论是孟海潮还是孙大成，肯定都保护不了这些干部。

　　王宝玉这段时间身心俱疲，根本就不想再无事生非，再说了，就算是把这些违纪官员都搞下去，自己又能获得什么？还不是得罪的人越来越多？

　　“孙县长，您尽管放心，我不是那种喜欢背后搞小动作的人。”王宝玉道，话里也暗示孙大成，既然知道贴举报信的事情不是老子干的，就不要再揪着老子不放。

　　“嗯，我相信你，虽然某些人对我们的干部进行人身攻击、栽赃陷害，但那都是蚍蜉撼大树，搬起石头砸自己的脚。”孙大成正色道。

　　“只怪我做事糊涂，没有事先和您彻底沟通，才搞出这些乱子。昨天晚上我一直在反省自己，非常后悔。今天我写一份检讨给您。”王宝玉说完还低下了头颅，很像是个可怜兮兮的学生。自己惹了一堆的麻烦，该是低头拉拢关系的时候了，没有支撑，将来工作基本就会瘫痪。

　　“呵呵，检讨就不用写了。小王，你也不要有什么心理负担，这件事你也没什么实质性的错误，说起来功也大于过。”孙大成越发高兴，口气和气的很像是位慈祥的长辈。

　　“虽然孙县长这么说，可是我心里很不好受。第一次见孙县长，还是在魏冬妮病房里，孙县长不仅送来温暖还解决了部分医药费的问题，和蔼可亲的形象深入我心。其实这次活动我也想做好，给你交一份满意的答卷，结果还是弄得一塌糊涂。”王宝玉依旧可怜巴巴的，不过却提及了往事，言外之意，咱俩以前关系还算不错，能过去就过去啦！

　　“呵呵，你不提我倒还真忘了。小王，你确实是个热血青年啊，做事也有自己的一套，都过去了不要再提了。以后工作上有什么难处，尽管来找我。”孙大成眉头的疙瘩也彻底舒展开了。

　　王宝玉嘿嘿直乐，觉得自己跟孙大成的疙瘩算是解开了，心情痛快，便说道：“孙县长，我还真有一件事儿，想请您帮忙？”


第1093章 感情天平

　　“什么事儿尽管说。”孙大成坐直了身子，摆出倾听的样子。

　　“那个，财政局那边断了教育局的口粮，再过一个月不拨款，我这个局长就要带着下属出去讨饭了。”王宝玉可怜巴巴的说道。

　　“会不会是财政那边确实紧张？”孙大成觉得鼻尖有些发痒，忍不住用手搓了下，那块痂大半就脱落了，挂在鼻子上更像一块鼻屎了。

　　“孙县长，马上财政就要有大笔的钱进来，也就不差我们教育局了吧！”王宝玉知道孙大成打马虎眼，查出了这么多官员不明财产，统统上交后，财政肯定能入账一大笔。

　　孙大成明白王宝玉的意思，又问道：“你找过裴天木吗？”

　　“大概是因为他弟弟裴天水被撤了校长，心里不痛快吧！裴局长推说钱都用在经济开发区的建设上，手里没钱。”王宝玉还是不客气的告了裴天木的一状。

　　“这怎么能行，再穷不能穷教育，你先回去吧，回头我给他打电话，让他尽快给教育局拨款。”孙大成道。

　　“谢谢县长，我代表全局老少对您表示感谢。”王宝玉伸手打了个敬礼说道。

　　孙大成被王宝玉的举动给逗乐了，觉得很孩子气，冲着王宝玉摆了摆手，示意他可以走了，自己则随手拿起了电话。

　　其实王宝玉并不是非要出这个洋相的，他实在是看那个挂在孙大成鼻尖上的“鼻屎”摇摇晃晃的，心里感觉很别扭，伸手想提醒孙大成抠下来，只不过很快就改了主意，有些人是经不住好心的提醒的，他反而会认为你在嘲笑他，所以只能让他再去承受更多的嘲笑。

　　离开孙大成的办公室，王宝玉神清气爽，步履轻快，开车回教育局。刚在办公室坐下不久，马晓丽就一脸憔悴的进来了，似乎还瘦了，以前合体的衣服现在看上去有些空荡。

　　“晓丽姐，身体好些了没有？我这几天太忙，也没来及去看你。”王宝玉真心的说道。

　　马晓丽慢慢的坐在沙发上，仰着脸定定的看着王宝玉，说道：“我知道你忙，没关系。宝玉，我感觉你和以前不太一样，稳重多了，很有个领导的样子。”

　　我还是我，但是老二不是老二了，这几天没有对你动手动脚而已，想归想，王宝玉还是嘿嘿笑道：“这都是晓丽姐一手调教的结果，你不仅是我的军师，还是一流的福星！”

　　马晓丽直着眼睛想了想，随即摇摇头，轻轻叹息道：“我才不是什么福星，反而自个觉得就是个不祥的女人。真的很羡慕你，活得有滋有味，容光焕发的，让人看上去就受到感染，而我，却不知道为何活着。”

　　“这是说哪儿去了？怎么了，还发烧呢？”王宝玉说着，笑嘻嘻的从办公桌转过来，伸手来摸马晓丽的额头。

　　马晓丽伸手轻轻的拦住了他，说道：“你会看相，你老实告诉我，我是不是个不祥的女人。”

　　王宝玉装模作样的看了一下马晓丽的脸，说道：“嗯，你现在印堂发暗，颧骨孤寒，确实有克夫的倾向。”

　　马晓丽一愣，信以为真道：“真的？是不是我不应该跟男人在一起啊？”

　　王宝玉凝重道：“这个问题是应该注意，有的男人被你一克，可能就嗝屁了。但我不一样，我这个人运势太旺，过犹不及，恰好需要你给克一下，那样才正好。”

　　马晓丽扑哧一声笑了，知道王宝玉在调侃她，狠狠白了他一眼，随后拉住了王宝玉的手，眼中泪光闪动。

　　一看马晓丽要哭了，王宝玉顿时心疼的问道：“晓丽姐，到底怎么了？”

　　“唉！我都不知道该不该跟你说。”马晓丽道，两滴泪水就掉落了下来。

　　“怎么了？说啊！急死个人。”王宝玉焦急的问道。

　　“宝玉，一听说你被诬陷的事情，我就知道是程国栋做的，可是我……”马晓丽擦了下眼泪，支支吾吾的说道。

　　王宝玉也叹了口气，他相信马晓丽说的话，也懂马晓丽的心思。王宝玉从马晓丽的手中抽出手来，转回办公桌后坐下，闷闷不乐的说道：“晓丽姐，我懂你跟程国栋之间是有感情的，在我跟他的事情上，你很犯难，所以才装病请假，干脆保持中立了。”

　　马晓丽默不作声了好半天，终于梨花带雨抬头道：“宝玉，你说我该怎么办？你跟他的仇恨，都是因我而起，我甚至想过，是不是我死了，你们才能停止争斗？”

　　“不许胡说！”

　　“宝玉，你不知道我心里有多难多苦。程国栋他对我除了没有名分什么都好。后来我觉得是他不够爱我，他最爱他的事业和女儿，但是转身离去的时候发现他却是在乎我的，他并没有其他女人，也没有停止对我的关注，要不然能对你那么狠？可是既然真的爱我，那为什么有这么多理由不娶我？”马晓丽连珠炮似的说了出来。

　　“晓丽姐……”

　　“你闭嘴，还有你！我们明知道不可能在一起，却一而再再而三的犯错误！我心里有你们两个人，但你们两个却都不属我。宝玉，老天为什么会让我受此折磨。”马晓丽捂着脸无声的哭了起来，肩膀不停的耸动着。

　　王宝玉一直坐在马晓丽身旁，等她哭得差不多了才柔声说道：“其实我跟他之间的恩怨，我想也不光是因为你，但究竟还因为什么，我也说不清楚，总而言之，两个人一旦相互不对眼，从心里产生了隔阂，关系就很难恢复了。”

　　马晓丽擦干眼泪，问道：“宝玉，你怎么不问问我，为什么判断是程国栋诬陷你的呢？”

　　“你能告诉我这些，我已经很高兴了，为什么非要逼着你做绝情的事儿？”王宝玉认真道，“晓丽姐，你先回去吧，你现在这幅样子，万一有人进来看到，又要多想了。”

　　马晓丽听话的离开了，王宝玉默默的抽了好几支烟，心中的不快难以释怀。虽然马晓丽终于还是告诉了她的怀疑，可是从马晓丽装病的这件事儿上，足以说明她在关键的时候，心里的感情天平还是倾向了程国栋那边。


第1094章 一人一狗一树

　　既然这样，自己在马晓丽的眼里算什么？小情人？程国栋又算什么？不管算什么，显然位置要比自己高。王宝玉突然有了一种妄作小人，第三者插足的感觉，是不是没有自己，程国栋和马晓丽还是一对？

　　良久过后，王宝玉终于下定决心，反正下面也不行了，从今天起，绝对不再碰马晓丽一根手指头。既然不能给马晓丽一个承诺，就再也不能让她活在煎熬里。

　　这时，传来了敲门声，紧跟着，一个西装革履、身材高大如铁塔般的汉子，手里拎着一大包东西走了进来。

　　“钢蛋，你怎么有空来了？”王宝玉惊喜的问道，好长时间没见过钢蛋了，看到他感觉格外的亲近。

　　“宝玉，我知道你工作忙，所以就没来打扰。美凤说前段时间你打电话好像心情不好，就让我来看看。”钢蛋一边憨厚的笑着，一边解释道。

　　“我一切都好好的，不用担心。”王宝玉笑道，递给钢蛋一支好烟，没想到的是，钢蛋却推开道：“不抽，戒烟了。”

　　“嘿嘿，啥时候变得这么自觉了。”王宝玉惊讶的笑道。

　　“这不打算跟红红要个孩子，烟酒都戒了，说是对将来的孩子有好处。”钢蛋道。

　　“好，等有了孩子再抽吧。”

　　“嘿嘿，习惯了也一样。红红肺不太好，闻不了烟味。”

　　王宝玉竖起大拇指，赞道：“钢蛋，好样的，疼媳妇的男人才是好男人呢，将来也一定是个好爹。”

　　“宝玉，我来这里是给你送东西来了。”钢蛋说着，拉开了大包，从里面拿出了一捆装裱好的字画，递给王宝玉。

　　“这是哪儿来的？”王宝玉不解的问道。

　　“这是杨书记的叔叔杨红军让给你的，你都忘了吧？”钢蛋道。

　　王宝玉顿感羞愧，还真是忘了这老头，说起来也怪李可人，要不是她的画将杨红军的书法给挡上了，自己说不定还能想起这个老人家来。

　　“他还好吗？”王宝玉想起老人家得癌症的事情，不禁问道。

　　“早没了！”

　　“……”

　　“不过，这老人家也是有些修为，坐在躺椅上眼睛一闭就去了，没受一点罪。而且，他死了之后没过一天，家里的小狗就撞树死了，你说这神奇不？更奇怪的是，他院子里的那颗大树，好好的竟然莫名其妙的也都枯死了，多半是通了人气儿，也随着主人一块走了。”钢蛋感叹道，说得神乎其神。

　　看着那些书画卷轴，睹物思人，王宝玉不禁想起了老人家生前的点点滴滴，他人家心态平和，不求名利，就像上次帮助自己到市里找关系也是不动声色，越想王宝玉心里越伤感。早就听老人说还有几个月的时间，这么一忙，竟然没抽出时间看他一眼。王宝玉眼睛涩涩的问钢蛋：“这些都是老人家留给我的？”

　　“当然，杨书记说老人家生前嘱咐过，所以我就顺便给你捎来了。”钢蛋道。

　　王宝玉并没有当场打开，他抑制着内心的伤感，微笑着又问钢蛋：“钢蛋，木耳厂那边干得怎么样？”

　　“从我接手到现在，效益提高了百分之十。”钢蛋自信满满的说道，又有些不好意思的说道：“当然，杨书记的指导也是功不可没。”

　　王宝玉听到这些很高兴，自己跟侯四的关系有些紧张的味道，他可不希望钢蛋再出了差错，到那时候，自己怕是又要买侯四的人情了。

　　钢蛋又坐了一会儿，终于吞吞吐吐的问道：“宝玉，找到小健了没有？”

　　“你问这个干什么？干好你的本职工作要紧。”王宝玉说道。

　　“在我心里没有比这更大的事儿了，老子要亲手活剥了他的皮。”钢蛋不由自主的握紧了拳头，口气中充满愤怒之情。

　　“还是因为红红吧？”王宝玉明知故问道。

　　“是又怎样？！”钢蛋憨声应道，“每次我跟红红在一起，她总是在半夜里猛醒，大呼小叫的，我真受不了这个，心里像是被人捅了刀子。”

　　“钢蛋，你现在也是一厂之长，做事儿不能冲动。”王宝玉劝慰道。

　　“老婆被人害成这个样子，作为一个男人，又怎么能放过这个狗日的。别人怎么能体会我的感受？”钢蛋的声音不由的大了起来。

　　钢蛋始终没提王宝玉曾经答应帮红红报仇的事儿，应该是想自己完成这个任务，不拖累王宝玉。想了想，王宝玉还是如实告诉钢蛋，小健就是前些天报纸上登过的那个贩毒的许健，目前正在逃亡过程中，而举报小健的就是自己，因此自己的还挨了小健一板砖，在医院里住了五天，差点报销了小命。

　　钢蛋听后瞪大了眼睛，后悔不迭的说道：“宝玉，对不起啊，我心里冤枉了你，以为你现在当了大官，把红红给忘了呢！”

　　“原来是因为这个啊，我说你东一句西一句的，竟然是转弯抹角的在埋怨我？钢蛋，当了两天厂长就学会得瑟了啊？”王宝玉心里很是不爽。

　　“宝玉，你别生气。我跟红红结婚这么长时间了，老是没怀上孩子，前段去医院检查了，两个身体都没毛病，就是红红心理压力大，不容易受孕。”钢蛋红着眼睛说道。

　　“换了哪个女孩子受了那样的折磨都得有心理阴影。钢蛋，咱们是一家人，从你这块论，红红也算是我的嫂子，我当然要给她报仇，只不过差那么一点儿，还是让这个狗日的给跑了。”王宝玉遗憾的说道。

　　“早晚还能抓住他，最好让我抓到他，他在红红身上割了多少刀，老子一个不少的还给他！”钢蛋愤愤道。

　　“钢蛋，为了自己和红红，还有你们将来的孩子，你都要记住，不能鲁莽行事，以后假如小健落到咱们手里，还是要把他交给公安局的。还有一件事儿，你务必要记得通知红红，小健已经跑到了市里，是丧家犬亡命徒，让她多注意安全。给她配个手机随身带着，店里最好安个监控，晚上不要独自出门。”王宝玉叮嘱道。

　　“嗯！我一会儿就给她打电话。”钢蛋点头答应道。

　　如今的钢蛋也是一个闲不着的厂长，王宝玉跟他又聊了一会儿家常，钢蛋推说还有业务要谈，便心情不错的回去了。


第1095章 太扯了

　　钢蛋走后，王宝玉几次想打开杨红军留给自己的字画，都忍住了，生怕因此心情不好。终于到了下班的时间，王宝玉将这些字画小心的放进车里，带回家去。

　　王宝玉吃力的抱着一大捆字画进了屋，李可人立刻感兴趣的问道：“小孩，在哪儿弄来这么多字画？”

　　“杨红军去世了，这些都是他非要留给我的，今天恰好有人给送来了。”王宝玉道。

　　“哈哈，老头对你还真不错，艺术品那也是有经济价值的。”李可人哈哈笑道，似乎并没有因为杨红军的离去而感到一丝的伤感。

　　“只是我不明白他为什么不把这些东西留给他侄子，反而给了我。”王宝玉道。

　　“房子存折什么的肯定给他了，我好像听老头说了，他那侄子，也不是亲的。”李可人随口道。

　　“可是从小拉扯大，跟亲的也没有差别，再说杨一方也挺孝顺的。”王宝玉不满李可人的说法，强调人家的侄子跟亲的没有差别。

　　李可人没接王宝玉的话，而是转向那堆字画，逐一打开来看，都是杨红军生前的作品，而且都是精品，李可人边看便赞叹道：“老人家在书法上的修为，我这辈子怕是撵不上了。”

　　“嘿嘿，大姐也有谦虚的时候？难得啊！”王宝玉坏笑道。

　　“哼！你知道什么，我的眼睛可不一般，一幅作品好坏一打眼就知道。”李可人哼道。

　　说完，李可人拿起杨红军的一幅书法，指点道：“这幅作品就属于完成时间不长的，而且与其他作品不同，带着些空灵的味道，大概是老头临走的时候留下的吧！”

　　王宝玉凑过来看，只见作品是用楷书写的，字上并不见棱角，字形圆润自然，浑然天成，作品内容却是取自《红楼梦》的诗句：“陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场；……乱哄哄你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。”

　　看完诗句，王宝玉心中一阵释然，看来杨红军临走之前，已然看透了世事，他挥一挥衣袖，潇洒的走过，不留一片云彩。

　　李可人对上面的诗毫无兴趣，她所能看到的，除了书法还是书法，李可人羡慕的感叹道：“小孩，这些不只是书法，也是钱。杨红军名气这么大，跟他同级别的书法家题字基本都是一字一万了。”

　　“这么贵啊，打个半价这些也值不少钱吧！”王宝玉有些出神的望着这些遗物。

　　“说话真是没营养，为什么要打折啊？老头生前不怎么送人，如今死翘翘了，这些都成了绝品，存世量又不多，价钱只能越来越高。”李可人不屑的推翻了王宝玉的打折说法。

　　王宝玉心里却是暖洋洋的，想必老人也知道这些简单的计算题，他如此偏爱自己反而让王宝玉觉得更加内疚。以前也听李可人说过，艺术家都是希望自己的作品能够长留于世的，杨红军老人为何将这个传承任务交给了自己呢？

　　李可人倒是精神饱满，恋恋不舍的看看这个，品品那个，看到最后，只剩下了两个用纸筒内书法没看了。

　　“大姐，肚子饿了，先吃饭吧！”王宝玉皱眉道。

　　“等看完这两幅就吃饭，早都做好了。”李可人道，说着，打开了一个纸筒，抽出里面一张发黄的纸，看起来像是一幅画。

　　李可人小心地将画展开，是一幅古代的侍女图，线条活灵活现，栩栩如生。服装都是长袍拖地，女人很丰满，让人不禁想起唐朝时，受杨贵妃的影响，女人都以胖为美。

　　李可人看到就笑了，不由说道：“仿得还真不错。”可是看着看着，李可人的眼睛就直了脸上的表情越发的奇怪，最后，张开的嘴就合不上了，一副痴呆相。

　　“大姐！大姐！”王宝玉轻声喊道，心中很不明白，不就是一幅画嘛！上面几个露着乳沟的女子画的是不错，至于都看傻了吗？

　　李可人好半天才回过神来，使劲揉了揉眼睛，又看了看，这才终于开口道：“我不是看错了吧！这好像是真迹啊！”

　　“什么真迹假记的？不就是一幅画嘛，旧不拉几的，好像一碰就碎。”王宝玉不明所以的问道。

　　“小孩，你简直就是个艺术白痴！这可是唐代绘画大家阎立本的仕女图啊！”李可人激动的说道。

　　没和阎立本一起喝过酒，所以王宝玉对他不是特别熟悉，不过既然是唐代的，嗯，就应该是古董，王宝玉立刻问道：“应该能值不少钱吧？”

　　“你怎么只看到钱，俗气！你知道他的真迹在世上流传很少，多少艺术家一辈子都没机会到他的真迹。我都不敢相信自己的眼睛！”李可人的喜悦之情溢于言表。

　　“大姐要是喜欢，等弟弟有了钱，给你买几幅，客厅里一幅，卧室里一幅，卫生间再来一幅。”王宝玉信口胡咧咧道。

　　“唉！你还真是不懂，你知道这幅画在市场上能值多少钱吗？”李可人问道。

　　“一百万？”王宝玉小心的伸出一根手指，觉得自己说的已经很高了。

　　李可人不屑的咧了下嘴，伸出了五根葱叶似的手指头。

　　“五百万？”王宝玉使劲绷着脸，生怕狂笑出声。

　　啪，李可人巴掌打在王宝玉脑门上，“傻瓜，后面再加两个零！”

　　“啥？五千万？”王宝玉眼珠子都快瞪出来了。

　　“笨死你拉倒！会不会算数啊？是五个亿！”

　　“真的假的啊大姐，你不是忽悠我吧？”王宝玉抹了把口水急切的问道。

　　“阎立本的真迹，如果拿出去拍卖，底价就不少于五亿，能拍到多高，那就要看收藏家的出手情况了。这可都是国宝级的收藏啊，你说杨老头能这么运气？不过也难说，那个年代出现什么事儿都有可能。”李可人认真道。

　　这回轮到王宝玉傻了，他身子僵硬，两眼发直，口水流出来都浑然不觉，好半天，王宝玉才缓过神来，按住狂跳的心脏，带着些高潮的满足与疲惫说道：“大姐，你总是能带给我惊喜，这简直是太扯了！”


第1096章 又贴墙上了

　　“作为一个艺术家，我始终关注艺术品市场的价格走向，绝对不会错的。”李可人道。

　　“大姐，这么说我已经成了亿万富翁了！”王宝玉抱着李可人的胳膊，狂喜的使劲的晃着问道。

　　“是的，你发大财了！”李可人道，又不乏羡慕的口吻叹道：“你真是太有运气了，这才叫一夜暴富呢。”

　　李可人异常小心的将那幅阎立本的仕女图收好，然后又打开了另外一个纸筒，里面是一幅长卷，足有十米，一半是绘画，一半是书法，画的是亭台楼阁，远山近水，非常雅致空灵，书法看起来倒是平平常常，是行书，写得呢，也不够潇洒，龙飞凤舞才好看嘛！

　　“大姐，这又是哪个大人物的作品？”王宝玉已经知道这绝非一般东西，心情激动的又问道。

　　李可人又仔细端详了半天，用手指着左下角的落款，尽量用平静的语气说道：“这是唐寅的作品，看起来应该也是真迹。”

　　“糖人是谁？”王宝玉问道。

　　“唐寅就是唐伯虎啊！”李可人有些鄙视的说道。

　　“嘿嘿，我不怎么关注他，不过秋香大家都挺喜欢的。”王宝玉难为情的嘿嘿笑道。

　　“这虽然唐寅的作品存世不少，但这么大幅的却非常少见，而且唐寅少用这种字体，比起阎立本的画，价值应该低不了多少。我个人估计，这两幅作品的价值，加起来至少能有十亿。”李可人道。

　　王宝玉听完后，再一次石化了，真的假的啊？王宝玉使劲深呼吸了几次，捶了捶脑袋问：“大姐，我不是在做梦吧！”任凭是多大定力的人，突然天降亿万横财，也难以保持镇定。

　　李可人很鄙视的看了王宝玉一眼，问道：“是真的，小孩，你准备如何处理这两幅价值连城的大作？”

　　李可人的话无疑猛然点醒了王宝玉，自己突然拥有了这样两幅让心眼馋心动的国宝级作品，安全问题就显得格外重要。一旦让人知道了，怕是江湖各路大盗将纷纷而至，自己将立刻处于很危险的境地。

　　“大姐，这件事儿千万要保密。”王宝玉郑重的说道。

　　“小孩，我也不是专家，鉴定水准也有限。不过如果是真迹，这两件东西传出去就不是财富，而是灾难了。小孩，人为财死鸟为食亡，让人知道了，呵呵，说不准哪天咱俩就得阴阳两隔。”李可人呵呵笑道。

　　王宝玉又琢磨了半天，心里很纠结，现在就拿去卖了，好像不是那么回事儿，一下子有了那么多钱，自己还没准备好，根本适应不了。

　　再说了，以自己现在的水平，还是一个教育局长，钱多了不一定会带来多大的麻烦。不卖吧，还怕出问题，不光是经济上的巨大损失，同时也是对杨红军的不敬。

　　“反正也不是我的东西，实在不行就捐出去。放在博物馆里，总好过在我这里。”王宝玉细想了下说道。

　　“好是好，但是怎么说呢。要是能捐的话，老头还不自个就捐了，能轮得到你？你可别误解了人家的意思。”李可人紧紧抓住画轴，生怕真让王宝玉给贡献出去。

　　“也是，要不这样，大姐，咱们就把这两幅作品看成普通的书画作品，我也不太懂，你先拿去参考吧！”王宝玉说道。

　　李可人嘴角抽搐了一下，似乎等的就是这句话，但还是装作淡然的说道：“放我那里也不好，万一有个闪失我可赔不起。”

　　“嘿嘿，大姐是画家，懂得比我多，心思又细，肯定是这两件宝贝的好去处。放我这里说不定哪天让耗子啃了都不知道呢。”王宝玉大咧咧的说道。

　　哈哈！李可人立刻高兴的跳了起来，兴奋道：“小孩，没想到你还这么有觉悟，大姐就拿回去好好研究一下，保证保存完好。不过不白用你的，今后的房租就免了。”

　　“那就谢谢大姐开恩了，等哪天卖了，大姐想要啥就买啥！”王宝玉冲着李可人一拱手，嬉皮笑脸的问道：“能不能开始吃饭了？”

　　“这就吃饭。”李可人一边说着，一边像捧着宝贝一样，回屋去了。

　　晚上，王宝玉再次失眠，一想到这两幅古董字画，心里就一阵阵激动。如果自己有了十亿，要干点什么？买最贵的车，住最大的别墅，吃喝都挑最好的，床也是最好的。操，算来算去，这样也花不完十个亿啊。

　　实在不行娶三个媳妇，女人都会花钱，多找几个帮忙的也不错，嘿嘿。不行，婚姻法规定，只能娶一个，多了是犯罪。

　　唉，自己下面又不行，娶媳妇有什么用呢！不是等着媳妇红杏出墙吗？想到下面的东西，王宝玉又是一阵郁闷不已，看样子，金钱不一定什么都能买到。

　　最后，王宝玉还是说服了自己，杨红军将这样贵重的东西留给了自己，想必也不是让自己过奢侈日子的，一定有他的用意。如果自己拿去享受了，对于老人而言，那无疑是一种亵渎，算了，就当是没有这事儿，日子该怎么过就怎么过，不到万不得已，这两样宝贝是绝对不能动的。

　　第二天，王宝玉照常去上班，可是，心情却老好了，感觉有了底气，有钱人。到了班上不久，孟耀辉就急匆匆的过来了，一进屋，就大呼小叫起来。

　　“王宝玉，你是不是吃了熊心豹子胆了，怎么又把孙大成贴上墙了？”

　　“什么意思啊？”王宝玉脑袋又大了，不用说，自己周围的硝烟还在蔓延。

　　“别装迷糊了，政府大门对面的墙上，又贴上了你的举报信，举报内容不堪入目，孙大成差点被气疯了。”孟耀辉皱眉道。

　　“谁啊这么缺德，也换个把戏玩玩啊，逮着一个法子瞎用！不过我昨晚没出门，而且上次公安局已经证明，那不是我的笔迹，我不怕。”王宝玉淡定道。

　　“那到底是谁呢，不过，你小子肯定又要倒霉了，署名还是三王，还是冲你来的。”孟耀辉嘿嘿坏笑。

　　“瞧你那德行，幸灾乐祸的，真不够义气。”王宝玉对于孟耀辉这种态度很是不屑，心里暗道，希望倒霉事儿尽快砸你小子头上！

　　“不是，王宝玉，我觉得你太逗了。跟你在一块一点也不枯燥，天天都有乐子看。”孟耀辉咧着嘴笑道。

　　“没良心！对了，这次上面又写了些啥内容？”王宝玉好奇的问道，自己肯定还是要受到牵连，好在有李可人提前开好的证明材料。


第1097章 不能走

　　“是首打油诗，围观的人太多，我没记住。但大致意思就是孙大成扒灰，跟儿媳妇通奸，儿媳妇肚子里怀得不是孙子，而是小儿子。”孟耀辉道。

　　“放他娘的屁！这绝对不可能。”王宝玉瞪圆的眼睛，真心话随口而出，如果说万芳草怀得是自己的孩子，那倒是有可能，怎么会是孙大成的呢！纯属造谣！

　　“咦！你怎么说得这么绝对啊？哦，他儿媳妇是万芳草，和你走得挺近，是不是跟那个万记者私底下那个啥了？”孟耀辉坏笑道。

　　“行了，我就是那么一说，你不想想，孙大成怎么说也是县长，不可能做这种有悖人伦的事儿。”王宝玉连忙解释道。

　　“那可不一定，既然举报了，肯定是听到了这方面的风声，无风不起浪嘛！”孟耀辉话里带着幸灾乐祸的味道。

　　就在这时，门一下被推开了，范金强跟两个警员沉着脸走进来，恰好听到了孟耀辉的话，冷冷的问道：“孟副局长，你难道听到了这方面的风声。”

　　“没有，我可什么都不知道。”孟耀辉看范金强的脸色不对，有些慌张道。

　　范金强就这样不敲门闯进来，肯定是这件事儿麻烦不小，好在有备无患，王宝玉从抽屉里翻开那份李可人给自己写的不在场证明，飞快的在下面快速署上日期，关抽屉。

　　刚完事儿，范金强就来到王宝玉的办公桌前，很严肃的问道：“孙县长今天又遭到了恶意诽谤，你清楚事件过程吗？”

　　“孙县长遭到诽谤，跟我有什么关系。”王宝玉十分不喜欢这种被审问的感觉。

　　“请你如实回答我的问题，昨晚你在哪里？”范金强正色问道。

　　“你们公安局是什么意思嘛！又不是我干的，别这么问我！”王宝玉没好气的说道。

　　“我们怀疑，这封所谓的举报信就是你写的。”范金强说道，趁人不备，冲着王宝玉挤了挤眼睛，意思是说自己在例行公事。

　　王宝玉体会了范金强的意思，语气稍缓的说道：“上次就证明那不是我的笔迹，昨晚我在家陪着女房东看鬼片，一直到早上，根本就没出门。”

　　“嘿嘿，看了一晚上鬼片，眼睛都没红，谁信啊！”孟耀辉嘿嘿坏笑着插口道。

　　王宝玉狠狠瞪了他一眼，这种时候怎么能开玩笑呢！真是不知道死活。

　　果然，范金强顺着孟耀辉的话又问道：“王局长，你的女房东能证明你昨晚没出来吗？”

　　“能！”王宝玉自信满满的说道，将那份不在场证明递给了范金强，范金强一看，皱眉道：“这种证明还有事先开好的？你怎么知道会发生诽谤孙县长这种事儿？”

　　“我不知道孙县长会遭人诽谤，但是为了防止别人诬陷我，只要我在家，每天都要女房东给我开证明，就像是坚持写日记一样。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　范金强将证明认真看了几眼，接着收进包里，说道：“暂时没有王局长的事儿，刚才的都记录了吧！”

　　“嗯！已经都记录完毕。”一名警察说道。

　　孟耀辉觉得没戏可看，懒洋洋的从沙发上站起来，就要往外走。可就在这时，范金强却冷冷的喊住他：“孟副局长，你不能走。”

　　“我，我又怎么了？”孟耀辉不知所措的又坐回沙发上。

　　“我们这次来也是要找你的。请你先回答我们几个问题吧？”范金强严肃的问道。

　　居然能扯上孟耀辉，王宝玉觉得很不可思议，孟耀辉更是如此，他强作镇定的说道：“关我什么事儿，我凭什么要回答你的问题。”

　　“你最好配合我的办案，否则我们将对你采取控制措施。”范金强道，他身后的一名警察则下意识的去摸腰间的手铐。

　　“好，你们问吧！”孟耀辉无奈道，又补充了一句：“如果你们整不明白，小心我把你们的帽子都给摘了。”

　　孟耀辉这么说，当然是因为自己的叔叔是县委书记，范金强不理他这个茬，县委书记的侄子怎么了？那也不能公开恶毒的诽谤一个县长，因为这是法治社会，不容任何人拥有特权。

　　“孟副局长，请问你昨晚在哪里？”

　　“我在家看电视，睡觉。”孟耀辉道。

　　“谁能证明你一晚上都在家里？”

　　“我一个人生活，哪有人能证明啊？这都是为什么啊？跟我有什么关系啊！”孟耀辉急道。

　　“那就是没有证明了？”

　　“你以为谁都有好心的女房东天天写证明啊？”

　　“你是不是住在东岸小区？”范金强继续问道。

　　“是啊！你们为什么调查我？这侵犯了居民的隐私权，我要告你们！”孟耀辉气哼哼的问道。

　　“哼，我们找到了多个目击证人，众口一词，都说有一个跟你穿同样衣服，头型个头身材都一样的男人，凌晨四点的时候，贴了这张诽谤孙县长的举报信，然后进了东岸小区。”范金强道。

　　“什么？！”“啥？！”孟耀辉和王宝玉同时惊呼。

　　“这，这怎么可能？我昨晚明明就是在家里睡觉，说一万遍我也是没出门！”孟耀辉嚯的一下站了起来，气急败坏的一通嚷嚷，鬓角的汗珠子却是不客气的冒了出来，事情确实有些不妙。

　　王宝玉有些好笑，怎么这事儿还把孟耀辉给牵扯进去了呢？不由报复道：“好你个孟耀辉，我平日对你算不错吧？你竟然背后陷害我！”

　　“王宝玉，这不是开玩笑的时候，都别针对我啊！”孟耀辉是真的急了，有些语无伦次。

　　“如果你拿不出证明来，我们就有理由怀疑是你做得这件事儿，请跟我们去警局接受详细问询吧！”范金强道。

　　“你们公安局就这么办案的吗？我跟孙大成无冤无仇，怎么会害他呢？纯属扯淡！”孟耀辉眼珠子都红了。

　　“如果你是想陷害别人呢？还是跟我们走一趟吧，尽快交代清楚问题。”

　　“交代个屁！我没有陷害王宝玉的动机，一个很像我的人也不能说明就是我。”孟耀辉道，起身就往外走。

　　“不能走！”

　　范金强伸出手臂拦住孟耀辉。


第1098章 情义不可靠

　　“你们都是吃干饭的，要怀疑也得先怀疑王宝玉，别扯上我！你们要审的人在那里坐着呢。”孟耀辉近乎咆哮的指着王宝玉对几个警察说道，挣脱开范金强就想溜，想必是急着找保护伞去。

　　范金强使了个眼色，两名警察立刻冷冷的拦住了他，范金强道：“孟副局长，我劝你还是配合我们工作，不要让我们对你采取强制措施。”

　　“唉！怎么就这么倒霉啊。”孟耀辉叹气道，如果被戴上手铐出去，那也太丢脸了，还不如老老实实的呢，身正不怕影子斜。

　　孟耀辉就这样跟范金强他们走了，王宝玉呆愣了好半天，还是不敢相信眼前的一切，他不相信孟耀辉会帮着别人整自己。

　　但却又说不通了，如果说诬陷自己的人是程国栋，他干嘛要扯上孟耀辉啊，那个很像孟耀辉的人究竟是谁呢？

　　孟耀辉毕竟是孟海潮的侄子，王宝玉相信他会安然无事，范金强之所以这么做，也是局长路小虎安排要摆出个态度，为的是给孙大成一个秉公执法的印象。

　　孟耀辉被警察带走的事情，在教育局里还是产生了很大的轰动，马晓丽第一个就跑了进来，不解的问道：“宝玉，孟副局长也跟程国栋合谋了？”

　　“怎么会呢，孟耀辉眼皮子那么高，才不会跟他干这种缺德事儿呢。”王宝玉没好气的说道。

　　“我都快搞迷糊了，这到底是什么情况啊？”

　　“我也不太明白，但我猜想，是程国栋怀疑孟耀辉跟我是一伙的，有意整他，反正就是治我难堪呗。”王宝玉猛抽了口烟说道。

　　“唉！连县委书记的侄子都招惹，程国栋这个样子，早晚算计了自己。”马晓丽黯然道。

　　“晓丽姐，事情闹到了这个地步，我希望还是要离程国栋远点，别让战火烧到自己。”王宝玉不悦的提醒道。

　　“宝玉，我已经跟他不联系了。”马晓丽道。

　　“这是你们之间的事情，跟我无关。”王宝玉道。

　　“你，怎么变得如此无情无义。”马晓丽涨红了脸道。

　　“情义，这世上最不可靠的就是这玩意了。”

　　“宝玉，你气糊涂了，你怎么能这么说话呢，我起码还是你的姐姐。”

　　“可惜不是亲的，否则出问题的时候就不会躲出去避风头了。”王宝玉毫不客气的说道。

　　你，哼！马晓丽转身就走，到了门口，还是气哼哼的冷冷看了王宝玉一眼，其中含意不言自明，王宝玉的冷漠让她心寒。

　　事情跟王宝玉猜测的差不多，两个小时后，孟耀辉就回来了，在王宝玉的办公室里背着手从这头走到那头，再从那头走到这头，这件事儿不管怎么样，都让他这个新任的常务副局长，显得灰头土脸。

　　王宝玉看着他嘿嘿直乐，孟耀辉翻了个白眼，说道：“就知道看我的笑话，刚才也不知道替我说话，还煽风点火，我要是洗不清罪名，我就说是替你办事的！要死你也得给我垫背！”

　　“行了，发啥狠啊。我可是郑重提醒过你，小心有灾！你偏不听，我也没办法。”王宝玉笑道。

　　“好像有这么回事儿！都是你这张破嘴，现在好了，这回倒是受了你的连累。”孟耀辉道。

　　“咱们的敌人是一个，咱俩以后就是难兄难弟。”王宝玉叹气道。

　　“王宝玉，你鬼主意多，快想辙帮帮我，要是我拿不出不在场的证据，事情就不好办了，公安局那边可是要举证倒置的。”孟耀辉道。

　　“这还不好办，你去找个妓女，给她点钱，就说昨晚你跟她在一起不就得了。”王宝玉出了一个馊主意。

　　“你这不是扯淡嘛！我总不能往自己的脸上抹黑吧！”

　　“那就去找你叔，让他保你准没事儿。”

　　“我能出来，还是因为我叔呢！你都不知道，孙大成跟我叔急眼了，他现在已经认定，就是咱们两个合谋要搞他。”孟耀辉道。

　　孟耀辉不说王宝玉也能猜到，这封上墙的诽谤信，已经将他跟孙大成刚刚修复好的关系，又彻底玩完了，教育局的拨款看起来是“大年三十没了亮——八成没指望”。

　　“王宝玉，我要是进去了，你也没好果子吃。”孟耀辉强调道。

　　“孟耀辉，你别着急。我已经猜到了这件事儿的幕后主谋，起码咱不是完全被动，只是目前没有证据。”王宝玉悄声说道。

　　“谁啊！敢算计到老子头上。”孟耀辉愤怒道。

　　“我跟一个人的关系始终不好，你大概也能猜到。”

　　“你得罪的人多去了，我怎么能猜到。”

　　“是党委办主任程国栋，不过，他为什么将你也牵扯进来，我却搞不清楚了。”王宝玉实言相告。

　　“你不说我还忘了，有一次我跟你在政府大院碰到他，他就阴阳怪气的，好像对我有意见。”孟耀辉莫名其妙道。

　　经过孟耀辉一提醒，王宝玉也想起了那天发生的事儿，程国栋确实让孟耀辉再说一遍那句话，这个行为很是古怪。

　　“嘿嘿，看起来是你自己得罪了他。说说看，你是不是背后使坏被人发觉了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不可能，我跟他算不上熟悉，再说了，他是我叔叔下面的人，我要是使坏，他早就滚蛋了。”孟耀辉道。

　　“行了，别吹了，我还不了解你，是不是刚刚又被你叔给骂了？”王宝玉不屑道。

　　孟耀辉果然耷拉脑袋了，说道：“我叔这次是真生气了，说我要是再不老实点，他说死再也不管我了。”

　　“孟书记也发火了？”王宝玉有些愕然，一个孙大成发威就够自己受的，不知道孟海潮也恼了会是什么结局。

　　“可不是，把我骂了个狗血喷头，说我不争气之类的鬼话。我这耳朵茧子现在还嗡嗡直响呢。王宝玉，我咋一跟你在一块就倒霉呢，你是不是我克星啊？”孟耀辉一脸苦恼。

　　“瞧你说的，这都是个人造化，就算和我牵扯点关系，那也是前世的因果报应。”

　　“得了，别说了，我耳朵疼！”

　　“嘿嘿，老头才来回踱步呢，坐下坐下。要不要我再给你破解一下运气？”王宝玉坏笑道。


第1099章 化解危机

　　“试一下也未尝不可。”孟耀辉压低声音说道，病急乱投医，没办法的办法。

　　“这个嘛，很简单！你只需要在三个女人面前，露一下屁股，这场危机就能化解了。”王宝玉道。

　　“是不是还得晃一下小弟弟啊？”

　　“那样的话效果更好。”

　　“我呸，王宝玉，你个缺德玩意，都到这时候了，你还跟我开玩笑。老子坚决不上你第二回当！”孟耀辉看起来真有点急眼了。

　　“嘿嘿，活跃下气氛嘛。不过，我真有一个主意，你可以试试，兴许能帮你洗清了冤屈。”王宝玉认真道。

　　“别又是馊主意就行，我这个累啊，可是经不起折腾了，有屁快放。”孟耀辉面露颓废。

　　“你争取趁人不备进到程国栋的屋里，只要找到这份诽谤信是程国栋写的相关证据，你就可以没事儿了。”王宝玉神秘道。

　　“这不可能，白天人来人往，晚上防备森严，没机会啊！”孟耀辉面有难色。

　　“你真想蹲监狱啊？不是有那么一句话嘛！没条件创造条件也要上。”

　　“你以为这是搞女人啊，上不好那可就下不来了。要去你去，反正我不去。”孟耀辉不肯接受王宝玉的这个主意，原因很简单，风险值太高。

　　“我有不在场的证明，有啥好怕的，还不是照顾你的情绪啊。反正路给你指了，走不走是你自己的事儿。”就在这时，王宝玉的手机突然响了起来，一看这个号，顿时心里一惊。

　　可是，这边手机响，那边孟耀辉也没个眼色，只是坐在沙发上发愣，不好挂掉，王宝玉还是硬着头皮接了起来。

　　打电话是人正是万芳草，她这时候来电话，准没好事儿。王宝玉故作镇定，笑呵呵的问道：“万大记者，怎么想起来给我打电话了？”

　　万芳草？孟耀辉猛地抬起头，绕有兴致的听起来。

　　“王宝玉，咱们要有麻烦了！”万芳草口气焦急的说道。

　　“有什么事儿啊？”王宝玉碍于孟耀辉在场，口气懒洋洋的。

　　“你身边有人啊？”万芳草警觉的问道。

　　“嗯！”

　　“管不了那么多了，我老公孙帅刚刚跟我急眼了，非要我跟他去做亲子鉴定！”万芳草压低声音道。

　　“这样挺好，解除误会还是一家人。”

　　“好个屁！万一鉴定出来是你的，这可怎么办啊？”

　　“你说你，明明知道是诬陷，就要稳住了，寻死觅活的不是让人更多想吗？”王宝玉陡然一惊，差点忘了这茬了，坚决不能做亲子鉴定！

　　万芳草先是一愣，很快就明白了王宝玉的意思，王宝玉是在提醒他，用寻死觅活的方法跟家里闹，万芳草又低声道：“我试过了，我说跳楼，他说他绝不拦着。”

　　“哦，这样啊，尽管这样也得尝试下。”王宝玉暗示万芳草不要光听孙帅说，真吓唬他一下，就不信孙帅还真能稳住神。

　　“试了，可都走到阳台了，孙帅就是不动。要不是我婆婆回来了，还真不知道怎么收场。我真是恨死这个男人了，心眼儿小的跟针鼻似的！”万芳草恼火的说道。

　　王宝玉心头一颤，看起来老老实实的孙县长儿子孙帅，骨子里还挺倔强的，不过情有可原，这种事儿没几个男人大方。将来生出来的孩子叫儿子还是弟弟啊？那媳妇不成了自己小妈了？啥跟啥啊，乱死了。

　　想了想，王宝玉又说道：“既然不怕，就要坚持住嘛，我相信孙县长是清白的。”

　　万芳草是何等聪明的女人，又明白了王宝玉的意思，还是让她坚持寻死觅活，再就是找公爹孙大成。

　　“我明白了。”万芳草道。

　　孟耀辉侧着耳朵听着，没听出来王宝玉跟万芳草有什么不正常的关系，就在王宝玉想赶紧挂了电话的时候，忽然听到电话那头传来了一声重重的关门声，紧接着，一件让他无比郁闷的事情突然就发生了。

　　“王宝玉，你还是不是人啊，我们拿你当朋友，还让你当伴郎，你怎么反咬一口，诬陷诽谤到我们家来了，是不是看我们家孙帅老实！”电话那头，传来万芳草愤怒的声音。

　　王宝玉哑然，万芳草这是怎么了，刚才还说得好好的，怎么一下子就变脸了呢！正要发作，只听电话那头传来一个男人的声音：“芳草，你这是干什么啊？”

　　是孙帅回来了，怪不得万芳草突然变脸了，大概是正给王宝玉打电话，怕引起孙帅更深的怀疑，才有意骂王宝玉的。

　　“老公，你别管，我就是要骂他这个忘恩负义，不知廉耻的狗东西。”

　　“这事儿还不能证明就是他干的。”

　　“老公，天底下的男人要是都像你这样善良，就不会有这些小人作祟了！”

　　“王宝玉，你给我记住了，这件事就是因为你，我跟你没完，做鬼都缠着你！你不会自己是个软蛋，娶不上媳妇，就嫉妒我们家庭和睦，夫妻恩爱吧？你个混蛋也太损了！”

　　“现在有证据说明，是他的一个朋友叫孟耀辉的人干的，你说王宝玉这个人是不是交友不慎？”孙帅的声音。

　　“两个都是混蛋，不要脸的东西，畜生！”万芳草骂道。

　　“芳草，别生气了，注意肚子里的孩子。”孙帅安慰道。

　　“我要不是为了孩子，呜呜，老公，要不是你这么疼我爱我，我真的就不想活了！老公，他们都欺负我。”电话那头传来万芳草嘤嘤的哭声。

　　“宝贝，别激动，知道你最近受了不少委屈。”

　　“还去医院吗？”

　　“身体好好的，去那里干什么。”

　　电话挂了，王宝玉刚才用了免提，后面的话一丝不漏的传到孟耀辉的耳朵里，郁闷的孟耀辉直抓头发，一阵捶胸顿足，窝囊的恨不得现在就去一头撞死。

　　“王宝玉，都是你害的我，我招谁惹谁了。”孟耀辉抓狂道。

　　“嘿嘿，我也挨骂了，你还是按照我说的，想办法澄清自己吧！”王宝玉坏笑道，虽然挨了一顿骂，可是化解了万芳草亲子鉴定的危机，也不乏是一件是值得高兴的事儿。

　　“这件事儿跟你也有关系，要干咱俩一起干。”孟耀辉坚持道。


第1100章 偷钥匙

　　“行，只要你能搞来程国栋屋里的钥匙，我那边还有一个办公室，正好方便。”王宝玉答应道。不能让孟耀辉一个人去冒险，万一露馅了，搞不好又把自己牵扯进去，那麻烦就更大了。这小子从来不是吃亏的主，两个人也算是有个照应。

　　“我初来乍到，怎么有机会要到办公室主任的钥匙？”孟耀辉又把球踢给了王宝玉。

　　“瞧你那死出！算了，钥匙的事儿包我身上，但必须你进去找证据，这总没问题吧？”王宝玉懒得和他讨价还价。

　　孟耀辉终于松口答应，出去想办法了，王宝玉则独自坐了一会儿，开始浮想联翩，娘的，累死人了，大不了把那两幅画卖了，一个华丽转身成为亿万富翁，根本就不用跟他们扯这些没用的，官场还真是不好混，不如回家卖红薯更加自由自在。

　　想归想，累归累。王宝玉还是清醒的认为，不到万不得已，不能动那两幅画，因为他还是没有想明白，杨红军将这样贵重的东西留给了自己，到底是什么意思。

　　经过一夜的思考，王宝玉终于下定决心，要对程国栋采取行动，因为他有理由相信，程国栋不把自己搞死，那是绝对不会罢休的，说不准哪天，模仿自己笔迹的第三封举报信，又将上墙，针对的人搞不好就是孟海潮，那可就再没一个同盟军了。

　　可是，要想进入程国栋的办公室里找证据，绝对不是一件容易的事儿，政府大院出入都是有通行证的，而且最近门前还安装了监控设备，白天人来人往，晚上更加不可能，如果在政府大院呆上一晚上，一定会引起更多的怀疑。

　　王宝玉琢磨来琢磨去，还是把目标锁定在一个人身上，那就是夏一达。夏一达既然将她的生活视频毫无保留的展示给自己，那就说明她还算是朋友。

　　夏一达如今回到孟海潮身边当秘书，接近程国栋的机会要比自己多，只要是能拿到程国栋办公室的钥匙，一切就能好办的多。

　　王宝玉来到督导小组办公室，就是如今的非法集资专案组的办公室，打电话给夏一达，说有事儿找她。夏一达并没有在电话里多问，而是直接来到专案组办公室。

　　如今的专案组办公室格外的冷清，非法集资一案暂时搁置，原因就在于纪委那边很忙，整天接待那些有问题的干部，实在抽不出身来。

　　“嘿嘿，领导想我了？”夏一达进屋后笑道，经过这段时间的“坦诚”相见，两人关系亲密多了。

　　“整天看着MYLIFE，想要不想你都难啊！”王宝玉一脸坏笑。

　　“我相信你是君子，所以才给你看的，目的只有一个，让你了解一下，拉拉的生活其实很苦闷。”夏一达耸耸肩膀解释道。

　　“这是你自己选择的生活方式，就不要抱怨了。”

　　“找我什么事儿？”夏一达问。

　　“小夏，我拿你当朋友，不管这件事儿你能不能办，都希望你保守秘密。”王宝玉认真道。

　　“你替我保守秘密，我当然也会替你保守秘密，这就是咱们俩之间的小秘密。嘻嘻！”夏一达顽皮的吐了下小舌头，王宝玉不由打了个激灵，真他奶奶的诱人，恨不得张口吞了下去。

　　王宝玉咕咚一声咽了下口水，说道：“你也知道，我已经被人诬陷了两次，好在都有惊无险。”

　　“知道，我也相信那不是你干的。”

　　“好人啊，我太感动了。”

　　“不是，你那么坏，要想整人肯定找帮手揍一顿，出手不会这么轻。”

　　“呃，小夏，那你能猜到是谁诬陷的我吗？”王宝玉问道。

　　夏一达摇头道：“猜不出来，因为你得罪的人太多。怎么，你心里有数了？”

　　王宝玉小声说道：“远在天边，近在眼前。”

　　“孟耀辉？一看就不是什么好人。”

　　“不是他，我说的是，离这里不远处屋子里的那个人。”王宝玉连忙摆摆手，接着伸手指了指墙壁。

　　“程主任？”夏一达惊道。

　　“就是他无疑，可惜我拿不到他的证据。”王宝玉点头道。

　　“不可能吧？程主任个头比你高，模样比你帅，涵养也比你强，谦谦美君子，他怎么会跟你过不去呢？”夏一达表示不认同。

　　“从你嘴里，我就不是人了。我要没有真凭实据，能胡乱把帽子扣到办公室主任头上吗？”王宝玉不悦的说道。

　　“还真是没想到，他平时可是个彬彬有礼，不过你怎么得罪他的？”夏一达好奇的问道。

　　“一两句话说不清楚。”

　　夏一达将一根手指放在嘴角思忖着，忽然坏笑道：“是不是骑了不该骑的马啊！”

　　“胡说些什么！”王宝玉急道，他听出来夏一达说的马，指的就是马晓丽。

　　“分明就是，欲盖弥彰明白吗？”夏一达不悦道，话里带着些醋味。

　　“真是想多了，实话告诉你吧，我跟他女儿曾经处过对象，他看不上我，所以一直跟我作对。”王宝玉撒谎道。

　　“那也不至于背后陷害你吧。”

　　“一两句话说不清楚。”王宝玉又敷衍道。

　　“还是有猫腻。我也不问了，说吧，找我什么事儿？是帮你摆平马科长还是程千金啊？”夏一达显然不爱听这些。

　　“你别自作聪明，听我说完好不好。其实我想找人进程国栋的办公室，看看能不能发现有利于我的证据。”王宝玉直言道。

　　夏一达一听，立刻皱眉道：“领导，这个险我可不敢冒，要是被发现了，我这个秘书就变成失业女青年了。”

　　“不是让你干，你只要想办法搞到他那屋的钥匙就行。”

　　“这个也不容易，程主任做事儿很严谨，找这种机会很难的。”夏一达道。

　　“小夏，想想办法嘛！至于报酬，你尽管开口。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“好吧，如果这件事儿办成了，你必须帮我办一件事儿才行。”夏一达讨价还价道。

　　“没问题，必须的。”

　　“你发誓，到死都不会说我参与了这件事儿。”

　　“必须的。”

　　“程主任的女儿有我好看吗？”

　　“必须的。”

　　“什么？！”

　　“必须赶不上你十分之一。”


第1101章 真不能结婚

　　接下来的两天，王宝玉始终耐心等着夏一达的消息，孟耀辉倒是像火烧屁股一样的总是过来催问，因为范金强已经给他下了最后通牒，一周内拿不出不在场的证明，就要对他采取强制措施。

　　所以，王宝玉看见孟耀辉就躲，电话也不敢接，这人沉不住气，没完没了的，搞得王宝玉脑袋都快爆了。

　　等啊盼啊，夏一达的电话终于来了，还是在专案组的办公室里，夏一达将一把钥匙小心的交给王宝玉，郑重的叮嘱道：“如果你泄露这事儿是我干的，我就拔掉你下面的萝卜，让你成为女人，陪我过一辈子。”

　　“那得使劲拔，最好带个坑出来，那我就能尽可能的满足你了。”王宝玉志得意满，嘿嘿坏笑。

　　“去死！”

　　“嘿嘿。”

　　“说正经的，我听孟书记说，后天举行常委会，到时候程国栋肯定会参加，可能是个好机会。”夏一达和王宝玉两人密谋着。

　　王宝玉点了点头，又好奇的问道：“说说看，是怎么搞到程国栋钥匙的？”

　　“我跟孟书记说，我的办公室里好像进去过人，要加大安全措施。”夏一达道。

　　“你这么说，不是提醒程国栋了吗？”王宝玉皱眉道。

　　夏一达不接王宝玉的话茬，继续说道：“孟书记就让我找程国栋，将党委这边的门锁都换了，忙乎了两天，我终于找个机会用橡皮泥印下了程国栋的钥匙形状，出去配了一把。”

　　王宝玉竖起大拇指赞道：“你真是女中豪杰，人中龙凤。”

　　夏一达扑哧一声笑了，说道：“我还偷着试了一下钥匙，能打开，放心吧！”

　　“太能干了，以后谁要栽你手里，肯定死得很难看。”王宝玉看着钥匙感叹的说道。

　　“过河拆桥是吧？真是让人寒心，狡兔死走狗烹！”夏一达愤愤的说道。

　　“嘿嘿，我这是夸你呢，傻妮子，好赖话都听不出来。好，我决定马上回报你。”王宝玉道。

　　“回报我什么啊？”

　　王宝玉一阵坏笑，冲着夏一达招了招手，示意她看自己的抽屉，就在夏一达俯身的时候，王宝玉冷不防在的粉脸上使劲亲了一口，吧唧一声，格外的响亮。

　　夏一达立刻跳出去老远，知道上了王宝玉的当，脸红红的嗔道：“你真是个坏家伙，坏死了。”

　　“来而不往非礼也，你亲我，我亲你，这样才算是礼尚往来，互敬互爱！”王宝玉得了便宜卖乖，洋洋得意，一幅很欠揍的样子。

　　夏一达羞恼的举了举小粉拳，终于还是放下了，一边往外走，一边说道：“一定要小心行事，我走了，在你这里时间长了，会让人怀疑的。”

　　好，王宝玉喜滋滋的答应道，回味着那张红透了的小脸，真是人间绝品啊。好像不太对啊，夏一达不是个拉拉吗，被男人亲了害什么羞啊？难道说性取向有了改变，开始喜欢男人了？

　　王宝玉的美梦也没敢做太久，拿着钥匙，迅速回到教育局，跟孟耀辉商定，就在后天采取行动。具体的行动方案是，孟耀辉先去专案组的办公室等着，常委会正式召开十五分钟后，找机会神不知鬼不觉的进入程国栋的办公室。

　　王宝玉是县委常委，常委会是必须要参加的，也好监视程国栋的一举一动。

　　孟耀辉手拿钥匙，摩拳擦掌，跃跃欲试，他信心满满的声称，一定会找到程国栋诬陷他的证据。王宝玉则很郑重的提醒孟耀辉，程国栋此人心思非常缜密，万不可轻敌，实在找不到证据，就赶紧撤。

　　“瞧你说的，我还能住里面啊？半个小时时间绰绰有余！”孟耀辉毫不在乎的说道。

　　也是，要是顺利的话也就十几分钟的事儿。但为了更加安全起见，王宝玉还是叮嘱孟耀辉，打开程国栋的屋门后，立刻将钥匙扔了，以防被程国栋发现。如果程国栋问起，就谎称来找王宝玉，走错了办公室。两个人嘁嘁喳喳的将一切事宜都安排妥当，直到再也找不到任何纰漏。

　　晚上回家，王宝玉一进屋就看见了冯春玲，一身得体的职业装，高挑漂亮。冯春玲正在跟李可人开心的聊着天，一看王宝玉进来，连忙过来替王宝玉挂上衣服，显得体贴又贤惠。

　　“小孩，我刚知道，你跟小玲买房子要结婚了啊！”李可人满脸带笑的说道。

　　王宝玉心里埋怨冯春玲多嘴，嘴上却说道：“大姐可要给我们预备好红包啊！”

　　“呵呵，没问题，不过不是给你的，是给小玲的。”李可人笑道。

　　“这么偏心，我可是非常支持大姐的艺术事业。”王宝玉道。

　　“你这么富有，就别惦记了。”李可人道，王宝玉明白她的意思，还不是说那两幅古董字画，连忙冲着她一阵挤眼睛，李可人则会意的解释道：“有了小玲这样能干的女孩子，今后你一定会非常富有的。”

　　三个人落座共进晚餐，席间，冯春玲脸始终有点红，终于忍不住当着李可人问道：“宝玉，你说咱们什么时候举办婚礼好呢？”

　　“就是，都年纪不小了，早定下来都早安心。”李可人跟着说道。

　　王宝玉不喜欢冯春玲这种逼婚的口吻，不悦道：“最近工作太忙，过几天再说吧！”

　　“每次都这样说。”也正因为守着李可人在，冯春玲显得有些得寸进尺。

　　王宝玉心里很是烦躁，既然公开了和冯春玲的关系，那就是要准备结婚的，但首先，你不能耍心机逼迫老子就范，一个爷们要是没结婚就让娘们牵着鼻子走，以后在家还有发言权吗？

　　当然，以上想法来自爷们，王宝玉真正顾虑的是自己不敢说出来的，自己目前下面软了，成了标准伪爷们，有什么脸面答应人家一个又漂亮又能干的女孩的结婚要求呢？他真的希望冯春玲能够缓一缓，等治好了病，不用别人催，王宝玉自己也会买个戒指，像外国人那样郑重而浪漫的去向她求婚。

　　拜托，千万不要再催了，否则我只能说难听的了，王宝玉心里一直祈祷着。


第1102章 都委屈

　　“呵呵，宝玉，想什么呢？知道你忙，结婚虽然繁琐，但我一个人就能打理开，不用你操心。”冯春玲听不到王宝玉的心声，替他夹了一筷子菜，仍然句句不离结婚之事。

　　“这碗都快满了，不用你夹！我有手有脚的，还自己吃不上饭啊？”王宝玉不悦的说道。

　　冯春玲小脸一红，没说话，低头小口的夹着饭，显得很失望。

　　李可人使劲瞪了王宝玉一眼，说道：“小孩，小玲显然都已经跟你了，你要是对她不好，我也绝不会轻饶你。”

　　李可人的意思是，冯春玲已经跟王宝玉睡觉了，王宝玉要负起男人的责任来，不能辜负了冯春玲。

　　王宝玉不傻，皱着脸解释道：“大姐，我肯定是要跟春玲结婚的，这不是教育局那边的事儿还没开展工作，这边的事儿还留着个尾巴，实在抽不出时间来嘛！”

　　“大姐，宝玉确实太忙，这件事也都是我太着急了。”冯春玲向着王宝玉说道。

　　“能不着急嘛！多大的姑娘了，我像你这么大的时候，天天都已经满地跑了。”李可人道。

　　王宝玉是头一次听李可人说到自己儿子的小名，叫做天天，不禁嬉皮笑脸的问道：“大姐，天天跟我长得像吗？”

　　“比你帅多了。”李可人随口说了一句，转身出去盛饭，显然不想继续这个话题。

　　就在李可人出去的空当，王宝玉连忙说道：“春玲，你要多体谅我，我不是不想跟你结婚，实在是，唉。”

　　冯春玲笑了，小声道：“我都知道，不用解释。那边房子快装修好了，很漂亮的，你找个时间过去看看吧？”

　　“春玲，这段你很辛苦，看这眼睛都陷进去了。有些事儿我心里有数，既然咱们都买了房子，余下的事情当然是顺理成章的。”王宝玉道。

　　“嗯！都是我太着急了。”

　　“再等等吧，一定如你所愿。”

　　晚饭过后，李可人很知趣的回屋了，王宝玉跟冯春玲并排坐在沙发上，各自想着心事，一时间竟然找不到话题，只是傻傻的看电视。

　　还是冯春玲先笑道：“宝玉，前几天叶连香跟他男人吵架了。”

　　“叶姐那脾气，从来都不吃亏，吵架没什么稀罕的。”

　　“这次吵得还挺凶呢。”

　　“哦，因为啥啊？”

　　“他们两个结婚，买房的钱都是叶连香出的，没想到，前几天叶连香偶然发现了范金强的一个存折，上面有两万块钱，叶连香跟他大吵了一架，说范金强藏私房钱。”冯春玲道。

　　“那范金强怎么解释的？”王宝玉有点感兴趣的问道。

　　“范金强说，那是你给的礼金，始终没动的原因，是想给老娘预备点养老的钱。”冯春玲大有深意的看了王宝玉一眼。

　　“确实是我给他的，不过是暂借，范金强没啥钱，不想在媳妇面前没面子。”王宝玉随口解释道。

　　“好啊，竟然敢背着我和别人私相授受！”冯春玲俏皮的点着王宝玉的鼻子，又接着说道：“范金强也是这么跟叶连香解释的，本来这件事儿就要过去了。可是他们已经领证了，就是法律意义上的夫妻。结果财产公示也涉及到了他们两个，叶连香的户头查出来有三万，其实都是干净钱，叶连香现在收入不低。不过范金强就不高兴了，说她不该瞒着自己藏私房钱，还一个劲哭穷，不真心跟他过日子之类的。”

　　“哈哈，这下子这两口子可有的闹了。”王宝玉觉得很好笑。

　　“你啊，就会幸灾乐祸。我问你，叶连香那钱是不是也是你偷偷给的？”冯春玲半真半假的问道。

　　“我傻13啊我，吃饱了撑的把钱给她？春玲，你到底啥意思，是不是也想查我的帐？包就在桌子上放着，工资折在抽屉里，你自己去看吧，实在不放心就全都拿走，这样大家都耳根清净！”王宝玉转脸又恼了，觉得冯春玲老是在套自己的话似的。

　　“宝玉，你今天是怎么了？我就是闲聊，跟你说笑而已，难道我又做错了什么？”冯春玲委屈的问道，眼泪在眼眶里直打转，雪白的牙齿紧紧咬着嘴唇，任谁看了也会心疼。

　　“唉！心烦。”王宝玉道，不知道是否因为下面不行，一看到冯春玲，就觉得心里挺闷。

　　“如果你觉得春玲打扰了你，那我就回去了。”冯春玲说着，站起身来整理了下衣服，就要往外走，还是有两滴泪水滑落下来，掉在地上，摔成了若干晶莹的碎片。

　　一看冯春玲哭了，王宝玉的心又疼了，他一把拉着了冯春玲的手，将她抱在怀里，柔声道：“春玲，别走了，是我有些话没跟你说。”

　　“宝玉，你不爱我了，是吗？”冯春玲压抑着自己的哭声，使劲抱着王宝玉。

　　“又犯傻了，就是怕你担心才没和你说太多，结果却惹你不开心，哎。”王宝玉叹息道。

　　“宝玉，如果你不想要我，就告诉我，千万别委屈自己。”冯春玲道。

　　“我就不喜欢你说这种话，你就该跟叶连香学学，该急就急，该闹就闹！”王宝玉有点恼，不禁埋怨道：“你哪里知道，我现在每天生活的多不易，半个月内，被人诬陷了两次，差点就进笆篱子；前些天被副县长的儿子给打了一板砖，在医院里住了五天，现在动作大了，脑子还疼；还有……”

　　冯春玲听到这些，立刻哭了起来，说道：“宝玉，是我错怪了你，我以为你心里没有我。”说着，她俯下身，将嘴唇贴了上去，堵住了王宝玉的嘴，不让他继续说下去。

　　王宝玉想到这些天来的委屈，也想落泪，也紧紧的抱紧了冯春玲，将脸贴到了冯春玲的耳边，轻声道：“傻妮子，我心里怎么会没有你呢？咱们要一辈子在一起。”

　　冯春玲擦着眼泪道：“轻诺必寡信，我不信。”

　　“是不是非要惩罚你才信啊！”王宝玉坏笑着将手伸进了冯春玲的胳肢窝，冯春玲立刻破涕为笑，从沙发滚到了地上。

　　这一晚，王宝玉是被冯春玲心疼的搂着睡的，两个人也没有做那事儿，原因是王宝玉说头疼，没有兴致。

　　富宁县第六次县委常委会议在党委会议室庄严的召开了，作为常委的一员，王宝玉有幸参加了人数不多的高层领导会议。


第1103章 出手太狠

　　领导们陆陆续续都到了，程国栋也准时到场，王宝玉得意的轻声笑了下，事情进行的很顺利，只要孟耀辉那头稳当点，这事儿就基本成了，我看你程国栋还怎么嚣张！

　　会议的议题有两项：一是如何在复杂形势下保持全体干部的工作积极性；说白了，就是财产公示活动搞的人心惶惶，现在必须要采取一定的安抚措施，否则大家不求有功但求无过，势必影响经济的发展。二是提倡开源节流，探讨如何在发扬艰苦朴素精神的前提下，广开思路，更好更快的促进经济发展。

　　这种会议，一般都是长篇大论，无聊透顶，王宝玉坐在会议桌前，看着对面的几个人，无聊之余，更是多了几分的郁闷。

　　县长孙大成的鼻子上，旧伤未愈，又添新痕，当他看见王宝玉的时候，脸颊处翕动了几下，似在暗地里在咬牙切齿。

　　马丰凯和程国栋则视王宝玉如无物，看都不看王宝玉一眼，这是一种极度的蔑视，王宝玉你小子折腾了一圈，大家还不都是好好的，这就叫孤掌难鸣，或者说胳膊拧不过大腿。

　　不过，王宝玉还是看到程国栋嘴角的有一丝狡黠微笑，带着幸灾乐祸的味道。王宝玉心里暗骂：一旦让老子掌握你陷害老子的证据，绝对不会放过你的。

　　孟海潮倒是对王宝玉微微笑了笑，其余人看见王宝玉的时候，也都点点头，以示友好。其实王宝玉并不知道，大家对他客气，那是因为他跟市纪委尉书记有关系的事情，已经暗地里传开了。

　　王宝玉有这层关系，容不得大家不客气，虽然大家觉得王宝玉很像一只四处乱咬的哈巴狗，但是总得顾忌下主人的面子嘛。

　　可是，程国栋太了解王宝玉了，他根本就不信有这种事儿，认为纯属在忽悠。一个农村爬上来的二流子，能混到这个地步已经是走了狗屎运，像市一级那种有修养有素质的领导，肯定不屑与这种人为伍的。

　　受程国栋的影响，马丰凯也不信。揭秘一下，马丰凯所谓上面的关系，其实就是一个亲戚，是一名颇有权力的副市长。马丰凯曾经厚着脸皮让这个亲属打听王宝玉跟纪委尉书记的事儿，得到的答案很简单，尉兴邦书记从来不搞私人关系，这在平川市已经是一个公开的秘密了。

　　在开会的过程中，王宝玉不停的看表，因为孟耀辉就等在专案组的办公室里，时刻准备着潜入程国栋的屋里。

　　首先讲话的孟海潮，接着是孙大成，两个人讲完，半个小时就已经过去了，按照顺序，接着是马丰凯、董开江、娄树坤和靳永泰等人发言，王宝玉听得眼皮直打架，用材料掩着脸，终于不知不觉的偷偷眯了一会儿。

　　说是眯一会儿，也不过几十秒而已，而且发言人的声音也一字不差的落在了王宝玉的耳朵里。

　　哐当！哐当！几声噪音，一个瘦高个身影晃动，王宝玉猛然惊醒，睁开眼睛，却原来是幻觉，会议还在开。

　　懒洋洋的将材料放在桌子上的时候，对面的情况却让王宝玉猛然吃了一惊，结合刚才的幻视幻听，预感大事不妙。

　　政法委书记娄树坤正在发言中，马丰凯身边的程国栋却不见了！看了一下表，开会到现在还不到一个小时，程国栋干嘛去了？不会只是大小便去了吧？

　　王宝玉恨得抽自己个大嘴巴子，都怪昨天没休息好，一时疏忽竟然都不知道程国栋何时离开，去往何处。

　　如果程国栋这个时候回到自己的办公室，孟耀辉一定在劫难逃，会被抓现行的，像他那么不仗义的人，咬出自己也很难说。

　　但愿孟耀辉这个倒霉蛋能够机灵点，哪怕是藏在桌子下，或者沙发后面，正在开会的时候，相信程国栋即使回办公室，也不会久留的。万一不幸被抓住，也希望他不要慌神，就按昨天两人商量的来说，咬死了就说走错门了！

　　王宝玉如坐针毡，心里火燎燎的着急，却不敢采取行动，如果孟耀辉真的出了事儿，自己现在出去，恰好就证明了自己跟他是合谋的，可是，该来的事情终于还是来了。

　　轮到靳永泰发言的时候，会议室门突然被人打开了，王宝玉斜眼看去，正是夏一达。

　　夏一达神色慌张的悄步走了进来，在孟海潮的耳边低声说了几句什么，又给王宝玉递了个眼色，王宝玉看到夏一达的脸色就明白，孟耀辉一定是出事了，刷的一下，脑门渗出了汗珠。

　　“会议暂停！什么时候开会另行通知。”孟海潮打断了靳永泰的发言，急匆匆的起身就往外走。

　　众人面面相觑，浑然不知道发生了什么，王宝玉心知肚明，三步并作两步的跟了出去。出门后，一眼就看到楼道里躺着个人，满头都是血，从躺下的长度看，正是孟耀辉无疑。

　　见孟海潮急匆匆的过来了，孟耀辉身边站着的程国栋一幅手足无措的样子，表情慌张，他身上也有点点血迹，不过，王宝玉却能看出来，程国栋根本就是装的，眼神里一点畏惧之情都没有。

　　到底是亲叔侄，孟海潮见此情景，脚步有些凌乱，赶到孟耀辉跟前，颤抖着双手扶起他的头颅，连声喊道：“耀辉，耀辉，你醒醒啊！”可是孟耀辉的脖子就像没有骨头一样，随着他叔叔的手臂晃了下，又无力的耷拉在那里，双眼紧闭，牙关紧咬，情况不是太好。

　　王宝玉看在眼里，急在心里，情急之下，王宝玉一把抓住程国栋的领子，红着眼睛质问道：“说，你到底对他做了什么？”

　　孟海潮抬起头，厉声质问道：“这到底是怎么回事儿？！”谁都听得出来，这略带颤音的怒斥之声，孟书记恼了！

　　“孟书记，这不怪我，耀辉不知道为何擅自闯进了我的办公室里。小夏说最近有贼，我没看清是他，心里一害怕，错把他当成了贼，所以从后面用烟灰缸打了他一下。”程国栋冷静的挣脱开王宝玉的双钳，连忙解释道。


第1104章 美女发怒

　　“程主任，人伤成这样，怕不是一下吧！”夏一达哼了一声道，大概是认为程国栋出手也太狠了，至于这样嘛！

　　“救护车！叫救护车了吗？”孟海潮一边大声问道，一边低头查看孟耀辉的伤势，王宝玉也凑了过去，只见孟耀辉确实伤的不轻，满脸血迹，不但能看到头上一道口子在冒血，口鼻间也是有进气没出气，时不时还轻微抽搐一下，仿佛生命就在一线之间。

　　孟耀辉，你可要挺住啊，就这样牺牲了，连个烈士也评不上。王宝玉暗自祈祷，程国栋说道：“已经叫救护车了，应该就快到了。”

　　“小王，快帮我把耀辉抬起来，到外面等救护车。”孟海潮真的急了，眼睛里闪动的分明就是泪光，对孟耀辉的感情流露无遗。在这一刻，孟海潮不仅是一名县委书记，同时也是一个疼爱孩子的长辈。

　　王宝玉连忙不顾一切的抬起孟耀辉，程国栋过来帮忙，却被孟海潮眼神不善的猛地一膀子撞到了一边，程国栋不禁打了个寒噤。

　　王宝玉跟孟海潮两个人就这样抬着孟耀辉向楼梯处走去，此时，听到风声的人纷纷赶了过来，惊愕之后，连忙伸出援手。

　　令王宝玉颇为感动的是，孟海潮已经年近五十，尽管累的气喘吁吁，上气不接下气，可是他依旧死死抓住孟耀辉，好像一撒手，这个侄子就会没了一样。

　　终于到了楼门口，救护车鸣着长长的喇叭，径直冲进了大院里，几名身穿白大褂的医生护士抬着移动病床到了跟前，将孟耀辉放在上面。

　　孟海潮一路小跑的推着救护车，口里不停的喊道：“耀辉，孩子你可要挺住！孩子！”医护人员迅速将病床推进救护车，一溜烟的疾驰而去。

　　救护车走了之后，一群领导干部皆呆愣在当场，孟海潮转身上了自己的车，“孟书记，我也跟你一起去吧？”

　　孙大成抬腚就想跟着上去，孟海潮铁着脸嘭的一声带上车门，冲着司机挥了下手，一言不发也向医院赶去。

　　“都散了吧！该干什么干什么去。”县长孙大成热脸贴了冷屁股，没好气摆手道，背着手气火火的第一个离开了现场，大家这才缓过神来，目光纷纷盯着打人者程国栋，然后一个个冷冷的离开。

　　程国栋头发凌乱，脸色难看到了极点，显然，这功夫他开始后悔了。他满以为自己对付的是孟耀辉，却疏忽了最重要的一点，那就是孟耀辉是孟海潮无仇无怨的亲侄子。

　　且不论其他，就是亲情关系上，孟海潮也总不会表扬一番，说自己做得对吧？彻底得罪了孟海潮，注定了程国栋今后的日子不好过，都说冲动是魔鬼，程国栋在跟王宝玉的争斗中，显然已是走火入魔了。

　　王宝玉仔细打量了下程国栋，心里有股莫名的悲哀，哪还有当初意气风发温文儒雅的样子，分明就是只落魄的丧家之犬。人往往放不下仇恨，殊不知最后输进去的都是自己。

　　在经过程国栋身边的时候，王宝玉冷冷的说道：“程主任，你竟然有这种狠劲，果然是真人不露相。”

　　“小兔崽子，老子这一辈子就没失过手，到底栽在了你的手里。”程国栋转脸道，眼睛冒火。

　　“死到临头还不知道悔改，你是栽到自己手里了！”王宝玉低声怒喝道。

　　“谁死谁活还很难说！”程国栋依然嚣张。

　　王宝玉当然不想在这种场合下跟他发生冲突，他冷冷的哼了一声：“你自找的。”然后转头快步离开。

　　王宝玉一边往专案组的办公室走，一边在走廊里四处寻找，他想找到孟耀辉扔掉的钥匙，这个东西可是至关重要，它可是孟耀辉“偷盗”的关键证据。

　　走廊里有不少的血迹，程国栋的屋门开着，能看到里面也有不少，还有争斗的凌乱场面，两名清洁工老大妈，正拿着大拖布，想要清理楼道。

　　“这是案发现场，你们不能动，快一边去。”王宝玉大吼道。

　　两个老大妈一听王宝玉这么说，顿时慌了神，忙不迭的走开了。趁这个机会，王宝玉赶紧四处寻找，连垃圾桶也使劲瞅两眼，但让他失望的是，并没有看到那把钥匙。

　　孟耀辉不会不听话带在身上了吧？或者让程国栋发现给拿走了？这两个行为同样的可怕，想到这里，王宝玉顿时头就大了，如果警方拿到了这把钥匙，就能证明孟耀辉是入室盗窃，要是这样，孟耀辉死了倒好，如果活着，这样的事件警方一定要介入的，倒是万一这小子招供了，自己同样难逃责任。如果程国栋不肯善罢甘休，说不定还会波及无辜，届时又是一场不小的风浪。

　　啪，王宝玉忍不住扇了自己一嘴巴子，气昏了头了吧？咋说孟耀辉也是被自己牵连进来的，现在正在抢救，总不能咒人家死吧？

　　溜达了半天，也没找到，倒是程国栋蔫头耷脑的向办公室走来，王宝玉连忙装作若无其事的回专案组办公室。

　　钥匙没找到，王宝玉心里不安，正在急的抓耳挠腮的时候，夏一达没敲门就闯进来了。

　　“王宝玉，瞧你们干得是什么事儿啊！”夏一达恼怒的直呼姓名嚷嚷道。

　　“嘘！小点声。”王宝玉做了一个噤声的动作，强挤出一丝微笑道：“小夏，我也没想到孟耀辉这么笨，计划赶不上变化嘛！”

　　“你知不知道，这件事儿要是让人知道有我参与，我今后彻底就完了。”夏一达恼道，王宝玉还第一次看见如此美女发怒，眼睛瞪得圆圆的，眉毛上挑，嘴巴半张，嗯！挺吓人的。

　　“好妹妹，你别上火。我都够乱的了，你要是再乱了分寸，咱们大家一起玩完！”王宝玉苦巴着脸近乎哀求道。

　　“你也知道危险啊，反正我是平静不了，大好前程眼看就砸你手里了！我熬到今天容易吗？！”夏一达跺着脚说道，好歹还能控制自己的分贝。

　　“别怕，孟耀辉不会供出我来的，再说咱俩这关系，打死我也不会供出你来啊！”王宝玉安慰道，其实自己的心情比起夏一达来说，也好不到哪儿去。


第1105章 贼也有人权

　　“哼，程国栋智商那么高，肯定能想到我，这几天就我接触过他的钥匙，还跟你是一伙的。”夏一达哼道。

　　“他出重手打了孟书记的侄子，怕现在自己都是泥菩萨过河，没机会乱咬。”王宝玉道。

　　“唉！你就是一个能惹祸的臭男人，下次别指望我帮你。”夏一达叹道。

　　“别介，咱们俩个可是要相依相伴到老的。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“那你要变成女的才行。”夏一达的火气明显消了不少，一看这样，王宝玉装出了一幅无赖的样子，闭上眼睛，指了指裤裆道：“我同意，动手吧！”

　　夏一达终于扑哧一声笑了，嗔道：“臭烘烘的，我才不碰呢！”

　　“你吃过还是闻过了？”

　　“呸，找死！”

　　“嘿嘿，小夏，咱们已经是一个壕沟的战友了，不能内讧，要一致对外才行，如果公安局来调查，坚决要一问三不知。”王宝玉道“什么一问三不知，那把钥匙呢？”夏一达伸手道。

　　“可能在孟耀辉的身上吧！我会努力找到，千万别生气。”王宝玉慌张道，生怕夏一达又是一个河东狮吼震破自己的鼓膜。

　　“做事儿这么不小心！”夏一达嘟囔了一句，从兜里掏出了一把钥匙，叮当一声扔在王宝玉的桌子上。

　　王宝玉一看，正是自己给孟耀辉的那把，顿时乐开了花，兴奋道：“小夏，真有你的，在哪里找到的。”

　　“刚才趁乱的时候，在走廊里那摊血边上捡到的，哼！孟耀辉也真是傻乎乎的，这要是让程国栋捡到了，我们就都完了。你怎么把这么重要的任务交给这么一个废物！”一说起这些，夏一达还是不由得想要恼。

　　“我倒想交给你，可是不忍心啊。要不现在就是你躺医院里了。”王宝玉叹息道。

　　“我指定不会像他那么笨，我就纳了闷了，孟耀辉真是白长了那么大个子，竟然让程国栋给放倒了！真笨！”夏一达无比鄙夷的说道。

　　“唉！孟耀辉也受了伤，你就少埋怨几句。这说不定还是孟耀辉用唯一清醒的意识扔下的，也真是难为他了。”王宝玉叹气道，还真有点儿心疼孟耀辉这个傻小子了。

　　果然不出所料，接到报案的范金强马不停蹄的就赶了过来，在勘察了现场之后，程国栋被传唤到公安局接受问询。

　　程国栋一口咬定是孟耀辉未经允许私自进入到他的办公室里，实施了盗窃行为，自己以为孟耀辉是贼，这才无意出手打伤了他。

　　问询完之后，同样作为县委常委的程国栋，也被放了回来，但这并不表示程国栋就没事，且不说他打的是堂堂县委书记的侄子，即便孟耀辉真的是个贼，打成这个样子，一旦孟耀辉有个三长两短，程国栋同样是违法的。

　　对，就是这个理，贼也是不能殴打的，因为贼也有人权。

　　程国栋当然毫不留情的扯上了王宝玉和夏一达，说他们是合谋盗窃，但因为没有证据，范金强只是简单通过电话问了些问题，也就作罢。

　　在县委县政府里发生了这样的事情，其轰动效应是难以想象的，很快就传的沸沸扬扬，富宁县的老百姓几乎人人皆知，其风头甚至压过了孙大成的诽谤信。

　　因为王宝玉挑起的这场战火，终于烧到了县委书记孟海潮的头上。孟海潮几天都没来上班，而他上班后的第一件事儿，就是开展了声势浩大的团结整风运动。

　　县委县政府下达的通知中说，最近富宁县的领导群体之中，团结之风已经荡然无存，甚至发生了相互诋毁乃至殴斗流血等与领导干部行为严重不符、违反纪律的事情，这是令人不可容忍的。

　　通知中要求所有领导干部，要同心同德，团结一致，不可心存私念，不可拉帮结伙，每个人都要写下坚决维护干部队伍团结的保证书，然后分批进入党校学习党和政府对干部铁的纪律。

　　大家心里都十分清楚，孟海潮这么做，那就是针对程国栋去的，虽然程国栋并没有因此受到处罚，那只是孟海潮没有找到恰当的时机而已。

　　程国栋几次想跟孟海潮示好，但不是挨了冷脸就是吃了闭门羹，其他人见状，谁还敢靠他的边，但凡看见也都远远的绕道走了，程国栋日子过得也很艰难。也不知道多久没有刮胡子了，一副落魄之相，细细观察下，鬓角已然冒出了几根白发。

　　写保证书是王宝玉的强项，这么一来，工作倒清闲了不少，于是找了个时间，去医院看望了孟耀辉。那天，经过医生们的奋力抢救，孟耀辉总算是脱离了生命危险，但因伤势比较严重，怕是一段时间内都要躺在医院里了。

　　“孟耀辉，还活着呢？”王宝玉对头上缠满纱布的孟耀辉，嘿嘿笑道。

　　孟耀辉一手捂着脑袋，一手指着王宝玉，满脸痛苦的说道：“狗日的王宝玉，你，你可害死我了。头，头疼……”

　　“嘿嘿，不就是个脑震荡嘛，虽然严重点，但现在医学这么发达，肯定能给你治好的！”王宝玉随口安慰道。

　　“什么？！严重脑震荡？你，听谁说的？”孟耀辉瞪着王宝玉问道，看来还没有人告诉他实情。由于激动，脑袋又是一阵钻心的疼。

　　王宝玉自知失言，拍着胸脯嘿嘿笑道：“千万别激动，相信我，一定可以治好的。如果治不好，我养你一辈子！”

　　“滚边儿去，老子还得结婚生自己的儿子呢，不用你小子孝顺！你等着，我要是少根头发，我都会宰了你！”孟海潮呲牙咧嘴的一通嚷嚷。

　　“那你还是赶快动手吧，实话告诉你，你少的不仅是一片区域的头发，还有生之养之的头皮呢，哈哈，别火，别火，开玩笑呢。咱们哥俩好好谈谈心，你冷静想想，眼前虽然吃点小亏，但是收获很大，我这是帮了你。”王宝玉安抚着情绪激动的病人，依旧满脸笑意。

　　“帮我？帮什么了？操，我都被打成这样了，你还说帮我，还有没有人性啊！”孟耀辉绞尽脑汁想了想，也许头部受伤，脑细胞不够活跃，怎么也想不到好处在哪里。


第1106章 还血汗钱

　　“你想啊，你因为挨了打，而且受伤住院，公安局那边对你诽谤的事情只能暂时放下。”王宝玉摇头晃脑，有理有据的分析道。

　　“那又怎样，顶多多给我点时间开证明而已。”孟耀辉不愿意搭理王宝玉，将头扭到一边。

　　“岂止啊，出了这档子事儿，孙大成遭受的舆论关注肯定少了，自然不会穷追不舍，你说你是不是因祸得福啊！”王宝玉眨巴着眼睛说道。

　　“算了，说不过你这张破嘴。”孟耀辉白了王宝玉一眼，很是不屑。

　　“嘿嘿，我前段时间也让人给打了后脑勺，要不咱们是兄弟，伤的地方都一样。”王宝玉还是嘿嘿笑个不停。

　　“笑个屁，你伤的轻，两天就活蹦乱跳了，老子可是差点见阎王啊！唉！躺在地上那会儿，我还真以为自己就完了呢，心中那个悲凉。”孟耀辉伤感道。

　　“请问这位小贼，当时的死亡经历怎样？是否看到了上帝？”王宝玉伸出拳头做出麦克风样，用记者的口吻认真的问道。

　　“我操，你小子别闹了行不行，还嫌我死得晚啊。”孟耀辉又好气又好笑。

　　“对了，那天你是怎么挨打的？翻到证据了没有？”王宝玉凑上前问道。

　　“程国栋这个王八犊子，平时看起来文质彬彬，没想到出手可真狠。我在他屋里翻了半天也没翻到什么，正要走，他悄悄进来了，摸到桌子上的烟灰缸，毫不犹豫地的就砸在我的头上，当时眼前就是一黑。”孟耀辉心有余悸的回忆起当时的场景，眼神中依旧充满了恐惧。

　　“他就一句话也没说？”王宝玉好奇的问道。

　　“说了，他说，我今天打死你。”

　　“这就奇怪了，程国栋为啥对你有这么大的仇恨呢？”

　　“少跟我装！”孟耀辉瞪着王宝玉骂了一句，似乎对王宝玉这种揣着明白装糊涂的人非常恼火。

　　“又咋了，孟耀辉，老子要不是看你受伤了，能让你嘴里一个劲喷粪啊？你最好给我收敛点！”王宝玉也有些不悦，有倚老卖老的，有依小卖小的，竟然还有依病卖病的，简直就是蹬鼻子上脸啊！

　　“得了你，我在程国栋那里别的没翻到，但是却找到一张照片！”孟耀辉哼了一声。

　　“谁的？”

　　“办公室主任马晓丽的！”

　　“这不奇怪，他跟马晓丽都是柳河镇出来的，关系应该不错。孟耀辉，你可不能报复马主任，他们不是一伙的。”王宝玉脑袋一大，程国栋还是放不下马晓丽，但口头却不能承认这些事情。

　　“行了，别以为我看不出来，你对马晓丽也挺袒护的。嘿嘿！程国栋跟你有仇，该不会因为争风吃醋吧！”孟耀辉似乎终于找到了王宝玉的把柄，嘿嘿坏笑。

　　“胡说什么，我在柳河镇当农业办主任的时候，马晓丽是我的手下，当然要关照一些了。再说了，马晓丽的年龄比我大一截呢！”王宝玉恼道。

　　“吴丽婉也是你的手下，也比你大，还不是公开写信肉麻的说爱你，我看你小子，生活作风成问题。”孟耀辉道。

　　“你不说我倒忘了，最近有没有吴丽婉的消息啊？”王宝玉问道。

　　“吃着碗里看着锅里的，要是吴丽婉知道你这么花心，非得把你剁了不可。”孟耀辉讽刺道。

　　“说正经的，吴丽婉回来了吗？”

　　“我没见过。”

　　“真的？”

　　“操，老子骗你干屁啊？你小子坏透了，是不是你把她藏起来了，还在这里装腔作势的找人，这就叫欲盖弥彰。嘿嘿，让我猜对了吧？”孟耀辉一副侦探分析。

　　“操，都伤成这样，还胡思乱想，我看是打你打得轻。”王宝玉说着，轻轻推了一下孟耀辉的脑袋。

　　孟耀辉立刻疼的叫了起来，唧唧歪歪的将王宝玉撵出了病房。

　　说起马晓丽，也挺让人纠结的，她这几天一幅心事重重、没精打采的样子，更是消瘦了不少。马晓丽本来算是比较丰腴的女人，按理说女人瘦了是好事儿，但是她骨架比较大，这么一瘦，竟然显得有些苍老，同时也少了许多生气。

　　王宝玉知道她惦记程国栋，也就没多问，都说患难见真情，自从程国栋再次跟自己开始了殊死搏斗，马晓丽明显就动摇了，在老情人和小情人之间，她不知道该如何取舍，最终选择了沉默。

　　对于马晓丽的这种做法，王宝玉作为男人，还是有种挫败感，不过，他并不想难为马晓丽，诚如马晓丽所说，自己给不了她什么。原来给不了是因为程雪曼，现在更给不了，则是因为下面的小弟弟。

　　马晓丽上次被王宝玉抢白一顿后，除了必要的工作汇报，平日也很少往王宝玉办公室来，大家都冷冷清清的在各自岗位上，艰苦的活着。

　　十几天后，诽谤风波和打人风波都渐渐平息了，一切恢复如初。王宝玉又开始惦记非法集资的事情，想尽早结束，毕竟教育局那边还有一大堆的工作等着开展，清完一个是一个。

　　这天早上，王宝玉开车去专案组办公室，准备召集专案组的相关人员开会。没等到政府大院的门前，就看见黑压压的一大群人围在政府大门前，多半都是上年纪的老人。

　　王宝玉鸣了鸣喇叭，根本没有给他让路，没法子，只好将车远远的停在路边。下车后，王宝玉笑呵呵问身边的一位白发苍苍的老头：“老人家，你们这是干什么呢？”

　　“要钱，政府必须还给我们血汗钱。”老头没好气的说道。

　　“哪个部门欠了你们钱啊？”王宝玉好奇的打听。

　　“政府搞的籽草项目，我们都投资了，听说现在钱没了，几十万啊！”老头道。

　　王宝玉的头嗡的一声大了，明白发生了什么。由于纪检委董开江那边忙，非法集资的事情还没来得及处理妥当，暂时还不能返还老百姓们投资的钱，又不知道是谁泄露了风声，老百姓们人心惶惶，唯恐财产损失，终于引发了这次聚众的事件。

　　“还给我们的血汗钱！”一个人带头喊道，其余人则一呼百应的跟着喊了起来，声势倒是非常惊人。


第1107章 戴罪立功

　　就在这时，警笛声突然远远的传来，只见十几辆警车，风驰电掣一般的速度向这边疾驰而来，纷纷停下后，公安干警们立刻跳下车，最前面的一辆车上，路小虎一脸凝重的走了下来，另外车上的范金强和李勇也下了车，只见路小虎大手一挥，几十名公安干警立刻排成一队，挡在了政府门前。

　　王宝玉穿过人群，来到路小虎跟前，皱眉道：“路局，怎么来了这么多警力？”

　　“接到孙县长的电话，这里有发生了群众闹事儿，警力少了怎么行。”路小虎一边解释，一边指挥着，几名警员在一辆大车上，抬下来一条又粗又长的铁蒺藜，挡在公安干警的面前。

　　“这不是胡闹嘛！你们越是这样，老百姓们的抵触情绪就越大。”王宝玉不悦道。

　　路小虎嘴角抽动了下，依然耐着性子解释道：“我们现在的命令和职责就是保护每一位政府领导的安全。”

　　“路局，这都是手无寸铁的老百姓！他们不过是来讨个说法而已，还能杀人放火了？”王宝玉呵斥道。

　　“王局长，我干公安这么多年了，比你更懂得这个道理。如果真闹大了，你可担不起这个责任。”路小虎被王宝玉说得也不高兴，开口反驳道，言外之意，自己才是内行。

　　“路局，无论如何，也不能伤及百姓。”王宝玉郑重道。

　　“那要看事态发展到什么程度，无论是谁，都不能挑战政府的威严。”路小虎道。

　　跟王宝玉预料一样，老百姓一看出现了警察，非但没有畏惧，怒火反而被煽动的更加高涨，纷纷向着门口拥挤着靠拢了过去，与警察形成了对峙的局面。

　　范金强和李勇精神顿时高度紧张起来，手不由自主的按住了腰间的枪，路小虎拿过一个警车上的喇叭，高声道：“门前的各位，政府会解决你们的问题，请不要在这里闹事儿，都回家去吧！”

　　“今天不给我们一个说法，我们就不走！”人群中有人煽风点火道。

　　人群立刻齐声附和：“对，就不走。”与此同时，还有人试图跨过铁蒺藜，被范金强猛然伸手给挡了回去，这人脚下不稳，一屁股摔在地上，更加引发了人群的愤怒，叫骂之声顿起，声势一浪高过一浪。

　　“乡亲们，你们的心情我们都可以理解，大家可以派出一个代表来，将问题和政府讲清楚，其余的暂时回去等消息，不要干扰政府办公。”路小虎也是满脸紧张的继续对着喇叭喊。

　　“要是能在家里等，我们还来这里干嘛？”人群中传来不满的抗议之声，路小虎一时不知道说什么好了，给范金强使了个眼色，示意特殊情况特殊对待，范金强则是会意的点了点头。

　　王宝玉看着心急，万一要是闹起来，将会成为恶性事件，他正想夺过大喇叭说上几句，只见大院内，有两个人迅速向这边赶来，一看都认识，正是程国栋和夏一达。

　　看样子二人是受了孟海潮和孙大成的委托，出来平息事件，见里面出来人了，人群暂时安静了下来，程国栋和夏一达快步来到路小虎身边，看见王宝玉也在，程国栋冷笑道：“王局长最擅长煽风点火，聚众闹事，这些人不会是你召集来的吧？”

　　“放屁，程主任，现在情况紧急，少说这些没用的。”王宝玉恼道。

　　“哼！事情都是你惹起来的，反倒是让我来擦屁股。”程国栋不屑道，意思是王宝玉不揪出来非法集资的事情，哪会有当下的局面。

　　“好好表现吧，我可告诉你，孟耀辉还没出院呢！”王宝玉说话也不客气，他真是受够了程国栋跟自己说话的口气。

　　“都是你惹的祸端！胎毛还没脱尽，怎么哪里都有你的影子？想出名也不能这么干啊。”程国栋讽刺道。

　　操你八辈祖宗！王宝玉血红了双眼，恨不得手撕程国栋！说话简直是尖酸刻薄了。

　　“还是赶紧处理现在局面吧！”路小虎皱眉打断两人的争执，因为他发现，人群又开始骚动起来。

　　程国栋自信满满的接过路小虎手里的高音喇叭，声情并茂的说道：“大家静一静，听我说。你们的诉求政府已经了解了，政府是人民的政府，义不容辞的为百姓服务，所以，大家尽管回去等着，政府一定会处理这个问题的。”

　　“怎么安排你们出来了？”王宝玉低声的问夏一达。

　　夏一达悄悄伸手指了指程国栋，小声道：“本来安排的是马丰凯，是他主动要求的，孟书记让我也跟着出来看看。”

　　“想戴罪立功，哼，小心犯更大的错误。”王宝玉冷哼道。

　　程国栋不愧是多年的国家干部，神态自若，口气措辞也恰到好处，挑不出一丁点毛病。但是，此时群情激奋，大家需要的不是完美演讲，而是实用的答复！

　　因此，程国栋反复说了半天，脸色也有点变了，就是一个人都不受感动，反而抵触的声音更大起来，终于一个人打断程国栋的话，大胆走出来问道：“什么时候能给我们处理问题？”

　　“我现在能回答你们的，就是尽快，这是一个非法集资的案子，事情比较复杂，总要调查清楚才行。”程国栋道。

　　“你这就是在糊弄我们，今天不给一个明白的说法，我们就不走。”这人高喊道。

　　“对，不走，一定要说清楚。”人群立刻附和道。

　　“大家都不要激动，先听我说。早在前段时间，政府就成立了专案组，专门处理此项事宜，相信很快就会有个结果的。”成立专案组事先要求保密的，程国栋一着急就说了出来。

　　“什么？你们早就知道这事儿了？那为什么不告诉老百姓？”有人愤怒的问道。

　　“就是，是不是好处都让你们这些贪官给落了？”斥责之声此起彼伏。

　　“大家要明白一个道理，现在是法制社会，参与非法集资本身就不对，如果再继续闹下去，那就是错上加错了。”程国栋见软的不行，口气渐渐硬了起来。


第1108章 不退利息

　　“哼，他这才是错上加错。”王宝玉小声道。

　　王宝玉话音刚落，一个意外的情况就发生了，人群中，突然扔出来一个油腻腻的东西，啪的一声，正打在程国栋的脸上，顿时就把他打愣在当场，满脸惊愕。

　　东西掉到地上，却是一块咬了两口的油炸糕，估计是人群哪位早上吃饭剩下的。程国栋的脸霎时就涨红了，拳头握的紧紧的。他强压着火，用袖子擦了擦脸上的油，刚想再说几句，突然，又扔过来两个条状的东西，程国栋下意思的连忙躲闪，躲开左边，右边的却又打在身上，却是两根油条。

　　“你们真想要闹事啊？！”程国栋恼羞的说道。

　　不说这句话还好点，话一出口，人群中一堆东西就扔了过来，有豆浆、米粥、韭菜盒子，还有拐棍、帽子、鞋，五花八门，什么都有，直打得程国栋浑身粘糊糊湿漉漉，抱着脑袋四处躲闪，样子极为狼狈。

　　也有几样东西飞向路小虎，不过，他都灵巧的躲开了，毕竟是老警察，还是有些身手的。王宝玉和夏一达见此情形不好，也顾不得笑程国栋，连忙向后退了好几步，目标不是他们，情况自然好多了，但还是有米汤溅落在夏一达的衣服上，恼得她直跺脚。

　　“别急，别急，想想歌词，小米饭将我养育。”王宝玉生怕夏一达沉不住气气，又像上次在养老院似的惹祸，连忙劝慰道。

　　“风雨中教我做人！”夏一达咬着牙跟着王宝玉哼了一句，终于把火给咽到肚子里去了。

　　“路局长，快动用警力将这些人都驱散了。”程国栋抵挡不住，急忙吩咐道。

　　路小虎当然知道强行驱散人群的后果，这里面老人居多，万一伤到了碰到了，或者激动晕倒了，所产生的后果是非常严重的，不到万不得已，坚决不能走这一步。

　　见路小虎犹犹豫豫不动弹，程国栋忍不住吼道：“快驱散他们，出了事我负责！”

　　可能程国栋被打蒙了，他忘了一点，喇叭还开着呢！他说的话传到了人群中，人群立刻沸腾起来，有的老人甚至顿首垂足，坐在地上呼哧哧直喘粗气，用一个哆哆嗦嗦的手指着程国栋，干瞪着眼睛气得说不出话来，有人看见，连忙把他扶到一边去了。

　　有人高声嚷嚷道：“听见了没有，这些当官的根本就没把我们当成人看，我们冲进去找书记县长评理！”

　　众人都在激动的时候，立刻纷纷附和响应，前面的人干脆挎着胳膊，一起向着政府大门走了过去。范金强李勇等人精神高度紧张起来，动手是不行的，毕竟都是老百姓，可是，不动手，防线早晚要被冲破。

　　事态真的严重了，路小虎还是不敢贸然行动，他沉着脸摸出电话，打给孙大成，想最后听听县长大人的指示。

　　不知道孙大成跟路小虎说了什么，路小虎郑重的点了点头，仿佛终于下定决心一样，抬起手来，想要做一个采取行动的手势，王宝玉见此情形，再也忍不住了，他几步冲过去，拉住了路小虎的手，急道：“路局，千万不能采取行动。”

　　路小虎一愣，恼道：“王局长，别捣乱。孙县长说了，实在不行，就采取措施，眼下的情形，再不行动就要晚了。”

　　“等我几分钟。”王宝玉说着，上前抢过程国栋的大喇叭，推开程国栋，对着喇叭高声喊道：“各位大爷大妈，兄弟姐妹，大家不要乱。我叫王宝玉，是非法集资专案组的负责人。”

　　听到这个声音，众人都是一愣，脚步稍缓。专案组负责人来了，应该有个不同的说法，不过，居然是一个年轻人，还是多少出乎了大家的意料。

　　“你能解决什么问题啊？”一个人问道。

　　“大家听我说，首先抱歉，这件事儿确实拖得时间长了一些，但是，我向大家保证，一定尽快给大家一个满意的答复。”王宝玉高声道。

　　“为什么政府藏着掖着不敢告诉大家实情，是不是想吞了我们的钱？”

　　“大爷，您老人家说这话我可不爱听。领导们早就察觉出来有问题，一早就冻结了账户资金。之所以低调行事，无非是想尽快查清事实真相！”王宝玉拍着胸脯说道。

　　人群好像安静了许多，大家你看看我，我看看你，好像有点相信这个小子说的话了，仍有一个人问道：“具体多久能给我们答复？”

　　“快了一周，慢了十天，一定会给大家伙一个交代。”王宝玉郑重承诺。

　　“什么答复，我们的钱还有没有了？”有人问到了实质性的问题，大家都不再闹了，支起耳朵认真听着。

　　“我保证大家的钱一分都不会少，要是我骗人，就让我不得好死。”王宝玉发狠道。

　　王宝玉说话咬牙发誓，很不像领导语气，却得到这些老百姓的认同。人群立刻安静了下来，几个老人喘气也匀和了，气色恢复了红润。路小虎擦着额头的汗，暂时松了一口气。

　　“这件事儿政府在管理上，确实出现了漏洞，我代表政府向大家道歉。但是大家都应该相信政府，咱们的领导时刻都把这件事儿挂在了心上，不断督促专案组尽快落实。大爷，您这腿脚不好，回去歇着吧。诸位，也都回去等着，一定会有好消息的。”王宝玉道。

　　“这位负责人，我们有一个要求？”又有一个人走出来说道。

　　“请讲，我们会尽量满足大家的要求。”王宝玉道。

　　“已经发的利息，不能给我们扣回去，毕竟我们的钱即使放在银行里，也能有利息。”这人道。

　　这个问题让王宝玉很犹豫，要知道，已经发出去的利息也是好大一笔钱，做人总得知足，是个明白人都得清楚，一个企业每年能有多大利润？百分之十就是很好的了，哪有百分之三十的利息？

　　但事已至此，王宝玉只好拖延说道：“这个事儿，我做不了主，等我向领导汇报后，一定开会研究一下。”

　　“到底还是敷衍我们，这个事儿不给我们说法，我们就不走。”这人高声道，刚刚平复的人潮又涌动了起来。


第1109章 水牛皮

　　路小虎听着来气，能回本就是烧高香的事儿了，竟然还想着要利息？招了招手，立刻过来两名警察，这人一看又大喊道：“警察要抓人了。”

　　人群中又是一阵骚动，王宝玉连忙摆手制止了路小虎的行为，咬牙道：“好，这件事儿我同意了，大家可以回去了吧？”

　　得到了想要的结果，人群发出一阵欢呼，随后便一哄而散，几个没反应过味来的老人，愣愣的站了半天，见人都没了，最后也慢腾腾的走了。

　　“走吧，走吧。”

　　“我耳朵不好使，刚才那小伙子说啥？”

　　“还钱！还多给！”

　　“好，好，还钱好！”

　　路小虎圆满完成了任务，心情很不错，他本身也不愿跟百姓发生冲突，有个一差二错，自己也要担责任的，从古至今，为此丢官罢爵的人可不在少数。

　　路小虎来到王宝玉的身边，拍了王宝玉的肩膀，真诚的说道：“王局长，真得要谢谢你了。”

　　“路局，这就太客套了，下午咱们专案组开个会，您百忙之中抽时间来一趟吧！”王宝玉笑道。

　　“放心，这是头等大事。”路小虎点头道，招呼所有的警力打道回府，范金强临走的时候，笑着冲着王宝玉做了一个胜利的手势，表示了对王宝玉的赞赏。

　　一身污秽的程国栋，狼狈的回家换衣服去了，夏一达没动地方，而是陪着王宝玉上了车，车子缓缓的驶入政府大院。

　　“王宝玉，你还是个挺有魄力的男人呢！”车子内，夏一达竖起大拇指道。

　　“叫领导！”王宝玉正色道。

　　夏一达吐了吐舌头，俏皮改口说道：“领导，你还是个挺有魅力的男人呢。”

　　王宝玉嬉皮笑脸的搂了一下她，说道：“是不是很希望嫁给这样的男人啊？”

　　“你什么记性啊！本姑娘喜欢像男人的女人，哈哈。”夏一达说着，哈哈大笑了起来。

　　“等我想好了，就挥刀自宫，变成个女人陪着你。”

　　“万一到时候我不喜欢女人了呢？”

　　“那我再接上。”

　　“瞎掰吧！”

　　“山东方言……”

　　“哈哈，刚学的，我还学会了啥啥啥！”夏一达冲着王宝玉顽皮的眨着眼睛。

　　“好啊，你敢笑话我？”王宝玉坏笑着冲夏一达伸出了手指，目的地正是那高耸傲人的双峰。正好车停了，夏一达一抬头，正看见孟海潮在台阶上看着这边，啪的一声打掉王宝玉的贱爪子，收敛笑容，装出了一本正经的样子。

　　王宝玉跟夏一达下了车，上前招呼道：“孟书记！”

　　“小王，你今天平息了门前的群体事件，要给你记功。”孟海潮认真道。

　　“维护政府正常办公秩序，也是每个官员的责任。”王宝玉道。

　　孟海潮呵呵笑，大有深意的对夏一达道：“小夏，要不要将你调到教育局给王局长当秘书啊？”

　　夏一达突然脸红了，连忙说道：“我才不要呢，我还是愿意给您当秘书。”王宝玉却不敢再开玩笑，只是咧着嘴干笑了两下。

　　“小王，非法集资一案，是应该加快进度了，老百姓的事情不能不重视。”孟海潮道。

　　“这个我明白，下午就召集专案组成员开个会，研究一个具体的处理方法。”王宝玉点头道。

　　“嗯，我相信你能妥善处理好此事。小夏，这几天你先帮着小王打理，算是暂借。”孟海潮笑道，又说：“我去一趟市里，有事儿给我打电话。”

　　“孟书记，一路顺风。”王宝玉客套道。

　　孟海潮的专车驶了过来，王宝玉和夏一达毕恭毕敬的目送孟海潮上了车，这才一同回到专案组的办公室。

　　一进屋，夏一达就抱怨道：“都是你，不知道刚才孟书记那话什么意思。”

　　“女人就是啰嗦，不就是怕被他看到嘛，大不了我娶你！婚后各玩各的，你找你的女人，我找我的女人，咋样？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“怎么什么话到你嘴里就变味了呢？少废话了，瞧，新任务又来了，还是好好想想工作问题吧，大话说出去了，可只有十天时间哦。”夏一达鄙夷的说道。

　　王宝玉顿时兴致全无，郁闷的点烟骂道：“一帮老狐狸，有事的时候都躲在后面，老子又给他们当枪头了。”

　　夏一达明白王宝玉说得是孟海潮和孙大成，孟海潮见事态平息了，轻松的开车去了市里，孙大成则躲在屋里干脆不出来，说到底，还不是怕一旦处理不当，担上责任。

　　“王宝玉，你不明白，这种事儿领导是不方便出面的，因为他们说了就要做，换成别人，还有一个回旋的余地。领导大都还是有担当的。”夏一达解释道，小丫头倒是看得很透彻。

　　“担当个屁！都缩屋里不动弹，还不是怕挨揍。”王宝玉愤愤道。

　　“哈哈！程国栋被打得真惨，我看他那身西装算是报销了，那么多油渍不可能洗出来的。”夏一达哈哈笑道。

　　“要不是我挺身而出，今天他就更惨了。”

　　“人家不会跑啊，就你聪明。”

　　“那个，小夏啊，你现在又是我的人了，不要目无领导，惹领导不开心。”王宝玉咳嗽了两声道。

　　夏一达凑过来，笑问道：“是，领导我错了，怎么才能让你开心啊？”

　　王宝玉指了指自己的脸，凑上前说道：“你懂的。”

　　夏一达明白王宝玉这是向她索要香吻，俏脸红扑扑的，很优雅的伸出小手，轻轻推开了王宝玉的脸，嗔道：“这脸皮可真厚！水牛皮的吧。”

　　“牦牛。”

　　夏一达又是一阵咯咯笑。

　　王宝玉坐好了，对夏一达吩咐道：“时间紧迫，你马上去通知专案组的成员，下午都来开会。”

　　“好吧！”夏一达答应道，走到门口又回头皱眉问：“王宝玉，你是不是觉得我就是一个打杂的？”

　　“万丈高楼平地起，很多大人物都是从小处开始做起的，舜发于畎亩之中，傅说举于板筑之间，百里奚举于市，孙叔敖举于海……”王宝玉说话像是在念经。

　　咣当一声，夏一达痛苦捂着耳朵关上门，没人影了。


第1110章 夫债妻还

　　下午，非法集资一案的专案组二次全体会议，在王宝玉的主持下，在党委会议室召开了。因为上午发生的群体事件，让此次大会的气氛显得格外的郑重其事。大家心里都明白，如果处理不好这件事儿，老百姓要是再闹起来，在场的每个人怕都要受到一定的连累。

　　“董书记，先说说对柳远山那边的调查情况吧！”王宝玉对董开江说道。

　　“实不相瞒，这段时间太忙，并没有对柳远山展开更深入的调查，从目前的情况看，柳远山还是一口咬定集资是他的个人行为，目的是为了支持媳妇的公司经营，他愿意承担全部责任。”董开江道。

　　这些王宝玉都知道，他想知道关于柳远山一事，还有没有更加深入的线索，比如，有没有其他的官员参与了此事？这期间有没有行贿送礼的行为？还有，集资了这么多钱，是否存在知情部门不作为的行为？

　　“嗯，还有呢。”王宝玉点头接着问道。

　　“没了。”

　　“那等于没说。”

　　“暂时就这些，更深入的调查结果，纪委这边还需要时间。”董开江连忙解释道，现在不是谁怕谁的问题了，纪检委也不敢疏忽大意。

　　王宝玉又问工商税务的负责人，罗缇的农副产品公司是否存在违法违规经营的行为？得到的答案却是：到目前为止，农副产品公司账目清晰，没有超出经营范围和偷税漏税的行为，公司依然在正常经营中。

　　“柳远山发出去的利息，一共有多少？”王宝玉又问。

　　“利息六百多万，加上有部分钱还没交代去了哪里，如果不计这部分，全额返还老百姓的本金，缺口至少在一千万。”董开江道。

　　“一千万？没搞错吧！”王宝玉惊出一身汗。

　　“应该差不了多少。”董开江道。

　　这下子王宝玉可犯难了，如果柳远山一口咬定全部承担，要杀要剐随便，那样的话，这一千万的缺口怎么办？

　　“现在的情况是，老百姓不但要本金，还不想归还利息，大家有没有好办法？”王宝玉小心的问道，眉头几乎要凝成一股绳。

　　“王局长，你当时就不该答应那些闹事的老百姓，他们贪财参与了非法集资，蒙受损失也是自找的。”娄树坤直言道。

　　“你说得这些都对，当时不是情况紧急嘛！再说了，柳远山是政府官员，在眼皮底下搞这些事儿，也不光都是百姓的责任，政府监管缺失也不容忽视。”王宝玉道，开始后悔在大门口时候的脑袋发热的行为。

　　“当时我也在场，如果不及时处理，都有可能出人命关天的大事儿。”夏一达插口道，力挺王宝玉。

　　“当时是要发生非常严重的冲突，幸好王局长平息了这件事儿，否则后果不可想象。”路小虎证明道。

　　“既然平息了事态，不如就失信一把，只返回本金，利息就算了，不能由着这些人闹。”董开江道。

　　“那肯定是不行的，只能让事态越闹越大。”王宝玉坚持自己的决定，他可不想失信于百姓，那样自己不光是得罪人，还要担当骂名。

　　“那就不好办了，这么多利息钱哪里去找？”董开江不满的说道，大概对王宝玉这种脑门发热的举动十分不满。

　　“先按一分五打算，看情况再定。如果实在拖不过去，不算高息的话，起码这段时间的定期或者活期利息也要补偿一点，否则老百姓那里交代不过去啊。”王宝玉也不由得退步了，想必这个结果出来之后，老百姓也不至于有太大反应。

　　“即使是定期、活期利息也不是小数目，但王局长要是坚持这么做，对于这笔钱，就要另想办法了。”董开江道，话说得有些无奈。

　　如果不是考虑到王宝玉后面尉书记的关系，作为纪检书记的董开江可能早就急了，即使不还高息，按定期计算，五千万的集资款半年就得有上百万的利息。这些钱也不是小数目，王宝玉表面上是袒护老百姓，却不乏贪功求进的嫌疑。

　　“那就去找财政，由政府给补上这个窟窿吧！”娄树坤道。

　　“老娄，说话动点脑子行不？财政那边钱也很紧张，再说了，这种事儿没有孟书记和孙县长拍板，谁也不敢。”董开江不屑道。

　　“你脑子好使，倒是想个办法啊？要不是你那边拖着，至于搞到老百姓来闹事儿吗？”娄树坤没好气的反驳道。

　　“我这边每天忙得要死，都恨不得多长出几只手来，哪像你每天闲的蛋疼。”董开江不客气的说道。

　　“算了，你们两个都不要吵吵了。”王宝玉使劲敲着桌子，制止了他们的吵闹，他觉得董开江说的对，财政那边根本不可能支持自己的，更何况孙大成对自己成见颇深，不会点头答应。

　　正在一筹莫展之际，工商局局长闫风说道：“我有一个建议，不知道行不行？”

　　“闫局长，说说看。”王宝玉感兴趣的说道。

　　“罗缇的公司注册资金就是一千万，她要是肯补上这个窟窿，就能解决这个问题。”闫风道。

　　“如果柳远山承认罗缇参与了就好办了，关键是他不肯承认，这不，他媳妇罗缇因为没有证据，不得不对其解除控制，成为自由人一个。”董开江道。

　　“怎么可能和她没关系呢，纪检再继续查啊，说不定就有突破口。只要罗缇招了，那就什么问题都解决了。”娄树坤不耐烦的说道。

　　“你当是旧社会使用酷刑呢？还招了，不懂就别乱发言。”董开江也是没好气。

　　一旁的王宝玉不由陷入了沉思，让罗缇来还这笔债，应该是个好办法，可是，万一罗缇要是不答应呢？

　　但是反过来讲，柳远山无非是名普通的干部，为官之道也许懂点，但是经商这块不一定能比得过自己媳妇的头脑。非法集资这事儿少不了罗缇的参与，两人感情也没有太大的裂痕，罗缇不至于见死不救，否则当初也不会去找自己求情了。


第1111章 不懂装懂

　　作为夫妻共有财产，妻子有责任替男人还债，想到这些，王宝玉又问道：“罗缇作为柳远山的媳妇，是不是就该帮着他男人还债啊？”

　　“对，法律上是这么约定的。”娄树坤充内行的说道。

　　“这里的问题是，柳远山跟罗缇有过财产公证协议，罗缇公司所有的一切，都跟柳远山一分钱关系也没有。”董开江道。

　　“两口子还弄这一套啊？”王宝玉愕然的问道。

　　“这有什么稀奇的？它本身就是起到维护家庭团结，预防家庭矛盾的手段嘛。”董开江略带鄙夷的跟王宝玉解释了一通，心想，什么都不懂也能混到这步，真是社会的悲哀啊。

　　王宝玉脸一沉，知道自己问多了，有的时候还是需要不懂装懂的。有钱人怎么玩，老百姓不太懂，他们都这么认为，两口子的钱要是分清了，那就是过不到一块去了。

　　当然，罗缇和刘远山搞得这一套，也许有更深的目的，有规避法律责任之嫌。

　　他娘的，今天从董开江这里，就一点儿好消息都没听到过，真让王宝玉烦得要发疯。又经过了一番呛呛，最后，总算达成了临时处理决定。

　　首先，在座的各位赞同王宝玉的决定，为了不再发生群众聚集的事情，柳远山必须连本带利的还给老百姓钱；其次，柳远山马上由纪检部门移交给检察院提起公诉；最后，政法委这边敦促法院马上开庭审判，尽早将银行那笔钱解冻，哪怕分批次的还给老百姓，也不乏是一个办法。

　　罗缇和她的公司安然无事，这让王宝玉感到有些欣慰，不得不佩服柳远山为媳妇考虑的周全。可是，那一千万的缺口怎么办？财政不会替私人补这个窟窿的，也许闫风的话有道理，王宝玉不得不把主意打在了罗缇的身上。

　　王宝玉几次想拿起电话想打给罗缇，最终还是不知道说什么好，最后还是让夏一达打的电话，要求罗缇明天上午到专案组来，接受专案组的问询。

　　考虑了一个晚上，王宝玉第二天上午单独接待了罗缇，其实这么做的本身，就是违反纪律的。

　　罗缇看上去瘦了不少，头发凌乱，素面朝天，眼角的鱼尾纹显得格外清晰，两个人就在办公室里对坐着，好半天都不说话。

　　最终，还是王宝玉打破了沉默，他带着歉意道：“大姐。”

　　“王宝玉，有话就问吧！”罗缇明显不买账，语气生硬，带着浓浓的怨气。

　　王宝玉一怔，叹了口气，说道：“大姐，实在对不住了，可我是吃公粮的，这么做也是情非得已。”

　　“你做的很对，踩着朋友上去，肯定能得到更多。”

　　“你说的什么哈！我想问问你，到底想不想你男人早点出来？”王宝玉也有些恼，提高嗓门问道。

　　“这不是废话嘛！我当然想让他早点出来。”罗缇不耐烦道。

　　“他能够这样死保你，也是一个真情汉子，好男人。”王宝玉有意拉近关系，赞赏的说道。

　　“唉，栽在你的手里，我也认了，孩子是你给的，但你却夺走了我的男人，不知道这是报应，还是我的命中只能有一个男人陪着我。”罗缇叹气道，语气稍缓。

　　“大姐，你们缺钱可以采用融资的手段，不该采用非法集资的手段，这是一条不归路。”王宝玉认真道。

　　“你正经百八的经过商吗？懂什么叫融资吗？”罗缇抬头白了王宝玉一眼，眼神依旧是精明的。

　　“这方面我确实不如大姐。”王宝玉赔了个笑脸，打心眼里不愿意和她闹僵。

　　“你不明白，如果先期资金到位了，项目获得审批，跟国外签订了正式合同，再想融资会格外容易。侯四也就是有狗命，普通人谁能顺顺当当融上亿的资金？”罗缇不屑道，王宝玉又不经商，说得都是外行话。

　　“我是不明白商业上的经营，可是我却清楚一点，万一国外的合同签黄了，或者融资不成，你们对那些老百姓怎么交代？”王宝玉有点激动的说道。

　　“我当然考虑过这些问题，但是高回报都面临着高风险的问题。不试一把又怎么知道行不行？”罗缇辩解道。

　　“大姐，我知道你有魄力。但是谁也没有权利拿着百姓的血汗钱去尝试新生事物。你们应该清楚，在这样高息的诱惑下，多少人都是倾家荡产把钱投了进来？到时候，又该产生多么严重的社会问题？打个不恰当的比喻，都知道疫苗是好的，但是谁敢拿着自己的孩子去试新疫苗呢？”王宝玉一口气的问道。

　　罗缇当然知道这个理儿，半天才吭吭唧唧的争辩道：“经商赚钱就是要敢冒险才行，富贵险中求。我们胜算的把握很大，有七成。”

　　“九成也不成。所谓经商的冒险，那也是在自己能承受的范围内，你们这是拉着老百姓一起冒险，一旦翻了船，那就是万劫不复。”王宝玉激动道。

　　罗缇说不过王宝玉，沉默了半晌后，颓唐道：“现在还说这些有什么用，我们家已经被你掀起的浪，给打翻了船。”

　　“大姐，咱们是有交情的，你曾经对我也很好。你们家这个样子，我心里也难受，这不是我假慈悲，而是真心话。”王宝玉面露伤感的说道。

　　“你说吧，让我怎么办？”罗缇问道。

　　“姐夫，他马上就要被起诉了，我可以告诉你，如果你们能把钱如数的退了，再如实的交代问题立功，可能会判得轻一些，否则，这么大的数额，姐夫到老都不一定能出来。”王宝玉道。

　　“钱不是都在账户上吗？公司这边可是一点也没动呢。”罗缇问道。

　　“昨天老百姓闹事你大概也听说，老百姓的态度你应该明白的，已发的利息不退，还要返还本金。”王宝玉道。

　　“这也太过分了，当企业家是印钞机啊。”罗缇道。

　　“你先别埋怨，安稳老百姓是头等大事儿，这件事儿你们有错在先。”王宝玉道。

　　“唉，这可至少是一千万的窟窿啊！”罗缇道，显然她对这个，早已心里有数。

　　“纪委那边的调查结果是，利息只有六百万左右，那四百万去哪儿了？”王宝玉追问道。


第1112章 里外不是人

　　“买了国外的籽草提炼技术。”罗缇犹豫了下，终于说出了实情。

　　“花了这么多钱？”王宝玉还是不相信。

　　“是真的，我那里有票据，只是没入公司的账目。”罗缇道。

　　王宝玉终于松了口气，他真的不希望再牵扯出其他的官员，这个案子还是越简单越好。激动之余，王宝玉突然发觉下面小弟弟又跳了几下，不知道又通了几根神经，看来这件事儿也很刺激。

　　罗缇临走的时候，突然定定的看着王宝玉，半天不说话，看得王宝玉心里发毛，不禁的问道：“大姐，你这么看着我干什么？”

　　“唉！王宝玉，我终于发现，你看起来单纯，其实城府极深。”罗缇叹气道。

　　“这是什么意思？”王宝玉问道。

　　“算了，你心里明白，不说也罢，我回去准备钱就是了。”罗缇道，转身坚定的走了。

　　“大姐！”王宝玉身后高声喊了一声，但是却没有任何答复，也只得讪讪的闭嘴了。

　　三天后，柳远山的案子正式开庭，审问的速度很快，罗缇拿出一千万替男人补上了窟窿，因此，考虑柳远山的认罪态度很好，最终判了三年零六个月，这已经是轻的不能再轻的处罚了。

　　王宝玉也终于明白了罗缇临走时话里的意思，罗缇的农副产品公司，以一千万的价格，转让给了侯四！罗缇的意思不言自明，那就是王宝玉跟侯四联合起来，终于夺走了她苦心经营多年的企业。

　　原来，早在罗缇找到王宝玉求情的时候，就感觉要出问题，而侯四则适时的提出要收购罗缇的公司，侯四给王宝玉打电话提罗缇求情的目的，并不是跟她有什么感情，而是生怕罗缇也进去了，影响了他收购农副产品公司的事情。

　　得知这个消息的王宝玉，心里很不是滋味，侯四特意来县里请他吃饭，被王宝玉以有急事儿脱不开身给婉言谢绝了。他忽然有种感觉，自己跟侯四的交情已经不像原来那么纯真了，或许人真的有了钱，一切都会渐渐的发生变化，这其中就包括友情。

　　罗缇失去了一切，自然也不会记得王宝玉的好。侯四则是狠狠的利用了自己一把。王宝玉终于认命了，自己很年轻，实在是太缺乏人生经验了。本来什么错都没有，却成了猪八戒照镜子，里外不是人。

　　一切处理完毕之后，王宝玉写了一封长长的报告，详细汇报了非法集资一案的处理情况，在报告中，他还是有倾向性的偏袒了副县长张存志，说明张存志在这件事儿上并未藏私，张存志也因此只得到了党内警告处理，算是保住了官职。

　　张存志因此记了王宝玉的一份人情，成为了王宝玉为数不多的政治盟友之一。

　　终于可以放松下来，王宝玉调整好心情，开始研究处理教育局里的具体事务。失学率的问题，始终是他心头的一件大事儿，当今的时代，没有文化无疑等同于睁眼瞎，让每一个孩子都能接受教育，不但是国家的教育政策，也是时代进步的要求。

　　在召开了两次教育局全体会议之后，王宝玉还是决定延续自己以往的做事风格，亲自下去摸底，只有这样，才能让他真正做到心里有数。

　　这天，王宝玉换上了一套普通的衣服，准备下去进行私访，为了不惹眼，他也没带别人，而是选择了单独出行。

　　王宝玉首先选择的目标是县一中，已经接近中午，放学铃响起，王宝玉夹在学生的人流之中，进入到食堂内，想看看学生的伙食情况。

　　食堂收拾的还算是整洁干净，长条桌，长条凳擦拭干净，摆放整洁。这个时间，里面自然是熙熙攘攘，热闹非凡，学生们拿着饭盒，排着长长的队伍，嘻嘻哈哈的说笑着。打到饭的学生们，则是三五人一桌，凑在一起边聊天边吃饭，不到五分钟时间，便有人吃好了饭，起身又往教室里赶了。

　　在打饭的窗口处，王宝玉看到了穿着雪白大褂的工作人员有条不紊的给学生盛饭。出口处贴着今天的午餐食谱，红烧肉干豆腐、韭菜炒鸡蛋、青椒土豆片，价格从高到低，五元到五角不等，主食是馒头，还有萝卜丸子汤。窗口前方还摆放一个大桶，里面则是免费的面汤。

　　对这份食谱，王宝玉感觉还算满意，就是不知道饭菜的味道怎样。因为没有饭票，自己又不像学生，于是便掏出了二十块钱，麻烦一位戴眼镜的女生替自己打了一份红烧肉干豆腐、两个馒头和一碗汤，剩下的钱就算是代劳辛苦费。

　　这名女生自然发现了王宝玉不是学校的学生，但是，给王宝玉买份饭，就能赚上十元，也就很高兴的答应了，因为王宝玉没有餐具，这名女生就用自己的饭盒盖给王宝玉盛汤。

　　等饭吃的时候，王宝玉瞅见门口有个瘦弱的男生，坐在角落里拿着本书在看，时不时的还用手在桌子上划几下，好像是在算题似的。

　　吃饭的时候还在学习？比自己那个时候强多了，王宝玉不由自嘲笑了一下。正巧那个男生也四处张望，与王宝玉一对视，慌得又低下头了。

　　这人好奇怪啊，难道自己脸上长了什么东西？打饭女生正在排队，王宝玉等的无聊，便打算上前和他聊聊，以便了解下学校的真实情况。

　　正当王宝玉向着那个男生走近的时候，男生的脸突然涨红了，转身就走出了食堂，不见了踪影。但是从衣着打扮可以看出，这个学生，家境非常贫寒，天气已经暖和了，竟然还穿着厚厚的棉衣棉鞋。

　　“吃饭了！”身后传来女生脆生生的叫喊声，顺理成章的，王宝玉跟这名帮忙打饭的女生坐在了一张桌子上吃饭，饭菜的味道还是不错的，很有点家常的味道。看起来，校长杜合友还是做了些实事，这让王宝玉很满意，觉得自己用对了人。

　　“请问这名同学，你叫什么名字啊？”王宝玉边吃边问。

　　“崔叮当。”女生不好意思的说道。


第1113章 重复问题

　　“这么名字不错，朗朗上口，又让人记忆深刻。”王宝玉笑道，还是改不了喜欢跟女孩子逗嘴的毛病。

　　“我就觉得很俗气！”崔叮当道。

　　“上高几了？”

　　“高二，你为啥来这里吃饭啊？”崔叮当好奇的问道。

　　“我朋友的孩子也在这个学校里，托我给送点东西，正赶上饭点，就顺便在这里吃了。”王宝玉撒谎道。

　　“这样啊！你是做什么工作的啊？”

　　“我是一名司机。”

　　“看着挺像的，一个月能赚多少钱啊？”

　　“两千吧！”

　　“可真多……”

　　“马马虎虎吧。”

　　“这还叫少啊，我妈在罐头厂上班，一个月没有假期才三百多块。”

　　“我这活辛苦。”

　　“对了，你做什么工作啊？”

　　“我是一名保安。”

　　女孩子就是好奇，什么都问，王宝玉随口应和着，好多问题都问重复了，王宝玉也记不得当初回答的究竟是哪个答案。

　　扯到正题，王宝玉又问了问学校里教学的情况，还有补课的情况，崔叮当到底还是个单纯的女生，什么都说，王宝玉得知，老师补课现象还是有的，只不过由公开的改为私底下，由学校统一补课改成了家中单独辅导，由具体定价，改成了打赏。

　　崔叮当是个女孩子，要的饭菜不多，也只有一个馒头，只见她不紧不慢的小口的夹着，王宝玉很快就吃完了，拿着盛汤的饭盒盖去水池边刷。

　　这时，食堂已经没有多少人了，王宝玉发现个瘦弱男生又在门口探头了，手里还多了个搪瓷饭缸，看到王宝玉正在看他，红着脸低头慢吞吞的走了进来，在打饭窗口溜来溜去。

　　学生们吃饭都快，这时，已经有很多学生已经吃完离开了，水池边有一个大大的泔水桶，里面倒满了学生们吃剩的饭菜，除了红烧肉等菜，还有不少整个的馒头。

　　王宝玉看着心里发堵，这么好的粮食都浪费了，简直就是暴殄天物。他问跟过来刷饭盒的崔叮当：“食堂始终都这么浪费啊？”

　　“嗯，都是家里有钱的学生。”

　　“应该号召节俭，咱们国家人多，还有好多地方的人连饭都吃不饱呢！”王宝玉道。

　　“呵呵，你说话倒是像个领导。”崔叮当笑道。

　　没等王宝玉说话，几个身材高大，剔着板寸头的男孩子走了过来，将剩下了多半的饭菜倒进了泔水桶里，还毫不客气的将王宝玉挤到一边，哗啦啦的刷起饭盒来。

　　王宝玉心里不高兴，但也没多说，将饭盒盖还给崔叮当，便想离开食堂。

　　“叮当，这是你男朋友啊？”一个男生看出王宝玉跟崔叮当用的是一个饭盒，坏笑着问道。

　　“瞎说什么啊！”崔叮当的脸一下子就红了。

　　“哈哈，你可要睁圆了眼睛，看他的穿着打扮，就不像个有钱人。”另一名男生哈哈大笑。

　　“呸呸！胡说八道。”崔叮当使劲吐着口水，拿着饭盒就要走。

　　“别走啊！叮当，我爸有钱，嫁给我吧！”另外一名男生伸手拉住了崔叮当，被崔叮当一下子挣脱开了，口中嗔怒道：“胡说什么啊，我才不嫁人呢！”

　　崔叮当似乎很相信王宝玉，躲到了王宝玉的身后，自然惹得那几个男生一阵狂笑。

　　王宝玉压着火没说话，觉得学生之间的胡闹，自己还是不便参与，作为一名教育局长，在食堂里跟学生们吵架，有点儿掉身价。

　　这时，刺啦一声刺耳的声音传来，王宝玉回头一看，那名带着厚厚眼镜，身穿破旧棉衣服的男学生正扶着免费面汤桶，费力的伸着胳膊拿着搪瓷碗在里面舀了一下，捧起来就咕咚咚的喝了，再舀一下，已经见底了。

　　哼，早知道没饭了，刚才干嘛去了？王宝玉很是不解这个男生的奇怪举动，是不是自己长了点岁数，就不太理解现在的学生了？

　　这名男生接下来的举动，却让王宝玉心里一酸，差点掉泪，心被狠狠的揪起，深深的刺痛让人连呼吸都顾不上了。

　　只见这名男生舔净缸子里的汤水，也许肚子里的饿虫被彻底勾出来了，他涨红着脸，顾不上王宝玉的直视，快步走到泔水桶，伸手捞起一把饭菜，完全不顾旁人，使劲的往嘴里塞着，好像已经饿坏了的样子。

　　男生接着又从油汤里拣出一个馒头，王宝玉至今都想象不出，当时一眨眼的功夫，一整个馒头是怎么给吞进肚子里的。一个馒头不够，男生又抓起了另外多半个。

　　“他怎么吃这个？精神没有毛病吧？”王宝玉问身边的崔叮当。

　　“他家里穷，据说学费都是卖了牲口凑得。”崔叮当小声的说道。

　　理应如此，王宝玉嘴角抽动的点了点头，又问道：“他每天都吃这个吗？”

　　“差不多，都是等人走了以后再来。不过有时候食堂的师傅可怜他，多少会给他留点剩菜汤什么的，可能今天都卖光了。不过他学习倒是挺好，一直都是尖子生，脑袋可聪明了，老师不会的题他都会。”女生如实的说道。

　　“学习这么好，应该有奖学金吧！”王宝玉不解的问道。

　　“有，但吃饭肯定不够，听说他爸还有病，奖学金大部分都被他寄到家里去了，平时他还打零工。”崔叮当解释着，可能看这名男生吃泔水桶里的东西，有些作呕的捂住了嘴。

　　这样下去还了得，一定要重点扶持贫困学生，怎么可以让国家的未来和希望，沦落到捡食剩菜剩饭的地步。王宝玉在心里打定了主意，回去后一定要想办法，解决贫困生的问题。

　　就在这时，传来一个嬉笑的声音：“臭小子，谁允许你吃我扔的馒头呢？”

　　刚才要崔叮当嫁给他的那名人高马大的男生，忽然揪着这名正在捡饭菜的男生的脖领子，嬉皮笑脸的问道。

　　“这么多，怎么证明是你们倒的？”贫困男生没有停止吞咽食物，呜咽的问道。

　　“哈哈，馒头上有我的牙齿印。”高大男生一脸坏笑。

　　贫困男生瞪了高大男生一眼，毫不犹豫的扔掉了手里的馒头，又去捡吃另外的馒头，可高大男生不依不饶的又说道：“谁让你把我的宝贝馒头给扔了啊？”


第1114章 找事

　　“我在里面捡的，就要扔在里面。”贫困男生倔强道。

　　“老子改主意了，赏给你吃了。”高大男生坏笑着说道。

　　“捡起来吃了！”其余几个乱起哄道。

　　“贫贱不能移，威武不能屈……”贫困男生振振有词的念叨。

　　“屈你个大爷，书呆子！”高大男生一扬手，巴掌打在贫困男生后脑勺上，随后又是一阵无知的笑声。

　　“你怎么动手打人？我饿死都不吃！”贫困男生也被激怒了，那双嵌在菜色面容里的眸子闪着坚毅的光芒，虽然消瘦，个头倒是不矮，但是也就是喊几嗓子的份，论打架，他哪个也敌不过。

　　“敢惹我，也不看看我是谁，老子现在就让你尝尝厉害。”高大男生说着，抓过贫困男生的饭缸，舀起泔水桶里的菜汤，劈手就甩在贫困男生的脸上。

　　这把突如其来的菜汤有几滴落入男生眼睛里，贫困男生顿时惨叫了一声，摸着黑走到水龙头边使劲冲洗着，一旁，几名男生一同大笑了起来。

　　“服不服？儿子！要不要老子给你洗个澡？”高大男生说着，拧大水龙头，按着贫困男生的头就给冲凉水。

　　“缺少教养的玩意，真替你爹娘丢人！”王宝玉大怒，再也看不下去了，他两眼冒火，不顾一起的奔过去飞起一脚，踢在高大男生的腰上，这名男生毫不防备，身体一阵晃荡，上半身就摔倒在水池里。

　　王宝玉的举动，让这几名男生吓了一跳，他们怎么也没想到，有人敢对他们动手。那名挨打的男生一身水渍的站起来，恼怒万分的挥拳冲了过来，骂道：“操！哪来的狗杂种管闲事，敢打老子。”

　　王宝玉毕竟大了他们许多岁，又有多次挨揍的实战经验，往边上一躲，猛的伸出脚，男生一个前趴，摔了个狗抢屎。

　　“大哥哥，别打他啊，他爸是领导。”崔叮当吓坏了，拉着王宝玉，大哥哥的称呼随口而出。

　　“就是他爹在这里，老子也一样揍。”王宝玉已经怒火攻心，几个小崽子，居然敢如此嚣张，真是不知道天高地厚。

　　“娘的，知道我爸是谁吗？！老子削了你！”高大男生的嘴被蹭破了，他一边擦着嘴，又挥拳冲了过来，可惜力道不够，王宝玉一把握住他的手腕子，向外一扭，男生杀猪般的抖着手就跳开了。

　　一看打架，还没吃完饭的学生们立刻围过来看热闹，高大男生一边爬起来一边对那几个男生喊道：“你们他娘的都站在那里干什么？老子平时可没少给你们吃喝。”

　　其余几个男生一听这话，这才慢腾腾的撸着袖子，将王宝玉围在了中间。王宝玉则斜楞着眼睛看着他们，全无惧色，一副英雄气概。

　　不过那只是表面现象，心中却有点儿后悔了，不管怎么说，自己堂堂教育局长，要是被几个学生给打了，还真是挺没有面子的。

　　“住手！我要找你们领导谈话！”王宝玉高声喊道，言外之意，亲爱的天之骄子们赶紧喊老师去啊，叫来越多越好。

　　“就凭你个二流子？也不撒泡尿自己照照。”男生使劲朝地上吐了口痰说道。

　　“都不许打架！”正当僵直之际，一名学校保安，分开人群走了进来，大声呵斥道，“都回去上课，别看了，别看了！”

　　“你少管闲事，他是外面的人，到学校里泡妞，还来找事儿。”挨打的男生一边擦嘴上的血，一边不客气的说道。

　　“你胡说八道！”崔叮当脸登时红了，气的跺着脚说道。

　　“哥都叫了，当我们大家是傻子啊？”高个男生挑衅道，围观的则有几个捂着嘴偷笑。

　　王宝玉一听更火了，上前就想抽这个学生几巴掌，张口骂道：“小兔崽子，你那里是嘴还是屁眼儿？”

　　“你是怎么回事儿，跑到学校里来打学生，快跟我去保安科。”保安拦住王宝玉，推搡着质问道。

　　“老子哪也不去，让你们的校长过来见我。”王宝玉扒拉开保安的手，冷冷的说道。

　　“啥？还来见你？校长也是你想见就能见的，也不看看你的身份。”保安斜楞着眼睛不屑道。

　　“我是什么身份，你还不配问。”王宝玉道。

　　“你再不配合，我可要动手了。”保安威胁道。

　　“你试试，老子扒了你这身伪军的皮。”王宝玉毫不畏惧指着保安的衣服道。

　　“你小子还真横啊！别耍埋汰，跟我去保卫科。”保安说着，过来扯王宝玉的脖领子，王宝玉冷不防使劲扭住了他的手，疼得这小子一阵呲牙咧嘴，连忙放开了。

　　“疼死老子，你们几个，给我揍他，有事儿我担着。”保安对那几名男生吩咐道。

　　得到了指示，那几名男生立刻摩拳擦掌，一幅跃跃欲试的样子。王宝玉觉得自己今天挨揍难免，换衣服的时候又没带工作证，也不能拿出教育局长的身份来镇住他们，只得做好了反击的准备。

　　“叔叔，你怎么在这里啊？”一个虎头虎脑的小男孩，挤进来问道。

　　王宝玉一看原来是李勇的儿子，心里便乐了，凭着和李勇的关系，这些人也不敢把自己咋地？但也怕伤及无辜，赶紧说道：“快出去啊，别伤到你。”

　　“你认识他爸？”保安停住脚步，敏感的问道，看样子李勇的儿子，在学校内还是颇受关注的，连个保安都认识。

　　“哼！认识又能怎样。”王宝玉不屑的哼道，心里很是得意，到哪里都不能少了关系。可是李勇儿子接下来的话却让王宝玉差点连下巴都掉下来，黑啊，真黑！

　　“就是他！上次抢了我的东西！”李勇的儿子突然倒打一耙，指着王宝玉的鼻子愤愤的说道，别看年纪小，居然还记仇。

　　李勇孩子的话，无疑于火上浇油，王宝玉恨不得上前替李勇好好教训下他儿子。果然保安立刻冷笑道：“嘿嘿，连这么小的孩子都欺负，看样子你还真是欠揍。”

　　王宝玉心一横，无畏的说道：“那你就伸出狗爪子试试。”

　　就在这危急时刻，一个男人的声音传来：“谁在学校食堂闹事儿啊？”


第1115章 照顾有矛盾

　　王宝玉一看这人，心里一块大石头终于落了地，正是一中的教导主任孙主任，在他身边，跟着的是崔叮当，不知道什么时候，崔叮当跑了出去，大概是想去找校长制止这场打斗，中途碰到了孙主任。

　　“王，王局长，您怎么在这里啊？”孙主任一看人群中被围着的是王宝玉，惊的是目瞪口呆，说话也开始磕巴起来。

　　“孙主任？”保安不敢相信自己的耳朵，结结巴巴的连话都说不出来。

　　“你傻啊，这是教育局局长！”孙主任顿时明白了什么情况，气的冲着保安一顿乱吼，“信不信我撤了你的职！”

　　保安终于听清楚了，顿时打了一个寒颤，那几名男生立刻知道自己捅了大篓子，面面相觑，脚步悄悄往后移，想趁着乱赶紧溜。

　　“都别动，一个都不许走！”孙主任看出了这几个学生的企图，连忙高声制止，几个学生吓得谁也不敢动一下了。

　　那个挨打的男生也吓了一跳，没想到跟自己动手的居然是堂堂教育局长，有道是县官不如现管，虽然他自认为自己的爹也是个领导，可是在教育这块，王宝玉可是不折不扣的老大，得罪不起，除非他不想在富宁县上学了。

　　听到这个消息，小女生崔叮当吃惊的捂住了嘴巴，她怎么也没料到，自己居然跟教育局长在一个桌子上吃饭，局长还用了自己的饭盒盖，更让她不好意思的是，还赚了局长十块钱。想到这里，小女生又是担忧又是惊喜，反正是纠结坏了。

　　还有那名捡剩饭吃的贫困男生，他红肿着被菜汁袭击的眼睛，已经开始低声啜泣，悄悄抹开眼泪了，当然是因为感动，教育局长为了自己跟别人打架，让他心里感到无限的暖意。

　　“孙主任，学校管理的很不错嘛！”王宝玉冷冷的说道。

　　“王局长，您看，您这是微服私访，我们怠慢了。”孙主任不知道说什么，脑门上直冒汗。

　　“算了，让他们都走吧！”王宝玉摆了摆手，示意学生们都离开食堂，大家一哄而散，那名被王宝玉打了的男生也跟着走了，教育局长微服私访学校食堂，一时间成为了一中学生们口口相传的最大新闻。

　　尤其是崔叮当同学，让女生们羡慕的快要发疯，谁不希望能跟年轻帅气、前途无量的教育局长一起吃饭啊！当崔叮当同学被人调侃跟王宝玉处对象的时候，她竟然不哭也不恼了，反而不反驳不解释，嘴角挂起一抹神秘的笑容，像是默认了一般。有人实在好奇，忍不住追问几句的时候，崔叮当更是惜语如金，脸却笑成了一朵花，含苞待放的那种。

　　保安轻手轻脚的也要走，却被王宝玉冷冷的喝住了：“你想到哪儿去？”

　　“王局长，您有何吩咐？”保安诚惶诚恐，点头哈腰道。

　　王宝玉指了指他的衣服，说道：“知道该怎么办吗？”

　　“局长，我错了，你就放过我吧，把我当成一个屁，放了吧！”保安可怜巴巴的哀求道。

　　“你知道我为什么要扒了你身上的皮吗？”王宝玉问道。

　　“我想打您。”

　　“错，你不应该鼓动学生打架，你这样的保安，趁早回家。”王宝玉不客气的说道。

　　“脱了衣服走，否则，这个月的工资都给你扣了。”孙主任命令道，或是在孙主任管辖的领地，别说，孙主任还真显得有些领导派头。

　　保安满脸尴尬的摘了帽子，脱了衣服，里面却只是背心裤衩，王宝玉觉得，他这个样子离开学校实在有伤风化，便开恩的又让他穿上，保住颜面已经是万幸，保安千恩万谢的走了，随后便被辞退。

　　孙主任唯唯诺诺的陪着王宝玉走出了食堂，这时，听到消息的校长杜合友，满脸惊慌，一路小跑着迎了过来。

　　“王局长真不好意思，都是我教导不严，让您差点受伤。”杜合友喘息未定的抱歉道。

　　“杜校长客气了，说起来我还得感谢校方。要不是孙主任及时来到，我恐怕就得被这群小痞子打倒住院了。多谢了啊！”王宝玉冷嘲热讽的拱拱手。

　　“哎呦，王局长，您这么说就是还在生气。我检讨，随便您处罚！”杜合友是真着急了，王宝玉不仅是自己的顶头上司，还是自己最大的恩人，出了这样的差错，实在是无颜相对。

　　“算了，算了。”王宝玉没心情听这些悔过之词，于是摆手道，“管理这么大的学校，纰漏还是难免的，你们放松点，不要放在心上。”

　　“局长多多指教，多多指教。”杜合友点头哈腰道。

　　三个人一起来到校长杜合友的办公室，杜合友很懂事儿的让王宝玉坐在自己的位置上，他和孙主任都小心的坐在沙发上，等着王宝玉的训话。

　　这两个人都是自己扶持起来的，王宝玉没跟他们客气，悠闲的抽了一支烟后，这才很认真的说道：“杜校长，一个学校不能只追求升学率，还要在学生生活上多下些功夫，不要埋没了大学苗子。”

　　杜合友一愣，不知道哪里做错了，说道：“请王局长明示。”

　　王宝玉皱眉吐了口烟圈，说道：“那个在食堂捡剩饭的男生，到底是怎么回事儿？你们别说自己不知道。”

　　“他啊，那个学生叫石临东，家庭非常困难。不过品学兼优，每学期都能拿奖学金。鉴于石临东同学生活有实际困难，学校对他按教职工子女条件对待，减免了学费还有大部分学杂费用！”杜合友道。

　　“嗯，学校做的很好。但是不管怎么说，该照顾的还是要照顾，也不能让他捡剩饭吃吧，这不仅影响学生的身心健康，而且对学校影响也不好。将来顺当的考上大学，也是学校的荣誉。”王宝玉皱眉道。

　　“这个，其实对他的帮助已经很大了。但他家里还有个拖油瓶的老爹有病，咱们学校不是慈善机构，发给他的补助几乎都让他填家里这个无底洞了，照顾他没啥好说的，总不能再替他养家糊口。”孙主任扶了下眼睛插嘴道，刚说到这，便看见王宝玉的眉头皱成了疙瘩，便不敢再继续说下去。


第1116章 节约粮食

　　“王局长，您放心。我们会对他格外照顾的，这样您看好不好？以后食堂不收他吃饭的费用，馒头管够。”杜合友试探性的问道。

　　“像他这样的贫困学生究竟有多少？”这不是解决根本问题的方式，王宝玉沉默了会儿又问道。

　　“我原来呆过的三中，能占百分之七八，但一中入学门槛高，大约不到百分之三吧！”杜合友道。

　　如此算来，整个富宁县的贫困生大约要占到百分之十左右了。这个数据还是让王宝玉感到吃惊，没想到经济发展到今天，依然还有这么多吃不上饭的学生。一面是食堂的泔水桶里倒满了浪费的粮食，另一面则生活艰苦的学生，还在为了明天，饿着肚皮苦读。

　　“对于这种贫困生，除了减免一定的学费学杂费，咱们学校还有没有更好的措施？”王宝玉问道。

　　“王局长，实不相瞒，学校能做的事情非常有限，而且学生的学业要紧，也没有任何收入，不像大学生有那么多闲暇时间，所以没法强制性的要求他们互帮互助。至于贫困生的问题，需要全社会的关注才行，只有社会的力量才能从根本解决这些问题。”杜合友道。

　　王宝玉想了想，觉得杜合友说得有道理，便没再多问。离开一中后的几天里，王宝玉又悄悄转了其他的学校，或许是听到了局长微服私访的风声，这些学校卫生整洁、秩序井然，倒是没有发现太多的问题。

　　一圈走下来之后，王宝玉召开了教育局内部领导层的全体会议，一致通过了“珍惜粮食，杜绝浪费，打造文明中学”的提议。接下来便是讨论贫困生和失学率的问题。当然，孟耀辉因为还在住院，没能参加会议。

　　针对这两个议题，会议讨论的格外激烈，大家各执一词，争执不下。有的说，贫困生和失学率的问题，不光是富宁县，放眼到全市全省乃至全国，都是普遍存在的现象，在这方面只能尽量做到更好，不可能尽善尽美。

　　还有人说，贫困生和失学率的问题，是制度上的问题，只要能够形成完善的层层管理制度，要求学生必须上学，家庭贫困的，县乡村各级政府机构，理应从财政中拨款进行资助。

　　也有的说，社会主义发展初期，贫富差距难免，教育资源也是如此，不能光考虑那些贫困生，要加大力度扶持帮助那些优等生才行，贫困生中学习差的更多，寒门出状元只是个例。

　　这一次，王宝玉没有武断，而是认真听取了大家的发言，还拿着小本仔细记录着。通过这次会议，王宝玉对一个教育局内长期存在的问题，想要解决的心思更强烈了。

　　这个问题就是，领导机构臃肿，除了常务副局长孟耀辉之外，其余的七个副局长，都是吃干饭的，虽然都分管了不同的部门，可是，有了下面的人干活，他们基本上都像是老太爷子。他们能做的，只不过是对下面交上来的报告，整理整理，谈谈看法，实质上的事儿，根本就干不了什么，乱掺和倒是有一套。

　　会后，王宝玉提交了一份精简机构的报告给县委组织部，靳永泰不敢决定，反馈给常委会讨论，结果却被多数票否定，原因不言自明，那就是这些副局长们，大多都跟某个领导有着说不清道不明的关系。

　　经过了这么多事儿，王宝玉的政治思维成熟了不少，不再一意孤行的得罪太多的人，于是，精简机构的事儿暂时放下，还是把心思放在解决贫困生和失学率的问题上。

　　王宝玉个人更倾向靠完善制度来解决问题，希望县乡村各级政府来帮忙，可是一通电话打下去，除了听到一堆财政拨款太少，政府存在经济赤字的抱怨之外，根本没有哪个政府肯为教育买单，尤其是柳河镇的镇长李传宗，简直把王宝玉的鼻子都快气歪了。

　　李传宗先是虚头巴脑的把王宝玉一通奉承，说王宝玉本事儿大，是柳河镇的光荣。紧接着便说，王宝玉这么有本事儿，跟企业家勾肩搭背，亲密无间，如果王宝玉能帮着柳河镇引进几家企业，教育扶持资金的问题，镇政府一定解决。

　　他娘的，纯属放屁，老子当年把黑木耳厂拉来，还不是让你们这帮狗日的给整走了？王宝玉现在跟李传宗说话毫不客气，一个小小的落后乡镇的镇长，在他的眼里，根本算不了什么。

　　王宝玉冷声道：“李镇长，要是柳河镇引进了大企业，创造了财富，还用得着你解决教育问题吗？教育是强国的根本，你这么说不会是推卸责任吧？”

　　李传宗倒也不怕，嘿嘿笑道：“王局长这话言重了，我这是实事求是，如实禀报而已。如果这都算推诿的话，那我就和全国百分之九十九的镇长一起下岗得了。”

　　娘的，分明是威胁老子！王宝玉同样在李传宗这里没有得到满意答复，刚要挂断电话，突然想起了一件事儿，于是劈头问道：“李镇长，未来的教育问题你解决不了，那一个健康人，在五岁的时候户口被派出所死亡注销了，你总该有个解释吧？”

　　啥？！李传宗变现出了极度的惊讶，说道：“还有这事儿？怎么可能呢？”

　　“我就是那个倒霉孩子！”王宝玉不悦的说道，自己好歹也是个领导了，还能忽悠你个老家伙玩？

　　李传宗吭哧了半天，才开口说道：“王局长，你小时候我还不过是个副镇长，根本不了解这件事儿。”

　　还没等李传宗说完，王宝玉就放下了电话，真是听够了这放之四海而皆准的借口！

　　对于贫困生和失学率的问题，马晓丽提出了一个建议，看似很有道理，最终还是被王宝玉给否定了，马晓丽提议，不如在媒体上呼吁一下，号召全社会为贫困生和失学贫困家庭捐款。

　　媒体的力量确实不容小觑，起先王宝玉赞同，后来说给夏一达听，夏一达却说，这只能解决一时的问题，一阵风过去后，原来是什么样子，还会照旧如常。而且，针对学生本身而讲，媒体的大肆宣扬也会伤害他们本就敏感的自尊。


第1117章 平静的背后

　　就这样忙乎了二十多天，什么事儿也没办成，恰逢医院里的孟耀辉再也呆不下去，吵闹着非要出院，王宝玉便开车去接他，顺便把他接到了饭店里。

　　吃了一个多月病号饭的孟耀辉，见到饭店里的饭菜是格外的亲切，完全顾不上体面，一通的狼吞虎咽。

　　王宝玉喝了口啤酒，嘲讽道：“真像牢房里出来的。”

　　孟耀辉嘴里塞满了饭菜，并不介意，吧唧吧唧的起劲嚼着，含糊的问道：“局里最近没事儿吧？”

　　“一切正常，正在想办法解决贫困生和失学率的问题。”王宝玉想到这些问题，顿时感觉没了胃口。

　　“这个事儿一直就存在，咱们那么多前任都没解决，肯定是困难不小。你小子少他娘的贪功冒进，教训还少啊你！”孟耀辉很是不屑。

　　“老子被人误会又不是一天两天了。对了，孟耀辉，这回你出院，找你叔给说说，看看县财政能不能带头增加教育这块的投入？”王宝玉说道，说起来，很长时间没跟孟海潮联系了，而孟海潮也不知道在忙些什么，上次的常委会都没有参加。

　　“臭小子，我叔昨天来看我了。不过你的要求恐怕是不能实现了。”孟耀辉神秘的说道。

　　“啥意思？孟书记也反对我搞这些？”王宝玉有些不信，孟海潮多半的表现还是很勤政爱民的，不应该反对。

　　“我叔见了我就跟训孙子似的，什么时候也没和我正经八百的交流过。我的意思是，他要去市里当官了，别人都不知道，你先保密啊。”孟耀辉说着动手捞起根鸡腿嚼了起来，也许不用整天面对严厉的叔叔，胃口更佳。

　　王宝玉却是心中一惊，虽然孟海潮不乏利用自己的嫌疑，可是说到底他还是自己的坚强后盾，一旦孟海潮走了，自己可就像那一动不动的靶子，任由人开弓射击了！

　　“说没说到市里哪个部门工作啊？”王宝玉连忙追问道。

　　“可能是市委组织部常务副部长。”孟耀辉道。

　　“这可是实权部门，以后你小子靠着你叔，当个县委书记应该没问题。”王宝玉羡慕道，同时心里也酸溜溜的，自己咋就没有一个硬实的亲戚，就靠一个人胡拼蛮干，其中的艰难都是辛酸泪。

　　“有些事儿上，我叔也保不了我，公安局那个姓范的找了我几次了，还是要我拿出贴诽谤信不在场的证据，今天还去医院发了最后通牒，一个星期的时间，逼得我赶紧出院了。”孟耀辉吃饱喝足，又开始烦恼起来。

　　“嘿嘿，躲了一个月又回到起点了。”王宝玉一阵坏笑。

　　“都是你的馊主意，非要我呆在医院里！早知道那个姓范的脸这么黑，我早就出院了。”孟耀辉伸伸懒腰说道。

　　“谁叫你得罪的是一县之长呢！”王宝玉不以为然的说道。

　　“还不是受了你的连累，唉，遇到你就倒霉。”孟耀辉叹息连连，心情沮丧。

　　“车到山前必有路，相信你叔一定能摆平这件事儿的。”王宝玉安慰道。

　　“别安慰我了，孙大成到了今天，还是揪住这件事儿不放，其实还不是让我叔在某些事上向他妥协。”孟耀辉道。

　　“这也是听你叔说的？”王宝玉问道，他忽然觉得，政客之间背后的较量，远不像自己想象的那么简单。

　　“这不明摆着嘛，孙大成坚持想要重新启用许林峰，我叔坚决不同意，两个人在这件事儿上僵持不下。”孟耀辉倒是对王宝玉知无不言，毫不隐瞒。

　　“许林峰不是已经调到文化局当副局长了吗？”王宝玉道。

　　“王宝玉，要不说你小子头脑太简单，那都是缓兵之计，调下去照样可以调上来，关键还是上面有没有人。”孟耀辉道。

　　“夏一达和你叔是啥关系啊？”王宝玉觉得孟耀辉的口气和夏一达很像，大概都是孟海潮调教出来的原因。

　　“什么关系也没有！你小子别瞎寻思，我叔不是你想的那种人。”孟耀辉急忙打断王宝玉的话，好像已经看懂王宝玉心里想到什么似的。

　　“嘿嘿，我是说她跟你某些方面有共同点，还以为是远房亲戚呢。”王宝玉笑道。

　　“得了，别看那小妮子长得还成，一肚子坏心眼！我也不知道哪里得罪她了，每次见到她都挨白眼。怎么说呢，就是那种鄙夷的眼神看着你，想想都让人生气。她好像还特见不得我跟我叔亲近，好像我都是靠着关系才走到今天！”孟耀辉放下筷子灌了口啤酒，心里很不痛快。

　　“美女都这样，眼皮子高，别搭理她就是了。她是有点小聪明，比起你来那是差远了，虽说当初犯点小错误，被贬到乡镇，现在还不是又回来了。”王宝玉竖起大拇指，赞同孟耀辉的观点。

　　“别总拿我说事儿。”孟耀辉急眼道，又说：“王宝玉，事情因你而起，你小子要对我负责到底，限你一周内，为我找到我不在场的证据。”

　　“这不是瞎说吗？我上哪去找啊！”王宝玉皱眉道。

　　“反正你不帮我，我就说你让我去程国栋的屋里偷东西。”孟耀辉摇头晃头的得意道。

　　“哈哈，那你就是不打自招，诽谤加偷窃，罪加一等。”王宝玉哈哈笑道。

　　两个人自然都是开玩笑，但孟耀辉的事情王宝玉还是惦记着，不管怎么说，孟耀辉本来没事儿，一切都是因自己而起，绝对不能坐视不理。

　　可是，最近的程国栋在言行举止等各方面，都表现的更为谨慎，根本没有空子可钻。由于打了县委书记的侄子，程国栋低调到了极点，整天见了人就是笑呵呵的，整个就是一个老好人。

　　听夏一达说，程国栋不但低调老实，现在更是经常愁眉不展，一幅心事重重的样子。倒是孟海潮依旧对程国栋不冷不热，甚至都不给程国栋安排任务，堂堂县委办公室主任，成了吃干饭的了。

　　平静的背后，往往是暗流涌动，酝酿着更大的波澜。

　　就在王宝玉跟孟耀辉吃饭的第二天，夏一达再次约王宝玉到她的小屋里去玩，美女相约，王宝玉没犹豫，欣然前往。


第1118章 城市生活

　　月上柳梢头，人约黄昏后，王宝玉开着车接上夏一达，穿过喧闹的街道，来到美女的温馨小屋。

　　正是阴历十五，一轮明亮的满月，照亮了夜空，王宝玉跟夏一达放松的躺在楼顶上，任凭月光洒遍了全身。在城市生活，似乎只有在这么高的地方，才能看清月亮的美丽，不像是农村，走在夜间的小路上，就像被夜空包围，星星就在四周一样。

　　在这充满暖意的夏夜里，微风徐徐人欲醉，美人在侧展风情，生活是如此美妙，我却如此寂寥。

　　以上是王宝玉的感叹，美女在侧，却是拉拉，自己又是软蛋，真是白白荒废了美好光阴。两人就这么躺着，谁也不说话，静的能听到彼此的呼吸和心跳。

　　王宝玉侧着身，用胳膊支着脑袋打破沉寂：“小夏，我告诉你个秘密，你不要告诉别人。”

　　“说说看。”

　　王宝玉压低声音，耳语道：“听说孟书记要调走了，你知道吗？”

　　“知道，市委组织部常务副部长。”夏一达随口道。

　　王宝玉不由的一愣，孟耀辉知道这事儿不奇怪，因为他跟孟海潮是一家人，而夏一达不过是个使唤秘书，居然也能知道这种秘密，这就不能不让人怀疑她跟孟海潮的关系了。

　　“你怎么知道的？”王宝玉不解的问道。

　　“孟书记告诉我的啊！”夏一达转过头来，似乎觉得王宝玉的问题很奇怪。

　　“孟书记走了，会把你也带走吗？”王宝玉又问道。

　　“怎么了，舍不得本姑娘走了？”夏一达面现得意的笑容。

　　“天下没有不散的宴席，拉拉和太监不可能是永远的朋友。”王宝玉心里赌气，随口道。

　　“哈哈，你可真逗，我可没说你是太监，这是你自己承认的。”夏一达笑得捂着肚子。

　　“我要是太监，你愿意跟我一辈子在一起吗？”王宝玉认真的问道。

　　“得了吧！太监从来祸国，我宁愿找一个老实的汉子。”夏一达不屑道。

　　“你就不怕汉子要求跟你那个？”王宝玉对这个问题穷追不舍，这段时间，他隐隐觉得，夏一达自称拉拉，让人怀疑。

　　“什么这个那个的，本姑娘不同意，谁也不敢碰。”夏一达傲气道。

　　“你还没告诉我，你会跟着孟书记去市里吗？”

　　“不知道呢！”

　　“真不知道？”

　　“磨叽！你说的秘密到底是什么？”

　　“我会接任下一任县委书记。”

　　“啊？放屁！”

　　“你吃！”

　　两个人在楼顶一直躺倒快十点，东扯西拉的说这说那，直到有了困意，这才回到夏一达的小屋里。

　　夏一达有了一个笔记本电脑，据说是孟海潮说工作需要，给她特批的，一回到屋里，夏一达立刻拉上窗帘，只穿着三点式的在屋里走来走去的。

　　王宝玉看着心里着火，下面没反应又无处发泄，不满道：“小夏，你还当我是个男人吗？”

　　“可以确定一点，你是个不会见了女人就想上床那种的好男人。”夏一达顽皮的眨眼笑道。

　　“那也不对，美色当前不作为，枉为铮铮男子汉。”王宝玉道。

　　“那你想跟我做为些什么？”夏一达满不在乎的凑过来问道，胸前露着深深的一条沟壑。

　　王宝玉的眼珠子立刻掉了进去，根本拔不出来，突然，下面奇迹般的一连跳了五六下才恢复了安静，王宝玉喜出望外，贪婪的盯着不放。

　　“老子现在真想死在这里。”王宝玉直言不讳的指着夏一达的胸沟，坏笑连连，既然你勾引老子，老子也没必要装正经。

　　“嘻嘻！我喜欢你说话直爽，就赏赐你死一次吧！”夏一达说着，冷不防猛的一搂王宝玉的头，王宝玉的口鼻立刻埋进了那条沟壑里。

　　阵阵肉香传来，沁人心脾，温软的肉肉裹住口鼻，那滋味堪比春风拂柳，简直让人陶醉死了。反正没人看见，王宝玉撅起嘴偷偷亲下，伸出舌头舔下，渐渐的脸红了，呼吸困难了，直到最后四肢挣扎，他一把推开夏一达，呼呼的喘着粗气恼道：“你是想害死老子啊？”

　　“呵呵，是你自己说想死在这里的，怎么一转眼就忘了。”夏一达满不在乎的呵呵笑道。

　　“夏一达，你真是拉拉吗？”王宝玉盯着对面美女精妙绝伦的脸庞问道。

　　“如假包换。”

　　“可是我感觉你很妩媚，和正常女人没有什么两样。”

　　“你是个正常男人，当然会这么看我了。”

　　“算了，当我什么都没说，我忽然感觉呆在你这里不安全，我想回去了。”王宝玉认真道，他总觉得夏一达今天怪怪的，有想勾引自己的嫌疑，勾引不怕，关键是自己的下面上不了战场啊！万一对方真的亮剑了，堂堂春哥丸发明大师总不能举白旗吧？

　　“王宝玉，你要是走了，可是要后悔的哦！”夏一达神秘道。

　　“那我也不留这里，说不定就给你吃掉了。”王宝玉低头看了看下面，没有丝毫凸起，心里头一次非常厌恶平坦了。

　　“我才没兴趣吃你呢。要走随便走，本姑娘自己欣赏。”夏一达故作神秘的说道。

　　“难道说你要给我跳艳舞？”王宝玉惊喜道，不知道怎么搞的，夏一达总是能触动他下面敏感的神经，就像是他的救命稻草一样。

　　“那个你不稀罕，给你看点稀罕的。”夏一达道，过去打开了笔记本电脑。

　　“又给我看你偷拍的战果吧？不穿衣服的我没兴趣，整点提神的。”王宝玉凑过去，嘿嘿笑道。

　　“什么提神啊？”夏一达一边随手点着电脑里的文件夹，一边问。

　　“飞碟啊！鬼怪啊！六条腿的蛤蟆，九个月亮，三个乳房的女人等等。”王宝玉随口胡咧咧道。

　　“那没有，不过这张照片肯定能把你叫醒！”夏一达哼了一声。

　　“啥玩意？还能是人妖了？这可是你的菜。”

　　不过，当夏一达点开一张相片的时候，王宝玉立刻不说话了，虽然不是很清晰，但王宝玉依然能够看出来，照片上这个神经紧张的男人，就是程国栋无疑。


第1119章 烂泥

　　“小夏，你跟踪他了？”王宝玉吃惊的问道。

　　“我有病啊我，他除了跟那个马科长有点猫腻，总体来说比你老实。强调一点啊，是昨晚十点，我睡不着，就拿着望远镜到下面四处转悠，正好远远的看见了他，我可没有跟踪，别说的那么难听。”夏一达道。

　　“你也不怕被警察抓着。”

　　“切，本人做事儿一向不会犯这种低级错误的。”

　　“这么晚了，程国栋这老小子鬼鬼祟祟的出来干什么呢？”王宝玉思索着问道。

　　“他是出来约见你所谓最好的朋友，真是知人知面不知心，真不知道他们为什么要唱这出苦肉计。”夏一达道。

　　“谁是我最好的朋友啊？”王宝玉不解的问道，其实说起这个问题，王宝玉还真是觉得惭愧，他曾经以为侯四是他最好的朋友，铁哥们儿，可是现在不是了。所以说，最好这个概念，在王宝玉这里是不存在的。

　　“你自己看吧！还吹牛自己会看相，我看你这回就是走了眼。”夏一达似乎一肚子埋怨的说着，又点开了一张照片。

　　这张照片上，程国栋不是一个人，他的对面站着一个男人，个子瘦高，长胳膊长腿，看着很眼熟。

　　“觉得这个人眼熟吧？”夏一达不屑的问道。

　　“是有点，谁啊这是？”王宝玉只觉得很像身边一个人，但总感觉还不是那么真切。

　　“你傻啊，这就是孟耀辉！”夏一达使劲点着屏幕愤愤的说道，好像揭露了小人的真实嘴脸一般反感。

　　“孟耀辉，这不可能吧！”王宝玉惊道，别说，仔细看这个背影，还真是跟孟耀辉一般无二。当然，也不是绝对，不知道是不是角度的问题，感觉气质上还是有些差异。

　　“在这个世界上，就没有什么是不可能的，昔日的敌人可能成为盟友，昔日的好友也可能成为死仇。”夏一达说道，从这段话的逻辑上看，她肯定学过辩证学。

　　“你看清孟耀辉的脸了？”王宝玉问道。

　　“我一个女孩子，也不敢太靠前啊，再说了，他们那个地方挺黑的，孟耀辉又总是背对着。”夏一达道。

　　“你拍照的时候是看表了没有？”王宝玉又问。

　　“应该在十点半左右吧！”夏一达肯定道。

　　“快把你拍到的所有照片都点开给我看看。”王宝玉催促道，对于这件事儿，他心里已经有底了。

　　夏一达按着电脑上的方向键，一张张向后播放了起来，王宝玉大概看明白了，所谓的孟耀辉从一个胡同里出来，直接奔向程国栋。

　　从程国栋的表情上和“孟耀辉”手势上，两个人就是在争吵，而事情的最后结局就是，程国栋拿出了一沓钱给了“孟耀辉”，看厚度应该有一万，“孟耀辉”则快乐的跑开了。

　　唯一遗憾的是，夏一达所站立的角度，始终都未能拍到“孟耀辉”的脸。

　　“哼，狗改不了吃屎，我就瞧不上他这号人，为了点钱就背信弃义！”夏一达很是鄙夷。

　　“程国栋不是有钱人，孟耀辉也不怎么缺钱，怎么可能他俩搞一块呢？”王宝玉还是不理解夏一达的话。

　　“哎呀领导，这不很明显嘛，程国栋约了孟耀辉，这说明他们之间原本就存在着某种特殊的交往关系。至于给了钱，那就是经济利益了，说不定还有更多的许诺呢，谁还能嫌钱多。要是白给我一万，我也要！”夏一达分析道。

　　“那你觉得孟耀辉为什么要跟程国栋合谋呢？”王宝玉颇为好奇的问道，他想知道身穿三点盘腿大坐而又立志从政的夏一达，这脑子里究竟想的是什么？

　　“其实这个问题很简单，你想啊，你是局长，他是副局长，把你搞下去，他不就成为局长了吗？这就是职位上的天然敌人。”夏一达摇头晃脑道。

　　“嗯！分析的有道理，接着说。”

　　“程国栋跟你有仇，孟耀辉又想把你搞掉，两个人一拍即合，共同策划了诽谤信的事件，只是没想到孟耀辉做事儿不小心，还是被人发现了。”夏一达道。

　　“那孟耀辉为什么又要回头去偷东西啊？”

　　“这就更简单了，出了事儿程国栋可以将事情责任全部都推给孟耀辉，说自己一无所知。孟耀辉为了自保，干脆就想去偷两个人策划的原始证据，被程国栋发现了，所以才往死了打孟耀辉。”

　　“你跟孟耀辉有仇吗？”王宝玉觉得这两个人很有意思，平日交往不多，但却都看不上彼此。

　　“就他？也配入我的法眼？眼神鬼鬼祟祟的，一看就不像好人！”夏一达提起孟耀辉就是一脸的不悦。

　　“小夏，其实你选错了专业，你应该去公安局刑侦科。”王宝玉竖起大拇指道。

　　“孟耀辉是昨天出院的吧？”

　　“是吧！”

　　“孟耀辉找到程国栋，继续威胁程国栋，结果程国栋顶不住，就答应给孟耀辉钱，嘿嘿，结果被我冒险拍到了照片。”夏一达得意的笑道。

　　“真是精彩啊！小夏，在这件事儿上，你算是立了大功了。”王宝玉拍着巴掌笑道。

　　“那你可要记得好好感谢我哦！”

　　“对了，你觉得我现在应该采取什么措施呢？”王宝玉问道。

　　“这张给钱的照片给你，你拿着去报案，就足以证明孟耀辉跟程国栋是合谋，而且孟耀辉还没解除嫌疑，这样你不就解放了吗？”夏一达道。

　　“孟耀辉可是孟书记的侄子，我这么做，孟书记会放过我吗？”王宝玉定定的看着夏一达问道。

　　“要不你就找人送到公安局，自己别露面。孟书记最要脸面了，侄子丢了这么大的人，肯定要把他踢出族谱了！”夏一达眼中闪过一丝凶狠，真不知道孟耀辉这个倒霉蛋哪里得罪了这位大美女。

　　“尽管如此，孟耀辉毕竟是孟书记的亲侄子，打断骨头连着筋，不可能因为这事儿就断绝关系吧？”王宝玉饶有兴致的问道。

　　“我跟你说，孟耀辉最不要脸了，平日装得挺怕孟书记，实际上整天惦记着沾光。只要告到公安局，孟耀辉就成了扶不上墙的烂泥，没什么指望了。整天就知道偏向侄子，难道老孟家挑大旗的就是这个好赌的家伙嘛！也得给他们提个醒！”夏一达使劲拍着大腿嚷嚷道，雪白的大腿上几道血红的手印，看着挺疼的。


第1120章 扛大旗

　　“小夏，说到底这是人家的家事，人家谁扛大旗还用你操心啊，一个外人管那么多干啥。”王宝玉道。

　　“路见不平，人人有权利管。”夏一达比比划划的说着，好像真是挺生气的。

　　“行了，我看你就是吃饱了撑的，小心孟书记知道了不高兴。”王宝玉提醒道。

　　“我还不高兴呢，不就是个县委书记吗，有什么大不了的。我看见那个孟耀辉就烦，除了个大什么优点都没有，简直不配姓孟！”夏一达越说越激动，真是莫名其妙，王宝玉只能把她归纳到精神有问题那伙的。

　　“小夏，我很负责的告诉你，那个人绝对不是孟耀辉。”王宝玉认真道。

　　“切，到这时候你还护着他，他在给你使绊子啊，懂不懂？”夏一达冲着王宝玉大吼。

　　“小夏，你好奇怪啊，你不会是借着程国栋的由头报复孟耀辉吧？他哪里得罪你了？”王宝玉揉着嗡嗡响的耳朵好奇的问道。

　　“瞎说，我还不是替你不值啊？真心实意的拿他当朋友，他呢？干的叫人事儿吗？”夏一达不屑的说道，当然语气也降低了不少，显然不是真心话。

　　“我说话是有根据的，昨晚孟耀辉跟我在一起吃饭，十一点才回家。我就是他不在场的最有利的证人。”王宝玉指着鼻子认真的说道。

　　夏一达愣在了当场，王宝玉的这一条，让她所有的推理都站不住脚了，她狐疑的问道：“你没骗我吧？”

　　“骗你干什么，我还亲自把他送回家去的。”

　　“那这个人又是怎么回事儿？”

　　王宝玉指着照片里那个很像孟耀辉的人说道：“你看，这个人虽然跟孟耀辉个头外形都很像，包括身上的衣服风格也差不多，但仔细一看就能分出来，这是两个人。你想，孟耀辉眼皮子高，向来都是挺胸抬头，个子高却不晃荡，更不会像这个人稍微有些驼背。而且这人的衣服明显是廉价货，皱皱巴巴，这里还垂着一个线头，孟耀辉这小子是不会穿这种衣服的，他穿的可是真正名牌，衣服全部都是干洗，他那裤腿都能当直尺用。”

　　“也是啊，照你这么一说，好像真不像他。可程国栋为什么见他啊？”这回轮到夏一达请教王宝玉了。

　　“我的判断是这样的，程国栋找了一个跟孟耀辉很像的人，让他去贴诽谤信，还故意让人看见，嫁祸给孟耀辉。至于程国栋给他钱，大概是他借机勒索，程国栋为了平事儿，这才不得不给他钱。”王宝玉有理有据的分析道。

　　“怪不得程国栋这些日子也没个精神，真是自作孽不可活。”夏一达道。

　　“所以说，看人不要看表面，这回知道冤枉孟耀辉了吧？其实这小子除了私心重点，也挺好的。家底硬，又是家族的独苗……”王宝玉絮絮叨叨的说道。

　　“别跟我说这些！孟家族里还有好几个女孩呢！谁规定就该男孩子继承啊？”夏一达又是一阵愤愤。

　　“你慢慢生气啊，先把这张照片发给我，明天我去洗出来，这样孟耀辉就可以解除嫌疑了，而程国栋则是在劫难逃。”王宝玉终于放松道。

　　“哼，孟耀辉到底还是没事儿了，真扫兴。”夏一达哼道。

　　“嘿嘿！你怎么就看不上人家呢，是不是孟书记把你介绍给孟耀辉啊？”王宝玉一脸坏笑。

　　“什么啊！我跟他绝对不可能，这太疯狂了！再说了，我根本就不喜欢男人。”夏一达红头涨脸的羞恼道。

　　“可是，你喜欢勾引我这种纯洁的男人。”王宝玉笑个不停。

　　“你才不是个好东西呢，绝种坏男人，看我不收拾你。”夏一达说着，将王宝玉扑倒在床上，在王宝玉的身上挠起痒痒来。

　　王宝玉身上痒的不行，大笑不已，当然心里更痒，恨不得把夏一达摁床上，酷刑伺候。无奈下面不争气，也只好跟夏一达胡闹了一会，搂在一起又睡了一晚。

　　第二天，夏一达如约将照片发给了王宝玉，王宝玉找了个地方洗了两张，摩拳擦掌的决定要将程国栋一举击败，可是就在这时，一个电话打来了，让他立刻又开始犹豫起来。

　　“宝玉，你最近工作很忙吧！”程雪曼道，声音听起来很有种不一样的温柔。

　　“雪曼啊！怎么想起来给我打电话了。”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“明天就毕业离校了。”

　　“那要不要我马上联系朋友的公司，让你去上班啊？”

　　“不着急，我想先回县城待一阵子。”程雪曼道。

　　“那好啊！正好也能多陪陪你爸爸。”王宝玉道，心中却不由的想看看程雪曼现在的样子，是胖了还是瘦了？是更漂亮了，还是有些憔悴？不知道程国栋的事情，有没有影响到她。

　　“明天你到火车站来接我吧！拿着好多行李呢！”程雪曼道。

　　“你爸不去接你啊！”王宝玉犹豫的问道，他还真不想看程国栋的冷脸。

　　“我没告诉他我回来，你去单独接我吧！怎么，美女相约，不愿意？嘻嘻。”

　　“呵呵，当然没问题。”

　　放下程雪曼的电话，王宝玉纠结了半天，还是将照片又放回了抽屉里，一切等着见了程雪曼再说吧！

　　第二天下午，冯春玲打来电话，想让王宝玉去看看新房，被王宝玉推辞了，因为他答应程雪曼要去车站接她。

　　车晚点了，王宝玉在出站口等了好长时间，才看见一身白色连衣裙的程雪曼，拖着个大大的行李箱走了出来。

　　“宝玉！”程雪曼扔下行李箱，冲着王宝玉雀跃着就跑了过来，长发飘飘，笑靥如花，王宝玉一时竟看得呆了，和梦里的她一模一样。

　　“嘻嘻，怎么了，不认识我了吗？”程雪曼嘻嘻笑着撒娇般的扭动着身体，由于奔跑，稍微有些气喘，更加高耸的胸脯不时起伏着，让人心动又心疼。

　　王宝玉连忙打招呼，提起程雪曼的行李箱放进后备箱里，程雪曼大大方方的坐进王宝玉的车内，从包里取出一把扇子，一边轻轻的扇着，一边埋怨道：“也没买上卧铺，车厢内都是男人的烟味和汗味，熏得我头疼。”


第1121章 指望谁

　　“工作太忙，要不我就开车去市里接你了。”王宝玉心又疼了，很是奇怪，自己就是见不得程雪曼有丁点儿不舒坦。

　　“宝玉，你有这份心我就很开心了。”程雪曼微微笑着，浓密的睫毛覆盖在弯如月勾的眼睛上，王宝玉看了一眼就不敢看了，心猿意马，开车危险。

　　“终于可以放下学业，好好歇息一段时间吧！”王宝玉边开车边说道。

　　“十年寒窗苦，到头来还是对未来一片茫然。”程雪曼望着车窗，轻轻拉了拉裙子，丝袜衬托下的大腿，雪白如玉。

　　王宝玉换挡的空又忍不住盯了一眼，突然觉得下面跳了两下，心中却高兴，这说明了一点，自己对程雪曼还是有感觉的。

　　“雪曼，要不要先去吃个饭啊？”王宝玉关切的问道。

　　“好啊！最近食堂的伙食不好，算是你给我改善生活了。”程雪曼高兴的笑道，露出一排洁白整齐的牙齿。

　　“那咱们就去富宁大酒店。”王宝玉果断道，这段时间，他现在很少去这里请客了，主要原因当然是经济上的原因，侯四那边关系有点儿紧张，以后给不给钱还不好说，不能太铺张浪费。

　　“那就再开个房间，让我好好洗个澡睡个觉，明天早上再回家，好不好？”程雪曼靠近王宝玉，撅着嘴巴半撒娇的说道。

　　“好，都依你。”

　　“嘻嘻，还是宝玉最好。”程雪曼嬉笑着，有意无意的外头向着王宝玉的肩头靠了靠，然后又看似羞涩的坐直了身子。

　　两个人来到了富宁大酒店，要了个小包房，按照程雪曼的口味点了几个菜，边吃边聊起来。

　　“我前几天看见田英了。”程雪曼道。

　　“她现在怎么样？”王宝玉面无表情的问道。

　　“她现在穿的可时髦呢，不知道是不是傍上大款了。”程雪曼语气里带着些羡慕。

　　“她要走演艺道路，适当打扮注意形象也是正常的。”王宝玉平静道，其实他心里很明白，自己虽然跟田英很少联系，但作为经纪人的十万块钱，还是早就入了田英的账号里，田英有了钱，又是个女孩子，自然会穿得好了一些。

　　“什么啊，不伦不类的，都不知道用什么来形容她。”程雪曼不屑的说道。

　　“田英为了唱歌付出也不少，希望她今早修成正果吧。”王宝玉笑道。

　　“就她？长相个头都不行，嗓音条件也一般，唱个歌厅夜总会的还成，离明星可就远了。她多半是跟了哪个演艺圈里的所谓伯乐，说白了还不是供人家一时取乐。呵呵！挺悲哀的。”程雪曼轻笑道。

　　“雪曼，怎么说田英也是咱们的老同学，不要这么说她。”王宝玉听得不高兴，脸色有点难看。他也明白，多半是田英见了程雪曼，也没怎么给程雪曼好脸。

　　程雪曼注意到了王宝玉表情上的变化，连忙解释道：“我也是看她着急，谁不知道，演艺圈就是个火坑，能凤凰涅槃浴火重生的又有几人啊！”

　　“那是人家的事儿，呵呵。雪曼，这次回来要呆多长时间啊！”王宝玉打住了话茬，换了个话题问道。

　　“说不准，几个月吧！”

　　“这就对了，休整好了，才能上路。”王宝玉笑道。

　　“可是这几个月，我总要做点儿什么吧？”程雪曼道。

　　“让你爸先给你找个单位，实习一下吧！”王宝玉随口道。

　　“我爸最近精神状态不好，以前三天两头给我打电话，现在半个月一次，还没说几句就挂了。宝玉，我爸这边是不是出了什么事儿了？”程雪曼好奇的问道，可怜天下父母心，程国栋并没有把目前的遭遇告诉女儿。

　　“挺好的啊，可能工作压力太大了。”王宝玉自然也不敢说实话，万一惹美人翻脸，可就不值得了。

　　“这么个小官就有压力了，人家当总统的还不得累死？宝玉，说句实话，以前我总觉得我爸挺有能耐的，走到市里才知道，这种家境都不值一提。真正有前途的还是像你这种年轻有为的，我爸年纪越来越大，后劲不强。现在他好像也变了，是不是当个办公室主任就满足了？也不知道再往上找找关系。”程雪曼很是惋惜的说道。

　　“呵呵，咱们国家最不缺的就是人，人才也是如此，程主任也有他的难处。但是有一点我可以替他保证，谁也比不上你在他心里的位置。”王宝玉说着违心的恭维话。

　　“他要是真心疼我，为什么工作的事儿都不给我落实？我们同学有的去年就已经参加工作，工资都发好几个月了，我爸那人，指望不上。”程雪曼的口气倒是想指望王宝玉。

　　给程雪曼安排个普通的工作其实不难，但是，程雪曼的身份有些特殊，党委办主任的公主，高不成低不就的，就让这件事儿显得不好办了。

　　冯春玲对程雪曼不会有好印象，旅行社那里不行。侯四跟自己的关系有些紧张，也不好再开口，至于钢蛋的工厂或者蒋春林的蛤蟆养殖场，程雪曼作为一个大学生，肯定不屑去的，就算她要去，自己也不舍得啊。

　　见王宝玉半天没说话，程雪曼眼神中有些失望，她转移话题问道：“宝玉，我刚刚从学校出来，作为一个学生，我很好奇，教育局整天都忙些什么啊？”

　　“别提了，一天天琐碎的工作很多，忙得焦头烂额。”王宝玉面露苦恼状。

　　“呵呵，就不干点儿大事儿？”程雪曼笑道。

　　王宝玉想了想，觉得没有必要跟程雪曼隐瞒，便坦诚道：“最近比较烦恼的大事有两件，一个是失学率，一个是贫困生。归纳起来，又是一种解决方法，那就是需要钱。”

　　“失学率我不了解，但贫困生在大学里也有不少，甚至还有捡剩菜剩饭的那种。”程雪曼道。

　　“天之骄子也有这种情况吗？哎，我就亲眼看见一个中学贫困生从泔水桶里捡吃的，心情很不舒坦。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，你真善良。”程雪曼面现柔情，轻轻将纤手放在王宝玉的手上。


第1122章 冰淇淋和芋头

　　心肌、面肌、还有下面的那纯肌肉的地方，同时跳了几下，王宝玉差点没晕过去，操，太有感觉了，好半天才说道：“善良不能当饭吃，原来我想靠地方财政支持一下，可是财政也说没钱，现在正没辙呢！”

　　“现在都讲究慈善，怎么不号召社会捐款呢？”程雪曼问。

　　“想过这个问题，当这种方法只能解决一时，还不能形成一种长效机制，一阵风过去后，还会是老样子。”王宝玉道。

　　程雪曼小口的夹了一块拔丝芋头，一边露出思索的表情，忽然，她一拍王宝玉的手，兴奋的说道：“宝玉，我有一个好办法，准行！”

　　“快说来听听！”王宝玉装着感兴趣的说道，心里却没抱什么希望，这个问题那么多人都参谋过，还不是没有办法，程雪曼不过是一个初出茅庐的大学生，应该不会有什么真知灼见。

　　“宝玉，我觉得可以成立一个教育基金会，长期面向社会募集资金，收到的捐款专门用于教育扶贫，基金会为不盈利的公益组织，专款专用，账目向社会公开，接受社会的监督。”程雪曼道。

　　王宝玉一下子愣住了，好半天才缓过神来，紧紧抓住程雪曼的手激动道：“雪曼，你的想法太好了，非常具有可操作性，我怎么就没想到呢！到底还是新时代的大学生聪明啊！”

　　程雪曼慢慢的抽回手，红着脸道：“这是国外早就成熟的模式，咱们国内也早晚要普及的。”

　　“好，那咱们就先试试，明天我就去找民政部门，询问成立教育扶贫基金会的事宜。”王宝玉激情无限的说道。

　　“那我也从网上买几本这方面的书，也好供你参考。”程雪曼适时的说道。

　　“好，那就麻烦你了，需要钱就吱声。”

　　“吱……”

　　“哈哈，需要多少钱啊？”

　　“逗你玩，买几本书能花多少钱啊？”程雪曼笑道，“再说你又请我吃饭了。”

　　“咱们是老同学，请你吃饭是公事，买书是公事。”王宝玉道。

　　“算了，就当做我给基金会捐的吧！另外我上学还剩了二千块钱，也捐给基金会吧！”程雪曼道。

　　“雪曼，你只是一个刚毕业的学生，这种事儿还是不要参与了。”王宝玉道。

　　“这种事儿就需要全社会的爱心，其实，我看见那些捡饭吃的学生，都哭过好几次了。”程雪曼道，眼睛里还有点湿湿的，似有泪痕。

　　“雪曼，没想到你这么有爱心，以前我真是冤枉你了。”王宝玉也有些动情的说道。

　　“你是说那个小月吧！她有病是值得可怜，可她像个小太妹，小泼皮，分明就是个问题女孩，所以，我一点儿也不喜欢她。”程雪曼解释道。

　　“我也跟她很少联系。”王宝玉搪塞道，他理解程雪曼，小月这种女孩子，个性太过激烈，脏字不离口，怕是喜欢她的人并不多。

　　程雪曼心情也是大好，夹了块拔丝芋头送到嘴里，突然一声娇呼，好烫啊。只见芋头在她小嘴里颠来复去，又不敢用手去取，急的小脸一下子就红了。

　　王宝玉连忙伸出手掌，“快吐出来。”

　　程雪曼低头就吐了出来，擦擦嘴，不好意思的说道：“让你见笑了，外面看着凉，其实里面很烫。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“我倒想起一个笑话，以前，有个外国使节到咱们国家，吃饭的时候有心想出咱们朝廷大臣的丑，于是就上了一道冰淇淋。果然，大臣不认得，看着冰淇淋冒起气，便用嘴不断的吹，惹得外国人一通大笑。”

　　“太坏了，后来呢？”

　　“咱们国家当然不能随便让人欺负了啊？所以大臣也点了一道菜，拔丝地瓜。外国人看着好像冰冻一般，夹起来就吃，结果就烫了舌头。”王宝玉笑着说道。

　　“坏宝玉，你还是笑话我。”程雪曼咯咯一阵笑，随即又娇嗔道。

　　“没有，我是说外交官都会犯错误，何况是你呢？”

　　“我才不信！”

　　“怎样才信？”

　　“你要是吃掉手里的这块，我就信。”

　　“……”

　　“看还是骗我的吧？”程雪曼撅着小嘴，故作生气道。

　　话音刚落，王宝玉就把芋头扔进了嘴里，美人扑哧就乐了，王宝玉也咧着嘴笑了，真甜啊，一直甜到心里。殊不知路过门前一对男女，从门缝里瞥见了这一幕。

　　“你看人家多恩爱啊。”

　　“傻妮子，凡是秀出来的恩爱不会长久。”

　　“也总比你从来不秀的强吧？”

　　“傻13才干这种事儿呢！”

　　不知不觉的就到了晚上九点多，王宝玉高兴，便顺着程雪曼的意思，在富宁大酒店给她开了一间价格不菲的房间，陪着程雪曼在房间里又聊了一会儿，王宝玉便想回家休息，他要好好琢磨一下关于教育扶贫基金会的事情。

　　“宝玉，这么急着回去啊？是不是佳人有约啊！”程雪曼看王宝玉要走，不禁笑着问道。

　　“哪有佳人，孤家寡人一个，我想回去好好想想关于基金会的事儿，做事儿不能拖拉。”王宝玉道。

　　“等等，我上网帮你查查。”程雪曼说着，过去打开了宾馆的电脑。随着互联网的普及，富宁大酒店也与时俱进，高级房间里不但配备了电视，还准备了能上网的台式电脑。

　　“对啊！我怎么没想到去网上查查呢！”王宝玉感兴趣的说道。

　　“互联网上的知识很多，但鱼龙混杂，只能供参考，还是书籍更可靠一些。”程雪曼强调了买书的必要性。

　　“嗯，先了解一下也好。”

　　程雪曼打开了度娘搜索，输入“扶贫基金会”几个字，立刻就出现了一大排搜索链接，王宝玉搬了个凳子坐在程雪曼身边，让程雪曼一个个点开来看，逐渐对这件事儿有了一个大致的了解。

　　“宝玉，你看到了吧，明星们搞慈善的时候，都会成立某个基金会，目的就是利用自己的名气，募集社会资金来做善事儿。”程雪曼道。

　　“要不咱们请田英来当形象大使？”王宝玉开玩笑道。

　　“要是用她，怕是一分钱也募集不上来。”程雪曼轻蔑道。


第1123章 打鸡血了

　　“这可不一定，兴许那些农村老爷们参与的更加活跃。”王宝玉呵呵笑道，又忽然觉得拿田英开玩笑不妥，及时止住了笑容。

　　“其实基金会主要募集对象，还是有钱的企业家，这些企业家们赚了黑心钱心里不安稳，似乎只有做些善事儿，才能减轻他们心中的罪恶。”程雪曼不知道从哪里知道了这些东西，似乎企业家在她眼里，都不是什么好东西。

　　“也不能这么说，国家经济的发展，还是离不开企业家，企业家也不都是坏人。”王宝玉觉得程雪曼的话有失偏颇，善意的纠正道。

　　“呵呵，我这么说，你会不会以为我仇富啊？”程雪曼看着王宝玉笑问道。

　　“当然不会了，你说的也是客观存在的现象。”王宝玉连忙说道。

　　“也就是说说罢了，我们这些大学生，将来还不是要靠着企业家生存？”程雪曼道。

　　“这句话也不对，不是靠企业家生存，是要靠自己，我相信是金子，到了哪里都会放光的。”王宝玉再次纠正道。

　　程雪曼的脸上微微露出不悦，但转瞬间又消失了，她关了这些网页，下载了一个聊天软件，外国文字，登陆了上去。

　　“雪曼，我先回去了。”

　　“呵呵，别走啊，给你看个好玩的。”程雪曼笑道，快速下载安装了一个大眼睛图标的软件，轻点了几下，打开了一个聊天室。

　　激烈的舞曲声立刻从音箱里传来，同时，一个正在跳舞的美女立刻出现在聊天室上方的一个小窗口里。

　　“这是什么地方啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“这是国外的视频聊天室，年轻人很多，偶尔我也来玩。”程雪曼解释道。

　　“这么多人啊！”王宝玉看到了聊天室的在线人员数字，足有上千人，不禁惊讶的问道。

　　“这还不是最多的时候，有时候能达到三千多人。”程雪曼显然是常来这种地方，对这里的一切了如指掌。

　　“曼曼来了！”“曼曼快现身！”“欢迎曼曼女神！”

　　聊天室的公用聊天区域内，不断有人用大红的字体，刷出上面的字样，速度很快，基本上都快看不清打字的内容，王宝玉奇怪的问道：“他们咋这么兴奋？打鸡血了？”

　　“他们无聊呗！”程雪曼漫不经心的说道。

　　“谁是曼曼啊？”王宝玉好奇的问道，不知道这个受人关注的女孩究竟长什么样的。程雪曼只是吃吃的笑，并没有回答。

　　王宝玉忽然发现，聊天室右上角有个名字就叫曼曼，不禁恍然大悟道：“雪曼，他们这是在叫你吧！”

　　“一群烦人的家伙，我就露过一次脸，他们一看我这个号就激动的不行。”程雪曼道。

　　“嘿嘿，还不是因为你长得漂亮迷人嘛！”王宝玉嘿嘿笑道，心里倒是有几分得意，这帮家伙只能吵吵嚷嚷的，美女却就在自己的身边。

　　程雪曼骄傲的笑了笑，这时，视频屏幕上的跳舞女孩发现了满屏刷着“曼曼”，很不高兴的关了视频下去了，接下来便传来一个男人的声音：“曼曼来了啊！大家是多么思念你，女神，快出视频吧！”

　　“曼曼，哥哥们都想死你了！赶紧送花！”

　　哗哗的一大堆鲜花闪动，王宝玉心里很不舒坦，这群男人怎么瞎说话啊。

　　“曼曼怎么不说话？”

　　“曼曼究竟在不在啊？”

　　“他们都在叫你呢？”王宝玉问道，心里很想知道程雪曼到底是什么反应。

　　“我这里视频坏了，大家自己玩吧！”程雪曼快速的打上了一行字。

　　紧接着屏幕上又疯狂了起来，有的说“曼曼给个地址，马上特快专递邮去摄像头！”，还有的说：“马上汇钱过去，曼曼给个账号，买个最好的！”更有人疯狂说“哥要乘坐开往春天的地铁，给曼曼送去一个摄像头。”

　　王宝玉还是头一次来这种热闹的地方，刚刚看明白点意思，于是指了指一旁的摄像头道：“那里不是有吗？插上不就行了吗？”

　　“不跟他们玩，都是一天只吃一顿上网找刺激的小孩。”程雪曼不屑道，点了一下，退出了聊天室。

　　“刚才跳舞的挺有趣，还有没有了？”王宝玉问道。

　　“你也喜欢看啊？这种真人模式确实挺吸引人的，没骗你吧。”程雪曼脸露兴奋的说道。

　　“感觉是不太一样，真是人才，你说这些建网站的咋想到的呢？”王宝玉由衷的赞叹道。

　　“而且还是免费的，大家可以随便聊，随便玩。”

　　“那网站不得亏死啊？”王宝玉不太懂网站的经营模式。

　　“切，才不是呢，网站这么做就是在拉人气。花钱的在里面呢，成人聊天室里看跳舞的可都是要花钱的，据说还有不穿衣服的。”程雪曼神秘的说道。

　　“真的啊？贵吗？”

　　“需要购买账号才能进，也不多，就一千块钱，但是基数大啊，天天这么多人在线。不过我也是听说的，一次没去过。”程雪曼解释道。

　　“算了，一千块钱够一个贫困生吃半年的呢！哪有闲钱看妓女跳舞啊。”王宝玉摆手道道。

　　“什么啊？”程雪曼羞红了脸，说道：“里面全都是现实中的人，而且还不乏有钱人，大家也就是图个乐呵。”

　　王宝玉心里确实有点痒，但是又怕看了视频带坏程雪曼，咽了口口水还是摇头离开了电脑。

　　“宝玉，要不我跳舞给你看怎么样？”程雪曼摆了一个妩媚的姿势，咯咯一阵轻笑。程雪曼可以说是舞林高手，这个王宝玉很清楚，也见识过两次，但今晚不一样，程雪曼话里的意思，这分明就是想跟王宝玉亲热。

　　王宝玉也不是不想，对于程雪曼这个梦中情人，他早就想一亲芳泽，可是，无奈下面的小弟弟他不争气啊！

　　为了不在程雪曼面前失去男人的面子，王宝玉只好放弃了这次大好机会，站起身来，决然的说道：“雪曼，太晚了，我该回去了，你好好休息吧！”

　　“那好吧！祝你做个好梦。”程雪曼颇为失望的说道，将王宝玉送到门口，无力的斜靠在门边，目送着王宝玉在走廊里渐行渐远。


第1124章 又是钱

　　第二天一上班，王宝玉便找孟耀辉商量关于成立基金会的事情，简单把计划告诉了他。

　　“咋样？建功立业与积德行善并举！”王宝玉打了孟耀辉一拳，煽动着气氛说道。

　　“确实是件好事！王宝玉，我可真服了你了，上辈子猴托生的吧？脑瓜真好使。”孟耀辉也是喜笑颜开。

　　“嘿嘿，那也离不开你的帮助，我希望……”

　　“呃，实话说了吧，我自己现在是泥菩萨过河自身难保。你想怎么个搞法，我举双手表示支持，但实在没精神头参与。”王宝玉一开口，孟耀辉就现了原形，毫不客气的给推掉了。

　　“孟耀辉，你整天就是吃干饭的啊？这么大事儿，我一个人能跑的过来吗？”王宝玉气哼哼的埋怨道。

　　“哎呦，头疼，大概是脑震荡还没好。你刚才说啥？”孟耀辉捂着脑袋做出一副痛苦相。

　　“我说你很快就要变成白痴了！”王宝玉在孟耀辉耳朵边大吼了一句，摔门出去了。

　　其实王宝玉本来也没全指望孟耀辉，这个人吃喝还算积极，现成的工作倒也能处理，但是额外的操心基本就会否决的。

　　现在一看他这幅熊样，也就算了，王宝玉还是亲自开车去了一趟民政局的民间组织管理科，得到的答复是：成立基金会没有问题，但是，必须在成立伊始注入五十万资金作为社团保证金，教育局作为上级管理机构，必须要监督使用好非盈利社团的每一笔支出，同时，基金会还要每年接受审计局的例行审计等等。

　　其他都好说，关键是钱的问题。现在一提到钱王宝玉就脑袋大，就在前天，财务科赵洁还找到自己，说发完这个月的工资，局里就没钱了。可是财政局那边，依然没有拨款的动静。除非想办法解决问题，否则拆东墙补西墙也不是长久之计。如果真的发不出来工资，真不知道还会不会闹出点事端？

　　裴天木是铁了心找自己的麻烦，县长孙大成的态度也是不冷不热，只是说困难不止教育局，大家都要坚持坚持再坚持，搞到王宝玉都想领着全局的干部，到县政府门前去闹一把。

　　回到办公室里，王宝玉琢磨了好半天，现在自己就基本算是个孤家寡人，说得难听点，跟过街老鼠也差不哪去了，大家看他总是白眼珠子比黑的露的多。

　　犹豫半天，王宝玉最终决定还是去找孟海潮，虽然孟海潮要调走了，可是如果他能在调走之前替自己办件事儿，也算是在财产公示活动上，自己没有白白替他出头。总不能老是由着别人牵着鼻子走吧？

　　至于成立基金会那五十万注册资金，王宝玉也想争取在政府内解决，自己现在已经搞不到钱了，再说了，也不能总是私人去垫钱。且不论还钱问题，就是垫钱多了，惹起别人的关注，说不定弄巧成拙，也是不小的麻烦。

　　在孟海潮的办公室里，王宝玉很认真的跟孟海潮谈了关于成立基金会扶持贫困生及降低失学率的问题，还说了自己在学校食堂的所见所闻，强调祖国的未来，不能在其食不果腹衣不蔽寒的条件下去培养。

　　孟海潮听得很认真，不住的点头，最后终于表态道：“小王，你做得是一件利国利民的大好事儿，我个人表示支持，说说具体的困难吧！”

　　“孟书记，现在做事儿的困难都是一样的。”王宝玉心头一动，等的就是这句话。

　　“呵呵，还是资金的问题吧！”

　　“是！得五十万，没钱一切都是瞎琢磨。”王宝玉道。

　　“小王啊！教育局以前可是个富裕的地方，呵呵，没想到你去了这半年，把那里变成了穷单位。”孟海潮颇有深意的笑道。

　　王宝玉脸色顿生寒意，搓着手不说话，难道说自己做得都错了？教育局就应该广开财路，大搞多种经营，下大功夫从学生身上搜刮钱财？

　　孟海潮话锋一转，解释道：“其实这也说明，你是一个廉洁务实的好干部，非常难得。”

　　“谢谢孟书记的认可，好干部不敢当，但踏踏实实做事儿，是我的风格。我这次来，还是希望能得到您的帮助。”王宝玉虽然客气，但也点明了来意。

　　“我当然支持！财政那边是是非非很多，那就从党委这边拨五十万给你，作为基金会的启动资金吧！”孟海潮拍板道。

　　“这，孟书记……”王宝玉感动了一时间竟然不说出话来。

　　孟海潮说完后，立刻拨通了电话，没过一会儿，程国栋就低眉顺眼的进来了。因为是在孟海潮的办公室里，所以程国栋并没有对王宝玉表现出敌意，反而微笑着点了点头。

　　“真他娘的能装。”王宝玉鄙夷的在心里骂道。

　　不过，一个更能装的人降低了王宝玉对程国栋的不屑，只见孟海潮笑呵呵的问道：“国栋啊！我最近个人事情很多，党委办那边一切正常吧！”

　　“一切都好，各项事务都有条不紊的进行着。”程国栋诚惶诚恐的说道。

　　“小王刚才来汇报工作，说要在教育局成立一个教育扶贫基金会，用来扶持帮助贫困生，我觉得这是一件好事儿，党委这边应该给予支持。”孟海潮说话和颜悦色，仿佛是在跟一个老朋友在交谈一样，王宝玉还以为孟海潮会因为侄子的原因和程国栋彻底反目呢！

　　“孟书记认可的事情，党委办也同样鼎力支持。”程国栋连忙满口答应道。

　　“那就好！党委办这边，把相关的开支用度都压缩一下，拿出五十万来支持教育扶贫基金会，也算是党对教育事业的一份支持！”孟海潮说道。

　　程国栋猛地抬起头，顿时傻眼了，好半天不知道说些什么。五十万？党委的钱可是从来都不敢乱花，一下子紧出五十万来，这可要对党委这边的工作造成一定的影响，相关部门分配的资金少了，大家的怨气一定会发在党委办的身上。

　　“国栋，难道说有困难？”孟海潮见程国栋不说话，脸色微变的问道。


第1125章 跟门过不去

　　“没，没有问题，我这就去操办。”程国栋不敢开口拒绝，只得无奈的答应了。

　　“很好，那就尽快把钱转到教育局的账户上，不要拖拉，两天内吧！”孟海潮吩咐完，便不再看程国栋，而是转头看着窗台上的那盆君子兰，拿起喷壶轻轻洒了遍水，更显得叶面鲜艳整齐，光润挺拔。

　　也许知道了主人升迁之喜，更为应景的是，春节的花朵刚刚凋落，这第二茬的花骨朵就要吐箭开花了，一簇醒目的橘黄傲立其中，真是不多见。

　　程国栋等了半天，见孟海潮没有再继续交谈的意思，立刻知趣的涨红着脸离开了。

　　王宝玉心里也一阵发寒，明白这是孟海潮利用自己的事情难为程国栋，看起来，孟海潮对于程国栋打了自己侄子的事情，还深深的记着仇。更直白些，孟海潮再次利用了教育基金会的事情出了口恶气。

　　见程国栋走了，孟海潮又笑着问王宝玉：“小王，你看我这君子兰怎样？”

　　“嘿嘿，孟书记，我不太懂园艺。听说是不好侍弄吧？”王宝玉如实说道。

　　“其实也很简单，无非就是水、光、肥而已。掌握了这几条大原则，其他的，比如一年开一次还是两次花，叶子打理的整不整齐就是次要的了。”孟海潮说着又看了王宝玉一眼，寓意，看问题要抓住主要矛盾，看王宝玉一直发愣，这才又笑着坐回到办公椅里，说道：“这次你就可以放心心理负担好好工作了。”

　　“孟书记您放心，我一定圆满完成任务。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“小王，我还有一个附加的条件，不知道你答不答应？”孟海潮客气道。

　　“孟书记，您尽管吩咐就是。”王宝玉皱眉道，心里又是一阵狐疑，他现在可是对孟海潮的客气，存在着不小的戒心。

　　“呵呵！不用紧张，是好事儿。”孟海潮呵呵笑道，“我想安排小夏秘书去你新成立的基金会，你看怎么样啊？”

　　“夏秘书可是您的得力助手啊！”王宝玉很是意外，当然也极力控制着惊喜的情绪。

　　“还是让她多锻炼锻炼，具体职务你就看着安排吧！”孟海潮道。

　　王宝玉真的很感激，不管怎么说，夏一达的工作能力是不用怀疑的，有了这个得力助手，想必将来基金会开展工作，就会顺畅的多。可是他还是不明白，孟海潮为什么把自己的秘书几次派给自己，难道说是想有意撮合一段姻缘佳话？

　　王宝玉想得很美，不过随后就想到夏一达是拉拉，自己是软蛋这个事实，不禁又泄气了。还是先干出点成绩再说吧，夏一达来帮自己，终归是一件好事儿，岂有不答应的道理。

　　“孟书记，还有一件事儿。”王宝玉想到教育局的拨款问题，又试探着问道。

　　“说说看。”

　　“财政局那边，迟迟不给教育局拨款，现在局里是一点余粮也没有了。”王宝玉苦着脸道。

　　“你没跟孙县长说吗？”孟海潮吃惊的问道。

　　“说了好几次了，也没个动静。”王宝玉想说裴天木就是找茬，但话到嘴边又咽了回去，因为他还不了解孟海潮跟裴天木的关系，从道理上说，财政局这种关键部门的领导，一定有着很深的背景。

　　“小王，不是我不帮你，如果我擅自做了决定，孙县长那边怕也不好说，毕竟财政资金的管理是政府的大事儿，要不，我也不会从党委这边给你基金会的钱。”孟海潮表情认真的解释道。

　　“我明白，感谢孟书记，那我先回去了。”王宝玉听出来没戏，垂头丧气的说道。

　　“遇到事情要多想办法，我听说你在市委那边也有认识人，从那边找人说话更好，也省的孙县长对我有想法。”孟海潮直言不讳的说道。

　　王宝玉明白孟海潮说的是市纪检委的尉书记，可是，自己跟尉书记根本谈不上交情，只不过跟他女儿算是个朋友，这种事儿去动用堂堂的市纪检书记，也显得自己太无能了，再说了，尉书记也未必能帮忙。

　　离开孟海潮的办公室，王宝玉是喜忧参半，喜得是扶贫教育基金会的事情，终于有了第一笔款项，能够正式成立，忧的却是，教育局自己的窝窝头，还不知道上哪儿去弄。

　　不行，老子抓官员财产公示活动，可是为财政创收了一大笔，就许他们吃喝不愁，礼品不断，老子就该饿的大眼瞪小眼？他娘的，老子就这点钱都不给，这帮玩意也太不讲究了！

　　不能坐以待毙，王宝玉越想越气，努力回想着孟海潮的话，什么是自己当前的主要矛盾？当然是财政拨款！那么谁又是财政拨款的主要矛盾？当然是那个狗日的裴天木了！

　　娘的，走弯路是来不及了，该出手时就得出手。老子先把这些主要矛盾解决了再说，想着便气呼呼的冲着财政办公室杀了过去。

　　咚咚咚！王宝玉没好气的敲着财政局长办公室的门，随着一声进来，王宝玉气哼哼的走了进去。

　　裴天木坐在宽大的办公桌后，正在悠闲的抽烟看文件，一看是王宝玉来了，皮笑肉不笑的说道：“先闻其声，后见其人用到王局长身上是再合适不过了。”

　　“财政的门难进，不使点劲能行吗？”王宝玉也不甘示弱。

　　裴天木没好气的说道：“那也不至于把门都给敲烂啊，生怕人家不知道王局长大驾光临似的。有那劲使在工作上，别跟扇门过不去。”

　　别看裴天水长得高大魁梧，同样是一个妈生的，裴天木则长得瘦下枯干，皮肤黑黑，只有眼镜后的小眼睛，滴溜溜的转悠着，显得很精明的样子。

　　“我倒是想把劲头用在工作上，可是，吃不饱肚子，哪有力气干活啊！”王宝玉不客气的说道。

　　“饿着你了？”裴天木反问道。

　　“已经快揭不开锅了，裴局长，咱明人不做暗事，大家不要打哑谜好不好？”王宝玉哼了一声道。

　　“王局长，你来不来都一样，财政这边没钱，再等等吧！”裴天木不客气的说道。


第1126章 四处要饭

　　“裴局长，咱们都是吃公粮的，做的也是为人民服务的事儿，故意刁难我们教育局，这可有失你这个财政局长的身份。”王宝玉冷笑着点拨道。

　　“我有什么身份？说到底也是替国家干事儿的工具而已，有什么好显摆的？王局长，大家都很奇怪，以前好好的一个教育局，不能说富得流油，起码也是吃喝不愁，现在让你给搞的四处要饭，还是反省一下自己吧！”裴天木使劲掐灭烟头，带着一股子怨气。

　　王宝玉自己点上一支烟，随意弹着烟灰，一幅无赖的样子，盘腿坐在沙发上不说话，裴天木皱眉道：“王局长，你这是什么意思？”

　　“别叫我局长，老子就快被下面造反了！从今天起，你要是不给我钱，我就搬到这里来办公，我那里的水电费很快也要交不上了。什么时候钱到位了，我就回自己办公室去！”王宝玉故意动了动身子，真皮沙发上立刻出现了两个清晰的鞋印子。

　　“别一口一个老子，也不看自己多大点年纪。”裴天木极为不高兴，皱着脸道：“王局长，耍无赖对我可不好使，你爱呆着就呆着，用不用给你拿套被褥，晚上也住在这里？”

　　“那好啊！连房租都省下了。”王宝玉干脆躺在沙发上，翘着二郎腿，反正是死猪不怕开水烫。

　　裴天木想急眼，还是忍住了，他眼睛转了转，摸起电话道：“小李，给我提二十万送过来。”

　　“裴局长，想开了就对了嘛！大家有事儿好好商量，何苦非得节外生枝呢。”王宝玉以为自己无赖的做法起了成效，得意的说道。

　　“哼，你可以在这呆着，我就把这二十万放在办公桌上，要是少了一分钱，唯你示问。”裴天木嘿嘿冷笑道。

　　操！这招也太绝了吧！王宝玉一扑腾从沙发上起来，指着裴天木道：“裴天木，你做人也太不讲究了。”

　　“对待你这种靠坑蹦拐骗上来的小人，这种方法最合适。”

　　“行，老子惹不起你，咱们后会有期。”王宝玉两眼冒火的将烟头按灭在裴天木的办公桌上，悻悻的转身离开了。

　　一路上，王宝玉骂个不停，觉得心里非常的憋闷。他娘的，就是这么点钱，怎么就这么麻烦，老子给他弟弟垫了五十万他倒是不领情，早知道这样，哎，早知道这样也不能见死不救啊，裴天水比他哥哥可是强一百倍。

　　说起来，还是怪自己，既没有念好数理化，也没有一个好爸爸。要是自己的爹是市委书记或者市长啥的，谅他裴天木也没这个胆子难为自己，那得乖乖的听喝。

　　操，幻想总是让人心动加心碎，还是想点现实的吧。目前可行的办法只有孟海潮说的了，用上面的人往下压，这招指定最管用。早就说过一百次了，王宝玉在市里没啥关系，别说相识，就是听到的人名也没几个。

　　想来想去，也就在党校讲课认识了几个人，但大都交情很浅。认识个党校校长，大概插不上手，还去过一个什么隋，隋凤奎家里。对了！隋凤奎不就是市财政局局长嘛，要是他发话了，还不得直接把这个狗日的裴天木给盖帽啊？找他会不会能行呢！

　　回到办公室，王宝玉深深呼了口气，说到想到不如做到！马上找到隋凤奎的电话，试探的打了过去，只听一个声音冷冷的问道：“哪位啊？”

　　一听这口气就知道，隋凤奎的架子也不小，上次是因为求到自己，所以才显得那么随和，王宝玉有些露怯的说道：“隋局长，我是王宝玉。”

　　“小王老师啊，呵呵，怎么想起来给我电话了。我可是很惦记你啊！”隋凤奎立刻变了脸，呵呵的笑问道。

　　王宝玉终于松了一口气，看来人家没有把自己给忘了，阿弥陀佛，这就好。王宝玉没有直接说自己的问题，找了个话茬道：“这不是想知道，上次给你家里看了风水，是否起到了些微薄的作用？”

　　“小王，你可真了不起，按照你说的改了之后，我老妈的身体是一天好过一天。而且和我爱人的关系也十分融洽，都说家和万事兴，这一点不假，我现在觉得全身筋骨都舒坦，正想好好感谢你呢！”隋凤奎高兴的说道。

　　“隋局长这么说就客气了，能够帮您做点事儿，那是我的荣幸。”王宝玉高兴的说道。

　　“不能这么说，术业有专攻，你这方面就比一般人要厉害。”隋凤奎赞许道，“这样吧！现在时间还早，你到市里来一趟，就去昆仑酒店，我请你吃饭。”

　　“隋局长，这怎么好意思呢！”王宝玉受宠若惊道。

　　“过来吧！正好有两个朋友，也介绍给你认识一下。不来可就是不给我面子啊！”隋凤奎真诚的发出邀请。

　　王宝玉没有坚持不去，有了裴天木的教训，可不能怠慢了财政局长，于是便爽快的答应了下来，告诉李可人晚上不回去了，开上车就出发了。

　　刚开出去不远，就接到了夏一达的电话，王宝玉不耐烦的说道：“小夏，又有什么事儿啊？”

　　“领导，我又成为你的手下了，今晚上我这里来啊？”夏一达咯咯的笑道。

　　“不去，我要去市里一趟。”王宝玉断然道。

　　“市里？太好了，你在哪？带我一起，正好我想去市里买几件衣服。”夏一达道。

　　“下次再去吧！我要见几个重要的客人。”

　　“带着我怕什么？难道我拿不出手？”

　　“当然不是。”

　　“那就过来接我吧！大不了到了市里，我玩我的，你见你的客人。”

　　“我真有事儿。你个拉拉整天打扮给谁看啊？”

　　“领导，说话不带攻击人的！”

　　“嘿嘿。”

　　“少废话，知道你想带我去的，等你哦。嘻嘻。”夏一达说着就挂了电话。

　　王宝玉想了想，一个人开车也挺闷的，于是便拐了个弯，接上了夏一达，直奔平川市而去。

　　“领导，大家都说你跟市纪检尉书记有关系，是真的吗？”车上，夏一达好奇的问道。


第1127章 差两星

　　“小夏，一个女孩子家，不学针线也就罢了，那就多看看书，研究下厨艺啊，园艺啊啥的。”王宝玉不悦道，精通世事的女孩子，可是少了很多的女人味。

　　“嘻嘻，我就是好奇，看是不是真的。”

　　“那又怎样？”

　　“有一次我听马丰凯在走廊里跟程国栋说话，他说尉书记从来不搞私人关系，说你是吹牛。”夏一达笑道。

　　“你觉得呢？”

　　“很有道理。”

　　“操！他那是羡慕老子，老子就是认识尉书记，还知道他家的电话号呢！”王宝玉羞恼道。

　　“领导家里电话号，有点关系一查就能查到，这说明不了什么。”夏一达道。

　　“你看我手机上还有他的通话记录呢！打给我的！”王宝玉一手摸出手机，早换了手机，什么记录也没记录上。

　　“领导，想不到男人的虚荣心也这么强啊？”

　　“行了，信不信随便。”

　　“你看，还是心虚吧！一说就要急眼。”

　　“我有什么好急眼的，这次去就是一个大人物请我吃饭。”王宝玉骄傲的说道。

　　“嘿嘿，企业家也能算是大人物。”夏一达嘿嘿笑道，她认为请王宝玉吃饭的，顶多就是那些企业家而已。

　　“企业家比政客们有钱，他们就不算人物？”

　　“仅仅有钱而已，又没有权。”

　　“在国外，都是经济操控国家。”

　　“在咱们国家，枪杆子底下才有政权！”

　　“真是说不过你！本来呢，我不想带你去饭局的，现在就领你见识一下，让你知道，老子可不是白混的。”王宝玉被夏一达抢白的不知道说什么好，干脆赌气发出了邀请。

　　“嘻嘻！我就是混顿饭吃，你们聊你们的。”

　　两个人一路拌嘴，倒也挺热闹的，进入平川市的时候，已经是华灯初上，王宝玉一路打听，终于找到了昆仑酒店。

　　“领导，现在都出导航仪了，你这车性能也太差了。”

　　“给你要不？”

　　“要！”

　　“做梦！下车！”

　　昆仑酒店位于繁华地带，远远望去，呈现出三角型，外观设计上倒是颇有些创意。王宝玉缓缓将车开到酒店门口，自然有门童引导着停下车。周围好车林立，奥迪奔驰都算不上什么，王宝玉的破车倒是显得格外惹眼，卖了也不值人家一个汽车标示钱。

　　不过，当夏一达从车上走出来的时候，门童的眼睛顿时就直了，别看车不行，但车上能坐着如此美女，也足以证明车上的男人绝对不是一般人。

　　于是，门童一路将王宝玉引进大厅，里面的装修颇为考究，雕花的大理石地面，暖色调的墙壁，水晶吊灯，就连大厅里的沙发都是真皮的，茶几上摆放各种坚果饮料和小零食。

　　“那灯真漂亮，我就总幻想能有挂水晶门帘。”夏一达惊喜的四处观看着。

　　“瞧你，没见过世面。等抽空我给你把那灯买下来，你拆了做门帘。”

　　“领导，看样子小瞧你了，能来这种地方吃饭的人物，一定不一般。”夏一达小声道。

　　“啥啊，有钱就能来，以前我都是去北国大酒店的。”王宝玉傲气道。

　　“那里消费很贵吧？”夏一达面露羡慕的问道。

　　“套房一晚一万八，还成吧！”王宝玉越发得意。

　　“先生，北国大酒店跟这里差了两个星级，他们是三星的。”门童道。

　　说得王宝玉很尴尬，不禁恼道：“我知道，也就那么一说而已！”夏一达则捂着嘴一个劲偷笑。

　　接待处的女孩子都挺漂亮，可谓是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，不过，跟维族美女夏一达相比，都像是没长开的丑小鸭了，因为，女孩们的笑容都有点发僵，问有什么需要帮助的。

　　“请问隋局长在哪个包房？”王宝玉问道。

　　“先生，我们这里对客人保密，您只需要报上您的姓名就可以，这里的客人都是事先约好的。”女孩甜甜的说道，上下打量着王宝玉，不知道这个衣着一般的小伙子，有什么能耐会跟着如此美女，还张口就找局长，也许是某个大人物的公子哥吧！

　　“我叫王宝玉。”

　　“请稍等。”

　　一名女孩飞快的在电脑上输入了王宝玉的名字，然后说道：“308房间，请跟我来吧！”

　　楼梯和走廊里都铺着猩红色的地毯，两侧墙壁上则贴着花纹凸起的壁纸，每隔不远，就有一个照片，上面都是酒店负责人跟某某领导合影，或者某某明星莅临酒店，显示着酒店的高档次和高品位。

　　“领导，好多国外的总统和夫人也来过啊！”夏一达悄悄拉了下王宝玉的胳膊兴奋的说道。

　　“小夏，注意点形象。大呼小叫的，别给我丢了人。”

　　“切，我是谁啊？到了首都也是顶级人物！切！”

　　来到308房间的门前，这名女孩按响了门铃，里面问是谁，女孩毕恭毕敬的说王宝玉先生已经到了，紧接着，门滑向一侧打开了，竟然是里面可以控制的自动门，这倒是很稀罕。

　　里面装饰自然不消细说，只见中间一张大圆桌旁，坐着三个人，中间的主座上，自然是市财政局长隋凤奎，他的左手边是一个矮胖子，光头锃亮，很像是侯四，但是身形上比侯四小了一号，右手边的那个人王宝玉熟悉，正是兴北集团的老总沈文成。

　　“小王，快过来坐。”隋凤奎热情的招呼道。

　　王宝玉笑着大步走了过去，隋凤奎指着矮胖子介绍道：“这位澳大利亚全澳投资公司中国代表处的陆衡陆总。”

　　王宝玉连忙笑着上前握手，陆衡呲着参差不齐的牙齿边握手边问道：“这位小兄弟是？”

　　“我的小老弟，王宝玉，现在是那个……”隋凤奎顿了一下，说道：“对，富宁县教育局局长。”

　　王宝玉汗了一个，看起来自己的官实在太小，以至于隋凤奎都没太记住，陆衡倒是瞪着圆圆的小眼睛惊讶道：“哎呀！看不出来嘛！年纪轻轻，就是教育局局长，前途无量。”

　　应该是前途无亮才对，王宝玉心里叹了口气，为了教育局的那点拨款，还不是要跑到平川市来。


第1128章 澳洲龙虾

　　“陆总客气了，倒是您双目含星，富贵不同凡响。”王宝玉恭维道。

　　“哦？哈哈，不愧是教育局长，真得很会说话。”陆衡先是一怔，随即哈哈大笑。

　　“这位是……”隋凤奎又转向沈文成。

　　“隋局长，我跟小王很熟，是我的好老弟，神石旅游区的项目就是他在柳河镇的时候，一手促成的，还替我进行了规划，现在的生意好的不得了。”沈文成起身道。

　　“小王，不地道啊！这种事儿我都不知道。”隋凤奎有意埋怨道，但脸上却是欣赏的表情。

　　众人一起呵呵笑，隋凤奎这才问王宝玉身边的夏一达：“这个女孩子是？”

　　“她是孟……”王宝玉刚要说是县委孟书记的秘书，夏一达却握住了王宝玉的手，微微一用力，在座的人立刻看出两个人的关系不一般，陆衡咧开大嘴接着王宝玉的话茬调侃道：“是小王局长的梦中情人，现在终于走到一起了，恭喜恭喜！”

　　王宝玉明白了夏一达不想让他说明她的身份，就顺着陆衡的话道：“夏一达，追的千辛万苦才能拉上手啊！”

　　“此等美女，穷尽一生去追也值得啊！”陆衡道，眼珠子不停在夏一达的身上扫来扫去，心里不知道如何的羡慕王宝玉呢！

　　夏一达则是轻启朱唇，冲大家浅浅一笑，绝对是优雅大方，相信屋里的四个男人眩晕了两对！

　　纷纷落座后，隋凤奎按了下桌子上的铃，很快就进来一个服务生，隋凤奎让立刻上酒菜，只是十分钟的功夫，四个烹制精心，荤素搭配的菜品就上了桌，酒是洋酒，扁扁的瓶子，王宝玉不认识，夏一达告诉王宝玉，那叫人头马，价格高的吓人。

　　“瞧见了没有，不只是有企业家吧？市财政局局长，我大哥。”王宝玉小声的对夏一达得意道。

　　“有啥了不起的，我还是未来的省长呢！”夏一达哼道，嘴上不屑，心里却对王宝玉佩服的不得了，甚至有点小崇拜。

　　“不知道今天美女来，夏小姐喜欢喝什么？”隋凤奎客套的问道。

　　“我不怎么喝饮料，白开水就好。”夏一达又是一笑，其实心里很没底，不知道这么高档的地方都能有什么饮料，万一点错了闹笑话，不如喝白水。

　　“那不是怠慢了美女吧？现在女孩子都喜欢喝果醋，夏小姐也来点？”

　　“嗯，好吧，谢谢。”

　　“夏小姐读的什么专业？”

　　“……”

　　“沈大哥，今天来的唐突，是不是你们要谈什么大事啊？”夏一达是个自来熟，和隋凤奎还有陆衡聊得很开心。王宝玉趁机小声的问沈文成，他总觉得财政局长亲自参与，又在这样高档的酒店，一定不是单单为了喝酒。

　　“咱们市里要搞一个风力发电的项目，陆小胖是代表澳方来投资的，兴北集团负责项目的建设。”沈文成没隐瞒的小声道，还鄙夷的称呼陆衡为陆小胖。

　　王宝玉哦了一声，明白了，怪不得一顿饭能惊动了堂堂隋局长，像风力发电的大项目，涉及的资金数额肯定是天文数字，政府当然要起到引导监督的作用。但是隋凤奎把自己叫来是啥意思？不会是也替他们家看风水吧？

　　或许是因为夏一达的到来，给陆衡打了一针兴奋剂，他频频举杯，很快大家就都喝得红头涨脸，气氛也格外的放松起来。

　　大家都能看出来夏一达是新疆那边的女孩子，陆衡还好奇了问起新疆那边的风土人情，夏一达倒也落落大方，侃侃而谈，从葡萄干谈到哈密瓜，又从塔克拉玛干谈到天山脚下，将那样一片沙漠之地，描绘的令人心驰神往，宛如人间圣地。

　　王宝玉暗自感叹，夏一达要是干旅游，冯春玲和叶连香加起来都不是她的个。所以说啊，外出旅游选景点不能只相信宣传。

　　菜是越上越多，最后一道，竟然端上了一只大龙虾，通体赤红，长约一米。王宝玉估计了一下，足有好几斤，而且，龙虾的眼珠须发皆动，不知道是不是还活着，唯有中间雪白的虾肉部分，被切成薄片，冒着袅袅上升的热气。

　　“哎呀，这可是好东西啊！在这里居然能吃到澳洲大龙虾，这真是太好了。”陆衡看着龙虾很高兴的说道。

　　“陆总，这澳洲的龙虾都来了，澳洲的投资是不是也漂洋过海了？”沈文成呵呵笑着说道，适时提醒着陆衡，别只知道吃忘了正事。

　　陆衡先是礼貌的夹了一块白嫩的虾肉给夏一达，这才自信的说道：“我跟总部沟通过好几次，总部兴趣极大，只要这边做好相应的准备工作，准能成。”

　　“那我就大胆的提前代表平川市人民对你表示衷心的感谢。”隋凤奎高兴的举杯道。

　　“我也是中国人嘛！当然向着自己人，这一点大家请放心。”陆衡同样举起了杯，大家干杯后，龙虾很快就下了肚，只剩下了虾脑袋、虾尾。王宝玉却是一筷子也没动，金黄的钳子还在动呢，看着怪瘆人。

　　倒是夏一达不怎么客气，吃的津津有味，反正王宝玉亲眼看见夹第一片和最后一片的筷子都是她的，中间频次最高的也是她。

　　吃的差不多，终于进入了正题，隋凤奎和沈文成跟王宝玉熟悉，完全没有避讳他的意思，沈文成先问道：“陆总，上次选的那座山，您看怎么样？”

　　“风力发电是绿色能源，但却对风的要求很高，我觉得那里春秋的风倒是挺大，但夏天和冬天就差了很多。”陆衡直言道，显然对那个地方并不是太满意。

　　“总体环境还是不错的。”沈文成有些担心。

　　“咱们这次项目的重中之重就是选址，这点可不能马虎。”陆衡没有松动口风的意思。

　　“沈总，那就另找地方，一定要满足投资方的条件。”隋凤奎正色道。

　　“那里可是几个专家看过，经过多番考察的。除此之外，还没发现更好的地方。”沈文成有些为难的说道。

　　“老沈，我不是为难你，投资方都希望能赚钱。投资不是小数目，不十拿九稳肯定是不行的。”陆衡道。


第1129章 天地否

　　“王老弟，你晚回去几天，帮着参谋一下吧？”沈文成问王宝玉。

　　“风力发电我是外行，不便多说吧！”王宝玉客气道，什么事儿都参与，显得自己太好事儿，惹人讨厌。

　　“人多力量大，小王啊，要没有特别着急的事儿，就当是借调两天了。”隋凤奎也呵呵笑着挽留。

　　“就是啊，老弟，你在神石村给我看的风水以及进行的规划，没人敢不服气，就麻烦再出手一次，别客气了。”沈文成商量道。

　　果然还是这一套，王宝玉现在成了一名国家干部，很是回避这个话题，因此在公众场合从来不说自己会看风水，毕竟这些东西很难拿到台面上，传出去都成了啥嘛！现在人的嘴多毒啊，真的受不了。

　　王宝玉刚要推辞，风水上的受益者隋凤奎呵呵笑道：“对，风水学现在已经不是迷信，国内一流学府都开辅导班，小王不要太拘束。”

　　“老祖宗留下的学问，自然有它独到的一面，王老弟年纪轻轻，就能懂这些，了不起。改天一定和老弟研究研究。”陆衡竖起大拇指道。

　　热情非凡，自然不能驳了大家的面子，王宝玉吭哧了下，最终还是答应了下来，对众人抱拳道：“那我就试一试，至于结果，仅供参考！”

　　夏一达悄悄捅了王宝玉一下，小声道：“喂！你怎么什么都答应，风力发电可是高科技啊！”

　　“咋的？又小瞧我？”

　　“切。”

　　“夏小姐也一起留下来玩几天吧，否则小两口为此吵架，我们可担当不起啊？”陆衡瞥见两人正咬舌根，以为夏一达不同意，于是也向夏一达发出了邀请。

　　夏一达小脸微红，抿嘴笑了下，暗地里却使劲扭了王宝玉一下。

　　王宝玉没理她，跟女人说不清楚，自己不光来喝酒，可还要仰仗隋凤奎帮自己要钱呢，既然隋凤奎说话了，那就必须答应。

　　没过多久，酒席就散场了，是沈文成买的单，扔出去一捆钱只找回来几张，妈了个爸爸的，这一桌就花了接近万元。只是也没找到机会跟隋凤奎谈拨款的事情，这让王宝玉挺失望，今晚中心人物不是自己，自然不是开口的好时机，只好等到明天再说吧！

　　虽然王宝玉和夏一达冒充恋爱关系，沈文成还是很大方的给王宝玉和夏一达在昆仑酒店各开了一个高档间，以示对女士的尊重，自己则去送投资公司的陆衡。

　　“领导你慢点走，我这胃有点疼。”夏一达直挺着腰肢，慢腾腾的苦巴着脸往前挪步。

　　“撑的吧？真丢人，没见过这么能吃的女人。”

　　“我吃的开心，东家也开心。我要是拉着脸不动筷才叫扫兴呢。”

　　“没法和你交流。”

　　“领导，你背我会行不行，真的走不动了。”

　　“那你就蹲会茅坑去，拉下去就好了！”

　　“领导！”

　　一进屋，夏一达就懒洋洋的躺在了床上，满意的说道：“我看那只虾得值好几千，嘻嘻，领导，我吃的最多，一个月工资都捞回来了。可你却一口不动，急的我啊，恨不得喂你！”

　　“多谢啦！也不见得虾的个头大营养价值就高，俗女！”王宝玉不以为然的说道。

　　夏一达倒也不生气，打了个饱嗝眯起了眼睛。接着传来敲门声，原来是沈文成回来了，他不顾夏一达还在房间里，着急的说道：“老弟，你来的太好了，这可是大哥好不容易争取来的项目，要是不成，损失可就大了。”

　　“沈大哥，不是我不帮忙，我也知道这事儿的利害，可外行人真的不懂啊。”王宝玉皱眉道。

　　“老弟别客气，大哥就相信你。”沈文成笃定的说道。

　　王宝玉看了看夏一达，只见她捂着嘴偷笑，似乎想看自己的乐子，于是便说道：“沈大哥，要不先算上一卦，看看这件事儿能不能赚钱吧？”

　　“好！我去洗手。”

　　“领导，你应该改名王半仙了。”夏一达笑道。

　　王宝玉白了她一眼，不屑跟她解释，从包里拿出了三枚铜钱，沈文成净手回来，撅着屁股在床沿，毕恭毕敬的摇了六次。

　　卦象出来，却是《天地否》之卦，王宝玉按着年月日时掐指一算，不禁皱眉道：“大哥，不是太好。”

　　沈文成脸色陡变，说道：“老弟，有话直说。”

　　“既然这样我就明说了，卦象很明显，没有生财的支撑，这件事儿根本不会赚钱！”王宝玉实话实说。

　　沈文成心里一惊，讪笑道：“兄弟，这可是政府主导的项目，争的人可是多了去了。”

　　“从卦上看，这个项目的投资额度应该是这个数吧？”王宝玉伸出五个手指，翻来覆去三次。

　　“对，项目预算就是十五亿。”沈文成说道。

　　十五亿无疑是天文数字，夏一达脸上满是惊愕，不只是因为钱多，而是王宝玉怎么就说准了呢？

　　“否卦，闭塞不通的意思，虽然对方有合作意向，但六爻都不在自己的本位上，因为这件事最终还是不成。”王宝玉坚定的说道。

　　沈文成听了后，有些泄气，不甘心的又问道：“老弟，能看出来问题出在哪里吗？能不能补救？”

　　“从卦上看，虽然受益于官方，却又受制于官方，看起来并不只是发电机安放位置的问题，而是财源有进无出。”王宝玉道。

　　“光进钱不是好事儿吗？”夏一达不解的插口道。

　　“有进有出才能长远，如果水只是一个劲的往里流，早晚是要漫过堤坝，形成水灾的。”王宝玉打了个形象的比喻。

　　“老弟的意思，这个出口是大问题。”沈文成若有所思的点了点头。

　　“呵呵，我早就说过了，这些仅供参考，信则有，不信则无。”王宝玉说道。

　　“很有道理，我们也不是没有一点顾忌，如果真应了这电力输出的问题，可是血本无归啊。老弟，依你看怎样？”沈文成脸上几乎没了血色。

　　“大哥，还是那句话，项目我不懂，技术上肯定得听专家的。但是占卜这块，如果你信我，只有一句话，该放手的时候千万不要不舍得。”王宝玉坚信自己算得没错。


第1130章 通过考验

　　“什么没干，前前后后就搭进去几十万了。”沈文成颇感遗憾的说道，算来也少不了，吃喝玩乐最是浪费了。

　　“要是项目亏损，那损失就算不出来了，莫不如稳稳赚点有把握的钱。”王宝玉说道。

　　“好，大哥就听你一次，明天我就联系别的企业，争取把这个项目转手出去。”沈文成似乎下了决心，坚定道。

　　沈文成心事重重的离开了，也许压力过大，竟然忘了说再见。

　　夏一达皱眉道：“领导，不是我不相信你，这么大的项目，又是政府主导的，怎么让你三枚铜钱就给否了。”

　　“我哪有那么大的本事，沈文成心里对这事儿肯定也不托底，所以才会这么着急的找我。”王宝玉不屑的说道。

　　“可是和你多少也有关系，如果你说发财，他肯定就干了。”夏一达还是不能理解。

　　“小夏，有些事情信则有，不信则无，既然沈文成信了，那这一卦十有七八就是准确的，咱们等着看结果吧！”王宝玉道。

　　“哼，到时候别的企业接手了，这个项目可是赚钱没边的好差事，那就等着沈文成和你撂脸吧。”夏一达嘟着小嘴。

　　“随他大小便，老子又不是奔着他来的。”

　　“嘿嘿，你来这里一定还有别的事儿吧？”夏一达嘿嘿笑道。

　　“你怎么知道的？”

　　“吃饭的时候，我发现你总看那个市财政局隋局长。”

　　“你还真是聪明，实话告诉你吧，我就是来找他帮忙的。”王宝玉实话实说道。

　　“什么事儿要惊动财政局长？”夏一达不解的问道。

　　“还不是裴天木那个王八犊子，死活不给教育局拨款，下面的人都快要吃不上饭了。”王宝玉骂道。

　　“你没去找孟书记啊？”

　　“孟书记说他不方便管，而孙大成因为诽谤信的事情，对我有想法，本来早就应该拨下来的款项，一直拖到现在也没个说法。”王宝玉无奈道。

　　“要不回去我找孟书记替你说说吧！”夏一达试探着说道。

　　王宝玉对于夏一达的话，根本不屑一顾，自己好歹也是个局长，夏一达不过是个小秘书，说话能有多少分量，既然来了，成不成功都必须要试一试。

　　“小夏，你的好意我领了，我还是想明天去找隋凤奎试试。”王宝玉道。

　　“好吧！你不相信我就算了。”夏一达悻悻道。

　　“睡觉吧！”王宝玉打了个哈欠，仰面朝天的躺在床上。

　　“我要跟你一个屋睡。”夏一达道。

　　“啥？！”

　　“我不喜欢重复说话！”

　　“老大，这地方睡一晚上可是三千多，你不回去睡，岂不是白瞎了一个房间。”王宝玉不解道。

　　“不，再大的房间，一个人睡也没意思，我要跟你睡。”夏一达坚持道。

　　“随你大小便了。”王宝玉说着，拉过被子，转头闭上了眼睛。

　　“又是开车又是喝酒的，臭死了，赶快去洗澡！”夏一达使劲拽着王宝玉的胳膊，“明天早上肯定洗，困死了。”王宝玉转了个身很快就进入了梦乡，只是听着一只姓夏的小蚊子在耳边嗡嗡响了很久，然后又在胳膊腿上叮了好几口，实在太困了，不理她。

　　也不知道过了多久，王宝玉口渴醒来，忽然发现自己的怀里，正搂着夏一达。搂着夏一达也不是一次两次，可是这一次不同，夏一达居然是一丝不挂。

　　接着墙壁灯微弱的灯光，王宝玉看见夏一达睡得正香甜，吐气如兰，宛如暖风吹拂在王宝玉的脖颈间，而从被子里伸出来的一条白皙的长腿，如此的光滑细嫩，灯光下泛着诱人的朦胧光泽。

　　王宝玉顿感浑身燥热，下面的东西猛跳了十几下，这让他无比的欣喜，于是，他闭上眼睛装作熟睡，也不管夏一达是不是拉拉，一只贱手就在夏一达的光洁皮肤上游走起来。

　　夏一达不知道是不是因为喝醉了酒，仿佛睡得很沉，任凭王宝玉的手为所欲为，抚摸过身体的每个角落。

　　令王宝玉遗憾的是，下面又跳动了几次就戛然而止，他也就只能过过手瘾，不过，这种感觉还是极为舒坦的。

　　最终，王宝玉还是被渴的起床了，不止是嗓子渴，心里更渴，他去饮水机旁边猛喝了一通。回来的时候，眼珠子差点没掉下来，夏一达已经蹬了被子，无限春光，尽收眼底。

　　曲线完美，肤白如雪，高耸双峰，萋萋芳草，眼见的一切，让王宝玉咕咚咕咚的不停咽口水，下面更是突突突跳了不停，竟然还有些微微抬头，但还不足以傲然挺立。

　　王宝玉凑上前，使劲过了过眼福，最终还是上床替她盖好被子，无比遗憾的睡了。一晚上，夏一达不知道踢了多少次被子，要么仰面大睡，要么趴在床上，更过分的是，最后竟然八爪鱼似的压在王宝玉身上，脸贴着脸，怎么也挪不走。

　　由于疲惫，王宝玉还是呼吸困难的睡着了，第二天早上起来，觉得心口压得都疼。

　　两人梳洗完毕，然后到楼下吃早餐，大酒店的服务到底是一流，连早餐都做得有模有样，鲜果汁、小笼包，面条、南瓜粥、蛋糕样样俱全，王宝玉饶有兴致的一样挑一点，也是满满两大盘。不过看着就有食欲，不算多。

　　夏一达边喝粥边笑道：“领导，我觉得你一定能成大器。”

　　“呵呵，为什么这么说？”王宝玉高兴的问道。

　　“昨天晚上，你真有定力，我服了。”夏一达伸了个懒腰，眨巴着眼睛赞道。

　　“你根本没睡？”王宝玉瞪大眼睛，吃惊的问道。

　　“哈哈，本姑娘睡觉轻着呢，放个屁都能听到。”夏一达哈哈大笑，得意的说道。

　　“小夏，从今天起，不许勾引我，否则我要是犯了错误，你可别怪我。”王宝玉皱眉道，心里挺不是滋味，就像是偷东西以为人家没发现，结果却是掩耳盗铃。

　　“领导，别生气嘛！我这是考验你，现在你通过了，以后我找不到另外一半，你，可以陪着我。”夏一达认真的说道。


第1131章 官大一级

　　“得了吧！我还要娶妻生子呢！”王宝玉哼道。

　　“哈哈，我会缠着你的。”夏一达满不在乎的继续大笑，见王宝玉又想犟嘴，抓起个剥好的鸡蛋塞到他的嘴里，惹得周围吃早餐的人侧目以待，不知道的还以为这两个年轻人是多么恩爱。

　　吃过早餐后，王宝玉就打算去找市财政局局长隋凤奎，既然来了，就不能白跑一趟。没想到，还没等打电话，隋凤奎的电话先进来了，约王宝玉去他的办公室一趟。

　　那还等什么？王宝玉跳上车直奔市财政局，这个地方他是知道的，就在红红的小饰品店的不远处。领导找自己，还是不带着夏一达好，于是，王宝玉塞给夏一达一千块钱，将她扔在一个商场的门口，可夏一达磨磨唧唧的不想走，大概官瘾又犯了，不想错过和市里领导接触的机会。

　　王宝玉叹了口气又掏出一千块钱放到夏一达口袋里，认真的说道：“你就从了吧。”然后带上车门，驱车独自来到财政局。

　　到底是发达城市，市财政局就占了一座楼，看上去比县政府都敞亮。王宝玉在门卫处给隋凤奎通了电话，门卫得令立刻放行，还殷勤的告诉王宝玉，隋局长在608室。

　　隋凤奎的办公室跟王宝玉想象中还是有差别的，房间很大也很整洁，但是装修一般，大概是为了显示低调。唯一比较醒目的就是，靠西侧的墙上，摆放着一个大大的鱼缸，里面是各种各样五颜六色的金鱼，看起来每一条价值都不低。

　　在鱼缸中，有假山、风车、小桥、小房子，水声哗啦啦的，水草摇曳，倒也不乏别有一番景致。不知道是不是大家都知道水主财运这个道理，王宝玉终于明白了市场上那些昂贵的鱼缸都卖给什么人了。

　　“呵呵，没什么稀罕东西。小王，这个抽着玩吧。”隋凤奎从办公桌里拿出了两条都是外国文字的香烟递给王宝玉，看起来是市面上买不到的走私货。

　　“隋局长，谢了。”王宝玉连忙道谢，拿着烟坐在沙发上，盯着鱼缸反复看。

　　“这个鱼缸是一个企业家送来的，就是个摆设，也不知道值多少钱。”隋凤奎也注意到了王宝玉的眼神，笑着解释道。

　　“呵呵，我是觉得这个鱼缸摆放的地方有些问题。”王宝玉知道隋凤奎迷信，直截了当的说道。

　　“小王，正好你到市里来，找你来就是想让你顺便帮我看看办公室的风水。”隋凤奎笑眯眯的说道。

　　原来隋凤奎让自己来，是想看风水，家里顺了，事业当然也要顺才叫圆满。王宝玉也没客气，在屋里走了一圈，然后说道：“这屋里大的风水问题倒是没有，需要调整的主要有两处。”

　　“尽管说，大哥就相信你。”隋凤奎道。

　　“一是你的办公桌，离窗户太近，虽然能享受阳光，但却不利于集中精神。阳盛阴必损嘛！”王宝玉道。

　　“说得对，我这一到下午就发困，什么工作也不愿意干，原来是这个原因啊！”隋凤奎点头认同。

　　“还有就是这个鱼缸，本来是为了聚财冲晦气的，但摆在西面就为冲煞，不但鱼儿长不好，可能还会导致一些事情不顺。”王宝玉指着鱼缸道。

　　“怪不得自从摆了这个东西后，最近工作上总是不太顺，鱼缸里的鱼也是三头两天的死。一进办公室，里面漂着条死鱼，让人看见了就膈应。我听你的，下午我就让人挪了。”隋凤奎若有所悟的说道，又问：“应该摆在什么位置呢？”

　　“这个东西很大，只能摆在东面，接受青龙之气，有了龙神护佑，鱼儿一定没事儿。”王宝玉道。

　　“好！老弟这样一安排，我心里就敞亮了。说干就干，现在就搬！”隋凤奎满意的点头，也是个急性子的主，刚刚还说下午弄，这功夫都等不及了，打了个电话叫来两个人，又是打扫卫生，又是搬鱼缸的，最后在东墙接上电源，咕噜噜的气泡源源不断的冒出来，斑斓多彩的鱼儿悠闲自得，看起来确实感觉好多了。

　　王宝玉无聊的坐在沙发上，等了多半个小时，吸了好几棵烟，隋凤奎才一脸得意的坐回了办公桌后。

　　这个时候谈要求好不好，王宝玉皱着眉一幅欲言又止的样子，隋凤奎是什么人物，一看王宝玉就是有事儿，笑着问道：“小王，你找我是有事儿吧？咱们这交情没得说，可不要客气啊！”

　　“嘿嘿，不好意思给您添麻烦。”王宝玉等的就是。

　　“什么麻烦不麻烦的，大老远把小老弟叫来，我还没说麻烦你呢！哈哈，说出来看看我能不能帮点忙。”隋凤奎热情的说道。

　　“其实也不是什么的大事儿，就是我们县财政局，始终不肯给我管的教育局拨款，搞的下面都要吃不上饭了。”王宝玉苦着脸道。

　　“是计划拨款吗？”隋凤奎认真的问道。

　　“是。”

　　“那直接找财政就行啊，这是他们份内的工作。”

　　“找了好几趟，财政总说没钱，让等着，这都拖了好几个月了。”

　　“富宁县财政局局长是裴天木吧？”隋凤奎对于自己的下属倒是记得很清楚。

　　“嗯。”

　　“这个人在我面前倒是挺本分的，没想到背地里还敢为难教育局。”隋凤奎面带不解的说道。

　　“他弟弟裴天水原来是县里三中的校长，因为打了局里的干部，自己主动辞职。裴天木对我有怨气，死活不肯拨款，想要治我难堪。”王宝玉解释道。

　　“那你们的书记县长怎么说？”隋凤奎又问。

　　“他跟这两位的关系不一般，我也找过上面的领导，还是一拖再拖。”王宝玉道。

　　“既然是计划拨款，他就没理由拦着，我马上给他打电话。”隋凤奎沉着脸道，陡然多了一丝威严之气。

　　隋凤奎拿出电话本，找到裴天木的电话，毫不犹豫地的就打来过去，开口就质问道：“老裴吗？现在牛逼了啊！为什么不给县教育局拨款啊？”

　　不知道那边解释了什么，只听见隋凤奎不客气的命令道：“别找理由，限你两天内将钱拨下去！否则，市里这边对县里的拨款，你们就别惦记了！”


第1132章 刘邦哥哥

　　说完后，隋凤奎啪的一声放了电话，嘟囔道，老实人不办老实事！然后又露出笑脸对王宝玉道：“小王，放心吧，两天内他一定会把钱给你的。以后他要是再找你麻烦，直接让他给我打电话！”

　　王宝玉乐不可支，真是没想到，自己求爷爷告奶奶的这笔钱，居然被隋凤奎一个电话就搞定了，孟海潮说得对，果然找上面比找他这个书记要好使。

　　王宝玉一再感谢，隋凤奎则摆手表示没什么，小事一桩。忽然他好像想起了什么，在抽屉里一顿翻腾，找出来一本书扔给王宝玉道：“老弟，这是你嫂子的新书，多提意见啊！”

　　“嫂子这么快就出新书了？”王宝玉惊讶道。

　　“家里和睦，她心情不错，所以写书的效率也高，这还要感谢你啊！”隋凤奎得意的说道。

　　王宝玉一看书名，差点昏倒，饶安妮新书的名字居然叫《回到汉朝当吕后》，这也太扯了，吕后是什么人？几乎可以堪称史上第一恶毒的夫人，当然，据说吕后貌若天仙，风情万种也是难逢敌手。

　　“嫂子改写历史题材了？”王宝玉问道。

　　“是穿越题材，她说吕后作为一个女人，祸国一定有难言之痛，要为她正名。呵呵，这些我也不太懂，不过看了几章，确实觉得挺有意思的。”隋凤奎解释道。

　　“好！嫂子真是了不起。”王宝玉违心的赞美道。

　　“销量还真不错呢。”隋凤奎压低声音得意的炫耀着自己这么有能耐的老婆。

　　王宝玉夹着两条外国烟，心满意足的离开了市财政局，开车来到商场门口，接上手拎大包小裹满脸兴奋的夏一达，马上回返富宁县。

　　“搞定了吗？”夏一达问道。

　　“当然，隋局长到底是大官，一个电话过去，裴天木那厮立刻服软了。”王宝玉志得意满的说道。

　　“嘻嘻，你还真有本事儿，说说看，怎么跟隋局长攀上关系的？”夏一达饶有兴致的问道。

　　“我个人魅力非凡，人见人爱，花见花开，车见车爆胎。”

　　“吹牛吧！”

　　“牛逼不是吹的，老实告诉你，隋局长就找我看过风水，那叫一个准，他服了。”王宝玉得意洋洋，牛的不得了。

　　“哼，跟我猜的差不多。领导，你还真打算把这个当饭吃啊？”夏一达面带不屑的问道。

　　王宝玉猛地停下车，记得程雪曼说过，自己不会嫁给一个江湖术士，于是转头看着满脸惊讶的夏一达，问道：“如果哪天我落魄了，真的成了江湖术士，你还会当我是朋友吗？”

　　“当然！那也用不着停车问啊。”

　　“你还会勾引我吗？”

　　“嘻嘻，有可能。但前提是你还像现在一样有意思。”

　　“会嫁给我吗？”

　　“不可能，我是有前途的人！怎么可能嫁给一个江湖术士？”

　　哎，王宝玉叹了口气，暗道，一点惊喜都没有，女人都这么势利！继续行驶。

　　“这是哪来的烟啊？”夏一达指着后座上的香烟问道。

　　“隋局长给的。”王宝玉满不在乎的说道。

　　夏一达伸手拿过来，仔细看了半天，忽然惊愕道：“这是走私烟吧！”

　　“好眼光。”

　　“据我了解，这种烟30多美元一盒。”夏一达道。

　　“才三十多块钱啊！硬中华都比这贵。”

　　“领导，你会不会算账，我说的是美元，折合人民币至少三百多一盒呢！”夏一达鄙视道。

　　王宝玉还真是吃了一惊，这烟还真是他见过最贵的，也怪自己没见识，隋凤奎送给自己的东西，怎么可能便宜了呢！算起来，两条烟也值六千多，隋凤奎对自己出手也算大方了。

　　“给我打开一盒，尝尝啥味的。”王宝玉感兴趣的说道。

　　“你可真是败家，留着吧，以后兴许还能派上用场，这不光是值钱的问题，更主要的是买不到。”夏一达皱眉道。

　　“谁要是娶了你，准能过上好日子。”王宝玉道，接受了夏一达的建议。

　　“那你怎么不带我去隋局长那里，说不定也能送我点好东西呢。”夏一达很是遗憾的说道。

　　“你以后是做大领导的，不能这么早就学会贪污。我都是为你好，嘿嘿。”

　　“切，对了！你看我买的这件衣服怎么样？”夏一达拿出一件花花绿绿的衣服，在身前比划着。

　　“睡衣啊？”王宝玉撇了一眼随口问道。

　　“什么眼神啊？今年最流行的夏装！你看看适合我吗？”

　　“开车呢！回去再看吧！”

　　“没情趣！”

　　“那你也整点有情趣的啊？”

　　“嘻嘻，还真有。”夏一达又翻出一个蕾丝透明小内裤，两根食指勾着，在王宝玉眼前比划着。

　　“哇，你也不怕泄露了春光。”

　　“嘿嘿，就在家里穿。”

　　“在家穿给谁看啊？”

　　“心爱女友，或者男友什么的。”

　　“行了，这有本书，隋局长的爱人写的，你先看吧！”王宝玉说着，从包里拿出那本《回到汉朝当吕后》递给夏一达，补充道：“权当是一本精神病书籍吧！”

　　“哇塞！饶安妮，大作家啊！”夏一达满眼小星星，兴奋的不得了，“哇，上面还有她的亲笔签名啊！”

　　“你看过她的书？”王宝玉感到惊讶。

　　“每本我都看！我还是超级饶粉呢，太好了，终于等到新书了！”

　　“那就送你吧，回头给我讲讲就行，反正我不看，都是瞎扯淡。”王宝玉不屑道。

　　夏一达不说话了，像是得到宝贝一样，看了一道，时不常还发出欢快的笑声，偶尔连比带划的讲给王宝玉听，王宝玉怎么也听不明白，这种读起来倒牙的书，究竟有什么好看呢！

　　进入富宁县城，王宝玉对傻笑一路的夏一达问道：“小夏，你去哪里？我送你。”

　　“先去你的办公室吧，顺便商量一下教育扶贫基金会的事儿。”夏一达头也不抬的说道。

　　“好吧！这是教育局本年度最大的事儿，可一定要用心啊！”王宝玉叮嘱道。

　　“哈哈！吕后可真逗，刘邦哥哥……”

　　王宝玉无语了，他心里只有一个念头，那就是把这本书彻底撕烂，这分明就是教坏小孩子嘛！


第1133章 相争

　　车子进入教育局刚刚停下，王宝玉就瞥见楼门口站着一个女孩子，袅袅婷婷，翘首期盼，正是程雪曼。而程雪曼也认识王宝玉的车，立刻露出笑容几步就跑了过来。

　　王宝玉连忙下了车，夏一达也拿着书慢慢走了下来，猛一抬头，看见了程雪曼，不禁有点吃惊。

　　“小夏，这是程主任的公主，我同学程雪曼。”王宝玉介绍道。

　　“你好！我叫夏一达。”夏一达伸出手去，程雪曼犹犹豫豫的也伸出手来，跟夏一达握了握，眼睛却瞥见了车里的衣服，醋意顿生，不悦道：“你们一起出去了？”

　　“去市里办了点事儿。”王宝玉道，总觉得气氛有点儿不对劲。

　　“还用去市里采购吗？”程雪曼终于忍不住埋怨道。

　　“对了，还是他给我买的呢。”夏一达也听出了醋意，不由有些恼火。

　　“呵呵，小夏喜欢开玩笑。雪曼，啥时候来的，等很久了吧？”王宝玉连忙打岔说道。

　　“你要不回来，我等也是白等！”程雪曼半是撒娇半是嗔怒道。

　　“是啊！难道说我跟王局长去市里办事儿，还要请示程公主吗？”夏一达哼了一声，不屑道。

　　“我可没那么说。”程雪曼不悦道，在夏一达这个异域风情的大美女面前，她感觉很不舒服，不光是因为这个美女坐在王宝玉的车上，还有那大包小包的衣物。而是自己跟这个美女相比，容貌个头包括气质打扮都差了不少，让人自信顿减。

　　“雪曼，来找我有事儿吗？”王宝玉微笑着问道，在他眼里，夏一达堪称美艳，程雪曼清丽脱俗，总之，各有千秋。

　　“我过来是想问问教育扶贫基金会的事儿，正好也送来我的捐款。”程雪曼道，撇了一眼夏一达，意思是自己可是来献爱心的，你长得漂亮咋样，还不只是花瓶一个。

　　“好吧！正好叫上其他人，大家一起商量一下这事儿。”王宝玉高兴道，瓜子不饱暖人心，程雪曼送来的不但是钱，也是一种态度，值得提倡。

　　“我不太明白，你又不在政府工作，干嘛这么积极啊？”夏一达说的没有错，不在其位，但谋其政的人确实很让人讨厌。

　　程雪曼刚要说话，王宝玉连忙说道：“雪曼是第一提议的，多份帮助多份力量，小夏，你先去准备下吧。”

　　夏一达翻了个白眼，随意嗯了一声，进楼里去找厕所了，王宝玉则跟程雪曼一道，回到自己的办公室。

　　“宝玉，她是你的新女朋友？”程雪曼嘟着嘴道。

　　“瞎说，人家可是孟书记的大秘书，是专门过来支持基金会工作的。再说我也配不上人家啊，嘿嘿。”王宝玉解释道。

　　“我看是她配不上你，趾高气昂的，一点涵养都没有！”程雪曼不依不饶的说道。

　　“小夏说话就那样，其实挺好相处的。”王宝玉微微皱起了眉头，夏一达对自己帮助不小，自然也不想听到诋毁她的话。

　　“瞧她穿的，跟个花蝴蝶似的，哪像是个稳当人啊！”程雪曼道。

　　“小夏名牌大学毕业的高材生，工作能力更是突出，这点是大家有目共睹的，要不怎么能当上县委书记的秘书。”王宝玉并没有顺着程雪曼说话，而是据实说道。

　　“哼……”

　　王宝玉没理她，打电话给孟耀辉和马晓丽，让他们来自己的办公室开会，而程雪曼自讨了个没趣，转移话题道：“宝玉，你的办公室可真大，比我爸的强多了。”

　　“论实际地位，你爸还是比我要高。”王宝玉道，很不愿意跟程国栋相比。

　　“我爸也不知道怎么搞的，居然开始喝闷酒了，问他怎么回事儿，他也不说话，家里真没意思。”程雪曼道。

　　“雪曼，你看这样好不好，既然教育扶贫基金会的事儿是你提出来了，你就暂时到基金会来工作吧！当然，是编外人员，工资按月发，但也要有个心理准备，可能不会太高。”王宝玉想了想，如此说道。

　　“真的啊！”程雪曼喜出望外，刚想冲过去拥抱一下王宝玉，这时，门突然开了，马晓丽走了进来，后面跟着夏一达。

　　“马姨。”程雪曼及时收住了身形，装作镇定的对马晓丽道。

　　“小曼来了，毕业了？”马晓丽微笑道，话里带着些长辈的味道。

　　“嗯，先回家待一段时间，然后再去市里工作。”不知道是不是因为有外人，程雪曼对马晓丽倒是蛮客气的。

　　夏一达看着王宝玉捂嘴偷笑，其意不言自明，面对这一老一少，看王宝玉如何演戏。

　　王宝玉游历花丛，那是见过大场面的，呵呵！于是，王宝玉面无表情的让三个女人都坐下，马晓丽和夏一达并排坐在沙发上，程雪曼没过去，而是搬来一把椅子，坐在王宝玉办公桌的一侧，不知道还以为是个副局长呢。

　　“马姐，你这身连衣裙挺好看的，显得你体型特好。”夏一达看不上程雪曼，却主动跟马晓丽搭茬起来。

　　“夏秘书说笑了，我都老了，你才叫穿什么都漂亮呢，真是让人羡慕。”马晓丽倒也显得随和，跟夏一达攀谈起来。

　　“马姐，其实穿衣服也有学问，颜色不怕杂乱，关键要看色彩搭配，不是有句话叫做红配绿，冒傻气，红配蓝，惹人烦。”夏一达说道。

　　程雪曼听到后，气得直想跺脚，他今天就穿了一件蓝裙子，上身一件红色的小开衫，夏一达分明就是再说她。

　　“马姐，你这皮肤也好，显得特年轻。咱俩要是站出去，说不定还以为我是姐呢。”

　　“呵呵，夏秘书真会说话，我哪能和你们这些年轻人比啊。”

　　……

　　夏一达一口一个姐的喊着，这让喊姨的程雪曼实在是插不上嘴。王宝玉看她脸色不好，也听明白夏一达在说程雪曼，一种怜香惜玉之情油然而生，他使劲咳嗽了两声，示意马晓丽和夏一达不要闲唠嗑，马上就要开会了。

　　这时，孟耀辉跌跌撞撞的走了进来，红头涨脸，一嘴的酒气，他扫视了一眼屋子，面无表情，口齿不清道：“王，王宝玉，你早告诉我，还有三个美女，我就早，早，早点来了。”


第1134章 谁去谁留

　　“孟耀辉，工作期间喝这么多就干什么？”王宝玉不悦道。

　　“再不喝过几天就喝不上了，只能吃窝，窝头了。”孟耀辉道，意思再找不到证据，自己肯定是要进去的。

　　“瞧你那熊样，真给孟书记丢人。”夏一达翻着眼皮，极度鄙夷道。

　　“你少，少废话，不就仗着略，略有姿色嘛，明天我，就让我叔把你给开了。”孟耀辉被夏一达说恼了，仗着酒劲，出言威胁道。

　　“你以为政府是你开的啊，也不照照镜子，脸跟猴腚似地。”夏一达气得脸通红，出言不逊。

　　“那你呢？每天穿的花里胡哨的，跟个小妖精似的！”

　　“孟耀辉！你要是酒没醒就出去！”

　　“你又不是局长，我，凭，凭啥听你的？”

　　不知道是不是因为孟耀辉替自己出了气，程雪曼脸上带笑的给孟耀辉搬来一个凳子，孟耀辉毫不客气的一屁股坐下，斜楞着坐下，说道：“瞧这姑娘的觉悟，夏，夏一达，学着点！”

　　程雪曼脸上都是得意之情，撇了一眼气鼓鼓的夏一达，越发客气的说道：“没什么，您坐好了，小心摔到。”

　　“嘿嘿，真懂事。”

　　“呵呵。”

　　“你，你叫什么名字啊？”

　　“程雪曼！”

　　孟耀辉一愣，又上下打量了一番，皱眉问道：“那你跟程国栋是什么关系？”

　　“我爸爸！”程雪曼得意的说道，大概觉得有个当领导的父亲特有面子。

　　想起程国栋将自己打得住院的经历，孟耀辉的火再次被点燃，自然对程雪曼再无好感，更不想坐她搬来的凳子，他恼怒的起身，却一不小心坐在了地上。程雪曼献殷勤的过去扶他，却被他一下子甩开，恼道：“别碰我。”

　　“你？”程雪曼涨红了脸，惊讶的张大小嘴愣在当场，夏一达则是差点乐得就没笑出声来。程雪曼以为孟耀辉喝醉了，赌气似的又走过去，说道：“我扶着您吧？”

　　“滚！”孟耀辉一摆手，冲着程雪曼就挥了挥拳头，吓得程雪曼连退了几步。

　　王宝玉再也看不下去了，这都是什么事儿啊，哪里还有开会的样子！他拿起来电话叫来刘树才，让他扶着孟耀辉立刻回办公室了。

　　“好了，不管他，咱们几个先研究一下教育扶贫基金会的事儿吧！”王宝玉敲了敲桌子，表示开始开会。

　　考虑到马晓丽可能还不清楚具体的情况，王宝玉先介绍了一下成立教育扶贫基金会的初衷，以及如何取得了党委那边的支持，尤其强调了一下，这个想法是程雪曼先想到的。

　　马晓丽说道：“王局长，成立基金会是一件好事儿，关键在于如何开展工作？”

　　“马姨，基金会成立后，可以在报纸上大量宣传，让大家都知道，自然就会有人捐款了。”程雪曼自信的说道。

　　“这根本收不上来多少捐款，现在的人，献爱心也要讲回报的。而且套路太老，恐怕收效很低微。”夏一达冷静的打断了程雪曼的自以为是。

　　程雪曼被说得挺尴尬，不禁赌气道：“你既然是大秘书，高学历，那你说说该怎么开展啊？”

　　夏一达也不在乎，大大方方的站起身来，掰着手指头道：“第一条：适当宣传，尤其注重舆论造势，让所有人都知道，莘莘学子苦读不易，基金会是他们学习成才的保障。”

　　“还不跟我想的一样。”程雪曼嘟囔道。

　　夏一达没理程雪曼，继续说道：“第二条：成立完善的组织机构，招募企业家及爱心人士成为基金会的长期会员。”

　　“这个想法好！”王宝玉兴奋的拍着巴掌赞同道。

　　“别打岔！”夏一达白了王宝玉一眼，显得有点放肆，但另外两个女人却明白，这是在警告她们，她夏一达跟王宝玉的关系，绝对不一般。

　　王宝玉没想那么多，都在一张床上睡好几次了，偶尔过分一点儿，就当是没拿自己当外人，便听话的不再插口了。

　　“第三条：必须有公开透明的财务制度，定期向社会公示，这样才能让捐资人放心；第四条：必须有具体的负责人，坚持不懈的去做有钱人的工作，这些有钱人，不挤不冒油。第五条……”

　　王宝玉耐心听完了夏一达的论述，不时拿出笔来记录一下，很是高兴，看样子夏一达的到来，确实是孟海潮书记帮自己的另外一个大忙，有了此等冷静细致的女强人，何愁工作开展不起来呢！

　　于是，王宝玉坐直了身子，对在座这三个跟自己关系都有些不清不楚的女人，下达了命令。

　　“马主任，基金会既然是教育局的下属非盈利机构，就由你负责的办公室具体实行监管，一会儿去按照具体情况和实际需求，安排基金会的办公场所吧！”

　　“好。”

　　“夏秘书，既然借调到教育局支持基金会的工作，那就也给你任个职务，就当教育扶贫基金会的理事长吧！”

　　“没问题。”

　　“特别提出，程雪曼同学是这件事儿的建议人，又是新毕业的大学生，有想法有干劲儿，就暂时担任教育扶贫基金会的通联部部长，具体负责开展资金募集业务。”

　　“王局长，那小曼的编制怎么办啊？”马晓丽眉头紧皱的问道，能看出来，她并不愿意管理程雪曼。

　　“编制很难办，只能做编外人员，暂时由基金会里发工资吧！”王宝玉道。

　　“基金会的钱可不是随便往外支出的。”夏一达口气里很有点嫌弃的味道。

　　“实在不行，我可以不要工资，也当是为社会做点贡献了。”程雪曼一脸虔诚的看着王宝玉。

　　“雪曼，这个你暂时不用操心了，肯定不能让你有太多的后顾之忧。”王宝玉笑着说道。

　　“我这个理事长是不是比通联部部长大啊？”夏一达眨巴着眼睛，坏笑道。

　　程雪曼虽然心里不高兴，但有份这样体面的工作不容易，便强忍着不快，挤出一丝笑，说道：“我听夏理事长的安排。”

　　“好了，大家多多辛苦，都去忙吧！”王宝玉打着官腔，冲着三女摆了摆手，因为他实在无法取舍，该留下谁来陪着自己。


第1135章 智商不高

　　第二天，财务科赵洁就兴奋的来找王宝玉，说财政局的拨款已经到了，起码工资问题有着落了。

　　王宝玉假惺惺的打电话给裴天木道谢，裴天木也假惺惺的说，这本来就是财政局应该做的事儿，不用客气。

　　一顺百顺，党委那边的支持款项已经到位，基金会便顺理成章的正式成立了。王宝玉找到了《富宁日报》的总编钟韵文，一连三天对此事进行了大篇幅报道，煽情稿件在妙笔生花的记者手里一篇比一篇催人泪下，将贫困生的现状刻画的淋漓极致，引起了各方爱心人士的强烈关注，一时间，在社会上产生了很大的轰动。

　　然而，结果却让王宝玉很不满意，忙乎了好几天，动静也搞得很大，但募集上来的钱款却只有几十万元，根本就是杯水车薪！

　　王宝玉也明白，这种事儿不能急于一时，要长期持久的开展工作，并且要针对有规模有实力的企业，开展上门募捐的动员。

　　这天，孟耀辉来找王宝玉，只是过了这几天，这小子明显瘦了一圈，脸上也都是土灰之色，胡子拉碴的，感觉大限到了似的。

　　“王宝玉，我要走了，来向你告别。”孟耀辉颓唐的说道。

　　“去哪儿啊？”王宝玉明知故问道。

　　“唉！还能去哪，投案自首，吃窝头住公房去。”孟耀辉叹气道，一幅认命的架势。

　　“哦，祝你一路顺风，抽空我会去看你的。”王宝玉忍住笑说道。

　　“嗯，记得多给我带点好吃的。我能指望的就只有你了，我叔他们要面子，肯定没人理我，哎。”孟耀辉又是一声长长的叹息。

　　“不是我说你，都过了一个多星期了，不去努力找证据，整天喝酒能解决问题啊？”王宝玉皱眉道。

　　“操，说的容易！上哪儿去找啊？”

　　“公安局来电话了？”王宝玉问道。

　　“都过了三天了，我还是自己去吧，省得他们来抓我，搞得更难堪。”孟耀辉道。

　　“没看出来，你觉悟这么高。以你的人品，我还以为会畏罪潜逃呢。”王宝玉讽刺道。

　　“哎，我不是没想过，只是抓回来更难看，数罪并罚，还不如现在主动交代，算是图个痛快吧。”孟耀辉仰在沙发上，死死的闭上眼睛，一副绝望的模样。

　　王宝玉拉开抽屉，望着里面的程国栋的照片，心里又是一阵犹豫。程雪曼的回归，让王宝玉对搞掉程国栋的心思软了下来，几度他都想将照片交给孟耀辉，可是一想到程雪曼，还是觉得不忍心，所以这几天也没有告诉孟耀辉证据的事儿。

　　“说不准公安局那边已经找到了证据，不再追究你了呢！”王宝玉安慰孟耀辉道。

　　“怎么可能？要是那样他们岂不早就通知我解除嫌疑了。再说，孙大成怎么肯善罢甘休？之所以没动静，多半还是看我叔的面子，但也熬不了几天了。”孟耀辉不相信的摇头道。

　　“看样子，我这里又要来一个常务副局长了。”

　　“这自然不用说，可惜我英雄一世，居然做了屈死鬼。”孟耀辉不甘心的说道。

　　“你为什么不去找你叔呢？”王宝玉还是希望孟耀辉能从别的方面，找到解决问题的方法。

　　“你总以为我叔什么都行，实际上并不是那样。就拿马丰凯来说，他不是上面有关系吗？媳妇不照样被抓进去？何况我叔那人，说的好听点，做人正直！说白了，也是个官迷，我能消停这么多天已经是沾光了，要想一点事儿没有，清白在人间那是不可能的。”孟耀辉不屑道。

　　看到孟耀辉一幅可怜巴巴的样子，王宝玉狠狠心，终于做出了艰难的决定，他从抽屉里拿出那张相片，在手里晃动着说道：“孟耀辉，这个东西足以证明你的清白。”

　　孟耀辉眼睛顿时一亮，伸手过来就要夺，王宝玉麻利的将照片藏到了身后，很正色的说道：“你先别急，听我说。”

　　“能不急嘛！我都要蹲班房了。好兄弟，快给我，还是你对我最好！只要我过了这个难关，以后你就是我亲兄弟！我叫你哥也行！”孟耀辉哀求道。

　　“少这么肉麻。坐下，我有几个条件，你必须要答应。”王宝玉道。

　　“一百个条件都行。哎呦喂，你倒是快点啊！”

　　“这张照片，跟程国栋有关系，你可以洗清白，但程国栋肯定是要完了。”王宝玉说道。

　　“这个王八犊子，净来阴招，早该完蛋了。”孟耀辉愤愤道。

　　“实话告诉你，他女儿跟我是很要好的同学，你洗白了之后，在工作上不许难为她。”王宝玉一本正经的说道。

　　“谁啊？程雪曼？一看你们眼神就不对。那夏一达咋办？”

　　“啥跟啥啊你！再胡说我可不管你了！”

　　“嘿嘿，一个玩笑都经不起。现在又不兴诛连九族，嘿嘿，我就当她是你的情人，不跟她一般见识。”孟耀辉嘿嘿笑道。

　　“还有，你发誓不说这张照片是我给你的。”王宝玉道。

　　“我发誓，我要是说了，就让我成为太监。”孟耀辉举起手来，一本正经的发誓道。

　　一听到太监这个词，王宝玉心里就非常不爽，他皱眉道：“发个别的誓，这算什么。”

　　“好，嗯，我发誓，如果我出卖你，我就会变成人人唾弃的软蛋男！”

　　“我操，换个不跟下面有关系的！”王宝玉差点没晕死，这个更让人难以接受。

　　孟耀辉想了想，又说道：“这还不够狠啊？好吧，我要是出卖了你，就让我开车翻车，光腚死在街上。”

　　“嘿嘿，这还不错。”王宝玉嘿嘿坏笑，满意的将照片递了过去。

　　孟耀辉接过来仔细一看，不禁皱眉道：“这是怎么回事儿，那个人好像是我啊！”

　　“那个人只是长得像你而已，自己啥样还不知道啊！”王宝玉郁闷道，觉得孟耀辉的智商确实有点问题。

　　“我当然知道不是我，但这能说明什么啊？”孟耀辉依旧一头雾水的说道。

　　“没看见有钱吗？”王宝玉鄙夷的提醒道。

　　“看到了，这也没什么嘛。”孟耀辉又仔细看了一遍，依然没看出什么有利自己的一面，气得王宝玉差点就要踹死他了。


第1136章 招人讨厌

　　“我操，笨死你算了！你怎么这么傻，照片上说的很明白啊，程国栋找了一个很像你的人，有意栽赃陷害你，现在这个人在跟他要钱呢！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“啊？我看看，是啊！哈哈！我终于明白了。”孟耀辉大笑道，又不解的问王宝玉：“王宝玉，你是怎么搞到这张照片的？”

　　“这你就别管了，我手下的兄弟多着呢！盯梢程国栋呗，当然，我这么做都是为了你。”王宝玉胡熏海扯道。

　　“嘿嘿，谢了，王宝玉，这回你算是不欠我的了。”孟耀辉厚脸皮的说道。

　　“孟耀辉，做事儿要懂得感恩，不能不讲究啊！”王宝玉急道。

　　“嘿嘿，一切都是因你而起，你帮助我是应该应分的。我这就去公安局澄清事实！这个程国栋，等死吧！”孟耀辉一边嘿嘿笑着，把照片放在衬衣兜里，宝贝似的捂着，高高兴兴地的走了。

　　“别忘了你的誓言！”王宝玉大声提醒道，这小子变脸太快，别把自己给说出去。

　　孟耀辉离开后，王宝玉无力的靠在椅子上，好像觉得心里一阵空落。这两年来，程国栋处处难为自己，可以说是自己的死敌，现在敌人就要没了，王宝玉反而一点儿也乐不起来，这当然跟程雪曼有关系。

　　程雪曼是让王宝玉最为纠结的女孩子，曾经是梦中情人，又曾经订下千日之约，虽然中间几经变故，不再是恋人，而成为了同学朋友，但每次见到她，王宝玉都无法避免心中燃起的那份渴望，那就是占有和征服。

　　两个人之间的那份暧昧之情，依旧存在，如果不是跟冯春玲买了房子，自己还会再跟程雪曼在一起吗？王宝玉很烦恼。可是他依旧能够意识到，程雪曼在他心中的位置，依旧无人能取代，这就是所谓的缘分吗？

　　正想着，程雪曼轻轻敲门进来了，看王宝玉一脸忧郁之色，不禁问道：“宝玉，你怎么了？身体不舒服？”

　　王宝玉搓了搓脸，打起精神微笑问道：“雪曼，工作还适应吧？”

　　“不适应！”程雪曼嘟着脸道。

　　“现实的工作岗位不比学校，可能更严格一些。习惯一段就好了。”王宝玉安慰道。

　　“不是工作的问题。”

　　“呵呵，怎么了，有人为难你吗？”

　　“还不是那个花蝴蝶！整天指使我干这干那，而且那眼神特别扭，看到她我心里就不舒服，能不能把她换了啊！”程雪曼有点撒娇的语气道。

　　花蝴蝶是程雪曼给夏一达起得外号，当然是跟王宝玉私底下的，而夏一达也给程雪曼起了个外号，叫做伪公主，说她就是个矫情的冒牌公主。两个人是针尖对麦芒，从一开始就不对眼，早先程雪曼一步，夏一达就告过状了，说她不够谦虚，做事挑肥拣瘦，不服从安排等等，搞得王宝玉挺烦。

　　“雪曼，你要学会忍着点，论资历，人家是县委书记的秘书；论本事儿，那也是经过大事儿的人。”王宝玉劝导道。

　　“论长相，也比我漂亮，是吧？”程雪曼不悦道。

　　“是！”王宝玉一愣，随即说道，如果工作搞得这么复杂，以后还怎么开展。

　　“宝玉，你。”程雪曼也是一愣，随即咬住嘴唇不说话了，忽闪的大眼睛里却隐隐有水光闪现，王宝玉本身就不是钢铁心肠，早就又变成绕指柔了。

　　“嘿嘿，雪曼，我就是逗你的。你是标准的东方美女，她有少数民族血统，带点洋气而已。”王宝玉笑道。

　　“反正我就是心里不舒服。”程雪曼不依不饶的说道。

　　“可她是孟书记临时派过来的，我也不能动。我可没有权利辞退人家。”王宝玉道，他觉得程雪曼有点儿过分，虽然自己是局长，跟她关系特殊一些，也不能因为她一个不高兴，就把工作能力很强的夏一达撵走。就算是程雪曼是自己的老婆，这事儿也没有这么干的。

　　“我看你就是看上她了，袒护她。”程雪曼气嘟嘟的走了。

　　程雪曼刚走了不久，夏一达就不客气的推门进来，过来就直截了当的问王宝玉：“那个伪公主是不是又来告状了？”

　　“我说你们能不能有点正事儿，烦不烦啊！你可别再告状了。”王宝玉皱着脸道。

　　“既然大家都烦，你趁早把她弄到别的部门去。”夏一达道。

　　王宝玉还真想把程雪曼弄到别的地方去，都说三个女人一台戏，这三个女人在一起，简直就乱成一锅粥了。还是旧社会好，三妻四妾也分个长幼尊卑，扯远了啊！

　　“小夏，管理下面的人员也要有耐心，你现在是领导，不是当秘书，不能动不动就提换人，嘿嘿，这回知道当领导的不容易了吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“有我这么憋屈的领导吗？书记县长还都买我个面子，一个没编制的应届大学生谁给的她那么大权利？”夏一达少有的怒火，字字句句都是针对王宝玉来的。

　　“正因为她没有工作经验才显得浮躁一些，你是老人了，得多多帮助她。”

　　“你说话少绕圈子，我只知道，手下有一个上级领导的情人，这领导就没法干。”夏一达点拨道。

　　“别瞎扯啊，她可不是我的情人。”王宝玉一本正经的说道。

　　“现在不是，早晚也是。”夏一达道。

　　“出去！”王宝玉恼道。

　　“哼！你这是任人唯亲，领导的大忌。”夏一达也气哼哼，嘟嘟囔囔的走了。

　　王宝玉使劲抓了抓头皮，不禁暗骂，他娘的，女人多可真烦。所以，一夫一妻制是绝对正确的。

　　刚刚从程雪曼和夏一达的吵闹声中缓过神来，第三个女人又来了。

　　“晓丽姐，你又有什么事儿啊？”王宝玉有点苦不堪言的问道，别是又为了程雪曼而来。

　　马晓丽当然不会像前两个人那样的吵嚷，她稳稳当当的坐在王宝玉的对面，很认真的说道：“宝玉，我希望基金会你能安排给别人管理，我实在不适合。”

　　“唉！你又怎么啦？”王宝玉犹如泄气的皮球，一点精神没有。这个倒没有说赶走程雪曼，到底是成熟女人，主动辞职，以退为进啊。


第1137章 没有现实感

　　“你知道我跟程国栋曾经的关系，我也不怕你知道，别看雪曼这孩子表面上对我尊重，暗地里总是跟我摔脸子，夏秘书是孟书记的人，我也不敢深说。我这个主任，虽有如无，纯粹就是个摆设。”马晓丽道。

　　“马姐，说起来你也算得上是她们的长辈了，该说就说，该骂就骂呗。雪曼对你的感情比较复杂，你还是多包容点。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“宝玉，我不是那种琐碎的家庭妇女。但我的工作作风你是了解的，这种模棱两可，是非含糊的安排对于我来说很吃力。”马晓丽如实说道。

　　“可是知难而退可不像是你的工作风格。”王宝玉含糊道，马晓丽管不了，别人更不用说。

　　“宝玉，我就不明白，你为什么偏要把雪曼给安排进来？就算当初基金会是她的提议，但总也不至于到今天这地步吧？”马晓丽不悦的问道。

　　“她刚毕业没工作，我不是想让她锻炼锻炼嘛！”跟马晓丽说话，王宝玉相对还是坦诚的。

　　“程国栋给我打电话了，非要我逼着他女儿离开教育局，说你就是想对他女儿图谋不轨，你这是出力不讨好，何苦呢！”马晓丽道。

　　“那他给自己女儿安排个工作啊，老子还懒得管呢！”王宝玉气哼哼的说道。

　　“宝玉，雪曼是程国栋的掌上明珠，怎么可能对女儿的工作问题不上心。一来，程国栋是想女儿继续深造，再考个研究生，现在的社会人才济济，工作不好安排。另外，程国栋也有心把女儿安排到县里的单位，起码有个正式工作，但雪曼眼气高，县里能看上的也就是政府部门。学历不硬，后台不高，不是一句两句话的事。”马晓丽解释道。

　　“还是向着那老家伙说话。”王宝玉小声嘟囔道。

　　“你！哎，算了，就当姐心里从来没有疼过你！”马晓丽一怔，伤感的说道。

　　王宝玉在心里一通暗骂，程国栋这狗日的，老子安排了他女儿，他不感谢就罢了，还说这种难听的，真是他娘的欠整。

　　不过，他越是这样，老子就越不顺他意，只要程雪曼不走，老子就不撵，非要让他整天提心吊胆的过日子，王宝玉下定决心，对马晓丽道：“晓丽姐，我说话没轻重，你别往心里去。我跟雪曼是同学，要是看程国栋，我都不会搭理雪曼，但雪曼跟他爸不一样，她某种方面，还是懂事理的，心底也很善良。”

　　“唉，我就知道劝不动你，真是当局者迷。不管怎样，你自己一定要有主见，不能为了感情，而做出错误的决定。”马晓丽提醒道。

　　王宝玉听得不耐烦，道：“我明白，有些事儿我自己会有主意的。”

　　“对了，程国栋跟我说他要完了，是你又对他下手了吗？”马晓丽小心的问道。

　　“你说什么呢？我跟他现在是井水不犯河水，再说了，即使我整他，也是他自找的，谁叫他一而再再而三的给我使绊子呢！”王宝玉不悦道，一听到马晓丽话里有偏袒程国栋的味道，就让他不舒服。

　　“好吧，我去忙了。”马晓丽起身走了，神情中竟然有一丝的落寞，王宝玉明白，马晓丽肯定还有话没说，但是他现在心烦，根本就不想听。

　　下午，冯春玲来电话，说想跟王宝玉去拍一组照片，就是婚纱照，说早晚都用得着。王宝玉最讨厌照相，而且所谓的婚纱照都是坑人的，等孩子大了，个个都不认识照片上的爸妈，非说是叔叔阿姨，化妆化的呗！

　　王宝玉推说自己太忙，根本没空，没同意。他总觉得，冯春玲在想方设法的把他拉到婚姻里，这让他反而产生了强烈的抵触。

　　王宝玉明白冯春玲对自己的感情，即便知道了自己下面不行，冯春玲依旧会坚决的嫁给自己，可是，王宝玉却是打心眼里不想这么早结婚，一是他没做好这方面的准备，二是他总觉得一个男人早早的陷入婚姻当中，会少了很多奋斗的精力。

　　冯春玲约王宝玉去新房住一晚，王宝玉又拒绝了，说既然是新房，那就等着新婚时再住吧！说到底，这并不是王宝玉对冯春玲多么排斥，还是下面不行，他根本就不想让冯春玲过早的发现这事儿。

　　冯春玲的语气中不免充满了遗憾和无奈，又试探的问道，自己要不先把照先拍了，等王宝玉有时间再去照合影，因为定金已经交了。

　　王宝玉自然又是一通不耐烦，既然打好主意了，还问干啥，也就含糊答应了。冯春玲又叮嘱王宝玉多注意身体之后，就放了电话。没过多久，孟耀辉就一脸喜气的回来了。

　　“孟耀辉，你看你这熊样就知道，万事大吉了吧！”王宝玉鄙夷的说道。

　　孟耀辉从兜里掏出相片还给了王宝玉，嘿嘿笑道：“老子福大命大，那个姓范的说了，我已经解除嫌疑，再也不用担心这件事儿了。”

　　“照片他不用？”王宝玉不解的问道。

　　“他看了一眼就还给我了，说让我自己留个纪念！”孟耀辉道。

　　王宝玉丈二和尚摸不着头脑，到底是怎么回事儿？难道说范金强找到了其他的证据？又或是孙大成开始吃斋念佛，宽容了别人对他的恶意诽谤？

　　“嘿嘿，早知道这样，我就不用搭你的人情了。”孟耀辉又恢复了活力，得了便宜卖乖道。

　　“行了，你都发誓了，就要做到。”王宝玉郑重其事道。

　　“好了，我肯定不会难为程国栋女儿的，真搞不懂，长成那样你也能看得上。”孟耀辉不屑道。

　　“嘿！孟耀辉，你小子倒是说说，啥样是漂亮的？”王宝玉大感意外。

　　“咱哥们无话不说，我觉得青少年活动中小的小张就挺漂亮，越看越有味道。”孟耀辉认真道。

　　王宝玉差点昏倒，这个小张他当然知道，小姑娘二十多岁，个子不高，头发焦黄，厚厚的单眼皮，蒜头鼻，大嘴叉，猛一看吓一跳，再一细看，晚上肯定做噩梦。

　　“夏一达……”

　　“别跟我提她！长得太过周正，跟画似的，一点现实感都没有！”孟耀辉大手一挥，非常不屑的说道。

　　晕死，果然是萝卜白菜，各有所爱。


第1138章 两行辛酸泪

　　“那你就多粘糊她，争取搞到手吧！”王宝玉坏笑道，他发现孟耀辉不但脑子好像缺根筋，连审美都出了问题，不知道是不是脑震荡留下的后遗症，好好的眼睛成了斜视。

　　孟耀辉走后，王宝玉还是忍不住打电话给范金强，他实在好奇，这其中究竟发生了什么。

　　范金强对王宝玉倒是没隐瞒，他解释道：“孙县长前两天来电话了，说这件事儿他不想追究了。”

　　“事情就这么算了？”王宝玉惊愕的问道。

　　“肯定不是，据我了解，这个案子有两个涉案人，一个是党委办主任程国栋，另外一个是个无业游民，名叫张二。”范金强道。

　　“就是照片上的人吧？”

　　“是。”

　　“你既然知道了，为什么不早把他们抓起来？”王宝玉不悦道。

　　“程国栋是常委，孙大成说放过他，我们自然不去深究。这个张二因为敲诈勒索罪被抓，正在审讯呢！”范金强道。

　　“张二敲诈了谁啊？”王宝玉问道。

　　“兄弟，孟耀辉的照片是你给的吧！”范金强笑道。

　　“到底是老警察，啥事儿瞒不过你。”王宝玉嘿嘿讪笑道。

　　“那就不用明知故问了，张二敲诈程国栋十万，至少要几年出不来了。”范金强道。

　　“为什么？”

　　“大概是替程国栋办了事儿，以此要挟吧。”

　　“唉！程国栋到底还是没事儿。”王宝玉遗憾道。

　　“兄弟，我觉得你的照片来路很是问题，是望远镜拍的吧！”范金强转移话题道。

　　“嘿嘿，范大哥真是慧眼如炬。”王宝玉嘿嘿直笑。

　　“咱们是兄弟，我可要提醒你，必须要注意，这种行为是非法的。”范金强道。

　　“我明白，这不是为了不冤枉好人嘛！最近和小叶关系咋样啊？”王宝玉岔开话题。

　　“我们那是老夫老妻，还有什么说不开的。倒是你问题不小，冯春玲最近心情不好，是不是你又有别的心思了？”范金强问道。

　　“你也是过来人，女人不都是那样嘛，每个月总有那么几天，哄哄就好了！嘿嘿，范大哥，我的药虽好，但必须要注意不能太勤，油尽灯枯可别怪我。”王宝玉坏笑道。

　　范金强觉得扯不过王宝玉，说了一句少操心了，便放了电话。

　　事实很清楚了，程国栋找了个痞子冒充孟耀辉办事儿，痞子张二给讹上了，狮子大开口就要十万，程国栋大概是纠缠不过，只得主动找孙大成承认了错误，如此一来，让王宝玉挥出去的一拳头，又落空了。

　　王宝玉心里真是五味具陈，一方面他希望程国栋倒下，这让自己就少了一个敌人，矛盾的另一面，从程雪曼那边想，王宝玉还是希望他能安然无事最好，毕竟他是程雪曼的父亲，是程雪曼的依靠。

　　只是事情发展到今天，是不是就是最好的结果了呢？哎，纠缠太久了，还是让它过去吧。

　　事情并不像王宝玉想得那么简单，程国栋到底还是出事儿了。没过一个星期，作为党委办主任的程国栋就被贬职到国营红光机械厂担任厂党委书记，从此彻底失去了跟王宝玉斗争的资本。

　　消息传出，自然又是引起一番议论和猜测。后来王宝玉听组织部长靳永泰说，拿掉程国栋是孙大成的主意，虽然程国栋主动承认了错误，但孙大成并没有因此放过他。

　　孙大成找到了孟海潮，痛斥程国栋的愚昧行为，直言不讳的说要拿掉程国栋。孟海潮这次没有反对，当然也是记着程国栋打了自己侄子的仇，于是，书记县长联手决定的事情，即便是马丰凯不同意，也无力回天，程国栋终于还是被贬职了。

　　但鉴于程国栋工作勤恳，而且没有出过大的差错，孟海潮还是法外开恩，给了他一个机械厂党委书记的空头衔。

　　国营红光机械厂，是计划经济下的产物，年年亏损，财政倒贴，里面的员工只拿几百块的工资，程国栋去了这种地方，基本上比直接回家也强不了多少。

　　王宝玉还真是替程国栋惋惜了好一阵子，论能力论学识论为人处事甚至相貌人品，程国栋哪一点都比自己高上一截，而且，程国栋为人也算是清廉，至少官员财产公示，没查出他任何问题。如果不是记恨自己过深，程国栋是不会走向这条不归路的。

　　就是这样一个看起来在政治上很有前途的干部，却被仇恨冲昏了头脑，终究被一击出局，当然，罪魁祸首就是王宝玉。

　　王宝玉又一次迷茫了，究竟是对还是错？程国栋说到底还是吃了心胸阴暗的亏，就凭他当初因为一封情书就让一个初中生辍学，这点就不是人干的事儿。加上后来，为了笼络自己，明明看不上王宝玉，却利用自己的女儿拴住人心，让王宝玉死心塌地为他付出，直到顺利升迁到县里。

　　因果轮回，程国栋还是栽倒了王宝玉手里，大概此生崛起无望了。按理说，纷扰了那么久，程国栋也得到了惩罚，王宝玉应该高兴。可是不知道为什么，鼻头一酸，眼睛一涩，两行眼泪不自觉的从王宝玉眼眶流出，好累啊。

　　一看到程雪曼，王宝玉心里就有些愧疚，语气也格外柔和，也怕她生气指责。令他没想到的是，程雪曼消沉了几天后，又恢复了原样，好像什么都没发生一样。

　　甚至程雪曼还郑重其事的替父亲向王宝玉道歉，说自己的父亲不应该写这种诽谤信企图栽赃，简直是幼稚至极，让王宝玉原谅程国栋。

　　多么贴心懂事儿识大体的好姑娘啊！王宝玉心中无比高兴，他大手一挥，表示绝不会再计较这些，而且还郑重的表态，如果红光厂的程书记有什么需要自己的地方，看在老同学的面子，依旧义不容辞。

　　程雪曼似乎也很感动，一时间泪光盈盈，最终还是扑到王宝玉的怀里，嘤嘤的哭了起来，王宝玉一通好言安慰，让程雪曼放心，只要有自己在，绝对不会让她掉在地上没人管。

　　马晓丽倒是没什么异常，既没有声援程国栋，也没有落井下石，反而格外的平静，恢复了以前的睿智。唯一不同的一点就是，见了王宝玉却客气起来，两人的距离实实在在的产生了。


第1139章 再无交汇

　　王宝玉隐隐觉得事情不对劲，追问马晓丽心里是怎么想的，马晓丽也不说，再问则干脆说自己有事儿，避开王宝玉。

　　王宝玉虽然有些担心，但见马晓丽气定神闲，气色也好了许多，便也放下心来了。一个月后，王宝玉突然发现马晓丽好几天不见了。

　　“雪曼，最近有没有见过你马姨。”王宝玉问程雪曼道。

　　“她请婚假了啊！没和你说吗？”程雪曼也颇感惊讶。

　　“啥？！马主任结婚了？这么快！”王宝玉惊得差点没从椅子上蹦起来。

　　“那有什么，她和我爸好了这么多年了，也算是修成正果了。”程雪曼一反常态，看起来倒是喜气洋洋，“我爸和马姨，嘻嘻，就是我妈很低调，谁也没请。但是我还是给你带来点喜糖，你尝尝。”

　　王宝玉吃了一块程雪曼拿来的喜糖，又悄悄的吐掉了，心里很不是滋味的。马晓丽在他的心里，是完美无缺的女人，身材脸蛋不用说，更主要的，马晓丽总是那样善解人意，言谈举止充满了知性美。

　　如此简单的就嫁给了程国栋，这让王宝玉深为马晓丽鸣不平，可是，他也终于明白了一个道理，所谓患难见真情，在程国栋如此落魄的时候，马晓丽毅然决定嫁给了他，足以说明程国栋在马晓丽心中的真正位置，是无人可以取代的。

　　程国栋虽然官场失意，但肯定会被马晓丽的执着所感动。而马晓丽苦等多年的感情终于有了个结果，彻底结束了漂泊的生活，正是有情人终成眷属，想必将来的日子一定是幸福的。

　　可是自己又算什么？不过是马晓丽情感空虚时的调剂品而已，一想到这个问题，王宝玉就羞恼的想要骂人砸东西，他，已经彻底失去了马晓丽，纵然马晓丽还是会来上班，但心与心的距离，却再无交汇点。

　　听程雪曼说，程国栋跟马晓丽领证后就住在了一起，婚礼是在家里举行的，只有家中的三个人，新郎程国栋，新娘马晓丽，程雪曼充当了证婚人。

　　王宝玉挤出一丝微笑，讪讪的程雪曼：“雪曼，你怎么突然想通了，支持他们在一起了？”

　　“很简单啊，我爸挺不容易的，一个人把我拉扯大，现在又是事业的低谷期。马姨呢，也等了这么多年，因此我就同意了他们的婚事。”程雪曼说道。

　　“那以前为什么反对啊？”王宝玉又问。

　　“我那时候总觉得，我爸娶了马姨，是对我妈的背叛。再说了，马姨以前肯定是因为我爸是领导，才看上我爸的，现在不同，沉淀出的才是真情。”程雪曼毫不隐瞒的解释道。

　　王宝玉觉得心里一凉，没想到程雪曼是这样看马晓丽的，马晓丽可是为了程国栋付出了整个青春时光，在程雪曼的眼里，却只是有图谋的攀附权势。如果不是程国栋落魄了，大概两个人的结合，还是会遭到程雪曼的坚决抵制。

　　见王宝玉阴着脸不说话，程雪曼小心翼翼的问道：“宝玉，你不喜欢马姨嫁给我爸爸啊？”

　　“呵呵，怎么会呢，我祝福他们。只是雪曼，我觉得感情和财富权利是两回事儿，如果只是看中这些，马主任肯定不会等这么多年。”王宝玉道，暗示程雪曼，不要带着有色眼镜去看人。

　　“嗯，现在马姨的社会地位比我爸还高，那对我爸就是真感情了。我爸也好歹还有点权利，一般女人配不上他。”程雪曼说着眼中又是一阵得意。

　　王宝玉看明白了，程雪曼很在乎家庭背景，虽然爸爸失意了，却多了个前途光明的后妈，也算是一种虚荣的满足。

　　“雪曼，其实程书记是个很高傲的人，他爱了马主任这么多年，肯定也不是奔着她的身份去的。”王宝玉叹息道。

　　“我是个女孩子，其实挺了解女人心理的，难保你的女朋友不是看中你是局长。还有那个花蝴蝶，我看她也是对你有所图。如果你是个街边乞丐，她才不会搭理你呢，人性其实很简单。”程雪曼认真道。

　　王宝玉听得心里很不爽，板着脸问道：“如果我真成了街边乞丐，你会搭理我吗？”

　　程雪曼有一丝慌乱，知道自己说多了，她连忙解释道：“宝玉，咱们是老同学，又是同桌，同学之间的感情是单纯的。”

　　“唉！希望这世界上能多一些单纯的感情。”王宝玉疲惫的叹气道。

　　“宝玉，别多愁善感了，晚上咱们出去玩吧！”程雪曼推了推王宝玉的胳膊，发出了邀请。

　　还没等王宝玉说话，他的手机就响了，接起来一听，是冯春玲打来的。

　　只听冯春玲犹豫的问道：“宝玉，能不能抽点儿时间？影楼来电话催了，说现在是好季节，有花有草的，让咱们最好早点把婚纱照拍了。”

　　王宝玉本来是不会答应这件事儿的，可是马晓丽结婚对他的触动很大，他想明白了一点儿，那就是不能让冯春玲也像马晓丽一样，苦等自己多年也没个结果。

　　或许自己也该结婚收回心思了。至于下面小弟弟的问题，已经出现了好转，王宝玉相信只有有合适的机会，一定能治好。

　　王宝玉终于答应道：“春玲，那你等着我，我一会儿就过去。”

　　“啊？宝玉，我爱你。”冯春玲显然没想到王宝玉会答应的这么痛快，忍不住甜蜜的说道。

　　“嗯！”当然程雪曼的面，王宝玉嗯了一声，就放下了电话。

　　“雪曼，今晚不行，我一会儿要跟女朋友去拍婚纱照，晚上可能还要一起吃个饭，改天吧！”王宝玉道。

　　“你真的要结婚了？”程雪曼满脸吃惊的问道。

　　“男大当婚女大当嫁，早结婚早了一桩大事儿。”王宝玉疲惫道。

　　“你爱她吗？”

　　“爱吧，最重要的是她爱我。”王宝玉不想再藏着掖着了，感情纯净点生活更简单些。

　　“现在城里人都兴晚婚晚育，三十岁结婚都是早的，干嘛非要这么早把自己缠进去。”程雪曼很不开心的说道，眼中隐隐有潮气。


第1140章 诺言何在

　　“雪曼，你还是不懂感情，如果一个人默默陪伴你多年，始终对你不离不弃的好，即便是你不是太喜欢他，也会最终选择他的。”王宝玉认真道，这也是他的心里话，冯春玲为了自己付出很多，他即便有时候心思出轨，可是作为妻子，冯春玲还是首选。

　　“我怎么不懂？初中收到的那封情书一直就印在我心里。”程雪曼颤抖的声音说道。

　　早知今日何必当初！老子当初追你的时候，不是不可能就是讲条件，现在还能管老子啥时候结婚了？怨归怨，面对美人梨花带雨，王宝玉还是没有骂出来，只是淡淡的说道：“我既然已经选了她做女朋友，而且还答应和她结婚，就一定要实现诺言。”

　　“那我呢！我呢！有人跟我订下了千日之约，我一直都在等，可还没到日子，就要娶了别的女人，他的诺言何在！”程雪曼的泪水终于滑落下来，随即掩面跑了出去。

　　王宝玉愣在了当场，程雪曼跟自己玩暧昧，他心知肚明，但如此的袒露感情，还是让他一阵心智动摇。可是说这些没用，毁掉千日之约的不是我，而是你，如果不是你脚踏两只船，瞒着我找了男朋友，我是不会放弃你的，雪曼。

　　王宝玉痛苦的闭上眼睛，最后，还是咬了咬牙，起身去找冯春玲了。既然选择了冯春玲，那就不要再考虑别人，再说了，王宝玉对程雪曼也颇有些成见，在她的身上，王宝玉都能闻到一些程国栋原来的官场世故的味道，这让他心生反感。

　　王宝玉一路沉着脸来到影楼，只见冯春玲正在影楼门前左顾右盼的等着自己，只见穿着一身暗红色的得体西装，肉色丝袜，脚下一双包头高跟凉鞋，显得整个人身材高挑，凸凹有致，充满了职业女性的味道。

　　车子刚一停下，冯春玲就几步跑过来，不顾旁人观看，啵的一声送上个香吻，接着满脸幸福的挎住了王宝玉的胳膊。王宝玉穿得也是笔挺西装，两个人并排走着，无疑是让人羡慕的一对俊男靓女。

　　走进影楼后，一位身材高挑的女服务生立刻迎了上来，显然早就闻到王宝玉的大名，恭敬的招呼着：“王局长来了！欢迎您！”

　　另外一名看似影楼经理的中年女人也连忙放下手里的工作，颠颠的跑了过来，惊讶的赞美道：“王局长真帅，冯总经理也漂亮，真是天生一对，地设一双。”

　　“到哪里去照相啊？”王宝玉得意的笑问道。

　　“就在后面的公园里，那里有个亭子，正好方便取景。”女服务生用手指了指道。

　　“那就抓紧吧！”王宝玉道。

　　“王局长，咱们今年最新推出外景典范，可以去沿海城市海底取景。价格也很实惠，八千八百八十八，比这套多不了多少，而且底片全送。将来有了孩子，还赠送满月照，百天照和周岁照。”女服务员不失时机的介绍更贵的套系。

　　王宝玉正听得晕头转向，冯春玲打断了女服务员的话，说道：“我家老公工作很忙，没有时间外出，这些等以后再补吧。”

　　“好，那王局长，拍照前要先化妆，然后换衣服。”女服务生道。

　　王宝玉感觉这些程序很繁琐，但既然来了，也不能扫兴。于是，便规矩的坐下来，还是那名女服务员，上前给王宝玉化妆，冯春玲的妆相对繁琐，由影楼女经理亲自上阵，还有两名模样一般的女孩子，拿着化妆盒，前后忙乎着。

　　这还是王宝玉第一次被人往脸上涂粉，虽然只是淡淡的一层，还是让他感觉挺不自在，立刻感觉皮肤变得干乎乎，紧巴巴的，不多时就感觉有些痒。女化妆师又为王宝玉轻轻画上了唇线，又用眉笔添上几道眉毛，又梳理了发型，前后半个小时，总算是完工了。

　　还不错，镜子里的自己依旧是个帅哥，王宝玉被客气的让到沙发上等冯春玲。冯春玲看了一眼英俊帅气的王宝玉，也是满心欢喜，但她的妆明显复杂了不少，而且头发需要定型，又拿来了卷发棒一绺绺的烫，看样子，再有一个小时都不一定能完成。

　　服务生殷勤的端来了饮料，听着舒缓悠扬的音乐声，王宝玉看了半天无聊的杂志，一阵昏昏欲睡，后来就真得睡着了。

　　睡梦中，王宝玉来到了一处仙境，雕梁画栋之处，一片雾气腾腾。王宝玉小心的靠拢过去，听到一阵阵女人的嬉闹之声。

　　“大姐，你的皮肤真滑啊！”

　　“三妹，你的身材更棒！”

　　“身材好有什么用，又没有男人欣赏。”

　　“我们都是做神仙的，不能再想这些凡尘之事儿。”

　　“还是七妹让人羡慕，怎么说人家也有男人和孩子。”

　　七仙女！王宝玉陡然一惊，心里一阵痒痒的，看起来神仙也跟人一样嘛！男人想女人，女人也思春。王宝玉悄悄的靠了过去，氤氲的水雾之中，只见七个倩影正在水池里嬉闹，果然个个肤如凝脂，貌若天仙。

　　王宝玉觉得下面跳了几下，刚想再往前靠靠，却听后面有一个人喝道：“何处来的大胆汉子，敢偷看仙女洗澡。”

　　听起来是个女声，王宝玉转头一看，不禁一愣，是夏一达，她身穿流苏轻纱，周身的妙处若隐若现，但表情却是一本正经。

　　“嘿嘿，你怎么成了仙女了。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“不许调戏仙女。”化为仙女的夏一达严肃道。

　　“都是老相识了，我就看一眼就走。”王宝玉说着，转头又想去看七仙女。

　　“你都要结婚了，不能再冒犯别人。”夏一达过来拉扯道。

　　“只看一眼就好。”王宝玉道，又凑过去看。

　　“大胆下界刁民，居然做这种无耻之事。”又一声大喝传来，只见云彩之中，陡然出现一个身穿红衣的女人，正怒目而视的看着自己。

　　“王母娘娘来了，王宝玉，你摊上大事儿了。”夏一达胆战心惊的说道。

　　“她还要杀了我吗？我得赶紧走，我要结婚了！”王宝玉一声惊呼就醒了过来。


第1141章 拍婚纱照

　　王宝玉只觉耳边一阵仙女们的笑声，睁开眼，面前果然有一个身穿红色婚纱的女人，不是王母娘娘，正是冯春玲，而那些笑声也是影楼服务员传来的。

　　“做梦都惦记和新娘子结婚，冯总，你真是好幸福哦。”其中一个女孩咯咯笑道。

　　冯春玲俏脸一红，自然是幸福无以言表，看着王宝玉说道：“宝玉，是不是太累了？”

　　王宝玉苦笑着摇摇头，不过画过妆换上婚纱的冯春玲真是漂亮，红色婚纱映衬着她的皮肤雪白，而婚纱收紧的腰身及宽大的下摆，则让她显得犹如西方宫廷中的贵妇人。

　　王宝玉揉着眼皮坐直了身体，赞道：“春玲，你可真漂亮啊！”

　　“嘻嘻，家里有好几本我的影集呢，到时候让你看个够。”冯春玲嬉笑道。

　　王宝玉被一名男服务员领着去换了一身白色的西装和白皮鞋，在换衣服的时候，王宝玉还在想着那个梦境，梦由心生，王宝玉觉得这个梦说明了一个问题，那就是婚纱照拍完，下一步就要真正步入婚姻的殿堂。

　　如果自己跟冯春玲结婚了，两个人生活在一起，大概就没机会胡思乱想了，跟别的女人也要保持好距离，一想到这些，王宝玉就难免对单身的生活，有些恋恋不舍。

　　可是已经到了这个时候，不能再想那么多了，当王宝玉穿着白色西装挺着胸脯走出来的时候，又引来了一阵赞美之声，冯春玲再次挎上王宝玉的胳膊，从影楼的后门，如同走向幸福一般，向着室外拍摄场地走去。

　　可是，一件意外的事情发生了，在下台阶的时候，冯春玲脚下不稳，一声娇呼，只听咔嚓一声，高跟鞋的鞋跟一下子就折断了，她也差点摔倒，幸好被王宝玉及时一把拉住。

　　“春玲，没事儿吧？动动脚试试。”王宝玉担心的说道。

　　“应该没事儿。”虽然脚裸有点疼，但行动还算自如，应该是没有伤到筋骨。说话间，影楼里呼啦啦一下子赶出来好几个人。

　　“哪里淘的这些地摊货，都是什么质量啊？净糊弄人。”王宝玉不禁恼道，脖子上的领结也被他一把扯了下来，扔到了地上。

　　不知道的都当王宝玉是心疼媳妇，然而在王宝玉这个自称术士的眼里，冯春玲断了鞋跟，那是很不吉利的。鞋在传统意义上代表婚姻，更是有一个比喻，说婚姻就像是鞋子，合不合适只有自己知道。

　　“对不起，实在对不起！”女经理慌乱的说道，连跑加颠的又找来一双红色的皮鞋，亲自弯腰给冯春玲换上。

　　“好了，大喜日子不许生气。高兴点。”一旁的冯春玲柔声劝慰道。

　　王宝玉脸色难看，为了不扫兴，还是强忍着火气，跟着摄影师来到小亭子前，还按照要求摆了个亲密的姿势。

　　摄影师是个小伙子，他拿出长焦距的相机，比划了一下，就果断按下了快门。低头一看，笑道：“王局长，不要这么严肃嘛。有这个漂亮娘子，得羡慕死多少人啊。来，笑一个！”

　　看来照的不成功，王宝玉只好又贴近冯春玲勉强挤出点笑容，小伙子低头一看，又笑道：“王局长笑的好假哦，是不是要考验新娘子的耐心？看，新娘子都笑了，王局长，咱们再来一张。”

　　王宝玉耐住性子，咧嘴呲牙，自我感觉不错，但是却被告知笑容很灿烂，但却闭眼了。

　　“操，你们耍猴呢！啥破照相机啊，实在不行录一段，我这脸都笑僵了。”王宝玉有些恼火。

　　“宝玉，为了我，你就再坚持一下。”冯春玲楚楚可怜的哀求道。

　　坚持，既然来了就是要坚持的，王宝玉瞪了一眼额头冒汗的摄像师，拍了拍冯春玲的手，冯春玲感动的抬起脸庞，妩媚娇柔的眼神尽收眼底，王宝玉怦然心动，微微一笑，只见相机一闪，摄影师长舒了一口气。

　　王宝玉的心就安稳了，就在刚刚，他和冯春玲被定格在一起，成为永远相伴相依的夫妻。

　　摄影师查看了一下相机，忽然恼火的说道：“早就说让电池充满电，这么会儿就没电了，刚才的又没拍上！”

　　冯春玲也皱起了眉头，不悦道：“我们可是交过钱的，这服务水准也太差了。”

　　“二位稍等，纯属意外，我马上去店里拿备用电池。”摄影师歉意道。

　　难道说自己跟冯春玲没有缘分？或者说今天的日子不对？王宝玉开始犹豫了，就在这时，他包里的手机响了。

　　趁着摄影师不在的空当，王宝玉接起来一听，却是程雪曼打来的。

　　“王局长，来了一个企业家为基金会捐款，点名要见你呢！”程雪曼道。

　　“我这正忙着呢，改天吧！”王宝玉道。

　　“可是他说明天他就走了，非要见一下你，否则就把钱带走了。”程雪曼焦急道。

　　“捐几大毛啊！非要见领导。”王宝玉不满道。

　　“一百万。”

　　一百万！谁啊这么大手笔，这可是不小的数目，他看了一眼冯春玲，果断的说道：“好吧，让他等着我，我过一会儿就回去。”

　　“宝玉，单位有急事儿啊？”冯春玲不悦道。

　　“来了一个为基金会捐款的，非要见我一面。放心，怎么也得跟你把合影给拍了。你看，摄影师不是来了嘛！”王宝玉抬腕看了下手表，安慰冯春玲道。

　　摄影师气喘吁吁的跑了过来，说道：“对不住二位，备用电池刚好用完了，我马上开车去商场买去，半小时就能回来。”

　　王宝玉的眉头都皱成疙瘩了，半小时等了，那一百万可就飞了！他回头说道：“春玲，要不改天再来拍吧！”

　　“那，你去吧！工作要紧。”冯春玲无奈的点了点头，她了解王宝玉的脾气，在这方面，即便是自己不同意，也是无效的。

　　王宝玉匆匆换上自己的衣服，洗去了脸上的粉，撇了眼镜子，脸有点红，大概是皮肤太细，容易过敏。

　　在影楼老板的歉意声中，王宝玉一个开车急掉头，快速回返教育局。

　　不知道为什么，开车离开的王宝玉，竟然有一种逃出牢笼的感觉，当他回到办公室的时候，却看见只有程雪曼一个人等着他，看见王宝玉的过来先是欣喜，随即便避开了他的目光。


第1142章 误会与成见

　　“那个企业家呢？”王宝玉四处张望道。

　　“他说等不及，先走了。”程雪曼道。

　　王宝玉一怔，心里也就有了底，故作漫不经心的问道：“哪里的企业家，能一下子出这么多钱。”

　　“市里的吧，我没问。”

　　“有没有留下联系方式啥的。”

　　“我，我给忘了。”程雪曼脸上闪过一丝惊慌。

　　“你不会是撒谎骗我回来吧！”王宝玉恼了，冷声问道。

　　程雪曼不说话，眼睛里又充盈了泪水，哽咽道：“宝玉，对不起。”

　　“为什么要这么做？”王宝玉郁闷的点上一支烟。

　　“我，我很怕失去你！”程雪曼双颊绯红，最终还是说了出来。

　　“雪曼，咱们现在说这些还有什么用，我已经是要结婚的人了。”王宝玉还是有点心疼，并没有过多的责怪程雪曼。

　　“宝玉，为什么你就不再给我一次机会呢？”程雪曼道。

　　“你知道我今天是去拍婚纱照的。”王宝玉叹息道。

　　“我当然知道，所以才撒谎骗你回来。哪怕咱们还是彼此错过了，我也不会为今天的行动后悔，起码我争取了。”程雪曼抬起头，眼中带泪的说道。

　　“已经晚了。”

　　“宝玉，不晚，真的不晚。我心里一直有你，不要和别人结婚，不要离我远去好不好？”程雪曼的眼泪似断了线的珠子哗哗掉了下来，颗颗都落在了王宝玉的心里。

　　王宝玉心动了，他真得很想给程雪曼一次机会，也是给自己一次机会，他认为和心爱的人在一起才是发自内心的幸福。

　　可是一想到冯春玲对自己的付出，甚至为了自己去打胎，还有曾经错过的美凤，依然孤苦的自己带着一个孩子过日子，难道也要让春玲抱怨终生吗？王宝玉心一横，决然的说道：“雪曼，过去的已经过去，我们之间不可能了。”

　　程雪曼怔怔的看着王宝玉，张着小口还想说些什么，却见王宝玉挥挥手，说自己累了。程雪曼只能咬着嘴唇哭唧唧的走了，搞得王宝玉心情也不好，但理智告诉他，不能跟程雪曼在一起，冯春玲也许能容忍自己下面不行的毛病，但程雪曼却不好说。

　　事情已经进行到这个程度，王宝玉准备明天再去影楼把婚纱照补上，不能再半途而废，那样做就太对不起冯春玲了。

　　可是天公不作美，一连下了七天连绵细雨，因此拍婚纱照的事情也就一拖再拖。阴霾的天气让人心情也变得很沉闷，影楼总是打电话催问冯春玲，冯春玲也是不断的对王宝玉旁敲侧击，总之让人心里很不舒坦。

　　与此同时，王宝玉总觉得要发生什么事情，一种不安稳的情绪在心底蔓延。

　　果然，就在天气稍稍晴朗起来的时候，靳永泰打来电话，让王宝玉过去一趟。

　　“老弟，孟书记昨天已经正式调任市委组织部，任常务副部长了。”靳永泰道。

　　王宝玉坐在靳永泰办公室的沙发上抽着烟，感觉这并不是个好消息，忧虑重重的问道：“大哥叫我来，不只是想告诉我这个消息吧？”

　　“咱们是兄弟，大哥是想提醒你，孟书记走了，以后做事儿要小心了。”靳永泰道。

　　“哎，小不小心的还不都是一天天的过？我自认倒霉。”王宝玉颓废的说道。

　　“不到最后一步，可不能说这种丧气话，再说也不像是你的作风啊。”靳永泰说道。

　　“谢谢大哥，是不是孙县长接任了党委书记？”王宝玉问道，感觉这事儿应该是顺理成章。

　　“不是，是马丰凯接了党委书记。”

　　“马丰凯？不会吧！一个媳妇被劳教的人，也能升官？还担任一个县的书记。”王宝玉惊讶的下巴都要掉地上了。

　　“现在又不是封建社会，媳妇出了问题，并不代表马丰凯本人有错误，再说他市里有亲戚，平时走动也勤，加上本来就是第一副书记，当上党委书记也不奇怪。”靳永泰解释道。

　　“马丰凯跟我不对眼，肯定会找机会治我难堪的。”王宝玉不无忧虑的说道。

　　“孙大成对老弟也有意见，他上来结果也差不多。”靳永泰谨慎的提醒道。

　　“可是不太一样，孙县长和我之间都是误会。而我和马丰凯之间却都是成见了。”王宝玉摇头说道。

　　“老弟，先别自乱阵脚。平时低调点，尽量不要再让别人抓住把柄。孟书记那么看好你，只要他在市里立足稳了，这也算是你的一层关系，到时候就什么都不用担心了。”靳永泰宽慰道。

　　王宝玉可不这么认为，孟海潮去市里当官，可是跟自己一点儿口风都没漏过，而且，就这么悄悄走了，根本就没把自己当回事儿嘛！

　　“嗯，孟书记对我的好自然不用说，我能有今天，还是他一步步扶持起来的。”王宝玉装作自信道。

　　“其实，你也帮了他的忙。”

　　“大哥说笑了，我又没做什么，只是一个小小局长，能帮书记什么忙啊？”王宝玉不解的问道。

　　“官员财产公示活动，孟书记第一个公示了财产，不仅获得了市里的一致好评，甚至省里都对此通报表扬。而且，活动进行的平稳有序，有抓有放，即为领导干部们敲响了廉政警钟，又没有影响到政府办公的正常秩序，实在是做得漂亮。正是因为这些，孟书记才能有机会调任市里。要论功行赏，你可是位居第一。”靳永泰深谙官场之道，有理有据的分析道。

　　就这也叫干得漂亮？王宝玉对此无语，在他看来，那些腐败分子就应该全都抓起来，一个都不放过。

　　不过，靳永泰的话却让王宝玉明白了，孟海潮正是利用自己胆大敢做事的工作态度，其实也可以叫初生牛犊不怕虎的莽撞，才将官员财产公示活动搞起来，为他赚得不菲的政治资本。

　　想到这些，王宝玉心里还是稍稍宽慰了些，料想孟海潮应该不会将自己抛弃，只要过了这段时间，孟海潮在市里站稳了脚，自己就不用怕谁了。

　　“那个，还有一件事儿。”靳永泰吞吞吐吐的说道。


第1143章 等不了十年

　　“是不是马丰凯想把我给撤了？”王宝玉着急道。

　　“那倒没有。即使他有这个想法，也要孙县长支持才行，这方面你不用担心。”靳永泰道。

　　能不担心吗？孙大成跟自己的关系也不怎么样，当初程国栋和李传宗都是因为要搞掉自己，不也走到了一起？王宝玉顿感一阵茫然无助。

　　只听靳永泰继续说道：“孙县长提出重新启用许林峰，还是以前的官职，马丰凯已经答应了。”

　　“真是放他娘的狗屁！许林峰的儿子犯了这么大的事儿，一个瘾君子就在副县长的眼皮子底下横行霸道，不办他个失察的罪过就够开恩了！狗日的许林峰竟然也能重新站起来，还真是没天理了！”王宝玉恼道，许林峰记他的仇，这一点根本不用怀疑，看起来，自己在教育局的日子，并不好过了。

　　“老弟，发牢骚是没用的，大哥让你过来，就是盼你能明哲保身，近期就别再折腾什么事儿，韬光隐晦，养精蓄锐，没有坏处的。有道是君子报仇，十年不晚，兄弟这么年轻，靠也能靠死他们。”靳永泰发狠道。

　　操，要是等十年，黄花菜还不得凉了几十茬了？天下没有免费的午餐，王宝玉明白这个理儿，靳永泰能够掏心窝子告诉自己这些，并不是一点儿所图也没有。靳永泰能图什么？肯定还是自己的春哥丸药酒。

　　不等靳永泰明说，王宝玉就主动表示，想尽一切办法，哪怕是惹恼了干爹，也要给靳大哥再搞来一瓶药酒。

　　靳永泰当然乐不可支，立刻郑重表态，无论如何都要支持老弟，反正自己年龄也不小了，不怕丢官。王宝玉自然是千恩万谢，自己的同盟不多，一定要做好维护工作。

　　从靳永泰那里回来，王宝玉立刻叫来马晓丽，授权她详细检查一下最近教育局的工作情况，尽量做到没有纰漏。

　　新婚后的马晓丽显得更加稳重，王宝玉不想问她跟程国栋现在的生活情况，怕心里发堵，倒是马晓丽先解释道：“宝玉，我年龄大了，再不嫁人，怕就要独守一辈子了。”

　　“晓丽姐，说这些干啥，我又没有埋怨你。而且我还给你准备了一份礼金呢。”王宝玉故作轻松的说着从抽屉里拿出一个厚厚的信封。

　　自然，马晓丽坚持不收，说道：“宝玉，你的心思我都懂。你知道我缺的不是钱，我不敢说自己现在很幸福，但我很踏实，感觉一颗心终于不再漂泊。”

　　王宝玉知道马晓丽的脾气，只得把装钱的信封又放回抽屉里，认真的说道：“以后我就把你当做自己的亲姐姐，要是有人欺负你，我一定替你出气。”

　　“呵呵，谢谢。既然你是我弟了，那有件事儿我必须告诉你。”马晓丽郑重道。

　　“我知道，以后我要跟你保持好关系，我会尽量做到的。”王宝玉不悦道。

　　“不是这个，宝玉，我既然嫁给了程国栋，我反对你跟雪曼之间的事儿。”马晓丽道。

　　“反对无效，我爱咋样那是我的事儿。”王宝玉有点恼，口无遮拦的说道。

　　“宝玉，你怎么如此的固执呢！”

　　“你不也是一样嘛！想干什么也没跟我说过啊！”王宝玉嚷嚷道。

　　马晓丽神情一阵黯然，颇为伤感的说道：“宝玉，我知道你怨我，可是，我们之间不会有结果的，我不嫁给程国栋，还能怎么办啊！”

　　“所以说，你爱嫁给谁是你的事儿，我爱跟谁交往你也别干涉。”

　　“宝玉，雪曼那孩子心术不正。”

　　“程国栋也是心理扭曲！”

　　“所以我更不希望你和她在一起。”

　　“雪曼跟她爹不一样！她之所以有点缺点，那也是程国栋教坏的！”王宝玉大声道。

　　“你心里果然还有她，要知道你的女朋友是冯春玲，你这么做怎么对得起她？”马晓丽问道。

　　“我会和她结婚，但不代表我心里不能有别人。”

　　“好，我说不过你，但是你想过没有，如果你跟雪曼真的成了，到时候你该称呼我什么？是姐还是姨？或者直接叫妈？你不觉得很难堪，很别扭吗？”马晓丽的声音也大了起来。

　　王宝玉愣了，是啊，如果自己跟程雪曼真的成为了夫妻，虽然马晓丽是程雪曼的后妈，但也是要叫妈的，跟一个叫妈的女人曾经同床共枕，诉说恩爱，还真是想想就觉得浑身不自在。

　　“唉！晓丽姐，其实你完全不用担心这件事儿。”王宝玉叹气道，“我今年就可能要跟冯春玲结婚了，有点心思也都会放心里的。”

　　“宝玉，相信你的这个选择是对的。春玲是个不错的姑娘，她会一辈子忠诚于你的。”马晓丽终于放心道。

　　“好了，去工作吧！以后咱们再也不要说这事儿了。”王宝玉颇为疲惫的说道。

　　几天后，马晓丽来报告，说她对各部门的工作检查过，没有发现问题。只是教育扶贫基金会那边，理事长夏一达和通联部部长程雪曼之间，总是冷战不断，时常传来吵吵嚷嚷的声音，几乎成了局里公开的秘密。

　　王宝玉不在意这件事儿，这两个女孩子都很要强，在一起有矛盾也纯属正常现象，倒是给沉闷的教育局，带来了一丝青春的气氛。

　　吵闹归吵闹，夏一达和程雪曼倒是将一个教育扶贫基金会办的有声有色，截止目前，已经募集扶贫款六百多万，会员上百人，两个女孩子可谓功劳不小。

　　程雪曼有了这个成绩，什么都好说，王宝玉甚至都动了想办法将程雪曼转正的心思。虽然到时候两人经常见面肯定会让彼此不自在，但是王宝玉还是希望每天看到她。

　　其实感情的事儿，谁也别夸谁聪明，谁也别骂谁傻，人最容易在这个上面犯糊涂，要不世界上也没有这么多曲折的感情故事。

　　作为富宁县排名第一的有钱企业家侯四，大方的买了夏一达的面子，一次性捐款一百万，成为捐款最多的企业家，王宝玉明白，这是侯四觉得心里不安稳，试图跟他修复关系。

　　王宝玉不是不懂事理不讲情面的人，给侯四打电话去道谢，侯四则反复强调磕头把兄弟的情谊，做多少都是应该的。


第1144章 激动落泪

　　按照事先研究好的统筹安排，部分学校已经得到了一些扶贫款项，暂时解决了部分贫困生的问题。既然有了对贫困生的扶持政策，因为家庭困难辍学的学生，又重新回到了学校里，失学率的问题，也得到相应程度的改善。

　　夏一达自然是个美貌与智慧并存的女孩，基金会几乎一半的资金都是她募集到的，程雪曼虽然功不可没，但也不足以盖过夏一达的风头。

　　夏一达现在可是教育局里的红人，作为一个女孩子，漂亮就是最大的资本，再加上工作能力强，不知道多少人都在惦记她，甚至已经的退休老干部也都背地偷偷打听夏一达的情况，希望家里的犬子能娶到这样的好姑娘。

　　有些干部为了能跟夏一达说句话，甚至不惜拿出点钱去基金会捐款，目的就是想近距离的欣赏美女。王宝玉对此也是睁一只眼闭一只眼，反正能赚到钱就行呗。

　　尤其被调到教材发行科的刘树才，对夏一达痴迷的几乎到了癫狂的程度。他经常站在走廊里看报纸，等着夏一达走过身边，去嗅她经过地带的空气。如果偶尔夏一达放了一个暗屁被刘树才闻到，刘树才甚至会欣喜若狂，激动落泪。

　　王宝玉听夏一达说起这事儿，只是觉得很好笑，并没有太在意，夏一达也觉得刘树才挺好玩的，干脆给他取了个形象的外号，闻屁虫。后来负责打扫卫生的老大姐反应，公用女厕所里的纸篓，总有翻动过的痕迹，他这才提高了警惕。

　　哪里的色狼胆大包天，竟然对女厕所下手了！王宝玉亲自进行了一番监视，后来发现偷着进女厕所的竟然是刘树才，而且每次都是在夏一达上厕所出来之后。

　　王宝玉怒气冲冲的将刘树才直接叫到办公室里，从刘树才的兜里发现了夏一达的卫生护垫，用手帕包裹着，看样子是睡觉时用来当口罩的。

　　王宝玉觉得这件事儿还是不要张扬的好，毕竟传出去对夏一达也不好，于是便对刘树才进行了严肃的批评，说如果再有下次，一定要将他撵走。

　　刘树才千恩万谢，鼻涕一把泪一把的保证不会再犯，解释说这么做是因为他太迷恋夏一达了，在他的眼里，夏一达是女神，如果说夏一达让他去死，他会毫不犹豫地跳楼。现在每天见不到夏一达一面，自己就像犯了毒瘾一般，翻来覆去连觉都睡不着。其实自己也不想这样过日子，可是就是管不了自己的心。

　　王宝玉郑重的提醒他，他这种做法是烧火的棍子一头热，是一种病态。如果这种问题更加严重了，建议他去市里看看心理医生，因为夏一达眼皮子不是一般的高，再努力也是白费。

　　刘树才只是点头，表情却是极其痛苦。之后他虽然不去厕所了，可还是时常偷着看。

　　为了戒掉思念夏一达的瘾，刘树才甚至还请了一周的假，然而第四天就来上班了，因为天天睡不着觉，再不看一眼那就得出人命了！

　　王宝玉觉得只要无害，也就没有多管。但是开玩笑的时候也暗示夏一达，平日勤换内裤，不要频繁使用卫生护垫，透气性不好。

　　从小到大都很容易成为焦点的程雪曼感觉有些郁闷，没想到现在竟然成了夏一达的绿叶。很多人都记不住她的名字，一般都说是跟夏一达一起工作的那个，这让人很伤自尊。

　　王宝玉有心想宽慰程雪曼几句，但觉得给她些挫折也没啥不好，磨掉了过多的棱角，肯定会更加找人喜欢。

　　再说马丰凯上任县委书记，已经过去了半个月，风平浪静，似乎什么事情都没有发生，包括又回到了原先副县长岗位的许林峰，也从来没有过问教育局的事情，一切按部就班，王宝玉心里暂时安慰，还想去把婚纱照补上。

　　当王宝玉刚要拿起电话想要联系冯春玲的时候，靳永泰的电话却打来过来，说得是一件让他非常郁闷的事情，也是完全没有想到的。

　　富宁县党委决定，免去王宝玉教育局党组书记一职，由已经辞职的费腾，重新回到工作岗位，担任教育局党组书记！

　　操！一下主动辞职的官居然还能回来，他娘的，还没有天理了。王宝玉不禁一通乱骂，但也无可奈何，知道这是马丰凯的决定，他终于开始对自己出招了。

　　“老弟，多理解大哥，这件事儿我这里拦不住的。”靳永泰解释道。

　　“没关系，他回来就回来，本人才不怕他呢！”王宝玉道。

　　“是啊！不过就是一个党组书记，只能管理一些党务工作。像教育局这种地方，还是局长权利大。”靳永泰安慰道。

　　“马丰凯那犊子，没说要拿掉我的教育局长啊？”王宝玉没好气的说道。

　　“那犊子确实是想这么干，孙县长也有点犹豫，但是张副县长坚决反对，说你在工作上并没有错误，就这样草率拿下不合适，所以最终孙县长也没答应马丰凯。”靳永泰道。

　　王宝玉暗道一声好险，幸好自己在非法集资一案上放过了张存志，否则自己这个局长还真就要没来由的丢了。

　　“费腾什么时候来上班啊？”王宝玉问道。

　　“后天我带他过去，该走的形式还要走，老弟，听大哥的，别治气。现在是非常时期，一定要稳住神，不要有无谓的牺牲。”靳永泰叮嘱道。

　　王宝玉答应，不就是开了欢迎会嘛！他相信，只要自己跟孟耀辉联起手来，费腾回来也是白扯，老子就让他当个一点实权也没有的闲职。

　　王宝玉将这件事儿告诉了孟耀辉，还煽风点火的说：“孟耀辉，你顶替的就是这个人的职务，现在人家杀回来了，你的日子不好过喽！”

　　“他算个屁，我叔可是市委组织部的常务副部长，想拿掉他就是嘴皮子动一动就行。”孟耀辉不屑的骂道。

　　“事儿是这么个事儿，理儿也是这个理儿，可是孟耀辉，你应该明白一点儿，你叔现在刚去市里，立足未稳，正是这些人发起攻击的好时候。”王宝玉提醒道。


第1145章 地头蛇回归

　　“嘿嘿，你脑瓜这么好使，我跟着你混就得了。”孟耀辉翘着二郎腿不以为然的说道。

　　“我要是下去了，你叔也救不了你。咱们还得团结一致对外才行。”王宝玉认真的说道。

　　“去你的！我知道你小子的意思，不就是咱们联合起来，共同抵御外来入侵嘛！绕这么多圈干嘛！”孟耀辉嘿嘿笑道，这段时间大概是脑震荡好了，脑子也机灵了不少。

　　“对，只要咱俩儿不分心，谁来也没用。”王宝玉竖起大拇指赞道。

　　“虽然你这个兄弟不太地道，人品也有问题，可到底还是兄弟，以后你说什么，我都支持就是了。”孟耀辉摊手道。

　　王宝玉算是放了心，他最担心的就是，别人制造矛盾分化自己跟孟耀辉的关系，而孟耀辉的智商又不高，万一轻信了，一个常务跟自己斗，可是比党组书记要麻烦的多。

　　孟耀辉走了之后，王宝玉掰着手指头算了算，经过自己这段时间的管理，教育局内部跟自己对着干的人基本上没谁，马晓丽肯定不会背叛自己，黄充实卢旺林智达等人，也都被自己调教的很听话。

　　倒是那七个副局长让王宝玉心里不安稳，这些人至少有一半都是费腾的余党，只是始终没有机会一举剿灭他们。

　　兵来将挡水来土掩，车到山前必有路，王宝玉宽慰着自己，安排马晓丽给费腾倒出来一间办公室，然后再通知局里所有领导干部，后天在会议室里，迎接熟悉的新领导。

　　马晓丽不放心的说道：“真是一波未平一波又起，看来当初费腾辞职是假，出去躲财产公示风头才是真。”

　　王宝玉咬牙切齿的说道：“竟然在老子眼皮子底下玩花招！真是社会的蛀虫。”

　　“宝玉，这都是经过精心策划的，咱们这么轻易全体上了人家的道，以后可得加倍小心啊。”马晓丽脸上拂过一丝忧虑。

　　“恐怕小心行事也不能太平，那群老狐狸都是针对我来的，只要不再殃及无辜就是了。”王宝玉关切的看了马晓丽一眼，马晓丽心中感动，眼圈一红，连忙走出去安排各项事宜去了。

　　这天上午，费腾在靳永泰的带领下，趾高气扬的来到教育局的会议室，大家都是熟人，自然无需特别介绍。费腾旁若无人的和在座关系铁的人大声打着招呼，好像这个会议室他才是一把手似的。

　　当靳永泰宣布费腾重新担任党组书记的时候，下面的掌声，稀稀落落，很多人只是做着拍巴掌的手势，并没有发出声音来。

　　如今的教育局，在王宝玉一番整顿之下，领导干部们都知道了这个年轻局长的厉害。虽然说费腾回归，释放了一个强龙不压地头蛇的信号，但局长终究是大权在握，还是不能得罪的，将来怎样还不好说呢，因此，大家对费腾也不过是虚伪的客套而已。

　　王宝玉表现的平静，巴掌也拍的响，而孟耀辉则不同，一幅看不起费腾的样子，鼻子内冷哼不止。

　　对大家这种冷漠表现，费腾满不在乎，在王宝玉讲完简短欢迎词之后，他冷笑着巡视全场，开口道：“首先感谢上级领导对我的信任，让我重新回归工作岗位，有了继续服务教育事业的机会，我本人也将竭尽全力的努力工作，绝不辜负领导们对我的厚望。”

　　“操！都是废话。”孟耀辉小声的嘟囔了一句，王宝玉连忙从下面踢了他一脚，这是开会的场合，还是不要出问题的好。

　　虽然孟耀辉的声音很小，费腾还是听到了，他装作没听见，话题一转却说道：“前段时间，我被迫无奈离开，当时我就说过后会有期这几个字，只是没想到，这么快就应验了当初说的话。”

　　王宝玉可不记得费腾说过这句话，当然，也许是跟别人说的，没想到这老小子是还留下了一个暗示：我一定会回来的！你当自己是灰太狼啊！

　　王宝玉不想听费腾说这种带着威胁口吻的话，冷笑道：“费书记，当时你身体不好，主动请辞，可不是被逼走的。大家原以为你会因病提前退休了，没想到治疗得当，现在好的跟没事儿人似的。”

　　费腾不屑的说道：“我那些病也是因为压力过大造成的。”

　　王宝玉冷着脸提醒道：“费书记，这些陈芝麻烂谷子的事儿就不要说了，你该不是埋怨我们没有给你办欢送会吧！”

　　“这种气氛也算是欢迎吗？”

　　“孟书记去市里工作都把吃喝送行简化了，我们这些当兵的更应该低调行事。”王宝玉反驳道。

　　“费腾同志，还是捡主要的说，这种话以后办公会上再唠。”靳永泰也皱眉道。

　　费腾笑了笑，没有继续说话，而是打开了自己的包，拿出了一份文件，问靳永泰：“靳部长，我这里有一份党委那边的文件，可以宣布一下吧？”

　　“什么文件？我怎么不知道？”靳永泰不快的问道，作为堂堂组织部长，居然不知道党委这边发出的文件，还真是让人难以接受。但既然是党委的文件，自然没有阻止的理由，也只得默许了。

　　费腾没有回答靳永泰的问话，他站起身来，打开那个红头文件，大声的念道：“关于加强县教育局内部管理的通知。”

　　王宝玉一听，顿时愣在了当场，这样一份重要的通知，应该首先摆在自己的办公桌上，怎么先到了还没上任的费腾手里？

　　费腾接着念道：“为了加强党委组织的执政能力，稳步推进教育工作的开展，避免拉帮结派营私舞弊行为的发生，杜绝一言堂行为的发生，县委决定，改革教育局内部管理形式，无论任何事情，党组书记具有一票否决权。”

　　费腾随后念了什么，王宝玉根本就听不清了，他的脑子嗡的一声就大了，这简直是听所未闻的事情，也是从来没有过的文件形式。而且，这份文件分明就是针对自己来的，是想化解自己的权力，让自己的领导地位变得有名无实。


第1146章 万芳草生子

　　念完文件，费腾得意洋洋，一幅小人得志的样子，做派俨然他才是教育局里的老大。

　　靳永泰沉着脸要过那份文件，仔细查看了一番，果然是县委办的正式文件，还有县委书记马丰凯的亲笔签字：望县教育局立刻执行！

　　“这份文件应该先送到我这里，费书记这么宣读是不是有点包揽了？”靳永泰不悦的问道。

　　“按常理是这样，不过这是丰凯书记特意嘱咐我当场阅读的，我也没办法。刚才王局长也说了，咱们都是兵，没有不听话的道理。”费腾依旧一脸得意相，甚至连马书记都叫成丰凯书记了，显示两人关系相当融洽。

　　“作为县委常委，我对于这个文件，保留个人意见。”靳永泰说完，随手丢给了费腾，起身拂袖而去。

　　靳永泰生气了，当然，并不是因为他跟王宝玉的关系多好，而是县委居然能够发出这种匪夷所思的文件，让他感觉到了一派乱象，还有一种从未有过的危机感，事态全面失控了。

　　县委书记马丰凯的做法，分明就是在胡搞瞎整，这才是真正的一言堂。而且，照这样下去，他非要把政府机构的管理搞乱了不可。

　　靳永泰的态度，让费腾很难堪，他尴尬的笑了笑，说道：“今天的会议就到此结束吧！”

　　王宝玉嘿嘿冷笑了一声，起身就走，孟耀辉本来就生气，更是将面前的茶杯倒扣在桌子，任凭茶水淌了一地，以表示自己的强烈不满和鄙视。

　　其他人的表情各异，高兴的，多半是费腾余党，有几个副局长干脆就主动过来跟费腾示好，马晓丽、黄充实等人，则只是微微一笑，不做声的离开了。

　　曾经跟费腾关系不错的刘树才，并没有表现出格外的惊喜，他现在满脑子都是夏一达，根本就不关心别的事儿。甚至刚才大家都在讨论什么问题都没有听进去，会议一结束便傻乎乎的站了起来，行尸走肉般的回到自己办公室继续当他的花痴。

　　回到办公室里，王宝玉心情非常不爽，他怎么也没想到，费腾居然搞来了一份提高自身权力的文件，随后跟进来的孟耀辉，更是嘴里骂个不停，因为这份文件，同样剥夺了他的权力。

　　“行了，别骂了，烦不烦啊！”王宝玉皱眉道。

　　“王宝玉，我就不信你能咽得下这口气。这王八犊子也太嚣张了吧？老子经历的场也不少，这么牛逼的畜生还真不多见！”孟耀辉气得使劲砸着桌子。

　　“喂，要砸回你办公室砸去，我这桌子还得用呢。”王宝玉喝止道。

　　“王宝玉，咱们写个联名信吧！告他狗日的马丰凯滥用职权。”孟耀辉道。

　　“还不如找你叔来的实在。”王宝玉不屑的哼道。

　　“我肯定会去找我叔的！”孟耀辉嘴硬道，随即又挠着脑后勺，为难道：“我叔到了市里也没跟我联系，还不知道什么情况。”

　　“你不会主动跟他联系啊！”

　　“我不敢，他临走的时候不让我给他打电话。”孟耀辉焦急的说道。

　　“为啥啊？我还听到夏一达打过两次电话呢！”王宝玉不解的问道。

　　“别跟我提那个死丫头，她不喜欢看见我，我还懒得说她呢。说点正经的，王宝玉，你先说说你有什么打算吧！”孟耀辉一脸期盼的看着王宝玉，希望他能想出绝妙的对策来。

　　“咱们先静观其变，你有没有注意到，文件中说费腾有一票否决权，可是没说他有一票决定权。”王宝玉道。

　　孟耀辉像是发现新大陆一般的惊喜道：“对啊！费腾在具体事务上并没有决定权。”

　　“可是他这一票否决，也等于管制了我们的权力，我们的权力虽有如无。”王宝玉道。

　　“也是，干什么他不同意，也是白费。”

　　“所以啊，隐患还是有的。”

　　“操，王宝玉，你这不都是废话吗？”

　　“其实也有个比较被动的做法，那就是从今儿个起，咱们暂时什么都不干，让费腾的否决权，没有行使的地方。”王宝玉道。

　　“好吧！就听你的，明天开始我不上班了。”孟耀辉道。

　　“不上班怎么行？小心被人抓了把柄，你不只是要来上班，还不能迟到早退，更不能请假。”王宝玉道。

　　“唉，费腾一来，破事儿这么多呢！”孟耀辉叹气走了。

　　王宝玉琢磨了一会儿，还是给靳永泰打过去了电话，好言安慰靳大哥不要生气，靳永泰认真的说道：“老弟，我上次说让你韬光隐晦，现在形势逼人，要采取行动，以免被动挨打。眼下该是咱们行动的时候了。”

　　“大哥您说，我都听你的。”王宝玉看到了一丝曙光，忙说道。

　　“昨天孙县长喜添贵孙，我觉得你这几天应该去看望一下。”靳永泰道。

　　“啊？到底是谁的孩子啊？”王宝玉吃惊不小，最近忙得更浆糊似的，都忘了万芳草肚子里的孩子究竟是不是自己的。

　　“嘘，什么时候了还信这种传言，孙县长怎么会对自己儿媳妇下手呢。”靳永泰自然不懂王宝玉的心思，还以为他在揣测万芳草怀的是老公公骨肉的这个传言。

　　“我去好吗？孙县长指不定还记着我的不是呢！”王宝玉犹豫道。

　　“伸手不打笑脸人，更不会打送礼的。孙县长四代单传，生了孙子那是喜不自胜，这个时候去，再说上几句好话，那什么矛盾都可以化解。再说你可以用迂回的方法，去看看孙县长的儿媳妇也不错。”靳永泰笑道。

　　王宝玉嘿嘿笑，不用解释，他又疑惑的问靳永泰：“咱们这边的风俗，都是满月去看，这去早了会不会反而不太好呢？”

　　“都到什么时候了，不能想那么多。而且现在思想比以前进步很多了，这些陋俗没几个年轻人相信。马丰凯做出的这个决定，肯定没有征得孙县长的同意，但是你不提出意见，孙县长也不一定管。”靳永泰道。

　　“好，感谢大哥的指点，我这就去。”王宝玉连声道谢。

　　要不是形势所迫，王宝玉是不愿意去看万芳草的，他担心万一那个孩子是自己的，看了之后会舍不得。


第1147章 母亲的满足

　　万芳草生孩子的医院，是王宝玉比较熟悉的，还在那里装过妇科大夫，当然还有一个主动投怀送抱的小护士。

　　一个产妇和初生婴儿，实在不知道该送什么礼物，王宝玉考虑再三，觉得还是拿钱最实在，于是去银行取了两万块钱，赶往县医院。

　　找到小护士白云飞一打听，很顺利的找到了万芳草的产房，县长的儿媳妇，住的自然是单间，王宝玉轻轻敲了敲门，里面传来了万芳草的声音。

　　里面居然只有万芳草一个人，不对，是两个，另外一个是襁褓的孩子。万芳草一脸疲惫，眼皮有些虚肿，但是嘴角却一直都挂着满意的笑容，似乎完全融进了做母亲的欢乐之中。

　　一见是王宝玉来了，万芳草立刻面露欣喜，笑着招手道：“王宝玉，快过来看看咱儿子，八斤一两！是县医院今年最重的新生儿！”

　　“芳草，没有根据的事儿别乱说。”王宝玉皱着脸道，还是忍不住凑上前看了看，也许万芳草怀孕期间养的好，孩子看上去比当初的钱多多更大，更丰满些，皮肤紧绷绷的，一点都不皱巴，头发也很浓密，看上去又黑又软，做支胎毛笔指定顶呱呱好用。不用说，是个挺漂亮的小子，就是满嘴没牙看着挺奇怪。

　　“嘿嘿，长得像你呢，还是像我？”万芳草继续开玩笑问道。

　　“我看很像孙大成。”王宝玉瞪着眼睛道。

　　“我呸！”

　　“反正不像孙帅。”

　　“嘘，可别乱说，孙帅宁可孩子是你的，也不愿意是他爸爸的。”万芳草做了一个噤声的动作，还看了看门口。

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“你说得有道理，他要是再添一个弟弟，财产就要分两份了。以后你的儿媳妇就得喊你奶奶。”

　　“什么乱七八糟的！瞧你那熊样，幸灾乐祸，要不是因为你得罪了程国栋，哪来的诽谤信啊！”万芳草哼道。

　　“对了芳草，都说无风不起浪，咱们是朋友，你老实说，到底跟孙县长到底有没有那个关系啊？”王宝玉一脸坏笑的问道。

　　“你可别瞎说，我的品味有那么低吗？”万芳草不屑道。

　　“嘿嘿，这可说不准。”王宝玉嘿嘿笑。

　　“王宝玉，你最好老实点儿，我觉得孙帅肯定会找机会鉴定这孩子到底是谁的，到时候看你还能笑得出来。”万芳草使劲白了王宝玉一眼。

　　“要真是我的，我决定纳你为妾。”王宝玉道。

　　“你是不是想死啊！老娘我宁可一个人带着孩子过，也不会跟你的，做梦吧！”万芳草羞恼的捶了王宝玉一拳。

　　王宝玉不是不担心孩子是自己的，可是也没办法，如果万一鉴定出来不是孙帅的，到时候再说吧，他可一点儿也没有娶万芳草的打算。

　　“人都去哪儿了？”来了这么大功夫，病房依旧还是冷冷清清，于是王宝玉不解的问道。

　　“一会儿我公公他们可能过来，我婆婆累了，要回家睡觉。保姆明天才到，孙帅刚出去给我买吃的。”万芳草道，又问：“王宝玉，你是来看自己的孩子吗？”

　　“是啊！既然当爹了，就不能不拿抚养费。”王宝玉开玩笑道，从包里拿出两捆钱，别说，现在王宝玉对拿钱还是蛮心疼的。

　　“这还不错，看你还算是殷勤，如果真是你的，我就委屈点下嫁你吧！”万芳草笑着，将钱一把夺过去，塞到了枕头下面。

　　“委屈啥，你是二婚，我可是头茬。”王宝玉道。

　　“行了，别说这个，我正没奶水，快来帮我吸吸。”万芳草说着，撩开上衣，露出了因为怀孕生产而变得异常丰满的胸脯，只是两颗小樱桃变成了大黑枣，让人实在不敢下嘴。

　　王宝玉紧张的看着门口，一把拉下万芳草的衣服，不悦的指着婴儿说道：“我可不敢抢你儿子的工作。”

　　万芳草不以为然，笑道：“这时候还没下奶呢，我怎么舍得让我儿子白费力气，还是你来比较好！”

　　王宝玉一下子跳开，恼道：“你傻啊，万一孙帅进来，我可要说不清了。再说还守着孩子呢，别以为他小，什么都不懂，说不定会印在大脑里。”

　　“哈哈，你可真逗，拿新生儿吓唬我，当初婚礼上偷情，可没看你胆小。”万芳草也是逗王宝玉玩，哈哈大笑道。

　　王宝玉刚想急，这时，门突然打开了，孙帅拎着鸡蛋小米粥满脸喜色的走了进来，一看王宝玉在床边坐着，先是一愣，随即热情的打招呼：“王局长来了。聊什么呢，这么开心。”

　　王宝玉一下子懵了，不知道如何回答，倒是万芳草面不改色心不跳，依旧笑道：“我们在谈婚礼当天的事儿呢，要不是王局长在旁边，我差点就摔倒。”

　　“呵呵，看你到现在还埋怨我当时跳开了，小心眼！也不怕王局长笑话你。”孙帅宠溺的看了万芳草一眼，然后对王宝玉说道：“还劳烦王局长亲自跑一趟，真是过意不去。”

　　“应该的嘛，看你这气色，就知道当爹是多么开心的事儿。”王宝玉违心的夸奖道。

　　“王局长也要抓紧啊，这种感觉很特别，痛并快乐着。”孙帅初为人父的喜悦之情难以言表。

　　操，老子最讨厌这句话了，痛就是痛，快乐就是快乐，非得凑一起说，感觉很别扭。王宝玉也只是跟着笑了两声。

　　“老公，王局长随份子来了，瞧人家这自觉性，比你爸都强。”万芳草撒娇道，掀开枕头，露出下面的两捆钱。

　　孙帅一看是两万，脸上立刻笑开了花，连忙道谢：“王局长真是太客气了，谢谢，谢谢！”

　　王宝玉呲牙笑道：“咱们都是好朋友嘛！虽然曾经被奸人陷害，但真正的友谊是经得起考验的。”

　　“对，我爸也说了，王局长为了工作，得罪人是难免的，好在什么都澄清了。”孙帅点头道。

　　万芳草小口的喝着粥，刚喝完一小碗，孩子就哭了起来。万芳草母性大发，连忙笨拙的抱过孩子，想要喂奶，王宝玉连忙起身要出去，只听万芳草咯咯笑道：“王宝玉，不用这样，母亲喂奶是伟大的行为，你该不会有其他的想法吧！”


第1148章 钱不算多

　　到底是生了孩子的妈妈，思想有了很多改变。只见万芳草满不在乎的拉起衣服，将孩子的嘴用乳头堵上，王宝玉实在不知道孩子如何含进去比自己嘴都大的黑枣，但也不方便研究，只好侧过脸去，不敢转头看。

　　“呵呵，王局长到底是没结婚的人，瞧那样，还害羞呢！”万芳草肆无忌惮的调侃道，生了个儿子，万芳草底气十足。

　　“怎么会呢！哪个人不是吃奶长大的啊！”王宝玉尴尬道。

　　孙帅倒是大方，附和万芳草道：“就是，王局长坐着就是，不用太拘束。”

　　“老公，你来帮我吸吸吧！”

　　“芳草，别闹了，让孩子多吸吸，早点吃上母乳。”孙帅皱眉道。

　　“怎么，你还敢嫌弃我啊？我的身材早晚会恢复的，别看奶头现在大点，孩子吃吃就小了。”万芳草撅着嘴巴说道。

　　“瞧你，精神头倒是好，悠着点，以后看孩子早着呢，多注意休息。”孙帅说着又替媳妇盖好被子。

　　“我有儿子了，激动！睡不着！对了，给你们讲个笑话吧，我有一次去乡下采访，看见几个女人在路边喂奶，我就问她们为什么不避讳一下，你们猜她们怎么说啊？”万芳草道。

　　王宝玉没接她的话茬，知道肯定不是什么好话，心中一阵嘀咕，曾经很傲气的女记者，怎么生了孩子，变得这样粗俗。

　　“她们怎么说的？”孙帅好奇的问道。

　　“她们说，没什么不好意思的。女人嫁人之前，是金奶，嫁了人，就变成银奶，一旦生了孩子，就成狗奶子啦。哈哈！”万芳草哈哈一阵大笑，孙帅却有点哭笑不得。

　　王宝玉当然知道这个说法，可还是在这种场合下还是觉得别扭，起身刚想走，传来了敲门声，万芳草立刻麻利的放下衣服。

　　紧接着，孙大成和媳妇便推门走了进来，或许是因为添了孙孙，孙大成同样一脸喜气，不过一看见王宝玉，脸上顿时露出了一丝不悦之色。

　　“孙县长，恭喜恭喜。”王宝玉站起身来，局促道。

　　“小王，你还是第一个来的呢！”孙大成道，话语里带着些责怪，哪有一个不相干的外人，到别人的产房来，实在是不合礼数。

　　“爸，我和孙帅跟王局长是朋友，人家是来送贺礼的。”万芳草不悦道。

　　“小王，快坐下，又不是外人别站着。哎呦，看看我家的大宝贝哦，来，让奶奶看看小孙孙，怎么半天没见就见长了呢。”孙大成的媳妇一听王宝玉来送礼，顿时面露喜色，连忙客气道，说话间喜滋滋的又把孙子抱了起来，轻轻的拍打着，一副爱不释手的样子，看样子在家没睡多大会就已经开始想了。

　　“妈，你别老抱着他，这样会养成坏习惯的。”万芳草有些不满的嘟囔道，说着向孙大成再次展示了那两万块钱，孙大成不禁皱眉道：“小王，这礼也太大了，快拿回去！”

　　“孙县长，您别误会，芳草当初可是帮过我大忙，这点钱算不了什么。”王宝玉慌忙解释道。

　　“就是，我给你发了那么多稿子，按千字百元计算，这也不多。”万芳草道，盖上了枕头，还躺在上面，不想把钱再给王宝玉。

　　面对一个初产妇，又是儿媳妇，孙大成无奈的笑了笑，说道：“小王，那就谢谢了。”但口气明显缓和了不少。

　　“孙县长，要不是您一直以来的大力支持，我肯定是什么都干不成的。”王宝玉道。

　　“好了，不说这些，小王，咱俩儿到走廊里抽支烟吧！”孙大成摆手道，示意王宝玉不必虚头巴脑的客套。

　　“老孙，以后烟要戒了，都多大年纪了。”孙大成的老婆不悦道。

　　“少管那么多，没脑子。”孙大成瞪了媳妇一眼，显然是在埋怨她不分青红皂白，对自己下手那么狠，让自己丢了面子。

　　“你倒是脑子够用的，还不是原地踏步走！”孙大成的老婆也是没好气，看来孙大成一家对于他没有顺利当成县委书记一职的事情也很不满。王宝玉见气氛不对，连忙先一步走到病房外。

　　“你要有那精力就帮着多带带孩子，少嘟囔两句吧！”孙大成说着也摔门进去了，随即传来万芳草不悦的声音：“以后让你爸关门小点声儿！你看儿子吓得！”

　　来到走廊里，孙大成一边吸着王宝玉递过来的烟，一边道：“小王，我知道你来一定是有事儿，不用遮掩，明说就是。”

　　早晚都要说，王宝玉也没客气，苦着脸直接把费腾回来，被党委文件赋予了一票否决权的事儿毫不隐瞒的说了，还强调，费腾有了这样的权力，今后开展工作将是一种阻碍。

　　孙大成沉默了会儿，忽然使劲踩灭了烟头道：“马丰凯真是太过分了，居然擅自下文件更改一个单位的管理模式，无法无天嘛！”

　　“就是，他分明是没把您这个一县之长放在眼里。”王宝玉煽风点火道。

　　孙大成对马丰凯不满，是情理之中的，本来他应该当上县委书记的，没想到马丰凯抢占了先机，爬到了他的头上，怎么能让他心里平衡呢！

　　“小王，你不用怕，这几天我就向上级反映，马丰凯这种做法，分明就是一言堂，想搞乱政府的管理模式。”孙大成愤愤道。

　　“孙县长，我来绝对不是向您打小报告的，只是费腾他们这种做法欺人太甚，将来如果工作出现闪失，恐怕连您都会受到批评。您劳苦功高，他们这样下去，肯定是害人害己。”王宝玉故作关心的说道。

　　“小王，其中的利害我都知道。咱们这么做也都是为了工作，绝不参杂任何的个人恩怨。”孙大成正色道，眼看手里的烟快吸完了，王宝玉连忙又递上一支接着点上。

　　离开了医院，王宝玉暂时放下心来，觉得靳永泰还是老谋深算，孙大成肯管这事儿，多半还是跟自己送礼有关系，可是，一旦那孩子要是自己的，怕是努力都要白费，但王宝玉也相信一点儿，不到万不得已，万芳草是绝对不会出卖自己的。


第1149章 无息贷款

　　费腾这回可是牛逼大发了，整天背着手自然不用说，甚至连走路恨不得都仰着脸，几乎每个人都可以看见他每个鼻孔里都有几根过长的鼻毛，有时候王宝玉也真担心他这样走路，会被台阶绊倒摔死。

　　王宝玉怕招惹麻烦，一直都没动静，费腾可是没闲着，一连组织召开了三次政策精神学习研讨会，来彰显他的权力，而教育局内有些人看出了门道，又开始渐渐向着费腾靠拢过去。

　　而且，费腾还把除孟耀辉之外的那七个副局长都拉拢了过去，方法很简单，王宝玉曾经打报告要精简机构，这个消息被费腾给捅出来，这些人自然记恨王宝玉，跟费腾结成了同盟。

　　“王宝玉，费腾他娘的不让给我报油费，你说这可怎么办？”孟耀辉在屋子里不停踱着步子，焦躁不已。

　　“围着富宁县这点地界天天转也就千把块钱的油钱，你先垫着点，以后找机会再说。”王宝玉不以为然的说道。

　　“什么啊，我这两个月的快四千了，再这么下去，工资垫油钱都不够用的！”孟耀辉愤愤的说道。

　　“啥？你不会去公厕都开车吧？用的比我都多！要我说，掏不起油钱那就不开车，我开车的油钱可是从来都是自己掏的。”王宝玉道。

　　“不是开惯了嘛！走路不舒服，走不上几百米，腿上就像是灌了铅，别是得了什么病吧？”孟耀辉苦着脸道。

　　“嘿嘿，我看是富贵病。你这种人就应该下放到农村去种地，干上两年，管保健步如飞。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“净说这没用的，你不就是从农村出来的吗，现在还是不以车代步。”孟耀辉道。

　　“你别走来走去的，烦不烦啊！”王宝玉皱眉道，“听我的，先忍一段时间，费腾他肯定想着放开吃喝报销的口子，到时候你的油费他就没理由阻拦了。”

　　“那这段时间咋办？要不我先借你点，等……”孟耀辉嬉皮笑脸的说道。

　　“别做梦了，那是不可能的！”王宝玉大手一挥，断然拒绝了。

　　“都是费腾这老小子干的好事儿！等到我叔立足稳了，我就去找他，一定把费腾给干掉。”孟耀辉咬牙道。

　　王宝玉其实心里明白，费腾这么做，并不是单单冲着孟耀辉去的，孟耀辉怎么说也是孟海潮的侄子，他得罪不起。费腾就是知道王宝玉跟孟耀辉的关系，而王宝玉又喜欢跳出来管闲事，所以才刁难孟耀辉，无非想逼着王宝玉跳出来跟他斗，到时候，王宝玉又将担上一个拉帮结派的恶名，之后他就可以向马丰凯打报告，告王宝玉的黑状。

　　王宝玉也不是傻子，依旧每天风平浪静的，整个一个姜太公稳坐钓鱼台。

　　基金会的事情，费腾倒是没插手，一个主要原因，那就是基金会是公益性质的，财务制度严格，分配制度也有章可循，没有他插手的份。另外一点就是，基金会里有程雪曼，马丰凯跟程国栋的关系，费腾也是知道的，所以才不愿意惹事儿。

　　这天，夏一达来汇报工作，王宝玉不免善意的叮嘱她：“小夏，孟书记走了，以后在局里低调一些，现在的风头可是不太对啊！”

　　“不就是来了一个党组书记嘛！有什么大不了的。”夏一达满不在乎。

　　“不能那么说，他倒是没什么，关键是他背后的马丰凯。”王宝玉道，“还有，你现在应该是马丰凯的秘书了吧！”

　　“切，他还真打电话让我回去，我说这边工作脱不开身，过段时间再回去，才不想搭理他呢！”夏一达不屑道。

　　“他没有难为你？”王宝玉问道。

　　“没有，倒是说让我好好工作，等这边的事儿一利索，就赶紧回去。”夏一达道。

　　“这就好，马丰凯可不比孟书记啊。”王宝玉提醒道。

　　“我呸，就凭他那样，连给孟书记提鞋都不配！”夏一达不屑的说道。

　　“嘿嘿，你咋这么向着孟书记说话呢，是不是口味变了，喜欢成熟男性了？”王宝玉有些醋意的问道。

　　“你少瞎说，孟书记在我心中是长辈的地位你懂不懂？切！孟书记对待我也像是自己孩子一样，哪像马丰凯，贼眉鼠眼的，一看就没安好心眼！”夏一达撇嘴道。

　　看样子，马丰凯倒是对夏一达没什么坏印象，这还是美女天然的魅力，这也不奇怪，有这样一个美女在身边跟着，马丰凯肯定也觉得派头十足，平时没用也能养养眼。

　　“其实，你还是应该争取跟着孟书记，还是市里有前途。”王宝玉提醒道，谁知道马丰凯肚子里是什么花花肠子，媳妇进去了，他动了老牛吃嫩草的心思也不一定。

　　“这你就不用操心，我早晚要去市里的。”夏一达自信的说道。

　　“是，你将来还要去省里，未来的省长嘛！”王宝玉玩笑道。

　　“先别说这些，我来是想说，虽然基金会现在有钱了，但依然补不上贫困生的窟窿。而且咱们现在是骑虎难下，好容易搞起来了，不可能就此罢手，那样会寒了好多学生的心的。”夏一达道。

　　“我知道，可是还能有什么好办法啊？”王宝玉皱眉道。

　　“眼前的就是再细化下救助资金申请资格，尽量有些照顾那些德智体全面发展的优等生。”夏一达认真说道。

　　“也是没办法的办法，但也只能解一时燃眉之急。”王宝玉说道。

　　“你听我说完啊，解决资金来源才是最重要的目标。我琢磨了好久，觉得可以去找找银行。”夏一达道。

　　“银行倒是有钱，但它们又不是慈善机构，肯定不会给咱们捐钱的。”王宝玉不屑道。

　　“不是捐款，而是争取让银行放松贷款条件，让那些上不起学的学生，到银行里申请助学贷款，这样也避免了某些学生不劳而获的想法，同时也能最大限度的维护学生的尊严。”夏一达道，又补充说：“咱们国内一线城市的部分银行，已经有了这项业务，贷款利率非常低，甚至有的还是免息。”


第1150章 不知道地址

　　王宝玉一听，眼前顿时一亮，这可是一个长远解决贫困生问题的好方法，他疑惑的问道：“银行好像只贷款给那些大学生，因为他们参加工作后，能够有能力还上贷款。咱们的学校教育，还只是属于义务教育的范畴，怕银行不答应啊！”

　　“这就要动脑子了，我想啊，可以从三个方面来让银行放心。”夏一达道。

　　“快说说看。”

　　“第一，针对学习特别好的学生，就是那种一定能考上大学的，采用信用担保的方式；第二，由咱们教育扶贫基金会，针对品质优秀的学生，大胆的给予担保；再就是，学生的家庭也要参与到其中，对自己的孩子进行担保。”夏一达说道。

　　“好！那咱们就去找银行试试。”王宝玉兴奋的说道。

　　“王宝玉，我这个法子比起那个伪公主是不是更强大啊！”夏一达眨着眼睛，嘿嘿坏笑道。

　　“你们不能放一块比，她还是涉世未深的刚毕业学生。”王宝玉不愿意说程雪曼不好，随口应付道。

　　“我可是看她眼睛滴溜溜的，一肚子着坏水。”夏一达不客气的说道。

　　“又来了，你们什么时候才能不这个样子，吵吵闹闹的烦不烦啊！”王宝玉皱眉道。

　　“她就是不老实，比如我讨厌那个刘树才，她倒好，反而每次见了那小子，都是刘哥刘哥的叫个不停，你说恶心不？”夏一达鄙夷道。

　　“行了，你不喜欢的人也不都是坏人。对了，你平时没心没肝的，怎么总能从学生的立场考虑问题呢？”王宝玉不想听这些烂事儿，这几天本来就因为费腾心烦，因此又把话题扯到贷款上。

　　“领导，你肯定听到过很多受过社会资助的学生毕业后，很多不去看望资助人或者机构的吧？”夏一达问道。

　　“是，没良心！但我们也不能因为这个不去做事。”

　　“其实在我看来，是有深层次原因的。第一种人，离开学校后依然没有学到本事，他没有回报的资本，所以也就装糊涂了。第二，小有成就的人，有了稳定工作和收入，高不成低不就的，那他很容易产生掩饰的心理，不想提及过去这段不光彩的历史。当然还有第三种人，那就是国家社会的栋梁之才，不管将来他们有多少钱或者多高的地位，都不会忘记当初的恩情。咱们开辟这么多路子，只要每批都有几个这样的人才，那大家的慈善事业就没有白做。”夏一达侃侃而谈。

　　“行啊你，都快成社会研究员了。”王宝玉托着下巴佩服的感叹道。

　　“嘻嘻，还行吧。最近太累了，晚上去我那里玩吧！”夏一达凑近问道。

　　王宝玉犹豫了一下，最终还是笑着答应了，他觉得跟夏一达在一起挺轻松的，再说了，夏一达要是再诱惑自己一番，指不定就能把下面治好。到时候，也就不用跟冯春玲解释了。

　　说起冯春玲，王宝玉倒是想起婚纱照还没拍呢，夏一达走后，他拿起电话打给冯春玲，约她明天一起再去影楼。这是王宝玉主动提出的，冯春玲当然高兴的不得了，恩爱的话语就不用多说了。

　　下班后，王宝玉跟夏一达一道下了楼，开上车向着夏一达的小屋而去。

　　王宝玉和夏一达都没有想到，一双眼睛正悄悄的盯着他们的行动，这个人就是刘树才，他虽然不敢再刻意的接近夏一达，可是暗中盯梢的行为依旧没有停止。

　　看着夏一达坐上王宝玉的车，高高兴兴的走了，站在窗前的刘树才一阵阵叹气，感叹命运不公，怎么什么好事儿都是王宝玉这小子的。

　　“刘科长，为什么不开心啊？”刘树才的身后，传来了程雪曼的声音。

　　“小程啊！我没事儿，在这里看看风景。”刘树才苦涩的笑了笑，揉了揉酸涩要流泪的眼角。

　　“是不是又因为夏理事长伤心呢！别急，感情这种事儿，要慢慢来。”程雪曼很关切的安慰道。

　　“等一辈子也等不到的。”刘树才伤感的说道。

　　“怎么可能，我就觉得夏理事长和你很般配，而且觉得她对你关注也比较多。”程雪曼无中生有的说道。

　　“真是这样吗？”刘树才眼睛一亮，随即又黯淡了，摇着头说道：“人比人气死人，他们才更般配。”

　　“谁啊？”程雪曼好奇的问道。

　　“我刚刚看见她坐着王局长的车走了，你说说，为什么一达就是不喜欢我呢？哪怕一点点我也会知足的。”刘树才道。

　　“其实你年轻，又有前途，夏理事长终究会在意你的。”程雪曼强挤出一丝笑意，王宝玉跟夏一达走了，让她的心里也非常不痛快。

　　“唉！一达搞不好会跟了王局长，你说，他们晚上会不会在一起啊？”刘树才满是醋味的问道。

　　“应该不会吧！王局长都快结婚了，夏理事长也很有分寸。你就该主动一下，你看人家王局长经常去夏理事长家里坐坐，时间长了，感情也就更深一些，而你可能人家住哪里都不知道，夏理事长是个女孩子，当然不会关注你喽。”程雪曼看似随意的说道。

　　“嘿嘿，我当然知道她家里住哪，就是不敢去，怕她生气。”刘树才道，他确实跟踪过夏一达，而且不止一次，闭着眼睛都能摸到地方。

　　“这样吧，你告诉我夏理事长的住处，等我回家时，帮你到那边看看，也许王局长并不在那里，是你多心了也不一定呢！”程雪曼道。

　　“唉！好吧！”刘树才叹气道，“如果王局长在那里，就别告诉我，实在受不了这种打击。”

　　第二天，程雪曼告诉刘树才，王局长并不在夏一达那里，因为并没有看见王局长的车，刘树才顿时打起了精神，不停的向程雪曼道谢，并打起精神，继续追寻着夏一达的味道。

　　程雪曼当然是撒谎，因为王宝玉跟夏一达吃过晚饭后，就关了手机，直接去了夏一达的住处。程雪曼当然也不只是为了宽刘树才的心，她这么做自有她自己的目的。

　　当天事实经过是这样的……


第1151章 离乡背井

　　“嘿嘿，这还是上次买的内裤呢！你看我穿着性感吗？”进屋后，夏一达换上了小内裤，笑着问王宝玉。

　　“嗯，不错，要是不穿就更性感了。”王宝玉竖起大拇指道，对于夏一达这种无所顾忌的引诱，他很受用，因为下面又有了动静，嘭嘭嘭跳了三下。

　　“嘻嘻，你真的想看？”夏一达笑问道。

　　“想看，本人对于美好的事物，从来都善于欣赏。”王宝玉摆出一幅学者的态度。

　　“不行，光让你看我的身体，实在太亏本了，咱们互看怎么样？”夏一达提议道。

　　“你的意思咱们俩都光着身子，像原始人那样？”王宝玉惊愕的问道。

　　“原始人身上有毛，下面也会有树叶遮羞，看着多不过瘾啊。”夏一达坏笑道。

　　“女流氓！”

　　“怕什么啊！有什么不妥吗？”

　　“当然不妥，我是男人，当然不能表现的太随便。”

　　“你是说我太随便？”夏一达不悦道。

　　“你不是那个拉拉吗？对男人没兴趣，嘿嘿，我怕吓着你。”王宝玉找了一个借口道，其实他就是不想脱衣服，原因不用说，下面的东西不行，软不溜丢的怪磕碜。

　　“没事儿，我还想近距离研究一下男人的生理结构呢！算是一种知识的补充吧！”夏一达一幅求知的态度。

　　“小夏，你也知道，我是一个健全的男人。”王宝玉拿出大哥哥的态度，用教育引导口吻说道，“你说，万一我忍不住，跟你那个了，不能不负责任，但是你又不喜欢男人，责任还不知道怎么负。而且，我有女朋友，可能要结婚，我要是出了轨，又觉得对不起她。但我要是跟她结婚了，还觉得对不起你。咱们要是突破了最后一道底线，将来就变了味，彼此活的都会很痛苦。”

　　夏一达立刻捂住了耳朵，嚷嚷道：“算了，我不看了，你大概是唐僧转世，说话真啰嗦。”

　　王宝玉达到了目的，非常得意，可是问题又来了，他还想让夏一达诱惑自己，既让她脱光光，自己又不用脱光光，该怎么诱导夏一达才好呢？

　　王宝玉正琢磨的时候，夏一达可能觉得无趣，居然套上了衣服，这下子更什么都没得看了。夏一达道：“屋里太闷了，咱俩还是上楼顶玩一会吧！”

　　王宝玉也觉得闷热，主要来自于心里，他立刻响应，跟着夏一达来到楼顶上。盛夏季节，楼顶被骄阳晒得热乎乎的，而北方夜间的凉风吹来却是十分惬意，懒懒的躺下来格外舒服。

　　跟夏一达并排躺了一会儿，夏一达不说话，只是搂着王宝玉闭着眼睛。这么热的天，王宝玉觉得身上燥热，不禁推开夏一达，独自在楼顶溜达了起来。

　　从高处向下望去，透过那些没拉窗帘的窗户，他看到了别人的生活。

　　三楼的一个小姑娘在跳绳，马尾辫飞扬；四楼的女孩在看书，上半身只戴着胸罩；五楼的一件屋子里，一个年轻男人一丝不挂，吊儿郎当，随即进来一个妇女，看起来像是他母亲，嗯，这个够开放的。

　　王宝玉看着这些景色，温馨的灯光，让他陡然升起一丝孤单之感，这是哪儿？自己为何在此地？哪里才是故乡？

　　就在这时，一个热乎乎的身子从后面搂住了他，王宝玉没有动，他完全陷入在一种离乡背井的伤情之中。

　　“你在想什么？”夏一达将头靠在王宝玉的肩膀上，轻声的问道。

　　“我想结婚了，要个孩子。”王宝玉坚定的说道。

　　“嘻嘻，我听听你心里在说什么。”夏一达俏皮的贴在王宝玉后心位置，半天后捏着嗓子尖声说道：“它说，我不想结婚，不想结婚！”

　　王宝玉不由也笑了，但接着又叹了口气说道：“可能你听到的是我的真心话，但是人总要结婚，总要为别人负起责任。看到周围的朋友都结了婚，有的还生了小宝宝，有的时候我真的觉得自己很向往，也许婚姻就是一次最大胆的冒险尝试吧。”

　　“和她在一起，你会快乐吗？”夏一达幽幽的问道。

　　“不知道，但是会平静，不会再有波动。”王宝玉心事重重的说道，和美凤一起很随性，程雪曼会让自己梦牵魂萦，而和夏一达则非常放松，如果结婚，也许才会真的快乐。唯独对冯春玲，虽然她也是个美貌与智慧并存的女孩，在一起时也会感觉满足和“性福”。但总觉得两人更像是奴仆，不像是恋人，没有太多滋味。

　　正在走神，忽然，王宝玉觉得肩头传来凉丝丝的感觉，那是夏一达的泪水，无声无息的滑落。

　　王宝玉心头一颤，终于，还是转身紧紧的搂住了夏一达，轻轻拍打着她的后背，任凭泪水打湿了胸口的衣服，还有那压抑的哽咽之声充盈耳畔。

　　好半天，夏一达才挣脱开王宝玉的搂抱，掏出纸巾擦擦鼻涕眼泪，然后给了王宝玉一个白眼，嗔道：“臭男人，看我哭了也不知道安慰一下。”

　　“适当的哭泣有利于健康。真没想到啊！女强人也有落泪的时候。”王宝玉故作轻松的笑道，其实，他的心里也难受，虽然还搞不清同性恋的夏一达，为什么会趴在自己身上哭，但有一点是确定无疑的，一旦自己跟冯春玲结了婚，就必须要跟夏一达保持好距离。

　　“哼！王宝玉，是不是你结婚后就不理我了啊！”夏一达一边擦眼泪，一边问道。

　　“小夏，咱们是好哥们儿，不管到什么时候，我相信这种关系是不会改变的。”王宝玉换个角度回答道。

　　“我不信。”夏一达听到似乎开心点了，脸上露出个笑模样，但紧接着眼泪又不争气的掉了出来。

　　“啥时候学会这么煽情了？”王宝玉故作轻松的伸手去替她擦拭。

　　“拿开你的脏爪子，这是楼顶，小心让别人看到！”夏一达推开王宝玉，随即便一言不发的拿着褥子走下了楼顶，王宝玉赶忙跟了下去。进屋后，夏一达脱成了三点式，也没洗澡，依旧不说话的跳上床，拉过被子蒙住了头。


第1152章 好朋友的要求

　　一截小腿和雪白的小脚丫还露在外面，王宝玉上前挠挠脚心，夏一达猛地缩回脚，翻了个身不动了。

　　“小夏，生气了啊？”王宝玉凑过去问道。

　　“去找你女朋友吧！”夏一达没好气的说道。

　　“哦，好吧，再见。”

　　“你敢！”夏一达忽的从被子里露出脑袋，扯着嗓子吼道。

　　“姑奶奶，小的还没走呢。我不是那种重色轻友的人，今晚陪你，不走了。来，来，别捂着被子，放了臭屁想独吞啊，也分我点尝尝。”王宝玉嬉皮笑脸的说着，自己也躺了过去。

　　夏一达忽然转过来脸来，认真的问道：“那好朋友求你一件事儿，你能答应吗？”

　　“当然没问题，只要是我能做到的。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“你肯定能做到，就是怕你不愿意做。”夏一达说道。

　　“咱们这种关系，有什么话就说，别绕弯子。”

　　“我想尝试一下，跟男人在一起的感觉。”夏一达说完，脸一下子就红了。

　　王宝玉一时没反应过来，不解的问道：“你现在不就已经跟我这个男人在一起吗？”

　　“哎呀！不是那个意思。”夏一达又羞又恼的说道。

　　“那是什么意思？”

　　“就是MakeLove。”

　　“我初中英语就不太好，现在早就忘光了，还是说中文吧！”王宝玉没听懂，又问。

　　“苍天啊！大地啊！怎么让我遇上你这个文盲啊！你不是个花心菜吗？”夏一达一阵捶胸，形似疯癫。

　　“不只是文盲，还是流氓。”王宝玉笑道。

　　“算了，还是睡觉吧！”夏一达道，拉过被子盖在腰上，转过头去闭上了眼睛。

　　王宝玉独自躺了半天，反复琢磨那句英文，I Love You是我爱你的意思的，Love就应该是爱，跟前面的联系起来是什么？忽然，一字少儿不宜的词出现在他的脑海里，让他一阵兴奋。

　　哈哈！女拉拉春情勃发，想跟帅哥发生关系，自己真是太有面子了。既然美女主动提出来，不能不当回事儿，更何况还是求自己。

　　夏一达背对着王宝玉躺着，丝质的透明内裤，臀沟若隐若现，反而显得更加诱惑无限。王宝玉看着眼馋心动，猛吞口水，他一边猥亵的幻想着跟夏一达翻云覆雨的种种姿势，一边努力想让自己的小弟弟抬头挺胸。

　　悄悄忙乎了半天，下面除了跳了几十下之外，依旧没有挺立起来，那边的夏一达终于睡着了，发出了微微的鼾声。

　　王宝玉轻轻叹了口气，都说人穷志短，他觉得，男人那方面不行才真是生不如死呢！要是以后还是这种情况的话，那也得跟夏一达保持好距离，一次被拒绝，可能对方觉得自己很有原则，二次的话，那就是特有责任感。恐怕第三次的时候，人家就得发现事情不对了。

　　在声声叹息和不甘之中，王宝玉不知道什么时候睡着了，第二天醒来之时，已经是上午九点多。

　　夏一达早已不见了踪影，留下个条子，说先去上班了。王宝玉在小屋里逡巡了一圈，又冲了一杯果汁，这才懒洋洋的下了楼。

　　打开手机，发现上面已经有冯春玲好多的来电显示，多到数不清，王宝玉看着闹心，不是又催着拍照去吧？女人怎么这么烦！王宝玉干脆将来电记录全删了，开上车走了一段路，这才给冯春玲打去了电话。

　　“春玲，天气不错，我去接你，咱们一起去影楼吧！”王宝玉开口便说道。

　　然而冯春玲的声音有些嘶哑，她轻声道：“宝玉，我那个来了，身体不舒服，过几天再去拍婚纱照，好吗？”

　　“这又不影响，我去接你，一切都由我操办，你就只管配合拍照。”王宝玉体贴的说道。

　　“这两天气色不好，怕是照出来效果不好。”冯春玲低声道。

　　唉！女人就是事儿多，王宝玉没勉强冯春玲，答应道：“好吧！到时候你给我打电话，这点事儿不能再拖了。等拍完照，咱们就立刻去民政局办手续，接着就是请客，洞房，生孩子。”

　　“嗯！”冯春玲只是简单应了一声，王宝玉有些奇怪，换做以前，自己要这么说，肯定会把她感动的一塌糊涂，今天这是怎么了？

　　“春玲，其实我一直希望能让你过的幸福。我真怕自己做的不够好。”软弟弟早晚要见俊媳妇，王宝玉对于冯春玲是否真能接受自己是个软蛋男，心里不是特别有把握。但是既然还是个男人，那就得提前把事儿说开，省的将来落埋怨，说自己隐瞒事实。

　　“两人在一起的最重要的是心，其他都是次要的。”冯春玲依旧声音低低的说道。

　　“嗯，有机会我去看你，还有好多话要告诉你呢。你先好好休息吧，别太操劳。”王宝玉正絮叨着，冯春玲那头一声叹息之后便挂断了电话，甚至连再见也没有说。

　　刚把手机放进兜里，王宝玉的右眼就是一阵乱跳，跳得他心慌意乱，不知道要有什么大事儿发生。

　　每次自己的右眼皮跳，都要有不好事儿发生，王宝玉对此确信无疑。他顿时打起精神来，开车格外小心，晚上老实回家睡觉，就连上下楼都看着台阶。也没有外出吃饭，白开水也是从家里自带，生怕吃坏了肚子。

　　过去了三天，居然一点儿事儿都没有，这倒是让王宝玉有些不敢相信，难道说眼皮跳这个灾祸暗示已经不准了？或者说是灾祸已经悄无声息的化解了？

　　不但没有灾祸，反而好事儿连连，孙大成找了平川市市委，反映了马丰凯不按照正常程序，擅自下文件更改教育局管理职权的问题，引起了平川市市委有关领导的重视。

　　随即平川市市委下达了通知，取消了马丰凯下达的文件，还严厉警告了马丰凯，告诫他不要一意孤行，视群体利益于不顾。这件事儿让马丰凯丢了面子，无比恼羞，几乎要气炸了肺。

　　更让王宝玉高兴的是，夏一达就助学贷款的事情，跑了富宁县的几家银行，银行觉得可以尝试这种模式，已经就此事基本达成了意向。


第1153章 不辞而别

　　这天，王宝玉叫来了基金会的两名女将，外加办公室主任马晓丽，坐在一起商量如何开展助学贷款业务的事情。

　　马晓丽认为，这件事儿要想真正做好，必须要跟校长老师们一起商量，毕竟他们才是冲在教育的第一线上。

　　王宝玉觉得这个主意不错，现在正是暑假，校长老师们都闲着，组织开会也比较容易。便首先采纳了这个意见，并且让马晓丽拟定通知，召集学校领导们开会。

　　程雪曼却对助学贷款的事情表示反对，她认为作为一名学生，最不情愿的事儿，就是在上学期间背上的债务。“如果换做是我，我就不会申请助学贷款。背着这么大的经济包袱上学，对于一个大学生都有点难以承受，何况是个中学生呢？”

　　“切！既想上学成才，又不想花自己的钱，哪有这种好事儿啊！”夏一达不屑道。

　　“那如果每个人都去贷款了，那我们基金会就只是负责学生的担保了啊？将来出现不诚信的信誉，还得我们把这个窟窿给补上，担保人也是有很大责任的。”程雪曼不满的说道。

　　“对于品学兼优的学生，我们当然会义务资助部分。这样多方面拓宽学生的收入渠道，他们才能真正意义上的安心读书。谁让他们都没有一个好爸爸呢？”夏一达讽刺说道。

　　“难道你上学花费的都是自己的钱啊？”程雪曼小脸一下子就变寒了，知道夏一达说的是她。

　　“我反正没花过来路不明的钱，不像某些人，用绳子拴上一捆钱，都会叼着钱跟着走。”夏一达道。

　　“夏一达，你说谁呢？”

　　“谁心里有鬼我就说谁。”

　　“有胆子你就明说。”

　　“我没有对付小人的闲胆子。”

　　“你以为自己就是君子了？处处留情！”

　　“少胡说八道，我才懒得搭理某些人呢！”

　　“你有什么了不起的，整天穿得花里胡哨，像个花蝴蝶精。”

　　“那你呢，明明就是小地方的人，非装出高干子弟的模样，你就是个伪公主！”

　　“伪公主好歹也是个人，那蝴蝶呢？哼！”

　　“我是没什么，呵呵，可是你却只配搭理我的闻屁虫。”

　　“吵个屁！都住口。”王宝玉恼道，这两个女孩子到一起就吵架，听着就烦，不知道还以为她们上辈子是哑巴。马晓丽也终于把两个女孩给拉回座位上，按住这个那个起来，按住那个这个又上前，忙乎半天倒不如王宝玉一嗓子管用。

　　夏一达和程雪曼相互恶狠狠的对视了一眼，都不说话了，王宝玉刚想宣布散会，准备找个机会再跟校长们商量，这时，传来了敲门声。

　　紧跟着进来一名穿着职业装的女孩子，年龄不大，一双大眼睛。王宝玉不认识，很迷惑的问道：“请问你有什么事儿吗？”

　　“王局长，我见过您的。我是恒通旅行社的小琴，冯总让我来给你送个东西。”女孩恭敬的说道，说着将一个档案袋双手递了过来。

　　春玲这是搞什么鬼，有事儿为什么不自己来，还拿起架子来了。夏一达抿嘴乐了下，王宝玉更是没面子，把档案袋放在一边，说道：“小琴，你先回去吧，我有机会和你们冯总联系。”

　　小琴依旧站立在原处，带着职业笑容，说道：“王局长，我们冯总外出前盯着我一定让您当面打开。”

　　还没结婚就要管上了？是不是当下流行的结婚保证书让自己签字啊？嘿，都是女人的小把戏。王宝玉漫不经心的打开档案袋，抽出里面厚厚的一沓纸，最上面的是房产产权证，大红的本本，倒是第一次见。

　　王宝玉随便翻了一下，就放到一边，下面是一个合同，一看合同的名字，王宝玉不由一愣。

　　这是一份正规的房屋产权转让合同，王宝玉皱着眉翻开一看，上面明确说明，置业大厦1703室的产权人冯春玲，自愿将房屋所有权转让给王宝玉，合同上有冯春玲的签名和印章，还附加了她的身份证，只要王宝玉在受让人一栏签上名，这房子就是王宝玉的。

　　冯春玲这是抽什么风，干嘛要把房子让给自己，不是告诉过她，自己是个在职官员，名下有房产不是什么好事儿，怎么就是不听话呢？

　　王宝玉看了看档案袋，发现里面还有东西，于是便倒了一下，哗啦一声响，是一把钥匙，不用说，指定是开新房门的。在钥匙旁边，还有一张折叠的方方正正的一张纸，王宝玉打开一看，是冯春玲的笔迹，上面只有短短的一句话：宝玉，我走了，我想一个人去一个遥远而陌生的地方，你多保重，不要找我，你永远找不到我，冯春玲。

　　什么？！究竟什么意思？！王宝玉的脑袋嗡的一声就大了，冯春玲居然不辞而别，而且还不知道去了哪里，这究竟是怎么回事儿？！

　　冯春玲，我们可是打算今年就结婚的，你为什么要这么做？许多人都知道我们要结婚的事情，这时候你走了，弄得更逃婚似的，让我如何跟这些人解释？让我颜面何存！王宝玉一时间懵了，随即，一股怒火涌上心头，眼睛瞪得圆圆的，好像随时都能冒出火来似的。

　　“王局长，我可以回去了吗？”大眼睛的小琴问道。

　　“领导，你怎么了？”夏一达也凑过来问道。

　　“假惺惺，没安好心！”程雪曼使劲白了夏一达一眼。

　　“出去！你们都给我出去！”王宝玉声嘶力竭的喊道，随即转过脸去，但看那因为压抑愤怒而颤抖的双肩，还有那紧握的拳头，大家都知道，王宝玉生气了。

　　屋里人不知道发生了什么，见王宝玉情绪如此激动，当然知道不是什么好事儿，四个女人胆怯的一个跟一个，小心翼翼的走了出去。

　　到底为什么？王宝玉脑子里一片混乱，冯春玲为什么要走？难道说自己对她不够好吗？他娘的，你要是走，就把房子还有一切财产也都带走，老子不缺你这套破房子，搞什么高风亮节！这是治谁难堪啊！


第1154章 小小服务员

　　王宝玉的办公室里传来一声歇斯底里的吼叫，接着便是水壶茶杯之类东西被砸碎的声音，偶有看热闹的探出个头来，也都飞快缩了回去，不敢靠前。

　　私底下人们也会悄悄议论，根据种种蛛丝马迹分析事情的真相，最终大家得到统一结论，那就是王宝玉和他未婚妻闹掰了！不过也正常，像王宝玉这么年轻又不稳当的年轻人，很难定性，肯定是他欺负人家了。

　　不过对于王宝玉却不这么想，自己最近真的一直在委曲求全，一心想把冯春玲娶进门。前两天还好好的，一起商量拍婚纱照，怎么一下子就变脸了？

　　不行，老子一定找到她问个明白，王宝玉稳了稳神，拿起电话打到旅行社找冯春玲，冯春玲当然不在，他又打给叶连香。

　　“弟，咋想起来给姐打电话啊？”电话那头，叶连香嬉笑道。

　　“没人跟你闹，你知道春玲去哪儿了吗？”王宝玉没好气的问道。

　　“她今天早上来了就匆匆走了，不知道去哪儿了。”叶连香道，“你们是不是出问题了？”

　　“她跟你说过去哪里？”

　　“呦，人家是老总，我哪敢问啊。”

　　“那她最近有什么特别之处吗？”

　　“业务挺忙，我还真是没有注意。不过她昨天倒是请我吃饭了，说她最近身体不舒服，让我多照顾点旅行社的业务。”叶连香想了想，说道。

　　“叶姐，春玲走了！”王宝玉无比颓唐的说道。

　　“走了？回家歇病假了啊？”叶连香不解的问道。

　　“她给我留了一个条子，说她要去遥远的地方，这到底是怎么回事儿啊？”王宝玉一提到遥远这个词，心里竟然酸酸的。

　　“宝玉，她是不是和你闹别扭了？女孩子都这样，其实就是引着你去找她，求爷爷告奶奶的把她找回来。这就叫搞失踪！你姐我玩剩的啦！”叶连香故作聪明的说道。

　　“不是，是真走了。她把房子都转到我名下了，肯定是做好了准备。”王宝玉突然感觉有些累了。

　　“不会吧？为啥啊？唉！这姑娘这几天情绪是有点不对，一幅没精打采的样子。宝玉，你是不是做了对不起人家的事儿，不是姐说你，一个男人就应该敢于担当……”叶连香也是不舍得冯春玲，不免嘟囔了起来。

　　王宝玉啪的一声放了电话，又难受了好一阵子，还是不甘心的拿起电话，打给侯四。他觉得，冯春玲不是那种不负责任的经理人，一定会给侯四打招呼的，说不准就能知道她去了哪里。

　　“四哥，春玲最近有没有跟你联系啊？”王宝玉直接了当的问道。

　　“兄弟，你不给我打电话我还想找你去看看呢，我刚刚接到冯春玲的一封辞职信，她还推荐那个叫叶连香的接替她的位置，你说这不是莫名其妙，不识抬举嘛！”侯四也是不高兴的说道。

　　旅行社现在可是侯四主要的经济来源之一，大量的旅游客户，都是通过恒通旅行社介绍过来的，而且，侯四还有将旅行社开到市里的打算。

　　“四哥，春玲她给我留了个条子，说她走了。”王宝玉的希望落了空，无力的解释道。

　　“走了？她想去哪儿，老子为了培养她，可是下了功夫，而且，她还拿着高薪和股份，真他娘的忘恩负义，养不熟。”侯四骂道。

　　“人各有志，四哥为什么要勉强她呢！”王宝玉不悦道。

　　“什么勉强，在老子眼里，她不过就是一个小小服务生，要不是因为她对兄弟还好，早就让她下海陪客了。真是给脸不要脸，不识抬举的贱人！气死老子了，也罢，四哥一定再给你找个更好的，保证处女。最好提前签上协议，一辈子对你忠心！”侯四气哼哼的说道。

　　“四哥，你这么说话，我可真不高兴。实话告诉你，我可是要跟春玲结婚的，虽然她现在不辞而别，我也不喜欢听到有人骂她，这就等于在骂我。”王宝玉真的生气了，跟侯四不客气的说道。

　　电话那头的侯四顿时一愣，王宝玉跟他说话从来都是非常的客气，现在为了一个女人，居然露出了翻脸的架势，但侯四毕竟是见过风浪的人，他讪笑道：“兄弟别生气，四哥我不是不知道情况嘛！抱歉了，有没有四处找找啊？”

　　“哪都找了，没有。”

　　“四哥人手多，再帮你打听打听。”

　　“春玲既然决定要走，就不会打算让咱们找到的。没事儿，四哥多保重。”王宝玉不高兴的放了电话，心里明白，这回跟侯四真的没法处了。

　　王宝玉一个人坐在办公室里，许久不说话，敲门也不开，直到下班才走出屋子，闷闷的开车回家。

　　面对李可人做的好几个菜，王宝玉觉得食之无味，只是吃了几小口，就吃饱了。最近一直沉迷在创作中的李可人，不禁关切的问道：“小孩，是不是又遇到难处了？”

　　“没有。”

　　“都在脸上写着呢，我看这回事儿还不小呢。”

　　“大姐，我不知道该怎么说，反正就是心里难受的不行。”王宝玉苦着脸道。

　　“跟大姐说说，关键的时候，大姐当然要帮你。”

　　“谁也帮不了我。”

　　“说啊！怎么了？”

　　“春玲她走了，去了一个陌生遥远的地方。”王宝玉终于说了出来，头低的只能看到自己的鞋子。

　　“哦，还是这样的结果。”李可人虽然吃了一惊，但却也不感到意外，好像看透了两人的未来似的。

　　“大姐，你是说我配不上她？”王宝玉问道。

　　“小孩，你还小，还不懂感情。真正的感情是不讲究世俗的般配的，只要两个人真心相好，那就是最幸福的。”李可人叹息道。

　　“那就是我对她不好？我愿意娶她，不就是最好的证明吗？”王宝玉不服气的说道。

　　“可你的心不在她身上。我看的出来，小玲也看的出来。她能容忍你这么久，已经是超出常人的承受能力了。我去东风村和美凤闲聊过，当时她知道你心里就别人，就把自己嫁了，女孩子的心理，你怎么还不开窍呢？”李可人埋怨道。

　　“别听美凤瞎说！我跟春玲不一样，我没有别的女人！”王宝玉不愿意提及往事，当初负了美凤，偶尔想起来，心口也是疼的。


第1155章 恐惧症

　　“小孩，不是我说你，春玲是多好的姑娘啊，早结婚定下来不就没事儿了嘛！你瞧你，总是拖着不结婚，不是这事就那事，你以为每个人都能等你一辈子啊！”李可人埋怨道。

　　“大姐，别说了。”

　　“哼！这都是你自找的，看你今后能找个啥样的，挑来挑去，指定挑一个最差劲的。”李可人听到这个消息，似乎也是心情不好，摔了门就出去了。

　　怎么人人都对我这样？我到底错在哪里？王宝玉真想大喊大叫，他疲惫的躺在床上，怨恨过后，脑子里满是冯春玲的身影和温柔的声音，春玲真的对自己很好，她总是默默的在做，召之即来挥之即去，以至于王宝玉从来不怀疑，冯春玲有一天会离开自己。

　　可是，冯春玲到底还是离开了，孑然一身，远赴他乡，没有钱，没有依靠，一个女孩子靠什么活着？可她宁愿去面对这一切，也选择了离开自己，可这一切究竟是为了什么？这让王宝玉怎么能放得下？

　　“春玲！！！！！！”王宝玉实在憋闷，跑到阳台，压抑着嗓音喊道。

　　声音不大，却冲破了云霄，犹如重磅炸弹一般落在遥远的一个火车站出站口。

　　“宝玉！”冯春玲以为自己听错了，猛地回头一看。

　　“快走！快走！别挡道！”后面的人不耐烦的催促道，尽管是夜晚，火车站永远都是熙熙攘攘的人群，可哪里还有王宝玉的影子。

　　冯春玲脸上的欣喜消失殆尽，她身形消瘦，脸色蜡黄，干枯的眼睛里再也流不出一滴泪水。身上只有个小挎包，手里的塑料袋装着盒一路未曾打开的方便面。她回过头来，踉踉跄跄的走向一个陌生的城市，摇晃的身影，凌乱的步伐，犹如一只无家可归的鬼魅，在缺少些人情味的城市里，孤独的飘荡着，不会引起任何人的怜悯。

　　最终这只鬼魅飘荡累了，疲惫的坐在公交长凳上，呆呆的望着黑漆漆的天空发呆，也许觉得饿了，干啃了两口方便面，好寂静的夜啊，咯嘣胳膊的咀嚼之声传出好远，却传不到王宝玉的耳朵里。

　　同样无法释怀的王宝玉，几乎一夜没睡，第二天起来，一照镜子，两眼无神，眼圈发黑，岂止一个惨字能形容。

　　上班后，王宝玉觉得自己的精神状态差极了，什么都不想干，满脑子里都是冯春玲，他想到了冯春玲的老家，可是又觉得，既然冯春玲打定了主意，最不可能回的就是家，便放弃了这个念头。

　　却说昨天被王宝玉撵走的四个女人，有三个心里都惦记着他，第二天，首先进来的马晓丽，她犹豫的问道：“宝玉，能告诉我昨天发生什么事儿了吗？”

　　王宝玉没精打采的说道：“晓丽姐，我女朋友她失踪了。”

　　“怎么回事儿？实在不行就报案。”马晓丽道。

　　“报什么案，她是自己走的，又不是遭到绑架。”王宝玉皱眉道。

　　“你们不是要结婚了吗？”

　　“人没了，还结个屁婚，我倒是快发昏了。”

　　马晓丽沉默了片刻，宽慰王宝玉道：“宝玉，别着急了，女孩子因为某些事儿，一时想不开也是正常的，说不准想通了，就自己回来了。”

　　“她要有你对待程国栋心思的一半，就不会这么对待我了。”王宝玉气哼哼的说道。

　　“你要有程国栋对待我心思的一半，人家就不会走了！”马晓丽也不客气的说道。

　　王宝玉苦笑了一下，摇了摇头没说话，怎么大家都觉得是他的错呢？而他并不这么认为，在某些方面，他了解冯春玲的个性，虽然冯春玲平时看起来对自己百依百顺，其实做事儿的主意很正，就像打胎的事情，她就从来没征求过王宝玉的意见。

　　如今，冯春玲既然做出了如此绝情的决定，那就绝对不会再回来了，可能今生都无缘再见。

　　没等马晓丽再说什么，就传来了敲门声，紧接着，程雪曼进来了。

　　“妈，你在这里啊！”程雪曼看起来气色不错，脸上是淡淡的笑。

　　“嗯，我来跟王局长说点事儿。”马晓丽说着，起身便走，显然并不想跟这个女儿多说话。

　　“慢走啊，妈。”程雪曼客气的身后说道，看起来倒是很乖巧，一口一个妈的叫个不停。

　　“雪曼，你有啥事儿啊？”王宝玉没力气的问道，还是打不起精神来。

　　“宝玉，你昨天是怎么了？发那么大的火。”程雪曼问道。

　　“没什么，丢人了！”王宝玉道。

　　“什么事儿丢人啊！是不是谁又给你出难题了？”程雪曼继续问道。

　　“问那么多干什么？”王宝玉有点不耐烦。

　　“宝玉，我不是心疼你嘛！”程雪曼又问道。

　　王宝玉本来不想告诉程雪曼的，最终还是叹气道：“唉！我女朋友不见了，婚纱照还没拍呢！”话里带着些对程雪曼的埋怨，要不是她那天把自己骗回来，婚纱照就拍完了，现在可好，跟冯春玲连一张合影都没有，起码还能有个念想啊！

　　程雪曼的脸上带着一丝浅笑，她安慰道：“宝玉，我知道你很在意她，可是我懂女孩子的心思，越到结婚的关键时刻，心里的挣扎越大，这就叫结婚恐惧症。她在这种时候离开你，肯定是后悔了，不过这也挺好，省的结婚后再闹矛盾。”

　　“也许吧！可是我还是想找到她，问问她，到底为什么要离开我。”说到这里，王宝玉还是觉得心里无比憋闷。

　　“女孩子的心思不好猜，宝玉，我敢说，即便你找到了她，她也不定能告诉你实话的。”程雪曼道。

　　见王宝玉半天不说话，程雪曼凑上前来，有意无意的靠在王宝玉的身上，继续宽慰道：“宝玉，也许有一天，她会回来的，别不开心了。”

　　听两个女人都这么说，王宝玉心里多少好受了一些，他微微笑着对程雪曼道：“雪曼，你工作做得不错，继续努力。如果有机会，我会想办法将你转正的。”

　　“宝玉，谢谢你。”程雪曼满脸兴奋，猛地环过王宝玉的脖子，低头在他的脸上吻了一下，高兴的跑了出去。


第1156章 心底的呼喊

　　晚上下班的时候，王宝玉还是忍不住开车去了曾经属于自己跟冯春玲的新房，这还是他装修之后第一次来。

　　暖色调墙壁配以淡紫色的窗帘，再加上卧室里的大圆床，让人倍感温馨。屋内东西一应俱全，电器以及厨房用具，茶几水杯自然不用多说，甚至连内衣鞋袜都是分男女的。显然这里有冯春玲的一片心血，真有一种家的感觉。

　　王宝玉越看越心酸，眼前都是冯春玲带着满腔的喜悦，独自穿梭在各大商场，精心挑选家用物品的身影。

　　四处寻找着，试图找到冯春玲的照片，可是王宝玉失望了，一张也没找到。冯春玲当然不会带走这些厚重的东西，多半还是当成垃圾给扔掉或者销毁了。

　　屋子里只有自己，显得格外的空空荡荡，王宝玉想起冯春玲可能就是这样独自住在这里，手里握着手机，在等待王宝玉电话的时候沉沉睡去。

　　王宝玉心中愈发的凄凉，他慢慢的脱去上衣，轻轻躺在床上，用手摩挲着床单，轻轻的嗅着，似乎还能闻到冯春玲的气息。

　　可是，这种气息也将伴随时光的流逝，终究一丝痕迹也没有。春玲，你到底去了哪里？春玲，你为什么要这样对我？春玲，我并不想失去你。

　　王宝玉躺了一会儿，倍感伤感，起身打开衣柜，衣物叠放整齐，冯春玲是抛下一切离开的。

　　王宝玉还是在柜子下的一个小抽屉里，难得发现了一张照片，是自己跟冯春玲的合影，照片上的冯春玲身穿红色婚纱，一脸喜气，而自己却呲牙咧嘴的笑得很难看。

　　这张照片肯定是冯春玲特意从影楼要来的，又遗漏在这里，照片只有四寸大小，王宝玉小心的放在包里，无比珍惜，或许人就是这样，只有当真正失去了，才懂得拥有时的可贵。

　　在不懈的寻找下，王宝玉还是在书桌下方，找到了几片纸屑，虽然不能看清上面真正写的是什么，但有一点可以确定，这似乎是冯春玲给自己写的一封信。

　　在有一片纸上，王宝玉清晰的看到，冯春玲写着：“宝玉，我爱你，可是我抓不住……”就是这样的几个字，让王宝玉眼睛一阵模糊，他使劲抽了抽鼻子，才忍住了泪水。

　　难道说自己下面不行，多少让聪明的冯春玲知晓了？这也难怪，几个正常女人肯过无性生活？

　　王宝玉摇摇头，否决了自己的想法。春玲是爱自己的，她就这样走了，一定有苦衷。春玲，终有一天我要找到你，亲自问问你，为什么你要狠心的抛下我？王宝玉在心里呼喊着。

　　终于，王宝玉还是脚步沉重、黯然神伤的离开了那本应该属于自己和冯春玲的新房，在楼下的空地上，王宝玉仰面向上望去，一滴带着咸味的液体，不争气的流进了嘴里。王宝玉连忙将它吐掉，生怕有人看见。但是紧接着又是一滴流了进来，然后又是一滴，最终王宝玉抱着头蹲在了地上，发出了沉闷的呜咽之声。

　　直到一周之后，王宝玉才渐渐从冯春玲出走的事件中缓过神来，马晓丽和程雪曼时常问寒问暖，而夏一达却一直没有过来安慰王宝玉。

　　王宝玉明白，这主要是因为夏一达个性强，要脸面，被自己怒吼着撵了出去，让她觉得没有面子，伤了自尊。

　　王宝玉也没找她，并不是自己架子大，而是心情实在糟糕透顶，连干工作都没了兴趣，更没心思去哄女人。就连召集校长开会的时候，也向后拖了一周。

　　可是，树欲静而风不止，虽然王宝玉和夏一达都保持了沉默，但一个谣言却没来由的在局里暗地里传播开来。

　　这个谣言便是，王局长因为跟夏一达偷情被女朋友发现，女朋友一怒之下，愤然放弃结婚，离王宝玉而去。谣言说的是有鼻子有眼，甚至精确到某年某月某日，王宝玉跟夏一达在某处偷欢，被女朋友抓了现行，甚至还说，王宝玉无耻的要求女朋友也上床来玩三人行，被女朋友撕烂了裤衩，胸口留下了几道抓痕。

　　绯闻当然是影响很直接，但反应最大的却是刘树才，大概是因为伤心欲碎，竟然一下子就病倒了，高烧四十度，住了几天院才勉强回过魂来。人们原以为经过这场风波，闻屁虫会痛改前非，没想到刘树才对夏一达的迷恋更甚，动不动眼圈就红，却又不敢直视夏一达的眼睛，跟个贼似的。

　　谣言的女主角夏一达也实在坐不住了，她不得不来找王宝玉，要求他这个局长，一定要查到谣言的始作俑者，还自己一个清白。

　　王宝玉倒不是特别上心，自己经历了这么多绯闻事件，这次是最弱智的，疑点很多，架不住推敲，于是开玩笑道：“其实也算不上是谣言，起码前半部分是真的。咱俩确实感情不一般嘛，当然我女朋友正好又逃婚了，他们就联想到一块了。”

　　“你竟然还好意思笑！真是厚脸皮！这分明就是赤裸裸诽谤和造谣，我连你女朋友长啥样都不知道。这种事儿竟然发生在都是知识分子的堂堂教育局里，王宝玉，你难辞其咎。”夏一达愤怒的说道。

　　“嘿嘿，他们说的我女朋友到底把谁的裤衩撕烂了，你的还是我的？”王宝玉不解的问道。

　　“当然是你的，胸口还被挠烂了！哎呀，你怎么还有心思研究这些没用的，你要处理不了，我就找孙县长去！”夏一达气哼哼的就往外走。

　　“小夏，别走，别走！你看你平日这么聪明，这会儿反倒糊涂了。这是别人的诡计，试图分裂我们的关系。如果咱们乱了阵脚，才恰恰中了他们的计策。”王宝玉虽然也很生气，但还是冷静的分析道。

　　“马丰凯又给我来电话了，还说让我回去，说我不适合在这里继续工作下去。”夏一达道。

　　“你是怎么说的？”王宝玉平静的问道。

　　“我还能怎么说，当然是不回去！我跟他说，不行他就把我这个秘书给辞了。”夏一达道。

　　王宝玉竖起大拇指，赞道：“牛叉啊！患难见真情，小夏，关键的时候还是你最可靠。”


第1157章 弱智男

　　“别哄我了，总之，让我知道是谁造的谣，一定要撕烂他的臭嘴。”夏一达余怒未消的骂道。

　　王宝玉叹了一口气，说道：“夏一达，身正不怕影子斜，但我总觉得，这是有人利用这件事做文章，你要保持冷静，可能还有别的事儿没来呢！”

　　“还能有什么事儿，再传就是我跟你有了孩子，藏在某个肮脏的角落里。”夏一达不屑道。

　　“还有可能有人说咱们是同父异母的兄妹，在搞乱伦。”王宝玉眨巴着眼睛说道。

　　“你恶不恶心啊！”夏一达气得跺着脚说道。

　　“嘿嘿，想让你放松放松嘛。听我的，别嚷嚷，你等着看吧，肯定会有人跳出来。”王宝玉道。

　　果然跟王宝玉想得差不多，没过几天，一个人就迫不及待的跳了出来，正是党组书记费腾。被市里取消了他的特权，这让费腾很受打击，他立刻变得很低调，高昂的头颅也耷拉下来，见到谁都客气的微微一笑。但是，关于王宝玉的谣言，让他似乎感觉抓到机会。

　　费腾将这件事儿报告给了许林峰，两个肮脏的人一拍即合，于是，许林峰来到教育局，跟党组书记费腾一道，主持召开了县教育局端正作风的一次全体会议。

　　王宝玉知道他们是针对自己来的，但是，他依旧满不在乎的参加了会议，他倒是想听听，这两个狗日的，究竟能放出什么有味的屁来。

　　夏一达也被邀请参加了会议，王宝玉开始不同意她去，可是夏一达坚持要参加，她说要看看这些人是如何诬陷诽谤自己这样一个女孩子的。

　　作为主管领导的许林峰，拉着长脸坐在主位上，王宝玉和费腾分别坐在他的两侧，许林峰先是不咸不淡的谈了谈对教育工作的思路，然后便将麦克风递给费腾，示意费腾可以讲话了。

　　费腾先是清了清嗓子，随后装出一脸严肃的样子，义正言辞的说道：“各位同志，最近我们教育局可是被推到了风口浪尖上，成为全县谈论的焦点，这是因为发生了一件让人不齿的事情。”

　　众人齐齐将目光看向了王宝玉，随后又转向夏一达，王宝玉表情平静，夏一达则一脸鄙夷，只听费腾又接着说道：“我们局里的一位领导，居然跟下属传出了绯闻，这对于我们党风廉政建设，简直就是一种抹黑的行为，也对我们将来的工作开展，形成了不小的阻力。即使这确实就是个传言，但苍蝇不叮无缝的蛋，还是我们某些同志自身不检点，才让人抓住了把柄！”

　　王宝玉嘿嘿冷笑，压着火听费腾继续往下说，如果这个时候自己跳出来，那就是不打自招，他要等着费腾亲自说出来。

　　费腾当然不会傻到直接点王宝玉这个局长的名字，他吐沫星子乱飞，滔滔不绝的讲了半天，反复强调个人作风不仅仅是个人问题，而是影响到一个组织的对外形象。

　　下面的人虽然猜到说得就是王宝玉，可是看到王宝玉一幅波澜不惊的样子，仿佛说得不是自己，都感到一头雾水，难道说费腾说得另有其人不成？

　　就在大家纷纷胡猜的时候，这个人却自己露出了马脚，正是刘树才。夏一达就坐在刘树才的对面，脸色冰冷，细看还有些发抖。

　　可是，在刘树才的眼里，夏一达这是冷艳，透着一种夺人心魄的高贵，越看越美，越让人挪不开眼睛。不知不觉中，刘树才陷入到痴呆状，张着嘴眼睛一眨不眨的望着夏一达，口水流出来老长也浑然不觉。

　　夏一达恶心至极，伸手挡住自己的脸，可是刘树才却痴呆的歪着脑袋继续看，最后，完全听不到费腾说什么的刘树才，大概是固定姿势太长，竟然咚的一声，脑门磕在了桌子，立刻引来了全场的一阵哄笑。

　　夏一达当然发现了刘树才的弱智样，心里是极度鄙视，不由狠狠瞪了刘树才两眼，刘树才则歉意的摸着脑袋，嘿嘿憨笑。

　　王宝玉笑得也很开心，但一瞥见夏一达射来的两道凶光，连忙闭嘴不敢笑了，受伤的女人惹不起。

　　“刘科长，你是怎么回事儿？”费腾不禁恼怒的问道，刘树才曾经跟他关系不错，但回来之后，却发现刘树才变了，除了整天盯着夏一达，根本就什么都不干。刚开始还能说几句人话，这病好之后，智商基本就废了，昔日的同盟，根本就没有一点用途。

　　刘树才虽然磕着了脑门，但好歹赚的美人多看了他几眼，心里美滋滋的，傻乎乎的竟然站起来了，毕恭毕敬的鞠了个躬，随后拍起巴掌，大家哄得一声又笑了，不知所以然的刘树才自己也嘿嘿傻笑了两声。王宝玉撑不住，也跟着笑了起来，一方面给了夏一达一个歉意的眼神，憋笑也会死人的。

　　“肃静！肃静！刘树才！刘树才！”费腾有些恼羞，使劲拍了拍桌子。

　　“什么啊？”刘树才的眼睛还是看着夏一达，没头没脑的答道。

　　“瞧瞧你，人不人鬼不鬼的！这是什么样子，明天就主动辞职吧！”费腾恼羞成怒的说道。

　　“费书记，不要说越权的话好不好？”王宝玉不屑的哼道，安排哪个干部干什么，肯定还轮不到你这个党组书记说得算。

　　“一名干部如果整天不干工作，难道咱们国家的钱就是养这些吃干饭的吗？”费腾冷声道。

　　“肯定不能。但是刘科长现在任职的教材发行科，秩序井然，工作上并无半点纰漏，没有理由主动辞职。而且万一辞职了，突然哪天又回来了，那才是戏弄国家呢，我现在听到有人说辞职，都觉得有诈。”王宝玉毫不示弱的说道。

　　“王局长，注意自己的言词，不用含沙射影，指桑骂槐！瞧你管理下的干部，都成了什么样子，你有不可推卸的责任。”费腾终于将矛头转向了王宝玉。

　　“什么样子？开会走神也算是错误吗？要说起来，刘科长还是你提拔起来的干部呢，那可是替你立下了汗马功劳啊，如今兔死狐悲，让人寒心啊。”王宝玉本来就生气，说话越发的不客气。


第1158章 忍无可忍

　　在会场上公然议论一个干部的去留问题，还是大家头一次见到，刘树才终于醒了过来，一听说费腾和王宝玉正在争论他的去留问题，急得又站了起来，苦着脸哀求道：“费书记，王局长，我知道错了，你们就别跟我计较了。”

　　刘树才所表现出的智商，确实低到了一定程度，怎么说也是政府官员，当着这么多人的面苦苦哀求，实在难以想象。可是刘树才脑子里没有别的，丢官罢爵没啥好怕的，他想到的是，一旦自己的官没了，再想看见夏一达，怕就不容易了，更何况，他兜里的夏一达护垫，已经闻得都快没味了。

　　“你们都给我闭嘴，成什么样子。”副县长许林峰终于忍无可忍，啪啪拍着桌子道。

　　场面立刻安静了下来，王宝玉和费腾都将脸转向了另外一侧，表示对彼此的不屑。

　　“许副县长，那我……”刘树才不放心的又看了眼许林峰，希望他表格态度。

　　“没你什么事儿！坐下开会！”许林峰不耐烦的对刘树才说道，他才没有心思处理刘树才呢，反而对费腾的发言并不满意。当然是因为费腾没有直指王宝玉，本来这次会议就是冲着王宝玉来的，结果现在突然跳出来刘树才，转移了大家的视线，反倒是好像刘树才在搞绯闻。

　　许林峰拿过麦克风，同时从档案袋里拿出了一封举报信，举在手里，大声的说道：“诸位，这是一封实名举报信，有人举报我们教育局里有人搞不正当的男女关系，作为主管领导部门，我们不能对此置之不理。”

　　王宝玉顿时一愣，不用说肯定是针对着自己来的。居然还有人实名举报自己，看起来许林峰是有备而来，他娘的，谁这么大的胆子，敢实名举报？搞不好就是许林峰和费腾编出来的，倒是要看看，这份实名举报信，到底能举报什么？

　　费腾先是面露疑惑，大概也不知道还有举报信，继而面露狂喜，刚才自己不敢明点王宝玉，还是不因为那些都是没有根据的事儿，这回不同，有举报信，哈哈，王宝玉肯定要栽了。

　　“我就是直接说明白了，这封举报信举报的就是王宝玉局长，信上说，王局长跟夏秘书关系不正常，有一天还在一起住了。”许林峰不客气的说道。

　　夏一达气得脸色通红，她终于忍不住嚷嚷道：“许副县长，你是不是管得太宽了，别说我跟王局长是正常关系，就算是有那些关系，也轮不到别人指手画脚。”

　　“夏秘书，话不是这么说的，如果仅凭正常的男女关系，你能当上基金会的理事长吗？咱们县政府这么多号人，你刚分配工作不久，怎么就担当了如此重任？什么叫以权谋私，这就是最好的证明。大家心里都有数，只是嘴上不说而已。”许林峰也不客气的说道。

　　“说不满意的，请他直接说！基金会是公益性组织，我虽然担任理事长，可是没花教育局一分钱，连工资都不是这里发的，反倒是本人替教育系统，拉了几百万的扶贫资金。难道说王局长用我还错了，如果这也是以权谋私，我就是不知道，还是什么是公。”夏一达立刻出言反击。

　　“夏秘书，你是为教育系统做出了贡献，但不要因为有了点成绩就忘乎所以，一直把它挂在嘴边。你年轻不懂官场，或许是被人骗了也有可能。”许林峰话题一转，暗指夏一达是被王宝玉忽悠了。

　　“那您的意思就是我让孟书记给骗了？这可是他分配给我的任务，我只有服从的份，可没有权利选择部门！”夏一达关键时刻搬出了孟海潮，让会议气氛顿时凝滞。

　　会议开到了如此激烈争吵的程度，也是大家没有想到的。本着明哲保身的原则，大家只好都不说话，低着头，在记事本上乱花着。

　　“小夏，你不要意气用事，孟书记是希望让你深入工作，得到更多的历练，如果他看到了今天的场面，肯定也不会坚持当初的立场。”许林峰反驳道。

　　夏一达气哼哼的刚要再跟许林峰辩论一番，王宝玉却突然插嘴道：“许副县长做事认真的态度我很佩服，既然是举报我，那就请您宣读一下举报信的内容，有则改之无则加勉嘛！”

　　说罢，王宝玉一阵冷笑，他娘的，如果你许林峰刻意陷害老子，老子豁出去这个官不当了，也一定要整死你。自从冯春玲走了之后，王宝玉的心情变得有些极端，动不动就一个人生闷气，今天他已经是忍了再忍，再不发作出来，就要被憋死了。

　　“即使然是举报信，那就要保护被举报人的安全，在这里不方便宣读。”许林峰断然拒绝。

　　“你不念我怎么知道是举报我呢？不会是无中生有吧！”王宝玉不客气的说道。

　　“对，有问题当面解决，藏着掖着算什么啊！”夏一达也大声喊道。

　　“王宝玉，夏一达，注意点！你们胆子太大了，敢这么跟领导说话。”费腾狗仗人势的帮腔道。

　　“滚犊子，要是闲着没事儿，自己掏裤裆去。”王宝玉怒骂道。

　　立刻有人偷笑起来，费腾气得满脸通红，刚要发作，却被许林峰给拦住了。他冷笑道：“王局长，别以为我不敢念这封举报信，我并不只是想给你留面子。小夏是个女孩，还没有婚配，太过宣扬对她影响也不好。”

　　“什么好不好的，我未婚她未嫁，实在抹不开面我就把她娶了！”王宝玉一语惊人，大家都恨不得鼓掌叫好，但没人敢这么做。

　　“就是，你们管得着嘛！”夏一达愤愤的说道。

　　“真是不知廉耻！现在的年轻人都要翻天了！”费腾叹息道。

　　“咱们现在是开放的社会，适婚青年自由恋爱，当然可以步入婚姻殿堂，自然也不用考虑是否在同一个系统工作。按理说，你们的感情问题我们都没有参与的权利，但事实上是此事已经损害了某些人的合法权益，对他人造成很大的伤害，是一种没有社会公德的行为。”许林峰冷声道。


第1159章 想爸爸

　　“不用留面子，本人现在早已经不在乎面子了。”王宝玉冷声道，同时对大家道：“你们都给我听好了，没有真凭实据，谁他娘要是敢再传播我跟夏秘书的事儿，要是让我知道了，就跟你们没完。”

　　“王局长，你还真是不像话。”许林峰道，眼神中掠过一丝不善，他打开那封举报信，咬牙道：“这可是你让我念的，大家都是证人。反正举报你的人，跟你关系也不一般，自己去想法处理吧！”

　　“请念吧！本人这点涵养还是有的，绝不打击报复举报人。”王宝玉道。

　　“听说她已经不在这里了，打击报复怕你也没机会了。”许林峰道。

　　说罢，许林峰义正言辞的念完了这封举报信，听完之后，不光是王宝玉和夏一达，在座的所有人都惊得目瞪口呆，因为，所有无论如何也没有想到，举报人竟然是王宝玉的未婚妻冯春玲。

　　王宝玉真的不敢相信，冯春玲会实名举报自己，但是信上内容却不是空穴来风，条理清晰，有理有据，时间地点经过叙述的非常详细。算起来，信中所说自己跟夏一达幽会的时间，正是上次跟夏一达在一起的那晚。

　　而且，更让人感觉信服的是，冯春玲的这封举报信上，明确说明，自己是看不惯王宝玉跟夏一达的这种不正常男女关系，才愤然离开王宝玉的。

　　不过，信上却有一个疑点，颇为让人不解，通篇信上，都没有说要求如何处理王宝玉，而是反复强调，夏一达是个骚货狐狸精，挖苦心思勾引领导，王宝玉只是一时被迷惑，应该将夏一达彻底清除工作岗位。

　　夏一达听完后，简直被气疯了，虽说是个官迷，但毕竟是个女孩子，一时不知道该怎么办，两行泪水不禁流了出来，她双手不停的抹着眼泪，喃喃的说道：“我想我爸爸了，我要给他打电话。”

　　人在无助的时候，想到的总是自己的父母。夏一达孩子天性此刻暴露无疑，在场年长些又是家里有女儿的，看见夏一达梨花带雨的可怜模样，心里都有些作痛。

　　刘树才开始还捶胸伤心，没想到夏一达终于还是跟了王宝玉，但一看夏一达像个泪人似地，又不禁看着心疼起来，不管不顾的起身过去递上了纸巾。

　　“谢谢啊。”夏一达无力的接过纸巾，礼貌性的道了声谢。

　　“不，不客气！请多用，别客气。”刘树才激动的又掏出一包纸巾，殷勤的一张张替夏一达抽出来。

　　“王局长，你还有什么要说的吗？刚才大家可都瞧见了，你们一个要娶，一个要嫁的，没想到东窗事发，让未婚妻逮个正着吧？”许林峰冷笑着问道，他似乎觉得自己胜券在握，王宝玉的未婚妻不辞而别始终都被人们猜测着，这封举报信想必也不是凭空捏造，看王宝玉该如何解释。

　　王宝玉终于缓过神来，他还是不相信冯春玲会举报自己，如果冯春玲这么恨自己，为什么要把房子还给自己？又为什么不当面跟自己大吵大闹？这里面疑点实在是太多了。

　　错，不是疑点太多，而是这封信肯定就是假的！王宝玉相信冯春玲，只有她对自己一片赤诚，连小心眼儿都没有玩过，怎么可能是她呢？

　　趁着许林峰一个不注意，王宝玉一把将那封举报信夺了过来，许林峰以为王宝玉要毁灭证据，连忙过来争抢，却被王宝玉一胳膊肘撞在胸口上，顿时疼得捂着胸口趴在台子上。

　　“王宝玉，你真是翻天了，居然敢打许副县长。”费腾道。

　　王宝玉根本不管他们说什么，只顾着看信，反正自己也不是故意打许林峰的，谁让他主动凑过来的，只不过是一个意外而已。

　　举报信上的笔迹，看起来确实是女性写的，而且还经过了刻意的掩盖，当有一点可以确认，这绝对不是冯春玲写的。

　　冯春玲的笔迹有个特点，虽然娟秀流畅，但是比划不对，大概是因为接受正规学校教育的程度不够。本来王宝玉对此不在意的，因为他这些天想念冯春玲，反复摸索冯春玲留下的纸片，已经对冯春玲的写字方式，一笔一划都记得清清楚楚。

　　而且，冯春玲把一切财产都无私的留给了王宝玉，那说明心中还是爱着他的，怎么又会落井下石，做出这等事来？

　　再仔细推敲一下，冯春玲原本年龄比王宝玉大一些，步入社会又早，心理及其生理年龄都很成熟，这封举报信，怨气十足，根本不像是她的风格，肯定是有人诬陷！

　　王宝玉将信扔给许林峰，不屑道：“许副县长，不好意思，刚才碰伤了你，实在不行就去医院检查下，医疗费我出。但我要告诉你一点，这封信并不是我女朋友冯春玲写的，是绝对的诬告，如果你不信，可以到恒通旅行社里去找找她的笔迹来比对一下。”

　　许林峰使劲揉着胸口，坐直了身子，摆手道：“我才不愿意查你的那些破事儿，以后多注意吧！”王宝玉说得如此自信，他不免也产生了怀疑，如果自己坚持说是冯春玲，一旦查出来确实不是，反倒成了自己这个领导有意诬陷下面的局长，传出去也难免让人非议。

　　一听王宝玉这么说，夏一达立刻转悲为喜，刚才她是恨透冯春玲的，现在既然能证明这封信不是冯春玲写的，那同时也就变相证明了，那晚她并没有跟王宝玉在一起。

　　众人见许林峰不自信，也觉得这封信有假，但是，一个谜又值得大家继续猜测，那就是这封举报信到底是谁写的呢？

　　费腾补充道：“我们开这次会议的目的，不在于事情的真假，而是提醒各位，要洁身自好，干好本职工作，不要为政府抹黑。”

　　“操，真假都不分，开的啥狗屁会议啊！”王宝玉小声骂道。

　　许林峰还是收起了那封举报信，然后宣布散会，刻意捂着胸口，起身就走，费腾溜须的搀扶着他，两个人倒是显得挺可怜。

　　明眼人一看就知道，许林峰是装出来的，脸色正常，气息均匀，怎么看都不是受伤的人。


第1160章 恨之切

　　王宝玉也不在意，料想许林峰还不至于用自身挨打的事情做文章，自己只是无意拐了他一胳膊肘，那么多人都看着呢！

　　大家纷纷默不作声的往外走，要议论也得等到人少的时候，尤其不能当着王宝玉的面。只有刘树才满脸带笑的走上前来，拍着胸脯对王宝玉道：“王局长，我始终觉得您是一个正直磊落的人，那些诬陷你的人都该抓起来法办。”

　　对于刘树才这么激动，王宝玉有点费解，只能归纳于因为夏一达。这年头，能有个支持自己的人不容易，王宝玉装着随和的说道：“小刘啊！这回你明白了吧，小夏是个好女孩，不是什么事儿都跟着别人起哄。”

　　“这点我从来都不怀疑。”

　　“我看你刚才是动摇了，这点瞒不了我。”

　　“领导批评的对，我不该怀疑小夏。其实小夏在我心中永远是圣洁的，我不想她圣洁的光芒被人玷污才那么生气的。”刘树才道，还回头看，正好夏一达走过旁边，一听他这句话，不屑的随口说道：“切，这么夸人可真俗气，恶心。”

　　刘树才非但没有生气，反而很开心的说道：“嘻嘻！小夏，我不太会说话，你多担待。”

　　“嗯。”伸手不打笑脸人，何况是支持自己的同盟？夏一达鼻子还是客套的哼了一声，由于路窄，穿过的时候，肩膀无意碰了一下刘树才的胳膊，就这一下，刘树才瞪大眼睛立在当场，一股巨大的幸福冲击着他的胸腔，整个人几乎就要晕倒了。

　　王宝玉叫了他一声，刘树才也没有听到，痴呆症又犯了。刘树才晃悠了好几下才回过神来，抬起胳膊下意识的放到鼻子下闻了闻，然后花痴般的用手哆哆嗦嗦的摸了又摸。

　　王宝玉对他这个动作极为鄙视，摇了摇头，转身就走。现在的年轻人是最有个性的一代，他们才不会因为一场闹剧，就非得要为了别人的眼光保持距离，王宝玉很快就追上了夏一达，两个人各怀心事的默默走着路。

　　“那封信到底是谁写的？”

　　“谁写的那封信？”

　　两人心有灵犀一般，同时问道。但也互视下摇了摇头，各自走开了。

　　回到办公室里，王宝玉反复琢磨，自己的仇家很多，多到了数不过来，有人企图抹黑报复自己，倒是正常。但这封信不同，明显是针对夏一达去的，是谁对夏一达有这么大的仇恨？

　　夏一达年轻漂亮，工作能力很强，很得领导和同事的欢心，当然同性排除，因此，如此诋毁她的恐怕也同样是个女孩。渐渐的，一个人的名字出现在他的脑海里。

　　程雪曼！自从程雪曼见了夏一达之后，就对夏一达一点儿好印象也没有，两个人吵吵闹闹几乎全局皆知。

　　但王宝玉实在不愿意怀疑程雪曼，这不光是源于他对程雪曼有一定的感情，还有一点，那就是他不相信程雪曼作为一个刚毕业的大学生，正是简单纯净，阳光灿烂的时候，怎能做出这种事儿来？

　　想曹操曹操就到，程雪曼一脸紧张的敲门进来了。一进屋，程雪曼就关切的问道：“宝玉，我听大家议论他们在会场上难为你，你没事儿吧？”

　　“我没事儿，有人想诬陷我和夏一达的关系，现在澄清了。”王宝玉平静的说道。

　　“宝玉，我相信你跟花蝴蝶没有那层关系，她根本配不上你。”程雪曼道。

　　“雪曼，为啥这么想？”王宝玉看似无意的问道。

　　“她满脑子都是工作成绩，一点都不像个女人，这种人将来肯定是不会过日子，根本就照顾不好你。”程雪曼说得倒是蛮有道理的。

　　“我有手有脚，干嘛需要别人照顾啊？而且我也没有说要和她一起过日子啊？”王宝玉道，程雪曼句句针对夏一达，让他听了心里不爽。

　　程雪曼当然听出来王宝玉的不高兴，她话锋一转，神秘的说道：“宝玉，我觉得诬陷你的事儿，很可能是刘科长干的。”

　　“他那么迷恋夏一达，又怎么会给夏一达抹黑呢？”王宝玉不信程雪曼的话，反问道。

　　“正因为迷恋，才不甘心夏一达整天围着你转啊。”

　　“夏一达以前是我的秘书，经常出现在我身边很正常。”王宝玉铁青着脸说道。

　　“可是对于刘树才可能就不这么想了，他肯定是把你当成自己的情敌了。”程雪曼小声说道。

　　“刘科长对我还算客气，而且举报信里也该把我骂个狗血淋头，怎么可能字字句句都针对夏一达呢？”王宝玉盯着程雪曼问道。

　　“所谓爱之深，恨之切，这男人要是稀罕女人，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。可是真翻了脸，那就什么情谊也没有了。你知道，有一次他无意透露过，他知道夏一达住在哪里。”程雪曼道。

　　“这也不表示他就是写诽谤信的人。”

　　“可是不能不说他有这个嫌疑。”

　　“好了，雪曼，你去忙吧！我想静一会儿。”王宝玉只觉得头很疼。

　　“宝玉，不能轻易的相信人，刘树才他就是脑子有病的人。”程雪曼继续说道。

　　王宝玉叹了口气，没说话，程雪曼感觉无趣，只好随便安慰了两句，然后讪讪的走了。

　　闷闷的抽了几支烟，王宝玉还是无法确认这件事儿到底是谁干的，听程雪曼说话的意思，倒也不像是她，但王宝玉更不相信是刘树才。会议期间，刘树才的表情变化尽收眼底，不像是装出来的。

　　一时间也找不出头绪来，王宝玉只能劝慰自己，算了，不能再想这些了，反正也没掀起什么大浪，是非曲直终有一天会水落石出的。

　　既然有人关注到自己跟夏一达的关系，以后跟夏一达在一起玩的时候，就要小心谨慎了，如果再搞出一张照片什么的，到时候假的也会被别人当成真的。

　　王宝玉正这么打算着，夏一达却进来了，看着美女的眼睛刚才哭得有些红肿，王宝玉还真觉得有些心疼，毕竟夏一达是跟自己沾了光，才蒙受不白之冤。


第1161章 竞争

　　“真是气死我了，我怀疑诬陷咱们的人，就是那个伪公主。”夏一达进屋后，很直接的说道。

　　“小夏，不能光靠怀疑，要有证据才行。”王宝玉道。

　　“哼，她就是看我不顺眼，别以为我看不出来，她就是想跟你。”夏一达哼道。

　　“嘿嘿，想跟我的人太多了，能有一个排，不能都怀疑吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“王宝玉，没人跟你嬉皮笑脸的，你赶紧把她撵走，刚才她看我倒霉了，脸上笑得跟一朵花似的，连掩饰都不懂，一点素质都没有。”夏一达瞪了王宝玉一眼，愤愤的说道。

　　“你看，又来了。”

　　“偏心，你怎么不教育她呢？要是她一来，就知道尊重别人，我至于和她闹成这样吗？”夏一达也满腹委屈。

　　“行了，别整天内斗，你将来是要走政界的，不能总是一幅小女人的样子。要学会心胸宽大，走得越远，非议越多，要做好心理准备。”王宝玉道。

　　“哼！你就袒护她吧！早晚上了那个小狐狸精的当。”夏一达道。

　　“小夏，凡事要学会从自身找原因。就算是程雪曼写的举报信，但是如果打一开始，你就能愉快的接受她，两个人情同姐妹，也不会出现这种情况。”王宝玉并非偏袒，而是觉得夏一达对程雪曼也一直没有好脸色，这对于一个心高气傲的女孩来说，也是种灾难。

　　“你真幼稚！亲兄弟之间的算计才深，好姐们之间的竞争才更激烈！我要是和她建立友情，说不定哪天把我害死都难说。”夏一达越说越生气。

　　王宝玉不想继续这个话题，便转移话题笑问道：“小夏，你刚才在会场上说是想爸爸了，你爸对你很好啊？”

　　“还行，什么啊！别跟我提他！”夏一达先是点头，然后摇头，让人很不明白啥意思。

　　“到底是好，还是不好啊。”王宝玉一头雾水。

　　“不好！非常不好！我刚生出，我爸就跟我妈离婚了，不到三个月就又结婚了，还早就有了个半岁大的男孩！哼，我妈怀孕期间他就在外面风流快活，我长这么大，见他的次数都能数的过来！到今天我都没见过这个抛妻弃女的男人！”提到这个话题，夏一达脸上怒气顿生。

　　唉！原来夏一达也是单亲家庭，让人心疼。王宝玉好奇的又问：“那你还想他干个屁啊？”

　　夏一达一时语噎，但眼珠一转，随即解释道：“我不是想到，如果有个好爸爸，也省的这些人欺负我嘛！”

　　“难得你这么大度，换成别人，早就恨死这个爸爸了。”王宝玉道。

　　“我想搬家了。”夏一达也转移了话题，不想谈自己的爸爸。

　　“也好，有人如此关注你，再住下去怕是不安全。”王宝玉赞同的说道。

　　“这件事儿因你而起，你必须负责我的住处。”夏一达讨价还价的说道。

　　“不就是钱嘛！租房子的钱我出了。”王宝玉无奈道。

　　“我想住到局里来，你让人给我倒出一间屋子。”夏一达直言道。

　　“这怕是不方便的吧！再说，这个大的楼，晚上空荡荡的。”王宝玉皱眉道。

　　“这里才安全，一个人住我不怕。”夏一达道。

　　“你就不怕哪天把内裤丢了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“切，谁不怕嘴上长痔疮，就拿去好了，反正内裤也不值钱。”夏一达不屑道。

　　王宝玉琢磨了一下，觉得这样也好，在这种公众场合，自己又按时下班，料想没人能拿这事儿做文章，便答应道：“好吧！只能暂时住在这里，你去找办公室马主任，就说我答应的，让她安排吧！”

　　“那我住的地方也不能太差了，离厕所要远，采光要好。”夏一达喋喋不休。

　　“放一百个心，包您满意！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　夏一达心满意足的走了，没过两天就搬进了教育局里，从此之后，局里干部们下班时间明显拖后了，当然大都是男同志。

　　之后夏一达还真丢了一条内裤，夏一达气急败坏的找了好几天也没有结果，至于是谁偷走的，大家心里都能猜个差不多，单看刘树才那喜滋滋的傻样就知道了。当然，这些都是后话。

　　就在夏一达出去不久，孟耀辉嬉皮笑脸的来了，他今天有事儿没来，错过了这次开会的好戏，进来后还砸着嘴表示很遗憾。

　　“操！别幸灾乐祸。你小子现在又放散羊了，去哪儿了？”王宝玉不屑道。

　　“我去市里看我叔了。”孟耀辉神秘道，“你猜怎么着？”

　　“我能猜到什么，难道说你叔又升官了？”王宝玉羡慕妒忌的说道。

　　“嘿嘿，跟你猜的差不多，市委组织部长有病住院了，听说还是癌症，搞不好我叔很快就能成为组织部长了。”孟耀辉得意的说道。

　　“那你就是秃子跟着月亮走，借光喽，搞不好我这个局长的位置，就要倒给你了。”王宝玉不屑道。

　　“兄弟，我是那么不地道的人嘛！放心吧！”孟耀辉道，“对了，我叔还让我问候你呢！”

　　王宝玉当然明白，孟海潮这是客套，人家现在即将是市委组织部的部长，对干部任免具有生杀大权，根本不用对自己这个小局长客气。

　　“谢了，希望孟部长早日上任。”王宝玉道。

　　“对了，今天在市里，我恰好碰见了一个人。”孟耀辉道。

　　“谁啊？”

　　“嘿嘿，你的情人。”

　　“谁啊？”

　　“嘿嘿，情人多到数不清了？”

　　“别胡咧咧，我现在一提到情人就头疼，都他娘的拿我的个人问题做文章。”王宝玉恼道。

　　“真的，是吴丽婉。”孟耀辉道。

　　王宝玉顿时瞪大了眼睛，惊问道：“吴丽婉？！你没看错吧？”

　　“在一起那么长时间，当然不会看错，不过，我招呼她，她就跑，开车撵了几条街，她却钻进了小胡同里，你说她这个人还真是个精神病。”孟耀辉道。

　　“她确实是危险的精神病，唉！希望她不会搞出乱子来。”王宝玉叹气道，心里却有些隐隐的担忧，吴丽婉病情加重了，早听说她失踪了，这次出现，说不定就和自己有关系。


第1162章 停办幼儿园

　　对于吴丽婉这个人物，王宝玉的担心是有道理的，万一吴丽婉四处宣扬跟自己有关系，怕是又将对自己未来的发展，蒙上一层解释不清的阴影。

　　人性就是如此的丑恶，危急的时候人们第一时刻总想逃避责任。某些时候，王宝玉甚至希望，吴丽婉要是有一天真的横尸街头，或者失足落水淹死了，自己倒是能放下一桩担忧。

　　“王宝玉，再坚持一段时间，我们的好日子就要来了。”孟耀辉道。

　　“是你的好日子就要来了吧！”

　　“我们是兄弟，有好事儿指定不会忘了你的。”孟耀辉得意洋洋的走了。

　　没过几天，副县长许林峰居然主动看望了夏一达，并且向她道歉。这倒是个稀罕事，不过，还是有消息传了出来，因为上次会议的事情，孙大成将许林峰一顿臭骂，说那么多的正事儿不管，偏要管这些个人生活的问题，还郑重其事的要求许林峰，跟党委秘书夏一达道歉。

　　孙大成跟王宝玉关系转暖是有征兆的，但也不至于跟许林峰翻脸，因为他跟许林峰的交情明显要比王宝玉深多了。后来王宝玉从万芳草那里得到了答案，原来是孟海潮亲自打电话给孙大成，对于许林峰的做法很不高兴，说这种行为，根本不符合一个政府官员应有的形象，分明就是搞私人恩怨，必须加以制止。

　　孙大成也听说了孟海潮有可能升职的消息，当然不敢得罪这个昔日的伙伴，便把许林峰给骂了。

　　王宝玉一头雾水，夏一达作为一个秘书，怎么就惊动了市里的大领导？或许是孟海潮念着旧情？但也没见孟海潮安慰自己一句啊。

　　要不就是孟耀辉跟他叔叔提及了此事，不过那小子和夏一达好像仇家似的，两人见面不是唇枪舌战就是白眼珠子对对碰，孟耀辉才不会替她说话呢。

　　又过了一段时间，冯春玲再无任何消息，吴丽婉依旧没有踪迹。工作步入正轨，王宝玉精神头倒是彻底恢复了过来，又恢复了往日嬉皮笑脸的样子，日子依旧美好！

　　但是，这仅仅是表面现象，都说男人铁石心肠，却不知男人的心也是肉长成的，王宝玉更是如此。他把对冯春玲的思念深深藏在了心底，他隐约的觉得，冯春玲的出走，还真有可能跟自己和夏一达在一起有关系。

　　为此，王宝玉还恭恭敬敬的算了一卦，想让上天告诉自己，冯春玲到底去了哪里。又是《天山遁》之卦，卦上显示，冯春玲已经去了一个极远的地方，而且，两人怕是永远也不会有结果了。

　　这个结果虽然是预料之中，可还是让王宝玉心中颇为沮丧，时常在暗夜里一阵阵叹息。王宝玉也有些想替自己占卜一下未来，但每次经过一番激烈的心理斗争后都放弃了。因为连他自己都不知道，究竟想要什么结果。

　　因为冯春玲走了，程雪曼几次约王宝玉出去玩，都被他婉言拒绝，实在没这个心情。夏一达自然也是保持着距离，大概心情不好，脸上也少有个笑模样。

　　工作不能耽误，关于贫困生如何申请助学贷款的事情，王宝玉还是打起精神，召集了一批校长来开会共同商议，经过了一天的讨论，总算是初步达成一致，设立了申请助学贷款的标准，当然这个标准并不是银行的标准，而是教育扶贫基金会的担保标准。

　　就在新学期开学的头一天，助学贷款的事情，就在各学校引起了巨大轰动，贫困生们终于看到了继续学业的希望，学习上也格外的勤奋，因为申请助学贷款担保的标准之一，就是学习成绩必须是优等生。

　　就在一切都向着好地方发展的时候，一件意外的事情又发生了。有人再次举报了王宝玉，虽然是匿名举报，但是证据确凿，事实清楚，没有任何疑点。

　　许林峰又一次来到教育局召开了会议，他这一次是信心满满，开头就是劈头盖脸的将王宝玉一顿训，训得王宝玉哑口无言，因为这一次确实让人抓到把柄了。

　　这次举报的内容就是，王宝玉利用职务之便，让家人开办了没有执照的幼儿园，就是美凤幼儿园。

　　王宝玉心里不服，却又说不出什么来，美凤幼儿园都有几年的历史了，最早开办的时候，自己还只是村里的妇女主任，可是他确实忽略了这件事儿，作为开办幼儿园，应该有更加严格的教学标准，虽然这只是一个村里的幼儿园。

　　“许副县长，我有必要替自己和家人解释几句。当初是木耳种植的关键时候，很多村民反映孩子没人管，幼儿园是在这个背景下建起来的，而且收费很低。当初每月仅收取五元的基本费用，现在也不过二三十块钱。”王宝玉解释道。

　　“王局长，慈善不是咱们现在讨论的主题，幼儿园没有任何资质，在教学以及卫生乃至学生安全方面都存在很大的隐患。这个你总该考虑到了吧？”许林峰振振有词。

　　王宝玉半天才吭哧着点点头，农村能有啥教学水平，美凤文化都不高，还能把孩子教成神童？

　　“王局长，组织上希望你能妥善处理这件事儿，三天内必须给上级一个交代。”许林峰道。

　　“许副县长，您放心，我一定不会袒护自己的家人，这件事儿确实怪我想的不够周全。”王宝玉难得低下了倔强的头颅。

　　“想得不周全是假，想暗中袒护却是真的，你那个干姐姐，连个文化都没有，居然还敢办幼儿园。”费腾不屑道。

　　“费书记，您这么说话就不对了，我姐办这个幼儿园，收费低廉，完全是一种服务性质的，要说袒护，那也应该有利可图才对吧！农村条件有限，不可能拿着城里的标准和它比，凡事总有个进步的过程。”王宝玉辩解道。

　　“谁知道你们暗中赚了多少钱，对了，管理费交了吗？”费腾不依不饶的问道。

　　“你是不是有病啊，一个乡村幼儿园，几十个孩子，前段添置了些娱乐设备，目前还是我们家里往里面搭钱呢！”王宝玉恼道。


第1163章 生不建祠

　　“都少说几句吧！王局长，幼儿园事关孩子，这件事儿不能小视，尽管可能出发点是好的，但一旦出了事故，那责任可是你担不起的。”许林峰皱眉道，话里话外还是偏袒费腾更多一些。

　　王宝玉气哼哼的不说话了，许林峰说的有道理。但有隔夜粮，不做孩子王，现在的孩子都是家里的宝贝疙瘩，伤了碰了都不行，自己其实也不是太主张办幼儿园的，只不过是给钱美凤一个事做，省的在家憋闷。

　　许林峰又说道：“除了幼儿园，我觉得还有一件事儿更为严重，这简直就是我们教育系统的耻辱。”

　　“不是有针对我的吧？我都成了被举报专业户了！”王宝玉看着许林峰直视自己的眼神，心中大呼不妙。

　　“王局长，你不要有抵触情绪，还是多多检讨下自己吧！”许林峰冷声道。

　　“又怎么了？”王宝玉惊讶的问道，看来这个举报人，对自己的一切是了如指掌啊！指不定就是自己的仇敌下了功夫下去调查的，目的就是为了抓自己的小辫子，给自己使绊子。

　　“哼！举报人反映，东风村小学，在校门口立了一尊雕像，雕像的主人公正是我们了不起的王局长啊！”许林峰鼻子里哼了一声，极为鄙夷的说道。

　　“啊！竟然还有这种事儿。我确实不知道。”王宝玉脑子里嗡的一声就大了，红头涨脸的解释道。

　　“不是有生不建祠的说法吗？王局长不怕忌讳，还真是胆正啊。”费腾冷笑道。

　　“又不是我让他们建的！”王宝玉心中叫苦，这又是哪出啊？

　　“不管你知不知道，这种沽名钓誉试图流芳千古的做法，迟早会被老百姓所唾骂，终将遗臭万年。”许林峰说话中带着极大的藐视。

　　“许副县长，你对我有成见，也不至于说话这么恶毒吧！”王宝玉被说得怒从心气，再也压不住火了。

　　“嫌我说话恶毒，也要先端正自己的行为，一个上任不到一年的局长，就为自己树碑立传，丢不丢人啊！”许林峰毫不客气的说道。

　　“操！这件事儿老子根本不知情，你们爱怎么处理就怎么处理。他娘的，大不了老子不干了。”王宝玉头脑发热，又来了臭脾气，出言越发的不逊。

　　“满嘴脏话，就凭你今天的举动，我还真要向上级反映，先将你这个局长拿下。”许林峰出言威胁道。

　　“我满嘴脏话，总比贩毒逃逸要强的多，您还是管好你家的公子吧！”王宝玉说完，拂袖而去，将这次会议终究搞了个不欢而散。

　　许林峰气得差点背过气去，铁青着脸就走，费腾过来拉他，被他一下子甩开，搞的费腾灰头土脸，一脸难堪。

　　王宝玉气鼓鼓的回到办公室里，立刻打电话给东风村的支书马顺喜，上来就是一通臭骂，奶奶老娘的不绝于口，骂得马顺喜哭丧着脸哀求道：“王局长，您就别骂了，这件事儿我知道，原本是想等你回来给你个惊喜的，没想到却搞砸了，我该死。”

　　“老马，你是不是年纪大了，脑子出了问题？你这么做，分明是把我往火坑里推，他娘的，老子从来也没跟你记过仇啊！”王宝玉依然不依不饶的说道。

　　“王局长，我老马可是只记得你的好。”马顺喜带着哭腔，慌忙解释，又说：“这事儿也不能怪我，前段时间村里来了一个教育局的干部，前来东风村调研。我们不敢怠慢，好吃好喝的招待，我们对他说的可都是您的丰功伟绩啊！后来他又走访了不少老百姓，大家对你也是爱戴的很，他很受感动，最后建议我这么做的。咱们村里经济紧张，原本是想用铜的，结果这两年铜价涨的厉害，最后还是找石匠用石头雕刻了一个。”

　　王宝玉一愣，连忙问道：“你先别絮叨，刚才说的那个干部叫什么名字？”

　　“展昭！”

　　“什么，展昭？还白毛鼠呢！”王宝玉一听这个名字，就知道是假的，不禁又骂道：“老马，你这不是傻逼了吗，教育系统里从来就没有这个人。”

　　“那要不要报案，说他行骗。”马顺喜问道。

　　“算了吧！肯定找不到人了。你快吩咐人，把我给砸了。”王宝玉道。

　　“我怎么敢打你呢！”马顺喜没听明白，怯怯的问道。

　　“反应这么慢呢！快去把我的雕像给砸了，如果学校内还有我的什么照片画像一类的，统统销毁。”王宝玉急眼道。

　　“好！我马上就去办。”马顺喜诚惶诚恐的答应道。

　　放下电话，王宝玉感到挺窝囊，这分明就是有人刻意的陷害自己，看样子，这帮狗日的，不把自己搞下去，是不会善罢甘休的。

　　王宝玉努力平静着心情，过了好一阵子才打给钱美凤，要知道，幼儿园是美凤的精神寄托，现在却不得不因为自己，要关门停业了。这傻大姐认死理，得好好做做她的思想工作才行。

　　“美凤，最近怎么样啊？”王宝玉尽量用平静的语气问道。

　　“挺好的！爹出去遛弯了，娘在邻居家。”钱美凤没好气的说道。

　　“我不找他们，就是想和你说几句话。”王宝玉嘿嘿笑着。

　　“嘻嘻！终于想起我来了。”电话那头传来钱美凤的笑声，她接着说道：“最近有时间回家看看吧，爹娘都念叨着你呢！”

　　“嗯，最近工作忙，等有了时间我一定回去。”王宝玉道，确实有些想家了，官场上的勾心斗角让人觉得很累，只有家里，才是无忧无虑的港湾。

　　“多多，快来叫舅舅！”美凤喊道，一阵小脚步声传来，王宝玉只觉得心竟然猛烈跳动起来，竟然想孩子了。

　　“舅舅！”多多甜甜的喊道。

　　“说想舅舅！”

　　“想，舅舅！”

　　王宝玉心里一阵温暖，他有时候也会想念多多，总觉得多多就是自己的家里人，而不是杨纬的女儿。

　　“多多，等舅舅回去给你买糖吃啊！”王宝玉笑着说道。

　　“别买糖，吃糖多了对孩子不好。”钱美凤拿起话筒强调道，“倒是可以给多多买些衣服，多多长得快，衣服都小了。”

　　王宝玉含糊的答应了一声，终于认真的说道：“美凤，把幼儿园关了吧！”


第1164章 躲过一劫

　　“你说什么？关了幼儿园？哪个幼儿园？”钱美凤不敢相信的问道。

　　“关人家的幼儿园我告诉你干嘛，当然是美凤幼儿园！”王宝玉瓮声瓮气道。

　　“啥？！为啥啊！”钱美凤惊得大声叫起来，差点没把王宝玉的耳朵给震聋。

　　“幼儿园被人举报了，没有执照，没有师资，是违法的。”王宝玉道。

　　“这么多幼儿园，为啥只盯上咱家的了？”

　　“美凤，你不清楚状况。哎，一言难尽啊，有机会我再给你解释。”

　　“是谁这么缺德！不关，他们爱咋咋地。大不了你也不干了，回来给我当副园长，负责采购还有安保。”钱美凤固执的说道。

　　“我晕死！美凤，别闹了，还是关了吧！我现在毕竟是教育局局长，正被人揪着这件事儿呢！我要真下了台，你以为幼儿园还能开吗？”王宝玉苦着脸劝道。

　　“哼！每次都是为了你，你就从来没为我想想。”钱美凤道。

　　“怎么不想啊，天天记挂呢！好了美凤，我向你保证，将来一定到市里给你开一个大大的幼儿园，啥资质都搞利索！”王宝玉道。

　　这时，多多哭了起来，钱美凤心情不好，不禁冲着多多嚷嚷道：“哭哭哭，就知道哭，没爹的孩子，倒是了不起了。”

　　“美凤，别这么说孩子。”王宝玉道。

　　“我的孩子不用你管！”钱美凤又是一声狮子吼，只听几声闷响，多多扯大了嗓门大哭了起来，看样子是被打屁屁了。

　　“美凤，你他娘的少拿孩子出气。”王宝玉只觉得心都揪到了一起。

　　“滚，不负责任的男人！”钱美凤说着，咣当一声放了电话。

　　王宝玉一阵苦笑，美凤说得不错，自己对于女人，确实少了责任心，先是美凤，后有春玲，都是因为自己的问题，才搞成这个样子。

　　但王宝玉相信美凤会关了幼儿园，毕竟他太了解美凤了，在关键的时候，美凤依旧是他可以信任的亲人。

　　却说王宝玉当众揭了许林峰的短处，这让许林峰气愤难平，终于还是将王宝玉的事情，捅到了政府办公会上。

　　在许林峰的嘴里，王宝玉的“罪行”主要有三。第一，利用职务，谋取个人私利，指的是美凤幼儿园；第二，沽名钓誉，企图树碑立传，指的是东风村的雕像；第三，素质低下，多次扰乱会场，说的是王宝玉开会时候骂人的事情。

　　王宝玉经常扰乱会场，已经不是什么新闻，大家都知道王宝玉的德行。但前两项“罪行”，还是引起的激烈的争论。

　　除了许林峰之外，还有几名副县长因为官员财产公示的事情，对王宝玉怀恨在心，落井下石当然毫不含糊，他们立刻响应许林峰的说法，一致要求严厉处罚王宝玉。

　　孙大成一直没说话，听完大家的发言，不禁眉头紧锁，思想矛盾。凭心而论，他对王宝玉这名干部可谓是爱恨交加，爱的是王宝玉敢闯敢干，对于工作总是有思路有创新有成绩。恨得是，王宝玉总是闯祸惹事，就连自己这个县长，也不免受到了牵连，搞的前段时间丢盔卸甲，狼狈不堪。

　　这时，作为第一副县长的张存志开口讲话了，他向着王宝玉道：“各位，王宝玉这名干部，是有很多的毛病，资历学历都不高，但我认为，许副县长说得这些事情，没有进行严谨的调查取证，还不足以用来处罚一名干部。”

　　张存志的话说得斩钉截铁，态度明确，这让副县长中排名最后的许林峰，顿时泄气了，脸上尽是无奈的笑。

　　张存志接着说道：“王宝玉同志到了教育局之后，虽然没有做出什么惊天动地的大事儿，但是，他在解决贫困生问题上却是功劳显著，可以说，解决了教育系统长期以来始终存在的问题，我觉得，单凭这块的成绩，那些小错误，根本就不应追究。”

　　“张副县长，功过不能相抵，可是我们政府的工作原则之一。”许林峰强调道。

　　“那么多人有过，也没见真的处罚过，为什么非要盯着王宝玉不放呢？”张存志冷冷的问道。

　　“怎么叫盯着他不放？难道说王宝玉拥有特权？”许林峰红头涨脸的争辩道。

　　“好了，你们都不要吵了。”孙大成听着烦，摆摆手制止了混乱的场面，随后正色道：“王宝玉这位年轻的干部，确实惹了不少事儿，但我认为，幼儿园和雕像的问题，还不足以说明这名干部在本质上有了改变。”

　　“孙县长，如果不对王宝玉加以严惩，将来如何服众。”许林峰硬着头皮说道。

　　“如果冤枉了一个好干部，将来政府的威信又在哪里？”孙大成使劲蹬了许林峰一眼，接着说道：“据我所知，幼儿园是王局长在东风村的时候建立的，那时他还未到县里任职，算不上利用职权谋取私利。第二，雕像事件，王宝玉局长本人并不知情，此事还有待调查。”

　　孙大成的话，自然是拍板定案，不容辩驳和反对，许林峰立刻明白，这一次王宝玉又躲过一劫。孙大成接着说道：“照顾好每一名干部，让他们能够放心大胆的工作，也是我们政府的工作任务之一，总之一句话，不要总是揪着别人的问题不放，如果有那闲工夫，不如多看看自身都有哪些毛病。当然，也不能看到问题置之不理，我们的队伍需要不断的进步。至于王宝玉的事情，我提议给他一个警告处分，以观后效。大家有异议吗？”

　　在座的大家都明白，孙大成在处理问题上，显示了他的领导艺术，既给了许林峰面子，又保护了王宝玉，两个人都照顾到了，还都要对他心怀感激。

　　虽然受到了一个警告处分，王宝玉还是挺高兴的，毕竟保住了局长的位置和颜面，他不是不懂事儿的人，虽然没有直接打电话给孙大成，却打电话给了万芳草，托她向孙大成表示感谢。


第1165章 没爸的孩子

　　没能搞掉王宝玉，许林峰的心情并不好，但孙大成给了自己面子，也不好多说什么，只能暂时偃旗息鼓，再找机会收拾王宝玉。

　　安然无事的过了半个月，这天，停办了幼儿园的钱美凤，闲着无事，带着多多进城来了。接到电话的王宝玉，连忙到火车站去迎接。都是自己惹的祸，害得美凤丢掉了事业，得好好补偿补偿。

　　正是下午，秋日阳光明媚，天空清澈，王宝玉眯缝着眼睛看着出站口，几拨人流过后，只见一名高挑的女子，上身穿着套头红色羊绒衫，米黄色短夹克，下身一条藏蓝色的牛仔裤，领着一个粉雕玉琢的小女孩走了出来。

　　正是钱美凤和多多，不知道是阳光的原因，还是太久没看见钱美凤了，王宝玉觉得此刻钱美凤真的是很漂亮，无论身处个头还是打扮，比起那些城里人一点也不差。也许幼儿园园长也算是个官，猛一看上去，还挺有气质呢。

　　钱多多快两岁了，已经走的很稳，打扮竟然跟钱美凤差不多，红色米老鼠雕花线衣，蓝色牛仔灯笼裤，可爱极了。只见多多不停挪动着小脚步紧紧跟着钱美凤，黑豆一般明亮的眼睛好奇的打量着这个新奇的世界。

　　“美凤，多多！”王宝玉连忙下车迎了过去。

　　“多多，这是谁啊？”钱美凤指着王宝玉微笑着对多多说道。

　　“舅舅！”多多稚嫩的喊了一声，从钱美凤的手里挣脱开来，雀跃着扑进了王宝玉的怀里。

　　王宝玉不禁抱起多多，使劲在她的小嫩脸上亲了几口，多多也贴过来亲王宝玉，显得格外的亲昵。钱美凤嗔道：“这孩子自来熟，见到谁都亲。”

　　“嘿嘿，才不是呢！我是她舅，娘亲舅大。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你咋不跟多多她娘亲呢？”钱美凤白了王宝玉一眼，记仇的说道：“有个没良心的家伙，可是刚把她娘的幼儿园给折腾黄了。”

　　“嘿嘿，骂我的吧？”

　　“谁欠骂骂谁！”

　　“别说这些，快上车吧！”王宝玉赔笑道。

　　钱美凤和多多上了车，并排坐在后座上，王宝玉发动了车子，问道：“美凤，先回家吧，我还没下班呢！”

　　“不，先去给多多买衣服。瞧孩子的衣服，这里都露肚皮了，灌了风可得拉肚子。还有这小裤子，只要一抱就露一大截腿，多冷啊。”钱美凤道。

　　王宝玉倒是没发现钱多多的衣服显小，反而很合身，但他知道犟不过美凤，只好开车直奔商场。

　　一进商场，钱美凤和多多的眼睛就不够用了，尤其是小多多，一手领着妈妈，一手领着舅舅，不停的咯咯笑，仿佛发现了一个新奇的世界。

　　“两位过来瞧瞧，今年最新款式的童装。”

　　“童鞋六五折喽，款式新颖，都是纯皮的。”

　　“瞧这丝线钩织的帽子，孩子戴上既舒服，又漂亮。”

　　卖衣服的老板娘个个都善于察言观色，一看王宝玉和钱美凤就是来给孩子买衣服的，忙不迭的打招呼。

　　一家三口进入了一家童装店，钱美凤让王宝玉领着多多，一件又一件的挑选着多多的衣服，还不厌其烦的过来比量，王宝玉看着烦，皱眉道：“选个衣服也这么烦，不行就都买了。”

　　烫着鸡窝头的胖老板娘一听这话，知道来了大款，脸上顿时笑成了一朵花，凑近多多夸赞道：“瞧这孩子，长得可真漂亮，跟她爸爸一样，都是双眼皮，大眼睛。”

　　“什么眼神啊，我是她舅舅。”王宝玉不悦的纠正道。

　　“呵呵，像舅舅好，像舅舅的孩子有福气。”老板娘反应倒是机灵，连忙改口道。

　　“我也不是亲舅舅。”王宝玉赌气的说道。

　　老板娘彻底无语了，一脸尴尬，钱美凤听到王宝玉这么说，脸上现出一丝愠怒，扔下手里的童装，拉着多多就往外走。

　　“美凤，你这是干什么？”王宝玉知道自己说错了话，连忙跟了出来。

　　“孩子没爸爸，本来就脆弱，哪有你这么说话的，不承认爸爸就算了，连舅舅也不认，你是横竖看不上我们娘俩。”钱美凤道。

　　“美凤，你这是想多了，我只不过不喜欢老板娘这么说。”王宝玉解释道。

　　“行了，我算是看透了，亲的就是亲的，不是亲的就是不亲。”钱美凤道。

　　“嘿嘿，有气别守着孩子说。”王宝玉低头看了看正眨着眼睛的多多，心里暮然升起一股难以言表的怜悯。自己小时候没有妈妈，多多没有爸爸，天底下总有如此多的不如意。

　　“我这是让孩子学会面对现实。多多，来，妈妈告诉你，你生下来就没有爸爸，是我一个人把你看大的！你是个没有爸爸的孩子！”美凤赌气拉过孩子说道。

　　“爸爸？”多多脸上闪过一丝惊恐。

　　“他不要我们了！”

　　啊，呜呜！多多受了惊讶，放声又哭了起来，钱美凤却不依不饶，抓住孩子的胳膊说道：“所以，要好好学习，将来孝顺妈妈。听到没有！”

　　多多害怕的挣脱开钱美凤的手，哭泣着张着小胳膊让王宝玉抱，王宝玉恼了，“美凤，你有病啊，这么刺激孩子干嘛！你心咋这么狠！”

　　“我的孩子不用你管！多多，下来，你给我下来！”钱美凤生气的拉扯多多，多多死命的抱着王宝玉的脖子不松手。

　　“你吓着孩子了！”王宝玉一声吼，多多又是一哆嗦，随即放开嗓子哭了起来。

　　“你这么大声干嘛！”钱美凤使劲捶了王宝玉一拳，夺过孩子吼道，随即心疼的把孩子紧紧抱牢，眼泪扑簌簌就掉了下来，不断用脸蹭着女儿的小脸，喃喃的说道：“多多，对不起，都是妈妈不好。妈妈以后再也不凶了。”

　　多多则懂事的含着泪用小手替妈妈擦拭着眼泪，王宝玉看到又心酸又生气。

　　“美凤，我知道你心里苦，咱别在这里吵吵闹闹的，让人笑话。”王宝玉见小商铺的女人探头探脑的看热闹，连忙小声的安慰道。

　　“你觉得我一个女人带着孩子就不让人笑话了？”钱美凤道。

　　“那不是你自找的吗？谁也没逼着你跟杨纬离婚。实在不行，你们就复婚得了！”王宝玉不高兴的说道。


第1166章 问个明白

　　钱美凤听到这句话，不禁一顿，继而怒目而视，一把抱起多多就走，赌气道：“多多，咱们回家。”

　　可不能这么就走了，干爹干妈要是知道了，肯定会很不高兴的。王宝玉连忙快走几步拉住钱美凤，赔礼道：“美凤，别走啊！我不好，我检讨！我不对，我有罪。”

　　“油嘴滑舌，以后碰到这种事儿别解释，知道吗？”钱美凤道。

　　“这本来就是事实嘛！”王宝玉还是有些委屈。

　　“哎，那你就当是照顾孩子的情绪。多多大了，知道看人脸，听人话了，你就不能让孩子高兴点？”钱美凤叹息道。

　　“知道了，我就说多多是我的亲闺女。”王宝玉点头道，他实在不想跟钱美凤这种人论出个是非曲直来。

　　“这还不错。”钱美凤转怒为喜，将多多放到王宝玉怀里，又开始挑选衣服。

　　这回再碰到说多多像爸爸的赞美之词，王宝玉也不解释，只是干笑。多多竟然也十分开心，笑嘻嘻的看着王宝玉，在脸上亲了又亲。钱美凤到底还是各式各样的买了一堆童装，外加几双童鞋。从商城出来，钱美凤心满意足的坐在车上，说道：“宝玉，我想去你们局里看看。”

　　“还是回家吧！办公地方，你带着个孩子，去了影响不好。”王宝玉皱着脸不答应。

　　“我不但要去看看，还要去好好问问，到底幼儿园哪里办的不对，你们凭什么就不让我办了。”钱美凤固执的说道。

　　“嘿嘿，我就是局长，你要问就问我吧。”

　　“要管用我还用问你啊。说不定你就是怕家里给你惹麻烦才这么做的，哼！”

　　“好吧！就你小心眼，爱去就去，我找个人给你解释。”王宝玉赌气道，开上车回返教育局。

　　刚一进教育的大门，就碰见了夏一达，见王宝玉怀里抱着个小女孩，这让夏一达顿感无比新奇，不禁过来好奇的问道：“王局长，啥时候有孩子了啊？嗯，跟你长得还真像。”

　　“小夏，别乱说话，这是我外甥女，这位是我姐。”王宝玉介绍道。

　　“亲姐啊？”

　　“啊？嗯。”王宝玉胡乱答应着。

　　“别说，你们还真像。”夏一达像发现新大陆似的说了句让王宝玉再次晕倒的话，随即伸出手去，大方的打着招呼：“姐，你好！”

　　钱美凤不认识夏一达，也很客气的跟她握手，还难得恭维的说了一句：“你长得真漂亮，有点像那个……”

　　“像外国人，是吧！嘻嘻！”夏一达嘻嘻笑道，站在钱美凤的身侧，略带顽皮的比量了一下道：“姐，你的个头跟我差不多。”

　　“是啊！不过，我没有你的体型好。”钱美凤道。

　　“纯属谦虚，嘻嘻，王局长怎么长这么矮啊？”夏一达又伸手比量着王宝玉笑着问道。

　　“他啊？按说也能长一米八的，可惜都让坏心眼将个头给坠住了。”钱美凤翻着眼皮道。

　　“行了，就知道埋汰我。”王宝玉不满的说道，“个高算什么，指不定你们都找个个子矮的呢！”

　　“有道理，我就相中你了。”夏一达眨着眼睛道。

　　钱美凤笑得很不自然，胡乱的说道：“宝玉从小就定了娃娃亲，别人没机会了。”

　　“啊！王局长，我怎么不知道啊，哈哈！”夏一达先是表示惊讶，继而哈哈大笑。多多不明白大人们说得是什么，见别人笑，也咧开小嘴跟着咯咯的夸张笑着。

　　“快跟我回屋，瞎说些什么啊！”王宝玉拉了钱美凤一把，不满的说道。

　　夏一达咯咯笑着在身后问道：“王局长，是不是真的呀？”

　　“干活去！”王宝玉铁着脸呵斥道，夏一达吐了下舌头，走开了。

　　回到办公室里，王宝玉放下多多，忍不住伸了个懒腰，“抱了一路，累死我了。”

　　“那我天天抱着啥时候跟你叫过累？”钱美凤撅嘴道。

　　“好好，我的姑奶奶，您说什么都对！我惹不起行了吧？”王宝玉被钱美凤嘟囔了一道，正头疼。

　　不过，多多这个小家伙在地板上跑得很欢实，还不时的往沙发上爬，弄下来，再爬上去。好容易再不往上爬了，伸手抓过茶几上的茶杯，一看没看见，啪的一声摔地上打碎了。

　　多多一愣，不安的看了钱美凤一眼，钱美凤只当看不见，多多立刻又乐了，伸手又去抓，王宝玉连忙制止住，“美凤，你咋不管啊？”

　　“女孩要富养，摔个茶杯有啥了不起。”

　　“人家富养不是让糟蹋东西，而是知书达理……”

　　“好了，好了，赶紧派人来吧！”钱美凤很不愿意听。

　　王宝玉打了几个电话，询问了一番助学贷款的申请情况，又叫来了马晓丽，他了解钱美凤的性格，有些话还是要跟她说清楚的好。

　　“姐，这位是办公室马主任，你有什么不明白的就问吧！”王宝玉道。

　　马晓丽有点不明白王宝玉唱的是哪出戏，但还是客气的问道：“您就是美凤幼儿园的园长钱美凤吧？”

　　“我是，我弟说幼儿园办的不合格，我想问问，到底是那里不合格了？”钱美凤表情认真的问道。

　　马晓丽看了一眼王宝玉，带着些埋怨，这些事儿原本应该王宝玉跟钱美凤解释更好，王宝玉明白她的意思，说道：“马主任，还是你说吧，我现在说什么我姐都不信。”

　　马晓丽点了点头，说道：“钱园长，教育系统对开办幼儿园有着严格的规定。第一，必须有办学资质，当然，这个可以在我们局里进行申请。第二，开办条件很严格，要求幼儿园教师必须持证上岗，以及健康查体证，另外还要有完善的安保措施等等。第三，要有完善的教学计划，提交管理部门进行审核。”

　　“是不是只要符合这几条就能开办？”钱美凤问道。

　　“是的。”

　　“姐，你就别琢磨这事儿了，咱们哪个村，有证的老师谁也不会去的。”王宝玉不禁插嘴道。

　　“我就不明白了，为什么其他村的幼儿园，条件比咱们的还差，怎么就还开着呢？”钱美凤道。

　　马晓丽一时无言以对，王宝玉觉得马晓丽根本不是外人，便没隐瞒的说道：“因为你是我姐，有人想拿这件事儿整我。”


第1167章 得啥病

　　“你不是局长吗？谁还敢跟你过不去啊？咱村都没人敢惹马顺喜和张时趣。”钱美凤不明白的问道。

　　“哎呀！你烦不烦啊！总之一条，不符合要求，幼儿园就是不能开。”王宝玉道。

　　“为什么别人能开，我就不能开。”

　　“就是不能开。”

　　“那么多条件不好的都能开！”

　　“操，又转回来了。”王宝玉真的很头疼，钱美凤是个死脑筋，自己宁愿加班一年也不愿意和她废话一天。

　　在一旁玩耍的多多，一听王宝玉跟钱美凤吵了起来，小脸一阵紧张，咧着嘴又要哭，马晓丽母性大发，几步过去抱起多多，拿出兜里的一块巧克力糖哄着，皱眉道：“别当着孩子的面吵架。”

　　王宝玉和钱美凤都闭了嘴，钱美凤过去接过多多，轻轻拍了几下，小家伙才恢复了平静，又咧嘴笑了起来。

　　“王局长，如果没有别的事儿，我先回去了。”马晓丽道。

　　“嗯，有事儿我再找你。”王宝玉随口应了一声。

　　就在马晓丽出去之后不久，一个人推门进来了，立刻引起了一场更大的风波。来的人正是程雪曼，她一看到屋子里的钱美凤和多多，顿时愣住了。

　　钱美凤一看见程雪曼，也是一愣，她们当然彼此认识，只是上次在柳河镇农业办见过一面后，就再也没碰见过。

　　“姐，你来了。”程雪曼反应倒是快，连忙甜声的喊道，还想伸手去抱钱多多。

　　钱美凤对程雪曼是一点儿好印象都没有，甚至还满怀恨意，她皱眉躲开程雪曼，抱着多多往后站了站，搞得程雪曼挺尴尬，她继续逗多多：“小朋友，让阿姨抱抱好不好。”

　　无奈多多也不给面子，居然笑嘻嘻的摇摇头，转身抱住了钱美凤的脖子不松手，好一会儿才回头，看见程雪曼正看着她，又笑嘻嘻的转了回去。

　　钱美凤不善的问道：“你不是宝玉的同学吗？到这里来干嘛？”

　　“美凤姐，雪曼现在是教育扶贫基金会的通联部部长。”王宝玉解释道，一看两个人这幅样子，不禁觉得头大，他还真是忽略了程雪曼在这里的事儿，要是早想起来，说啥也不能让钱美凤来。

　　“行啊！到底还是弄到身边来了，怪不得连家都不愿意回呢！”钱美凤道。

　　“别胡说八道，雪曼是通过正常手续进来的。”王宝玉违心的解释道。

　　“你们教育局都是吃闲饭的，正常的缺手续，不正常的手续倒是全！”钱美凤冷声道。

　　“美凤，你啥意思？人家又没招你惹你！”王宝玉实在看不下去了。

　　“宝玉，不好意思打扰了，我先出去了，美凤姐，在这里多住几天。”程雪曼说道。

　　“走吧！以后进来记得敲门。”王宝玉不悦道，程雪曼称呼自己宝玉，分明就是向钱美凤示威，做的也挺过分。男人可以被当成傻子，但不代表他们就是傻子！

　　“好。”程雪曼小脸一红，低头出去了。

　　“都跟你关系不浅啊，嘻嘻哈哈的都可以开玩笑。你是不是又跟这个女同学好上了？”钱美凤横眉立目的问道。

　　王宝玉对于钱美凤这种态度很不满意，嚷嚷道：“我跟谁好是我的事儿，你管这么多干什么？看好孩子就是了。”

　　“你跟春玲好我就没拦着，起码春玲也是我的姐妹，好歹跟我好过一场。刚才那个姑娘也挺好，心里多透亮！反正我不同意你和这个狐狸精好！你让人家春玲心里咋想啊？”钱美凤不依不饶的说道。

　　提到冯春玲，王宝玉心里一阵难受，他不禁吼道：“别提冯春玲，她已经不在了。”

　　钱美凤表情一滞，眼中立刻涌出了泪水，焦急的问道：“啥时候的事儿？得的啥病啊？”

　　“乌鸦嘴！我的意思是她走了，离开了！你看你憨眼瞪着，春玲好好的，但是不在县里待着了。”王宝玉鄙夷的看了钱美凤一眼。

　　“哦，吓我一跳，你说清楚啊！啥时候回来啊？”钱美凤随即抹干了泪水。

　　“我也不知道她去哪儿了，我本来是想跟她结婚了，可是她跑了。”王宝玉颓唐的说道。

　　“唉！一听我就明白咋回事儿。宝玉，不是我说你，你跟这个狐狸精在一起，谁能容得下，当年我也是咽不下这口气，才……”兔死狐悲，钱美凤同情冯春玲道。

　　“别瞎寻思，我跟程雪曼根本就不是那种关系，她在这里上班，确实是工作需要。”王宝玉道。

　　“那你明天也安排我来上班吧！反正我的幼儿园也黄了。”钱美凤道。

　　“就你，斗大的字认不了一筐。”王宝玉鼻子里哼了一句，不屑道。

　　“王宝玉！”钱美凤羞恼的大喊了一声，忿忿道：“你现在当上局长，看不起我了，想想你当年，全村的人，谁认为你能配得上我？”

　　“当年咋了，当年我就不喜欢你，是你总缠着我。”王宝玉口无遮拦的说道。

　　“你？”钱美凤气得说不出话来话，好半天才哆哆嗦嗦的说道：“你是这山望着那山高，你要看不上我，干嘛同意？”

　　“谁知道以后能走出大山啊！当我乐意！”王宝玉翻着白眼说道。

　　钱美凤哇的一声哭了，多多也跟着又哭了起来，这下王宝玉懵了，这是教育局办公室，钱美凤母女这样哭闹，让人听到了，不免又要多想。

　　“美凤，别哭了。是我不好，我是瞎说的。”

　　“多多不哭，舅舅不跟你妈妈吵架了。”

　　“美凤，你看你，这么大了，还爱哭。”

　　“多多，宝贝，舅舅抱抱。哎呦，小可怜，一天哭了好几次。”

　　王宝玉好言相劝，虽然缓和了钱美凤的情绪，哭声停了，但眼泪还是一串串的往下掉。多多玩了一天累了，长长睫毛上挂着泪珠就睡着了，不时梦中抽泣一下，王宝玉恨不得使劲抽自己两巴掌。

　　正在王宝玉手足无措的时候，对面办公室的马晓丽听到了动静，推门进来了。

　　“钱园长，别哭了，王局长也确实有困难，否则你是他姐，他怎么会不帮你呢！”马晓丽不知道后来程雪曼进来的事情，还以为因为幼儿园的事儿。


第1168章 她追他

　　“马主任，你说他是不是没良心啊！”钱美凤道。

　　“是没良心。”马晓丽冲着王宝玉挤了挤眼睛，连拉带哄的将钱美凤母女领进了她的办公室。

　　唉！真烦，王宝玉叹了口气，不明白怎么就搞出这么多女人的是是非非，还是女人本来就是事儿多。

　　终于到了下班的时间，王宝玉过去叫上钱美凤回家，此时的钱美凤正在跟马晓丽聊起很开心，甚至连彼此的称呼都换了。王宝玉佩服马晓丽，瞧人家这素质，懂得为人处事，更懂得替领导分忧解难。

　　“晓丽姐，我走了啊！”钱美凤亲昵的称呼道。

　　“阿姨！”钱多多和嘴甜的喊道。

　　“美凤，多多，欢迎你们常来玩。”马晓丽笑道，还在多多的脸上轻轻亲了一下。

　　上车后，王宝玉见钱美凤的心情好了，不禁好奇的问道：“美凤，你们都聊些什么啊？”

　　“晓丽姐跟我说了你最近发生的事儿，还说你跟那个骚狐狸并没有那层关系，她是骚狐狸的后妈，这件事儿她坚决反对。”钱美凤得意的说道。

　　“美凤，有点素质行不？当着孩子的面，一口一个骚狐狸的叫着。”王宝玉皱眉道。

　　“不叫她骚狐狸叫什么？”钱美凤不满的说道。

　　“人家有名有姓的。”王宝玉道。

　　“她姓程，那就叫她程妖精。程妖精，成妖精，哈哈，我看她还真是成了妖精。”钱美凤说得自己都笑了起来。

　　“人家程雪曼背后都没说过你什么坏话，这对她不公平。”王宝玉皱眉道。

　　“那是我还没到时候，不过她要是谁的坏话都没说过，我就认。”钱美凤倔强的说道。

　　王宝玉还真是懒得跟钱美凤说话，闷着声开车回家了。闷虽然闷，心里却不憋屈，钱美凤这点就好，不记仇，只要和好了，依旧很亲近。

　　对于钱美凤母女的到来，李可人自然表示热烈的欢迎，一进屋就抱起多多喊着“小宝贝”，多多也记得李可人，亲昵的贴在李可人的怀里，嘴里阿姨叫个不停，甚至连钱美凤都抱不下来，李可人心疼的连忙回厨房给多多蒸了一碗嫩嫩的鸡蛋膏。

　　多多长大了，对周围世界的好奇心也越来越大，尤其对李可人的画更是好奇，这里抠抠那里摸摸，李可人实在拉扯不开，只好把挂在王宝玉屋里的画收拾好，防止被多多当玩具扯烂。

　　由于屋子里多了个孩子，以往的沉闷被一扫而光，李可人又多做了两个菜，大家的围坐在桌子边上吃饭，还真让最近一直精神不振的王宝玉，找到了家的感觉，心情好了不少。

　　李可人和钱美凤叽叽喳喳不停聊着东风村发生的事情，当谈到马顺喜画人体画的时候，两个人女人哈哈笑个不停，屋子内洋溢着一团喜气。

　　王宝玉还是显得不精神，最近一直这样，话题不知不觉的就聊到了冯春玲，两个女人态度一致，那就是王宝玉指定做了对不起冯春玲的事情，才让冯春玲愤然出去，责任完全在王宝玉。

　　“两位姐姐，我可是真打算跟冯春玲结婚的，你能说话能不能公平一些。”王宝玉皱眉道。

　　“你单位养着个狐狸精，不，是成妖精，换谁也受不了。”钱美凤翻着白眼道。

　　“小孩，谁啊？那个秘书吗？”李可人惊讶的问道，冯春玲出走果然还有内幕，真不知道这个要强的孩子心里委屈成啥样了。

　　“是她一个中学同学。”钱美凤脱口而出，接着补充道：“也是梦中情人，先是他追她，后来她追他！”

　　“什么乱七八糟的！小孩，赶紧把美凤说得这个女孩撵走，你也太不像话了。”李可人道。

　　“这不是你们说撵走就撵走的，人家可是正式聘进来的。”王宝玉道，他打心眼里不想撵走程雪曼，且不论感情，程雪曼毕竟在岗位上的工作成绩还是值得称道的。

　　“哼！你要是不撵走她，就说明你心里有鬼。”钱美凤道。

　　“就是，一个局长撵走个小兵，还用思前想后的。”李可人也附和道。

　　“算了，跟你们说不明白，总之，我工作上的安排，你们别瞎掺和。”王宝玉恼怒的放下筷子，自己进屋去了。

　　“瞧他这熊样，早晚吃大亏。”钱美凤嘟囔道。

　　“吃点亏也好，否则什么时候也长不大。”李可人重重一声叹息。

　　不知道两人说了些什么，不久之后，屋里又发出一阵阵的笑声。

　　“我都生气了，也没个人进来哄哄！”王宝玉使劲砸了下床，探头看看外面，两个女人依旧谈的热乎，根本就是拿自己当空气。

　　“舅舅，抱！”随着蹬蹬的小脚步声，小多多来到床边，乌溜溜的黑眼珠看着王宝玉，亲昵的喊着。

　　王宝玉坐起身来，抱起多多，叹道：“多多，舅舅现在活得可真郁闷，要是像你活得这么简单就好了。”

　　多多靠在王宝玉的怀里，小手摸着王宝玉的胳膊，不说话，小小身体上传来的温暖和柔软，让王宝玉越发的心疼，他不由拍着小多多的后背自言自语道：“多多，舅舅一定让你享受最好的生活。”

　　多多依旧不说话，跟着进来的钱美凤听到王宝玉的话，心头一软，说道：“宝玉，但愿你说话算数，多多是个聪明的孩子，不应该在农村生活的。”

　　“我说话当然算数，既然杨纬不提孩子的事情，多多就是咱家的。咱们好好培养孩子！”王宝玉道。

　　“杨纬，那个男人我早就把他忘得干干净净了，多多更不记得，以后也不要在孩子面前提。”钱美凤道。

　　“舅舅！”多多轻轻喊了一句，大眼睛忽闪忽闪的，最后不情愿的闭上眼睛，在王宝玉的怀里甜甜的睡着了。

　　“唉！这孩子也怪了，就是跟你亲，虽然你挺不是玩意。”钱美凤叹息道。

　　“美凤，我怎么不是玩意了？这些年我不是始终对你不错吗？你怎么不懂得知足？”王宝玉有点恼，钱美凤说话总是带刺，让他听着不舒坦。


第1169章 哄孩子

　　“算了，快把孩子放下，抱着睡不舒服。”钱美凤说道。

　　王宝玉哦了一声，慢慢起身，笨手笨脚的抱着多多，小心的放在床上，依旧动静大一些，多多忽的又睁开眼睛，美梦被打扰，皱着眉头，咧着小嘴要哭。

　　啪！巴掌落在屁股上的声音，钱美凤才不管王宝玉呲牙咧嘴的怒视，叉着腰指着孩子小声催促道：“快拍拍！醒了可就睡不着了。”

　　王宝玉撅着腚轻轻拍打着多多的小肚子，不多时，多多一转身，又甜甜睡着了。王宝玉坐在一旁，看着这个小精灵般的小丫头，脸上带着发自内心的笑意。

　　钱美凤帮着李可人收拾完厨房后，两个女人坐在沙发上聊了一会儿天，便都脱得只剩下小裤衩，开始了相互按摩。

　　王宝玉一出来，就看见钱美凤正站在地上，双乳低垂，在李可人的后背上按来按去，不禁皱眉道：“你说你们两个，当着我这个男人的面，也不知道避讳一下。”

　　“觉得看不下去，就自己回屋好了。”李可人说道，闭着眼睛，动也不动，很是享受。

　　“就是，大姐都知道你跟我曾经处过对象，那时候你怎么没说不好意思呢！”钱美凤轻笑道。

　　“现在你不是我姐了吗？真是爹妈把你惯坏了。”王宝玉道。

　　“美凤说得对，小孩，不是大姐说你，不是告诉过你，要以艺术的眼光去看人体，那一些都是美的。”李可人道，钱美凤则得意的抬了下下巴，故意把胸甩动了下，王宝玉只觉下身一股热流，连忙打住了猥亵想法。

　　“反正你们都是有理，我去洗澡睡觉了。”王宝玉嘟囔了一句，去卫生间简单冲洗了一下，便郁闷的躺回了自己的小床上。

　　按摩完之后，李可人回屋去了，钱美凤就只穿着小裤衩，来到王宝玉的小屋里，呵呵笑道：“宝玉，你看我现在的体型，是不是完全恢复做姑娘时的样子？”

　　“是，比那时候还好。”王宝玉眼皮都没抬的说道。

　　“嘻嘻，我现在觉得，前面这两个东西更大了。”钱美凤托了托前胸，继续自顾自的说道。

　　“快回去睡觉吧！一来就这么多事儿。”王宝玉翻了个身，不看钱美凤，总觉得钱美凤如此顺便，对自己有失尊重。

　　哼，钱美凤倒也不纠缠，转身就走了。王宝玉却有点生气，现在状况太混乱，以后女朋友要是撞见钱美凤这样，肯定又得闹翻天。哎，想这些也是多余，下面软趴趴了。

　　咦？王宝玉脑海一闪，激动的扑腾坐了起来，我想想，我想想，刚才在客厅，自己下面好像有很强烈的感觉，总之特别像正常男人。

　　王宝玉又开始振奋了，说不定就是钱美凤的刺激造成的。要不再试试？不好吧，自己干姐姐。切，又没人知道！

　　王宝玉无耻的来到钱美凤的卧室，看见她正在套睡衣，穿上衣服怎么能行呢？王宝玉灵机一动，说道：“那套睡衣有人穿过了，没洗！”

　　这招果然管用，钱美凤厌恶的扔到一边，说道：“肯定是那个妖精！”

　　“不是妖精，是弟弟我。”王宝玉试探的走过去，斜眼瞅了瞅，快速找了个理由，“美凤，我全身都难受，你随便给我捏两下行不行？”

　　行！钱美凤一口答应了，王宝玉还真觉得全身酸困，回到卧室便厚着脸皮趴好了，钱美凤坐在王宝玉的身上，掀开王宝玉的上衣，将柔软的手覆了上去。

　　真舒服！看样子美凤已经得到了李可人在按摩方面的真传，王宝玉闭着眼睛，无比享受，心情也好了起来。

　　“美凤，你还真行，按得真舒坦。”王宝玉赞道。

　　“那个成妖精没这么伺候过你吧？”钱美凤问道。

　　“这功夫提她干个球，我实话告诉你，她早晚是要走的。”王宝玉道。

　　“你说得是真的？”钱美凤惊喜的问道。

　　“当然，人家是大学生，肯定不会甘心憋在这个小县城里。”王宝玉道，他这么说不只是应付钱美凤，他总觉得，像程雪曼这样的女孩子，如果到了更好的地方，或许还能有更大的发展。

　　“说不准为了你，她还不走了呢！”

　　“别瞎寻思了，她根本瞧不上我。”

　　“真的？”

　　“当然了，你还不了解我，肚子里根本没几两墨水。”

　　“也是，个头不高，家境不好，品行也一般。”

　　“打住，打住。说这些扫兴啊！”

　　“嘻嘻！宝玉，翻过身来。”钱美凤嘻嘻笑道。

　　王宝玉翻过身来，钱美凤向后坐了坐，这时，王宝玉无意间睁开了眼睛，钱美凤那肥颤颤的胸脯立刻映入眼帘，尤其是从下面的角度望去，更是显得无比的硕大饱满。

　　全身的热流再次汇集，竟然没有紊乱，而是急匆匆的向着下面冲去，在腹部聚集，原来越热。罪过！王宝玉默念了一句，连忙闭上眼睛，可是治病心切，微微睁开眼又偷看了几次。

　　放松！钱美凤感觉到王宝玉的蠕动，不悦的双手按在他胸前叮嘱道。

　　操，要晕了！王宝玉眼前却不由自主的想起曾经跟钱美凤在小窝棚里第一次时发生的事情，那个时候，自己是多么的年轻威武，充满了如火般的激情，知道啥叫累啊！

　　突然，一件意想不到的事情发生了，就在美凤的手刚刚触到王宝玉腹部的时候，那股热流蓦然向着下面直冲而去。

　　王宝玉只觉得下面一阵火热，小弟弟竟然毫不征兆的抬起头来，而且，最终傲然挺立，雄姿英发，藐视一切，他整个人几乎都要窒息了。

　　钱美凤忽然感觉下面多了个东西，脸上一阵羞红，傻愣愣的不知道该怎么办。

　　王宝玉难以抑制心中的狂喜，这一刻，他已经忘了自己身上还坐着钱美凤，不禁呵呵的笑了起来。

　　老子又行了！没人再敢瞧不起老子了。王宝玉心中喊着，一时间手舞足蹈。钱美凤不知道发生了什么，但看王宝玉如此高兴，以为是自己诱惑了王宝玉，知道他平日最讨厌这样，犹豫了一下，翻身下来，红着脸说道：“早点睡吧。”


第1170章 都有理由

　　“美凤别走！”王宝玉急切的拉住钱美凤，好容易好了，还得多刺激刺激才行，这个时候走了，万一又坏了咋办？

　　钱美凤眼中闪过一丝惊喜，吭哧了小会儿，终于还是将身子趴在王宝玉的身上。身体却止不住的颤抖，就像在小窝棚的时候一样。

　　或许是憋了太久太久，王宝玉进入了一种恍惚的境界，他全然不顾的抱紧了钱美凤，在钱美凤的脸上脖颈上一阵狂亲，钱美凤依依呀呀气喘不已，她又何尝不想念王宝玉的身体呢！

　　终于，钱美凤将小裤衩拉到了一边，又褪下王宝玉的裤子，磨蹭着主动靠了进去。小船入港，水乳交融，激情之下的男女浑然忘我，直到汗水打湿了小床。

　　不知道过了多长时间，多多的哭声惊醒了王宝玉和钱美凤，钱美凤披头散发的跳下床直奔大屋而去，女儿在心中的分量可想而知。

　　冷静下来的王宝玉，心中一阵懊悔不已，到底还是跟钱美凤那个了，虽然不是亲姐姐，又曾经是恋人，可是还是让王宝玉感觉自己很猥亵，很无耻。不知道为啥，自己每次和美凤那个都不是发自内心的，总有各种理由。这次的理由更是明确，自己就是想找刺激。

　　静静的躺了一会儿，王宝玉穿衣下床，来到大屋，美凤正抱着多多坐在床上，眼含柔情，脸上的潮红依旧没有褪去。

　　“美凤，对不起啊！我刚才没忍住。”王宝玉脸上写满了悔意。

　　“你要解释吗？”

　　“我，我……”

　　“哼！我又没说要缠着你。”钱美凤不悦的哼道。

　　“不是这个意思，你是我干姐姐，总觉得这么做不应该。”王宝玉解释道。

　　“当年你还不应该为了那个成妖精抛弃我呢！”钱美凤道。

　　“都已经过去了，还提这个干什么！”王宝玉皱眉道。

　　“行了，回去睡觉吧！反正咱们也不是亲姐弟，办这事儿也没啥。”钱美凤摆手道，显然提起程雪曼，又让她心里发堵。

　　王宝玉站着没动，想了想终于鼓起勇气问道：“美凤，你啥时候回家啊？爹娘都惦记着你呢。”

　　“等那个狐狸精走了，我就走！”

　　大屋内很快就传来了钱美凤微微的鼾声，王宝玉却翻来覆去的睡不着，一方面因为跟钱美凤又发生了关系，感到自责，另一方面却因为自己终于摆脱了软蛋男而兴奋。

　　王宝玉下床拿来了笔记本，打开来找到了夏一达留给自己的视频，想再体会一下坚挺的喜悦，可是，他又失望了，两个视频反复看了好几遍，下面却还是一点反应也没有。

　　王宝玉又试着浏览了几个网站，依旧没有动静。

　　难道说只对钱美凤有反应？如果真是这样，为了性福，只能娶了钱美凤，但钱美凤嫁过人，还有了孩子。全家人自然疼爱多多，但是做为舅舅没啥，要是成了后爹，心里难免纠结，让人心有不甘。

　　不行，改天一定要找夏一达再试试，就不信这个邪了，离了钱美凤，还就做不成蛋糕？

　　第二天起床，王宝玉看见钱美凤就感觉怪怪的，眼神不由的有些躲闪，好在钱美凤就像没事儿的人一样，依旧跟李可人谈笑风生。不愧是已婚已育妇女，看的很开，那自己又在乎个屁啊。

　　大咧咧吃过早餐，上班。

　　刚坐稳，夏一达就气呼呼的找到了王宝玉，说不能再教育局住下去了。

　　“小夏，到底因为什么啊？”王宝玉不解的问道，给她安排的屋，里面可是有卫生间的，水电暖全免，待遇跟自己也差不多，多少年轻同事都羡慕的发狂呢！

　　“刘树才天天九点下班，好几次我穿着睡衣，一看门就碰见他，真是恶心。”夏一达道。

　　“那你就严肃的批评他啊！”王宝玉笑道。

　　“他那人你也知道，我就是骂他，他脸上都笑开花。吐沫喷脸上人家都得伸舌头舔了，怎么还有这种不要脸的男人呢！”夏一达依旧是气愤难平。

　　“唉！人家也是对你痴情一片，要不你跟他商量一下，让他挥刀自宫，干脆这辈子给你当仆人算了。”王宝玉故作叹气道。

　　“别闹了，真的不在这里住了。”夏一达道，其中缘由不光因为刘树才，还有几个老同志，下班后在她的临屋打麻将，走的比刘树才还晚，动不动就敲门给夏一达送东西。

　　王宝玉考虑了一下，也觉得夏一达住在这里不妥，毕竟这是教育局，走廊里多了一个穿睡衣的美女，怎么能不让这些猥亵男们想入非非呢！而且开了这个口子，以后再有人要求入住怎么办？那不成了集体宿舍了。

　　“小夏，那就去租个房子，租金我来付。”王宝玉想了想说道。

　　“好小区费用高，普通小区又怕刘树才晚上跟踪我，晚上蹲门口，而且卫生也不好。”夏一达犹豫道。

　　王宝玉最近手头更吃紧，也不想在夏一达身上多花钱，但也不可能带她同自己合租。于是说道：“要不你再等等，我替你找地方。”

　　“我一天都呆不下去了！今天晚上我就去睡马路！”夏一达失望的说道。

　　开玩笑，自己睡马路也不能委屈了美女啊。忽然，他想到了一个地方，应该可以让夏一达去住。自己太过回避，竟然连现有资源都给忘了。

　　王宝玉想到的正是自己的新房子，始终空着，租给别人当然会糟蹋春玲的心血。自己当然也不想去住，不光是因为在那里会想起冯春玲，而是自己工作忙，需要人照顾，跟李可人的好处就是，什么时候都能吃上热乎的饭菜，有家的感觉。

　　反正冯春玲也不会再回来了，不如就让夏一达去住吧！女孩子都干净，权当是替自己看家。即便中途冯春玲回来，就说租给夏一达就是了，也不会有什么问题，屋子空着，本身就是资源浪费。

　　想到这里，王宝玉果断的说道：“小夏，有一处地方不错，跟我去看看吧！”

　　“哪里啊？”

　　“去了你就知道了。”

　　“呵呵，领导的效率还真高。我喜欢！以后我会把钱还给你的！”夏一达高兴的说道。


第1171章 免租金

　　王宝玉驱车来到置业大厦，这里经过开发商的修整，下面的空地上已经干净整洁了很多。花园及健身器材正在完善，铮明瓦亮的汽车错落排开，显然是买这里房子的人，都是腰包鼓鼓的那种。

　　“领导，这里的房子租金也太高了吧！要不再去找找其他的？总不能让你太破费。”夏一达问道。

　　“感谢替我着想。租金全部免费，但是取暖物业以及水电，你自己处理。”王宝玉说着，跟夏一达坐上电梯上了楼。

　　“还有这好事儿？”

　　“谁让你遇到了我呢！”

　　刚一进屋，夏一达顿时眼睛发亮，神采奕奕。不过，这么聪明的她，当然知道能拿着钥匙开门的屋子，主人是谁了。

　　“王宝玉，这就是你的房子？”夏一达惊喜的问道。

　　“是，原本打算跟冯春玲在这里结婚了，唉！”王宝玉叹气道。

　　“真漂亮啊！哈哈，圆床我喜欢，家具也新潮，哟！家用电器还都是新的呢！”夏一达快活的像一只小鸟，全然不顾正在伤感的王宝玉，在屋子里飞来飞去，仿佛进入了一片自由的天空。

　　“哎，你的快乐完全是建立在我的痛苦之上。”王宝玉闷闷不乐的说道。

　　夏一达这才安静下来，找到了坐在沙发上萎靡的王宝玉，坐下来，情不自禁的拉起王宝玉的手，安慰道：“你别伤心了，她这么做一定有苦衷，我真希望有一天她回到这里，我一定劝她不要放弃你。”

　　“唉！不会回来了，我比你了解她，但愿她在异乡能够生活的很好。”王宝玉叹气道，幽幽的心里又有些酸楚。

　　“嗯！你能这么想着她，就不枉她爱你一回。”夏一达轻声说着，将头靠在了王宝玉的肩膀上。

　　“你心里肯定很高兴吧？她不回来，这房子你就能一直白住下去。”王宝玉说道。

　　“什么啊！我有那么卑鄙吗？”

　　“不许带旁人来啊，冯春玲要是知道肯定不高兴。”王宝玉叮嘱道。

　　“知道啦，知道啦！”夏一达又跳了起来，这里摸摸那里看看，脸上重现幸福模样。

　　为了避嫌，下班的时候，王宝玉还是让夏一达自己打了个出租车，将随身物品拿走去了新房，一听说小夏要出去住了，不少人都探头探脑的出来打听夏一达去了哪里，夏一达拿着包走了一路，男人们的眼神就跟了一路，此后，到了下班的时间，教育局里几乎又是空无一人了。

　　刘树才显得格外失落，他有意跟了夏一达几次，但都被夏一达发觉，巧妙的把他给甩开了，最终他还是没有发现夏一达到底住在哪里。不过收获还是有的，夏一达新居一应俱全，因此平日一些旧的生活用具扔了不少，这些自然一个不落的被刘树才捡了回来，如获珍宝。

　　这天下班，王宝玉接到了夏一达的邀请，让他过去玩。王宝玉挺犹豫，那里毕竟是他跟冯春玲的家，可是他还是想试试，自己是不是只对钱美凤有感觉，如果那样的话，也太悲催了。

　　王宝玉终于来到了夏一达的住处，也就是冯春玲精心打造的爱巢，也许是有了人住，里面倒是显得不那么空落，夏一达将屋子收拾的一尘不染，还喷了空气清新剂，特棒。

　　“小夏，在这里住着还习惯吧！”王宝玉随口问道。

　　“嘻嘻！真是太习惯了。如果我是某人，才不舍得离开这里呢！”夏一达嘻嘻的笑道，小女人的虚荣心尽显无疑。

　　“收敛点！”

　　“是！嘻嘻。”

　　“你得感谢我替你找的好地方吧？以后可要加班努力工作回报！”王宝玉煞有其事的说道。

　　“切，你就是想省租金。正好住这里，还替你省钱呢。不用感激我。”夏一达俏皮的吐吐舌头。

　　“得便宜卖乖！这里住的高，还可以看到许多的风景。这房子跟你确实有缘。”王宝玉坏笑道，他很清楚夏一达的怪癖，住到这种地方，可以极大满足她的偷窥欲。

　　“当然，还真看到了不少另类的东西，那个楼顶，有一对野鸳鸯，经常过来偷情。”夏一达毫不隐瞒的笑道，靠在窗前，指了指下面的楼顶。

　　王宝玉当然清楚这件事儿，他和冯春玲就看到过，还忍不住激情了一把，不过，他装作未知又好奇的问道：“真有这种事儿？”

　　“呵呵，我还拍了照片呢！过来看看吧，太逗了！”夏一达眨巴着眼睛道。

　　“先不看了，我就不明白，你一个拉拉，怎么对男女之间的事儿这么有兴趣？”王宝玉问道。

　　“谁说拉拉就必须只对女人有兴趣，我不是对你也挺有好感的吗？”夏一达道。

　　“那你就可能属于双性恋，男女通吃那种的，很可怕。”王宝玉装出畏惧的样子。

　　“行了吧！胡说八道。实话告诉你，别的男人要是接近我，我只会觉得恶心，你嘛！算是特例。对了，你是不是男人啊？”夏一达一本正经的问道。

　　“什么话！当然是了！再胡说我可要清理门户了！”王宝玉虎着脸说道。

　　“哈哈，开玩笑嘛。我才不走，我真是爱死这房子了！”

　　随便聊了一会儿，夏一达系上围裙下厨房，接近一个小时才端上了两个菜，醋溜土豆丝，色泽不错，就是至少有三分之一不熟。煎豆腐味道不错，品相却差点，上面全是黑渣，油热煎糊了。

　　滋味自然跟李可人做的菜是一个天上和地下，但也总算是有进步，至少现在的夏一达看起来，有了些温柔贤惠的味道。

　　吃过饭后，夏一达还是习惯性的穿着胸罩和三角裤四处溜达，两个人关了灯，拿着望远镜四处逡巡了一番，并没有看到太有趣的事儿，毕竟又到了秋季，人们穿衣开始多了起来，而且，这么高的位置，稍微低矮处的风景，已经看不到了。

　　王宝玉盯着夏一达的身体意淫了好久，下面没有反应，似乎从上次跟钱美凤的激情之后，小弟弟又开始纹丝不动了，还是像个死物一般。


第1172章 真心疼

　　终于到了要休息的时间，夏一达去浴室里洗澡，大方的邀请王宝玉共浴。王宝玉虽然也想，但还是拒绝了，他心里想知道自己下面的情况，又怕万一有反应了，再跟夏一达发生了什么。

　　虽然夏一达曾经暗示着要跟他发生关系，当时王宝玉动心了，却遭遇了有心无力的窘境。其实打从心底，王宝玉还是不想跟夏一达再突破那层防线，他怕一旦突破了，跟夏一达的这份交情，会随着发生了改变。

　　万一夏一达缠着自己怎么办？娶还是不娶？当然，能娶到如此美女，不知道多少人要羡慕，可是，自从冯春玲走了之后，王宝玉对于结婚的事情，谈之色变，他无法也不能再接受这种无言的别离。

　　夏一达没有勉强王宝玉，浴室里传来了哗啦啦的水声，夏一达并不避讳王宝玉，半开着门，两个人的关系可谓是暧昧至极。

　　冯春玲装修的浴室干净整洁，除了淋浴还有浴缸，夏一达带着可爱的浴帽，嘴上哼唱了西域风情的民谣，先是泡了一会儿澡，然后站在喷头下，快乐的冲洗着身上丰富的沐浴露。

　　王宝玉装作无意的四处溜达着，找了个合适的角度，瞥见了浴室内一丝不挂的夏一达，还真是美不胜收！温暖的水流滑过光润富有弹性的肌肤，从胸前的凸起直至三角区的凹陷，青草一片片倒伏着，嫣红的蓓蕾吐着芬芳。

　　这样的身体如果让李可人发现了，肯定会选为模特，王宝玉看得有些痴迷，下面又跳了几下，终于还是安静了下来，撑死眼睛，饿死下面，这种滋味，还真是挺折磨人的。

　　“嘻嘻！进来啊！”夏一达抹了一把脸上的水，忽然看见了傻愣愣的王宝玉，笑着招手道。

　　算了，还是回家吧！试过多少次了，还是这样，每次都跳几下，没有太大动静。再这样下去，自己早晚要在夏一达跟前露馅。王宝玉调响了手机的铃声，装作接了个电话，嗯嗯啊啊的几句，就对夏一达喊道：“小夏，家里有事儿，我先走了啊！”

　　“怎么像个有老婆的人，都不敢在外面过夜了。”夏一达不满的嘟囔道。

　　王宝玉没应声，下楼开车慢悠悠回家了，他还不知道，家里真的发生大事儿了。此刻，已经是晚上十点，王宝玉轻手轻脚的打开屋门，没想到的是，屋内亮着灯，李可人和钱美凤竟然都没睡，正并排坐在沙发上，都拉着老长的脸。

　　“嘿嘿，有个应酬，回来晚了点，本打算不回来呢！”王宝玉尴尬的笑了笑，以为钱美凤对不满意自己这种夜不归宿的行为，故意找别扭。

　　两个女人还是没说话，却躲避着王宝玉的眼神，王宝玉感觉事情不对头，连忙又问道：“两位姐姐，到底出啥事儿了？”

　　“多多淘气，将大姐的一幅画给弄脏了。”钱美凤终于开口道。

　　“我还以为啥事儿呢？大姐，需要赔多少钱，弟弟全出了。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“不是那回事儿！”李可人也是支吾道。

　　“咋了？多多呢？”王宝玉嗅出一丝别样的味道。

　　“睡了！”钱美凤没带好气的说道，大概还在生孩子的气。

　　“又打她了？”王宝玉一下子就急了，自打多多来后，每天哭好几场，小脸都快皴了！人重要还是画重要，也不知道这两个大人心里都是咋想的！

　　“我当妈的就不能教训自己孩子啦？”钱美凤嘟囔道。

　　“换个方式不行？一个女孩子老打她干嘛！”

　　“谁不是被打大的？”

　　“好了，别吵了。”李可人有气无力的说道，起身往外走，招呼王宝玉道：“小孩，你跟我过来一下。”

　　啥事儿还要单独谈啊？王宝玉不解的挠着脑袋，跟着李可人来到她的屋里。

　　“大姐，哪幅画心疼成这样了？如果需要模特，我再给你当一次。要不再带上美凤，咋样？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　李可人呆坐着却不发言，王宝玉凑过去，笑嘻嘻的说道：“大姐，我替多多给你陪个不是。都怪美凤，也怪我这当舅舅的没管好孩子。您大人大量，不能生我们的气。好大姐，亲大姐。”

　　“唉！这事儿不怪多多，也不怪别人。哎，怎么说呢，小孩，大姐这次是对不起你了。”李可人叹气道。

　　多大的事情能让李可人主动道歉？难道还有自己的裸体画像临摹版本，被多多给泄露了？王宝玉开始紧张起来。只见李可人过去打开柜子，拿出一幅古老的卷轴，正是杨红军留下来的阎立本作品。

　　李可人缓缓展开这幅画，王宝玉定睛看去，立刻欲哭无泪，差点当场昏倒。要知道是这样，自己宁愿在大白天裸奔！

　　只见这幅《仕女图》上，清晰可见好几个小小的黑手印，分别印上画上侍女的胸沟和屁股上，旁边还没扯了一道口子。

　　“大，大姐！这，这，这到底是怎么回事儿啊？”王宝玉心疼的捂着胸口问道，试探性的用手轻轻去擦那些污渍，但立刻被李可人制止了，这可是需要专业保养的，绝对不能用手碰。

　　“晚上美凤带着多多过来帮我做饭，多多在楼下玩泥巴没洗手，我没有留神，多多就将画给抹了。”李可人道，又说：“这道口子是我给多多抢夺的时候，不小心撕扯开的。小孩，真是对不起了。大姐心里也很难受。”

　　“那你咋不收好呢？明知道有孩子，还就这么摆在外面？”王宝玉忍不住有些埋怨。

　　“确实是我的疏忽。主要是我太喜欢这幅画了，每天都研究，也没想到多多长得快，能够得着工作台，所以，哎。”李可人重重叹了口气，鼻头一酸，竟然无声的哭了，心里的懊悔可见一斑。

　　王宝玉强忍着心痛，没有再说别的，这可是价值过亿的东西，就这样糟蹋了，损失可真是大的没边了，怪不得钱美凤和李可人这两个嚣张的家伙，都变得这么蔫吧。

　　“这画成了这个样子，是不是就不值钱了啊？”王宝玉急切的问道。


第1173章 养牛赔画

　　“唉！这种古画最讲究的就是品相，被毁成了这个样子，价值怕是很低了。”李可人惋惜道。

　　“还能值多少钱了？”王宝玉追问道。

　　“顶多也就几百万，还是卖给那些艺术狂热者，真正的收藏家是绝对不会买已经破损的作品。”李可人道。

　　“几个亿就这么没了？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“没了。”

　　王宝玉只觉得脚下发软，差点就一屁股坐在地上，在李可人不断的道歉声中，老半天才缓过神来，失魂落魄的说道：“大姐，这事儿没跟美凤说吧？她怕是承受不了的。”

　　“我没跟她说实话，只是说这是我朋友的画，多多这孩子够可怜的，被美凤把屁股都打得通红。”李可人道。

　　“这个美凤也真是！自己没看好孩子，还把气撒孩子身上。”王宝玉不高兴的说道，发生了这种事儿，责任肯定是大人，可是，李可人对自己不错，美凤又是家人，跟谁去要责任啊，再说了，这么一大笔钱，她们也根本赔不起啊。

　　“算了，只能说我命中注定没这个财命。”王宝玉安慰道。

　　“这样吧，大姐以后都不收你房租了，住到老都行。”李可人小心的说道。

　　唉！这是哪儿跟哪儿啊，住一辈子也用不了多少钱，再说了，自己迟早要娶妻生子，早晚要搬出去的。可见关键时候女人还是小气的，李可人咋不说这套房子送给自己呢？

　　“大姐，睡觉吧！既然都这样了，就别多想了，只当是没这幅画。”王宝玉没精打采的说道，无奈的扫了眼仕女图。咦？以前没发现这个侍女脸上长瘊子啊？凑近了仔细一瞧，眼睛一黑，晕死！是多多的指纹！

　　回到屋里，钱美凤还在沙发上呆呆发愣，王宝玉没理她，而是直接进了屋里，拉开小被子，果然看见已经睡着的多多屁股上，红了一大片，还有很多道纵横交错的血印，看着让人很是心疼。

　　“你是不是脑子有病啊，打孩子干什么？”王宝玉从屋里出来，怒气冲冲的对钱美凤说道。

　　“多多闯祸了，就该挨打。”钱美凤犟嘴道。

　　“她那么小懂个屁，你这个当大人的怎么看孩子的？你咋不打自己呢？”王宝玉手指着钱美凤道。

　　钱美凤一愣，忍了好久终于哇的一声哭了出来，啪啪啪，左右开弓使劲抽了自己几个耳光，登时打红了双颊。她呜咽着说道：“我错了还不行嘛！以后我出去打工赚钱，赔给大姐。”

　　一看美凤这个样子，王宝玉心软了，连忙上前一把抱住她，安慰道：“美凤，你打自己干什么？赔多少钱你都不用管了，有我呢！”

　　“宝玉，我怎么一来这里就闯祸啊！是不是我不吉利啊！”钱美凤颓废的说着，一头扎进王宝玉的怀里。

　　“才没有，听谁胡说的。”

　　“村里人都说，离婚的女人不会给人带来好运气。”

　　王宝玉拍着钱美凤的后背安慰道：“听他们胡放屁呢！我从来没见过你这么旺家的。你看，自从我认识你之后，还不是步步高升，再过两年都可能混到省里去了。咱家收入也提高了，日子好了，连爹娘身体都比以前结实。”

　　“这一切真的和我有关系？”钱美凤泪眼婆娑，认真的问道。

　　“当然是真的，自从你到了咱家，好运是一个连一个，没有你就没有我今天的一切。别忘了，我以前可是看相的。”王宝玉为了安慰钱美凤，随口说道。

　　“嘻嘻！那你以后可一定要对我好，要是我哪天生气了，就把运气给你带走！”钱美凤立刻破涕为笑，还真不是一般的憨。

　　王宝玉笑不起来，一下子损失了好几个亿，即便是有钱人也会吃不好睡不香，更何况自己现在还是个穷人。

　　“美凤，你咋知道那幅画值钱？大姐给你说的？”王宝玉好奇的问道。

　　“她没说具体的数，只是说钱很多，能值几万头牛。”钱美凤道。

　　“提牛干什么？也换个好点儿的比喻。”王宝玉皱眉道，曾经的那两头牛犊子，可是让自己倒霉了好几次。

　　“宝玉，我都想好了，现在多多也大了，等她两岁以后，我就在东风村养牛。”钱美凤认真道。

　　王宝玉一愣，嘿，美凤的想法就是另类，他不禁笑道：“美凤，你难道想靠养牛赔画的钱？”

　　“对啊！反正幼儿园不让开了，我一直就寻思着再干点啥。后来我想吧，以前还养过牛，那时候家里大的花销不都是卖牛换的？现在家里有些底子，我想吧，就买上几百头母牛！每年大牛生小牛，公牛卖了，钱留着再买母牛。生的小母牛留着配种再生小小牛，嘿嘿，有个十年八年的，搞不好就能有几万头牛。到时候要牛还是要钱，全听大姐的！”钱美凤得意的嘿嘿笑着。

　　这智商真让人无语啊！王宝玉使劲捶了一下自己的头，问道：“你咋不想着养猪呢？一年好几窝，一窝还好多个。”

　　“也是啊。但是大姐没跟我说这幅画值多少猪啊！我去问问她。”钱美凤起身就要走，王宝玉一把拉住她，说道：“大姐可能已经睡了，你也去睡觉吧！赔画钱的事儿你就不用管了。”

　　“那不行，多多是我女儿，她闯了祸，我就应该承担。”钱美凤道。

　　“得了吧！以后看好孩子就行，这种事儿还是要靠我这种男人。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“宝玉，谢谢你。”

　　“跟我还客气啥。以后有啥事儿直接跟我说。”

　　“宝玉，你今晚跟我一个屋睡，好吗？”钱美凤倒是不客气，开口就提了条件，倒是难得的柔情。

　　“不好，咱们是姐弟，总在一起睡成何体统。”王宝玉板起脸道。

　　“我怕我晚上忍不住会打多多。”钱美凤可怜巴巴的说道。

　　“借口！”

　　“真的。”

　　“找个绳子把自己绑起来。”

　　“多多要是爬起来掉地下咋办？我听说真有摔傻的，卖多少牛都治不好。”

　　“好吧！真烦人，不过说好了，晚上别碰我啊！”王宝玉还是答应了下来，跟钱美凤到大床躺下了。


第1174章 小组

　　“你睡我这屋就不怕多多掉地上了？”王宝玉突然反应过味来。

　　“多多都多大了，自己会爬！”钱美凤嘻嘻一笑，钻被窝里不出来。

　　不知道过了多久，王宝玉才迷迷糊糊的睡着了，这一晚，却觉得胸口格外的憋闷，早上醒来一看，原来是钱美凤的一条雪白大腿，正结结实实的压在自己胸口上。

　　“睡个觉也不老实。”王宝玉厌恶的搬开钱美凤的大腿，没吃早饭就上班去了。

　　在一个早点摊上，王宝玉意外遇到了熟人，是一个戴眼镜的女孩子，正是一中的高三学生崔叮当。

　　“王局长，真巧啊！”崔叮当一看见王宝玉，忙不迭的打招呼。

　　“呵呵，是你啊！怎么没在学校里吃饭啊？”王宝玉笑着问道，他打心眼里还是喜欢这种纯真的女孩子，当然不是有什么猥亵的想法，而是觉得在她们身上，总能感觉到那种青春的活力。

　　“我昨晚去同学家住的，您怎么也没在家吃饭啊？”崔叮当问道。

　　“我单身一个人，在哪里吃都一样。”王宝玉夹起一根油条，在豆浆里泡着说道。

　　这时，他发现崔叮当只有一碗豆腐脑，不禁又问道：“叮当同学，吃这么少能行吗？”

　　“我们教导主任说了，人只有肚子空了，脑子才能清醒，才能充满灵性。”崔叮当道。

　　“有道理，吃的多，脑子昏沉，而且还容易发胖。你们女孩子都最怕这个。”王宝玉呵呵笑道。

　　“是啊，其实这些流食的营养就够了。”

　　“不过你们现在正是用脑和长身体的时候，也不要过分节食。”

　　“我们孙主任说饥饿是种心理错觉，只要我们内心平静，就可以从宇宙中获取能量。”崔叮当振振有词。

　　“孙主任？”王宝玉吃惊的问道，他对灵性、宇宙等词语格外的敏感。

　　“对啊！就是孙主任，他还成立了一个素食小组，我也是其中的一员。”崔叮当得意的说道，可能觉得自己是个听话的好学生。

　　“素食？你们小组有多少成员啊？”王宝玉敏感的问道。

　　“目前还不多，一百多人吧！主要都是女生。”崔叮当如实道。

　　“可你们现在正是要考大学的重要阶段，吃不饱不可能有精力学习啊！”王宝玉觉得这个现象应该值得注意，又问。

　　“嘻嘻！孙主任教我们纳气打坐，精力都好的不得了。不光我如此，其他人也都这样。”崔叮当嘻嘻笑道。

　　王宝玉想起一中校长杜合友曾经跟自己提起过，说孙主任自从回来后，就显得精神有些不正常，当初自己还没在意。如此看来，对孙主任还是要提高警惕，也许是失踪那段时间，他稀里糊涂的迷失了方向。

　　不过上次在食堂见到孙主任的时候，也没见他有什么异常，难道说人前人后的样子不同？还是自己没有留神呢？

　　王宝玉正在琢磨着，只听崔叮当又说道：“王局长，上次你去了学校之后，我们女生都议论你呢？”

　　“都说我什么啊？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“她们都说，要嫁人就嫁王局长这样的男人。”崔叮当脸上微红的说道。

　　嘿嘿！没想到自己还是颇受小女生的喜欢呢！王宝玉挺得意，却正色道：“叮当同学，你们现在都是学生，学业是第一位的，只有努力学习，多掌握知识，才能把握好未来。”

　　“嗯！你说话真像是领导。”

　　“嘿嘿，我长得不像领导吗？”

　　“像个邻居大哥哥。”

　　“孙主任除了提倡你们吃素打坐，有没有拜偶像啊？”王宝玉不想跟一个小丫头多说这些没用的，将话题又转到孙主任的身上。

　　“没有啊。”

　　“那有什么特别行动没有？”

　　“我是刚参加的，具体情况还不了解。听说，孙主任好像对一些参加小组比较早的学生，有一些特殊的照顾，至于照顾什么我也不清楚。”崔叮当如实的说道。

　　“哦！”王宝玉随口应了一声，觉得事情有些不对头。

　　“王局长，你为什么对素食小组这么感兴趣啊？”崔叮当不解问道。

　　“我就是随便问问。”王宝玉敷衍道。

　　“那你也会参加吗？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“我喜欢吃肉。”

　　“那口肉比内心的平静更重要吗？”

　　“内心真的平静的时候，不需要任何人提醒吃素。到时候吃什么都一样。”

　　“好有道理哦。”

　　“……”

　　两个闲聊了一会儿，王宝玉还是开车将崔叮当送回了学校，崔叮当下车的时候，磨磨蹭蹭的说了好几次再见。

　　于是“恰好”又被眼尖的同学发现，立刻又成为了学校里的头条新闻，女生们嫉妒崔叮当都发了疯，崔叮当得意非常，还是惜字如金，不肯说为什么坐在王宝玉的车上。

　　回到办公室里，王宝玉立刻打电话叫来了杜合友，想询问孙主任到底搞什么名当，又是灵性又是打坐，该不会和歪道有牵扯吧！如果那样，他这个教导主任还真是必须拿下，这会教坏学生的。

　　杜合友想了想，说道：“王局长，当初孙主任回来时，我就看他眼神不对，躲躲闪闪的，而且，他还宣称自己立下了大功，必须要回到工作岗位上。”

　　“眼神躲闪只能说明心虚，并不代表什么，我听说他在学校里搞了素食小组，这件事儿你知道吗？”王宝玉问道。

　　“听说了。”

　　“你怎么处理的？”

　　“是有些不正常，但是，考虑到他曾经帮过您，我也就没多干涉，再说，这个小组纯粹是兴趣爱好，谈不上违纪违规。”杜合友道。

　　“唉！他就是我亲哥，这种事儿也应该注意。你马上回去查一查，孙主任除了搞素食小组，有没有贴什么画像或者拜什么人一类的。”王宝玉吩咐道。

　　“王局长以为是？”

　　“不好说，必须严肃对待。”

　　“好，我马上就去查，回来给你消息。”杜合友连忙答应道。

　　“注意，密切关注孙主任，有什么异常，也不要打草惊蛇。”王宝玉嘱咐道。

　　“我明白领导的意思。”杜合友道，心中已经意识到问题严重了。


第1175章 危机逼近

　　命里无时莫强求，平淡是福等等，王宝玉絮絮叨叨的安慰了自己一天，才终于不再想昨晚名画被毁所产生的损失，要下班的时候，接到了杜合友的电话，却让他立刻警觉了起来。

　　“王局长，我暗地里找了素食小组的学生询问一番，发现了一个重要的情况。”杜合友压低声音道。

　　“怎么回事儿？”

　　“孙主任对于资深成员，好像让他们拜一个叫做无相的家伙，早先我也听说过，无相是个行骗团伙头子。”杜合友道。

　　没想到，无相这个狗日的，居然将他的黑手伸向了学生，王宝玉听到了心中气愤难平，质问道：“你这个校长是吃干饭的啊！干不了就回家抱孩子去！”

　　杜合友尴尬惊恐的道歉道：“这都是我的失职。”

　　暂时不是追究责任的时候，王宝玉压住火又问道：“那些学生们有没有遭受什么损失？”

　　“好像是每人交一百块钱，大多都是女学生。”杜合友道，意思女生都小气，根本不会拿出太多钱来。

　　“其他的呢？”

　　“还没有发现。素食小组成立时间也不长，目前没有惹出什么事端。”杜合友颤声答道，大概已经冒汗了。

　　提到女生，王宝玉不禁想起了当年无相在东风村的时候，跟二李发生肉体关系的事情，二李就是李翠苹和李秀枝，三人同床还说是阴阳双修，简直就是荒淫无耻。

　　看起来，要对孙主任采取控制措施，否则，一旦他对女生们做出了无耻的行为，那将是教育界的巨大耻辱。

　　“一百块钱也是钱，学生没有收入，全都是跟家里要的，必须要回来。”王宝玉恼怒的说道。

　　“领导放心，明天我就找孙主任要回来。”杜合友连忙答应道。

　　“孙主任的表现如何？”王宝玉问道。

　　“他今天刚上班不久，好像就有事儿走了，对了，费书记昨天来找过他。”杜合友道。

　　“费书记找他干个屁？”王宝玉没好气的问道。

　　“这我就不清楚了，费书记来也没跟我打招呼，直接就去找他，可能是以前就熟悉吧！”杜合友解释道。

　　王宝玉心中突然有了一种不好的预兆，与此同时，右眼皮又突突的跳了几下，狼狈为奸，肯定没好事！王宝玉吩咐说道：“杜校长，只要发现孙主任上班，无论什么时候，都要给我打电话。”

　　“嗯，一切都听领导的安排。”杜合友道。

　　放下杜合友的电话，王宝玉马上打电话给范金强，将孙主任的情况如实跟他讲了，范金强作为一名老警员，对此事格外的敏感，他的性子比王宝玉还急，马上表示，今晚就去孙主任，把他叫到警局，好好的询问一番。

　　晚上回到家里，王宝玉心绪不宁，无相跟自己结下了梁子，现在风头再起，而且就在自己眼皮子底下，难说他不是冲自己来的。

　　王宝玉隐约觉得，危机正在向自己逼近。费腾去找孙主任，也准没好事儿，不过应该和歪道无关，大概还有其他不为人知的阴谋。王宝玉心里清楚，许林峰和费腾之流，不把自己彻底搞死，是绝不会善罢甘休的，还有那个幕后的县委书记马丰凯，也恨自己恨到牙根痒痒。

　　“宝玉，你怎么了？孩子喊你也不答应。”钱美凤过来问道。

　　王宝玉这才发觉，多多正站在自己前面，用黑亮的大眼睛看着自己，他勉强笑道：“刚才走神了，多多，舅舅抱抱。”

　　多多张开小胳膊，让王宝玉抱在怀里，钱美凤如释重负的说道：“大姐今天说了，那幅画不用赔了，她朋友还有一幅。”

　　唉！是还有一幅，唐伯虎的嘛！王宝玉笑道：“既然这样，你就不用考虑养牛了。”

　　“不，我还是要养牛，养牛总不用办执照吧？”钱美凤坚持道。

　　“不用，哦，也得用吧。我不太清楚。”王宝玉含糊的答道。

　　“那如果需要执照，得是什么部门开呢？”

　　“应该是卫生防疫。”

　　“哦，那离教育局挺远，养牛就不会受你影响了。哎呀，你以后不会调到卫生局上班吧？”

　　“美凤，别一惊一乍的，我脑袋都大，你说你咋和牛较上劲了？要是实在闲的没事儿，不行就开个小卖部，在清源镇进货也方便。要不等多多再大大，我把你安排到木耳厂。非得养啥牛啊！”王宝玉不悦的问道。

　　“我觉得我比较适合养牛。小买卖我也想过，可是我不喜欢算小账，五毛一块的太麻烦。木耳厂也是别人的买卖，好不好的不由自己说了算。”钱美凤认真分析道。

　　“随你大小便吧！”王宝玉不耐烦的说道。

　　“我总要找点事儿做吧！哼！到时候比一比，看看是程妖精赚钱多，还是我赚钱多。”钱美凤不屑的哼道。

　　“又来了！美凤，明天你带着多多回去吧！”王宝玉想了想，还是如此说道。

　　“怎么了，一提到她你就不高兴，撵我们娘俩走啊！”钱美凤一脸不高兴的说道。

　　“跟她没有关系，美凤，实话告诉你，我今天有了一种不祥的预感，最近要发生大事儿，你还是跟多多回家更好。”王宝玉老实的说道。

　　“什么大事儿？幼儿园不是已经黄了嘛！”

　　“也不是幼儿园。”

　　“编不出理由了吧？”

　　“唉！美凤，真的有事儿，跟你说不清楚。”王宝玉叹气道。

　　这时，王宝玉的手机响了，是范金强打来的。范金强在电话中说，孙主任并不在家里，至于去了哪里，家里人根本不清楚。

　　“啥时候回来？”王宝玉急切的问道。

　　“很难说，但是据家人说，出行前，孙主任还收拾了钱物。”

　　“操，不会又是失踪了吧？”

　　“还有长期的迹象。”

　　操！又晚了一步！王宝玉气急败坏的使劲捶了下大腿。不该啊，难道说孙主任听到了什么风声？跟无相一样，玩起了失踪？

　　不过，想起孙主任没了，王宝玉还是稍稍放下心来，范金强在电话中说，已经安排警员对孙主任的家周围进行了布控，一经发现孙主任，立刻拿下。


第1176章 山地剥

　　“谁给你打电话啊？”钱美凤好奇的问道。

　　“公安局的朋友。”王宝玉随口道。

　　“宝玉，你可不能有事儿啊？”钱美凤紧张的说道。

　　“瞧你这张嘴，我不是好好的吗？明天还是回去吧！”王宝玉皱眉道。

　　“宝玉，真的有事儿啊？要不你别干了，整天担惊受怕的，回家咱们好好养牛。”钱美凤担心的问道。

　　王宝玉苦笑了下，说道：“美凤，没你想的那么严重。听我的，回家去吧。出来这么久，爹娘肯定也想多多了。”

　　“好吧！过段时间我们再来。”钱美凤难得妥协了，但又眼泪汪汪的看着王宝玉说道：“宝玉，为了爹娘，为了这个家，也为了这个可怜的孩子，你可得好好保重。我们都指望着你呢。”说完眼泪就扑簌簌的掉了下来。

　　王宝玉笑了下，说道：“傻丫头，我只是遇到了点麻烦，怕照顾不好你们，委屈了孩子。你看来了这几天了，我也没时间带孩子去公园玩玩。”

　　“宝玉。”钱美凤握住王宝玉的手，哽咽的说道：“我这辈子就是为了多多活着了，可是一个女人家毕竟照顾不了那么多。多多从小，从小就没爸爸，也许我很自私，但是我真的希望你们都能多疼疼她。”

　　王宝玉擦去钱美凤脸上的泪水，柔声道：“美凤，咱们全家都很疼多多，是不是？正因为多多在单亲家庭长大，你做为母亲更要上心。既不能过度溺爱，也不要随意打骂，咱们好好培养，让她长大了成为有用的人。”

　　钱美凤一低头，几滴滚烫的泪水落在王宝玉的手上，此时的多多，又在王宝玉的怀里熟睡了，王宝玉爱怜的将小家伙放在了床上。

　　还是跟钱美凤一起睡的，不过，钱美凤睡着之后，王宝玉轻手轻脚的起床上了阁楼，净手，然后拿着自己宝贵的三枚铜钱，郑重其事的算了一卦。

　　是很糟糕的一卦《山地剥》，寓意一个久病之人，躺在床腿已经腐烂的床上，随时都可能从床上掉下来，卦中官鬼爻相克，其意更加不吉。

　　王宝玉倒吸了口凉气，明显是副凶卦，是要见血的。王宝玉不敢大意，屏住呼吸，一番仔细查看卦象，发现了一个情况，那就是妻财爻暗动相合，好像是有女人要找自己。

　　该不会是冯春玲想开了，又回来了？不对，卦上妻财爻所显示的女人，应该是年纪大些，而且螣蛇当位，性格有些怪癖。

　　夏一达有些怪癖，但年纪不大，其他人好像性格都有些怪癖，只是不太严重而已。王宝玉把自己认识的女人过滤了个遍，好像都没有什么线索，但他总觉得自己忽略了某个重要的环节，但就是想不起来，只好回房睡觉。

　　天蒙蒙亮的时候，王宝玉醒了，发现钱美凤正紧紧的搂着自己，柔软的胸脯就贴在自己的胳膊上，并且，她的大腿正放在自己的双腿之间。

　　王宝玉感到无语，怎么就跟钱美凤整不清楚了呢，这要是让李可人看到了，怕是说不清楚了。

　　王宝玉不禁挪了挪身子，可是他一动弹，钱美凤就像八爪鱼一般的又粘了过来，而且这才更加过分，一只手还无意放在了王宝玉的裤裆处。

　　说来也奇怪，就在钱美凤的手刚刚放到那里，小弟弟就像是见到亲密伙伴一般，立刻兴奋的抬起头来。

　　王宝玉也觉得浑身燥热，他猛吞口水，终于还是忍住了，不行，不能一而再再而三的跟美凤这样，自己既然不能娶美凤，还是应该保持好距离才行。

　　不情愿的起床，又去冲了个凉水澡，身上的燥热才散去，小弟弟也终于安静了下来。王宝玉对于自己裤裆里的兄弟，颇感无奈，该抬头的时候，他像是睡着了，不该抬头的时候，他却探头探脑，真不听话。

　　将钱美凤母子送上火车后，王宝玉开车赶往办公室，在走廊里遇见了费腾，两个人先在基本上不怎么说话，王宝玉瞧不上他，他也不想搭理王宝玉。

　　这一次，费腾却表现的有些异样，原先是漠然，这一次却带着些阴笑，他主动跟王宝玉打招呼道：“王局长，这脸怎么灰呛呛的，最近没休息好？”

　　“老费，我看你倒是神采奕奕，怎么了，枯木逢春，找二奶了？”王宝玉嘴上不饶人，立刻反击道。

　　“王局长，咱们同事一场，我劝你最近多吃点好的，补补身体，防止以后没得吃。”费腾没生气，笑着说道。

　　费腾的话里有话，王宝玉听得很明白，不过他也没多问，问了费腾也不会说，只当是闻了一个臭屁。

　　王宝玉哼了一声，与费腾擦肩而过，回自己的办公室了。

　　又过了两天，还是什么事情都没有发生，只不过，孙主任就像是人间蒸发了一样，再一次影踪皆无，这让王宝玉几乎坐卧不宁，要知道，孙主任既然是无相的徒弟，那就对自己形成了威胁，谁知道无相有没有指使孙主任，让他对自己这个“妖魔”，采取疯狂的报复举动呢？

　　不过万幸的是，除了学生们吃了几天青菜之外，并没有其他损失，如酿成大错，愧对社会。

　　杜合友按照王宝玉的安排，立刻解散了所谓素食小组，并对这群学生进行了深刻教育。另外销毁了一些无相的贴画，由于孙主任不见了，一中从学校运营款项中，先支出了一点，补上了孙主任收的几千块钱。

　　王宝玉叫来了马晓丽，吩咐她印制一批反非法宣传的材料，分发到各学校，进行思想教育宣传，坚决不能给行骗者留下任何滋生蔓延的土壤。

　　马晓丽提出了她自己的看法，她认为，与其印制材料，不如搞一次科教展览宣传，组织学生们观看，这样展示的更全面，效果也会更好。

　　“嘿嘿！晓丽姐，你真是女诸葛亮，我的好军师。”王宝玉竖起大拇指赞道。

　　马晓丽脸一红，说道：“宝玉，你什么时候说话能正经点儿。”

　　“晓丽姐放心，既然你跟程国栋已经是夫妻了，我一定不会纠缠你的，我只会把我对你那份深情，深深地埋在心底，直到连我自己都找不到。”王宝玉继续贫嘴“宝玉，有一件事儿我不知道该不该告诉你。”马晓丽道。


第1177章 没少忙乎

　　“咱们还有什么不能说的，无论到什么时候，你都是我姐。”王宝玉道。

　　“我，我好像怀孕了。”马晓丽吞吞吐吐的说道。

　　“什么？这么快啊！”王宝玉还真是吃了一惊，好在自己很长时间没跟马晓丽发生过那事儿，否则，又要担心了。

　　“巧了。”

　　“哼，我看是晚上没少忙乎。”

　　“瞧你说的！”马晓丽哭笑不得，不过心里感觉还是有些美，王宝玉的话带着点醋意。

　　“嘿嘿，恭喜晓丽姐喜添贵子。”

　　“我都多大岁数了，再过几年，想要都要不上。没有自己的孩子，晚年会孤单的。”马晓丽道。

　　“孩子的奶粉钱我出了。”王宝玉大度的说道。

　　“去你的吧！程国栋会要你的奶粉钱，别自恋了。”马晓丽嗔道。

　　“哈哈，雪曼要有弟弟妹妹了。”王宝玉忽然想起了程雪曼，真不知道她得知这个消息，会是什么样的反应。

　　“别提了，这孩子还真不懂事儿，自从得知我怀孕了，一点儿好脸色都没有。”马晓丽叹气道。

　　经马晓丽这么一提醒，王宝玉还是想起来，程雪曼有些日子没到自己的办公室来了，估计是心情不好，又怕再碰到钱美凤。

　　自从出了那封栽赃冯春玲的举报信之后，王宝玉对待程雪曼的态度，明显冷淡了很多，虽然没有证据说这封信就是程雪曼写的，但王宝玉见到她，还是在心里多少有些别扭，没事儿也就不找她。

　　“雪曼是独生女，从小惯大的，猛不丁多个争宠的，可能心理上一下子很难适应，你也不值当跟她生气，还是保护好小宝宝吧！”王宝玉说着，起身过来要摸马晓丽的肚子，当然只是跟马晓丽逗着玩，结果，却吓得马晓丽脸色大变，落荒而逃，护子心切啊。

　　几天之后，王宝玉的预感成真，一件大事儿终于发生了。王宝玉又被举报了，这没啥稀奇的，被举报对于王宝玉来说是家常便饭。这次有所不同的是，同时被举报的还有一个人，那就是英雄楷模，范金强。

　　许林峰亲自拿着一封举报信找到了孙大成，这封举报信正是一中的孙主任所写，孙主任在信上说，他因为受到王宝玉和范金强的威胁恐吓，拿着王宝玉的钱去栽赃陷害原教育局局长侯长斌，为了证明自己说得是真的，孙主任甚至咬破手指按上了血手印。

　　与此同时，在狱中服刑的侯长斌也开始力求翻案，也说那笔钱就是王宝玉的，根本就不是来自于教育系统，同样入狱的原一中李校长，同样说那笔钱根本就不是一中的。一中账上少的三十万，被他交给了媳妇，购买了一处房产。

　　李校长这么做，无疑是一种丢车保帅的行为。理由很简单，一旦侯长斌出去，王宝玉倒下，他出狱后，凭借对侯长斌的这个恩情，照样可以重新回到工作岗位。

　　孙大成虽然非常怀疑这封信的真伪，但是实名举报，是必须要查的，如果事情真像孙主任所说，那就足以证明，王宝玉和范金强犯了诬陷罪，性质还是非常严重的。

　　此案的关键人物，就是孙主任。但是，孙主任却不知去了哪里，在信上说，他为了防止王宝玉和范金强的迫害，只好远走他乡，还说上一次的出走，也是这个原因。

　　举报信被转交到县公安局，孙大成同时做出批示，让局长路小虎亲自督办此案，一定要竭尽全力，将案情查个水落石出，不能放过一个罪犯，当然，也不能诬陷任何一个好人。

　　接到指示的路小虎，脸色难看，非常犹豫，范金强不但是自己的得力助手，而且，在查办富宁县最大的贩毒案中，出生入死，功劳卓著，堪称警局里的英雄模范。要查范金强，路小虎于心不忍，而且，一旦出现纰漏，将会直接影响警员们的士气，届时也会引起百姓的不满。

　　对于王宝玉就没这么纠结了，既然已经出事，县委县政府对于他就不能置之不理，在马丰凯的强硬姿态下，王宝玉的这个教育局长，被暂停了职务，由常务副局长孟耀辉暂时接替。

　　老实上班回家的王宝玉，无疑于天降横祸。被停了职务，自然就没了上班的地方，整天呆在家里，又怕李可人唠叨，当然，他也不想让李可人找人插手此事，只好每天开车四处闲逛，逛累了，就去夏一达那里呆着。

　　路小虎找他进行了几次问询，王宝玉均矢口否认，范金强这个实在人，在这件事儿也撒了谎，坚决不承认伙同王宝玉做了这件事儿。由于没有找到举报人孙主任，路小虎就以证据不足为由，还是将此事暂时搁置。

　　“大哥，要是那个姓孙的丧尽天良，非要咬咱们一口咋办？咱们光不承认也不是办法啊。”王宝玉愁眉苦脸的问道。

　　“兄弟，还是那句话，他们没证据。要是那么容易扳倒咱们，不早就行动了。”范金强倒是稳如泰山。

　　“你心里有底？”

　　“没有。”

　　“那你还这么镇定！”

　　“我死都不怕，还怕坐牢啊。”

　　“有志气，不过我怕。”

　　好在范金强的职务还在，而且，知道情况的刑警队队长李勇，表现的还不错，并没有说破此事，当然，他也是为了保全自己，毕竟偷偷进入范金强的房间，偷窃录像设备，也是严重犯错误的行为。

　　“瞧费腾那个熊样，牛的不得了，居然敢使唤我。”在王宝玉的房子里，夏一达不屑的说道。

　　“他是领导，给你分配任务再正常不过了。”王宝玉叹息道。

　　“我早晚要当省长的，以后有他好看！”夏一达依旧愤愤不平。

　　“唉！小夏，我不在那里，做事儿还是低调听话一些的好。惹出乱子，他就会对你下手了。”王宝玉叹了口气，善意的说道。

　　“放他几个胆试试！小心我把他打回原形！”

　　“呵呵，原来越有能耐了。是不是攀上当领导的亲戚了？”

　　“谁没几个社会关系啊，王宝玉，那事儿到底是不是你干的？”夏一达好奇的问道。


第1178章 沆瀣一气

　　“废话，侯长斌当然是收受了贿赂，老子有必要为了陷害他白扔三十万吗？”王宝玉道。

　　“我不是说钱的事儿，我是说孙主任录像的事儿是不是你和范金强安排的。”夏一达仰着脸问道。

　　“随便你们怎么猜！”王宝玉既没有承认也没有否认。

　　“费腾召开了两次会议，在会上反复强调你是犯罪嫌疑人，让大家跟你划清界限。”夏一达道。

　　“他这么做没什么稀奇的，此人恨不得我明天就死了才好。”王宝玉愤愤的说道。

　　“呵呵，孟耀辉这小子表现的还不错，几次开会，他都跟费腾吵了起来，说没有定案的事情，不能乱说话，否则嘴上长痔疮。”夏一达道，头一次对孟耀辉表示了赞扬。

　　“哈哈，这小子挺有才！”

　　“是啊，连骂人的姿势都跟你一模一样。”

　　孟耀辉能够在这种时候力挺自己，让王宝玉很感动，觉得这小子还行，关键时刻并没有忘了自己，也算是好哥们儿了。

　　“小夏，你多帮我听着点教育局那边的动静，看看谁他娘的是小人，老子早晚要杀回去的。”王宝玉道。

　　“别人倒是没发现什么，毕竟孟耀辉在主持大局，他跟你沆瀣一气，大家都清楚的很，切！只是有一个人，表现的可不怎么样。”夏一达不屑道。

　　“你说得是程雪曼吧！”王宝玉从夏一达的语气中，已经猜到了。

　　“就是那个伪公主，她现在可是跟费腾走的很近，一口一个费书记，脸笑得跟狗尾巴花似的，那叫一个恶心。”夏一达鄙夷道。

　　“你别把人都想得那么坏。我是人家啥人啊，用得着愁眉苦脸的替我说话嘛。”王宝玉还是有些失望。

　　“口是心非，你还不了解她啊！哼！”

　　“在这种乱局中，她就算为了保全自己，这么做也是情理之中的。”王宝玉替程雪曼开通道。

　　“那刘树才呢？你怎么解释？”

　　“和他什么关系？”

　　“我最讨厌刘树才，她却偏偏刘哥刘哥的叫的那叫一个亲，你说她是不是故意跟我过不去啊！我都快恶心死了！”夏一达道，脸上全是厌恶之情。

　　“行了，别跟她一般见识，她也是嫉妒你才这么做的。”王宝玉皱眉道，不想听程雪曼的事情，毕竟程雪曼是自己安排进去的，而且，他对程雪曼，偶尔想起来，还是有一种说不清道不明的感情在其中。

　　“到这个时候你还护着她，早晚吃了她的大亏。”夏一达不满的嘟囔道。

　　王宝玉没接她的话茬，背着手无聊的看着窗外，心情很差。事情过去半个月了，迟迟没有结果，如果再这样下去，早晚自己的教育局长的位置不保。

　　一旦彻底失去了官位，那些恨自己的人必定会蜂拥而起，到那个时候，也只能离开富宁县，找个更安全的地方躲起来，恐怕几年内连家都回不去。忙乎乎这么几年，究竟得到了什么？钱还是朋友？

　　夏一达见王宝玉不高兴，也知道他的心理压力很大，过来环住王宝玉的腰，难得柔情的说道：“宝玉，来陪我躺一会吧！”

　　“嘿嘿，你不怕跟我一起吃亏啊？”

　　“谁能保证一辈子顺风顺水的？我认可的人从来都不看身份和地位。”夏一达柔声道。

　　“那你看重的是我的什么？”

　　“一肚子坏心眼儿呗！”夏一达淘气的用手指戳戳王宝玉的肚子，王宝玉没有拒绝，跟着夏一达回到圆床上，两个人就这样并排的躺着，彼此的手轻轻的这样拉着。

　　星期天的下午，几缕温暖的阳光透过窗帘的缝隙，洒在床上，将一切都罩上了一层暖意，王宝玉侧脸看去，夏一达的脸被镀上了一层金黄色，愈发的显得漂亮动人，很像是欧洲建筑上的冷艳美女。

　　王宝玉看着心动，忍不住凑上前轻轻吻了一下，夏一达没有动，但闭着的眼睛却微微抖了一下。

　　“嘿嘿，装睡！”王宝玉不由伸手挠了挠。

　　夏一达咯咯笑着睁开眼睛，盯着王宝玉看了半天，突然她转头主动吻上王宝玉。王宝玉心一动，自然将美人抱了个满怀，两个身体再一次相拥在一起，许久才气喘吁吁的分开。

　　“嘻嘻，没想到跟男人亲嘴也挺舒服的。”夏一达嘻笑道。

　　“嘿嘿！我很想知道，你跟女人亲嘴的时候，是一种什么样的感受。”一时忘记烦恼的王宝玉，嘿嘿的坏笑道。

　　“女人的嘴唇比男人柔软，而且，女人更懂得女人，所以，更知道哪里才让彼此更舒服。”夏一达没隐瞒的说道。

　　“我怎么从来没见你和女人交往？甚至都没有一个女性朋友？”王宝玉好奇的问道。

　　“哪有时间啊，再说也没心情。”

　　“你来这里时间也不短了，就没有一个意中人吗？”王宝玉问道，当然，他口中的意中人，当然也是一个女人。

　　“怎么说呢！我更喜欢那种像男人一样的女人，不过到现在还没发现。”夏一达诚实的说道。

　　“不男不女的有啥意思。”

　　“是说女孩身上带着点英气，不是假小子的意思，不懂别乱说话。”

　　“你们在一起，也那个吗？”王宝玉来了兴致，问到了拉拉最为隐私的内容。

　　“哎呀，你烦不烦！”夏一达翻身不理王宝玉了，王宝玉岂能罢休，趴在夏一达耳边轻轻吹着气，笑道：“说说看，我又不告诉别人。”

　　“其实呢！我跟原来的那位，也就是搂搂抱抱，亲亲摸摸而已，还是因为感情没到更深的境界。”夏一达熬不住王宝玉折腾，俏脸绯红的说道。

　　“后来为什么不在一起了呢？”

　　“她去了更远的地方，而且，她还有了新欢，我还为此伤心了好一阵子呢！”

　　“呵呵，你说得倒是蛮有趣的，真想看看，两个女人在床上是怎么玩的。”王宝玉最近闲的无聊，玩心也起来了。

　　“你电脑里不是也有这种录像吗？别装什么都不知道。”夏一达不屑道。

　　“那毕竟是演戏，谁知道是不是真的啊！”王宝玉不置可否的说道。


第1179章 遍寻名医

　　“你这个坏家伙，等我找到了那一位，就让你亲自看上一场。”夏一达点着王宝玉的脑门，羞红脸道。

　　“你们玩出火来，会不会邀请我一同参战呢？”王宝玉坏笑道，一想到跟两个女人同一张床上玩耍，就不禁浑身发热。

　　“切，想啥呢！这是电影里才有的事儿，真正的拉拉，绝不会找男人玩三人行的。”夏一达不屑道。

　　“这可说不准，我这么有魅力，说不准你们还强烈要求我参加，到时候一边一个抱着我的腿跪求我上床。哎，我可真不忍心拒绝。”王宝玉苦着脸道。

　　“行了，别做梦了。”夏一达道，又眨巴着眼睛问：“我这两天看了一个片子，上面将女人捆绑起来打屁股，看着挺刺激的，咱们也玩一次怎么样？”

　　“谁打谁啊？”王宝玉一听就紧张了。

　　“嘻嘻，你要是愿意的话，我也可以打你。不过你打我的时候可不能真下狠手。”夏一达笑嘻嘻的说道。

　　“不行，不行，这个太变态，万一打伤了你，我可担待不起。”王宝玉连忙摆手拒绝，这种事儿他倒不是头一次经历，最早的时候，有一个叫王静的女人，没屁股没胸，但尤其喜欢虐待，后来遇到的白牡丹，也有这方面的倾向。

　　“没关系，轻点就行，来嘛！”夏一达撒娇道。

　　“你真想啊？”王宝玉真有点心动，不知道哀嚎求饶的夏一达是什么样子的。

　　“就是想试试呗。”夏一达说着羞得钻到王宝玉怀里不肯抬头。

　　就在王宝玉考虑要不要跟夏一达也玩一次这种变态游戏的时候，手机突然响了，夏一达缠着不让他接，可是手机却响个不停。

　　王宝玉一看号码，虽然陌生，但能确定是本地的，便犹豫的接了起来，可是他一定电话那头的声音，就一下子愣住了。

　　“好吧！我一会儿就过去。”王宝玉在电话中答应道。

　　放下电话，王宝玉的脸色非常难看，夏一达不禁问道：“发生什么大事儿了？”

　　“是有点严重。”

　　“男的女的？”

　　“女的。”

　　“那你必须带我一起去！”夏一达紧紧搂着王宝玉的脖子。

　　“也好，你跟我去一趟吧！”王宝玉说道。

　　“她是干什么的啊？”

　　“是我以前的一个熟人，走吧，边走边给你解释吧！”王宝玉表情凝重的说道。

　　“那下次你要陪我玩游戏玩个够，让怎么玩就怎么玩。”夏一达不情愿的说道。

　　王宝玉跟夏一达简单收拾了一下，下楼上车，直奔某处的一个小饭店而去。在小饭店里的一个木板隔成的小包房里，一个中年女人正等着他，此人正是失踪多日的吴丽婉。

　　吴丽婉的突然出现，更是让王宝玉心生忧虑，要知道，吴丽婉的行为，不能用正常人去考量，她可是一个什么事儿都能做出来的女人，而且，由于是精神病，还不用承担法律责任。

　　正因为如此，吴丽婉找王宝玉，王宝玉没有拒绝，现在正逢多事之秋，一旦吴丽婉再闹出点是非来，自己可就要万劫不复了。

　　王宝玉在车上，简单跟夏一达说了吴丽婉的情况，一向胆大的夏一达，也是闻之色变，不禁问道：“王宝玉，她不会有暴力倾向吧？”

　　“好长时间没看到她了，具体什么情况还不好说，委屈你到那里就说是我的女朋友，一定要让她死了这份心。”王宝玉商量道。

　　“怪不得答应这么痛快，原来是利用我！”

　　“就当帮忙吧。吴丽婉病情严重了，如果不让她彻底死心，她是不会善罢甘休的。这招对于她也不一定管用。”

　　“那她会不会盯上我，进行打击报复啊？”

　　“应该不会吧，从来没听说她伤害过谁。”

　　“那本姑娘就屈尊一次，不过，你要记得报答我啊！”夏一达道。

　　“我对你已经很好了，就别说这些，现在一定要搞定这个女人。”王宝玉皱眉道。

　　小饭店偏远又破烂，地面油腻粘鞋，唯一的小包房里更是破烂不堪。吴丽婉衣着朴素，神情自若，看上去很正常。面前摆放了已经点好的几个小菜，里面却一块肉也没有，看起来白生生的，难以下咽。

　　一看到王宝玉进来，吴丽婉的脸上顿生喜色，起身站起来，随后看到了后面跟着的夏一达，立刻皱起了眉头。

　　“吴丽婉，别来无恙啊！”王宝玉脸上挂着一丝淡淡的笑意，坐下后问道。

　　小饭店的凳子挺破烂的，夏一达一连换了两把凳子，又铺上了一块手帕，才不情愿的坐了下来。饭桌也是油腻腻的，一层厚厚的污渍，真不知道到这里来吃饭的人怎么咽下去的。

　　夏一达只是低着头，眼睛却不敢多看吴丽婉，毕竟王宝玉跟她说了，眼前这个看似正常的女人，其实有着很严重的精神疾患。

　　“宝玉，这位是？”吴丽婉问道。

　　“我的女朋友夏一达。”王宝玉道，却没给夏一达介绍吴丽婉，因为根本不需要介绍。

　　“长得真漂亮，你们在一起多久了？”吴丽婉赞了一句，又问道。

　　“我们早就在一起了，明年就要结婚了。”没等王宝玉开口，夏一达就皱着眉头道。

　　“宝玉，你真得不记得我们曾经的承诺了吗？”吴丽婉没理夏一达，含情脉脉的看着王宝玉道。

　　吴丽婉的眼神，让王宝玉的寒意顿生，他明白，吴丽婉的病非但没好，而且还有加重的趋势。夏一达也是脖颈发凉，头一次面对面接触一个精神病患者，竟然有种想尿尿的冲动。难怪很多人受到惊吓后都会尿裤子，果真是这样。

　　“先不说这个，你这阶段去了哪里？”王宝玉问道。

　　“唉！为了能够治好你的病，让你能想起从前的事情，我走了好多地方，也吃了很多苦。直到后来，终于遇到了一位有能力的名医，他净化了我的内心，让我得到了解脱。同时，他也保证能让你成为一个正常人。要是我晚来一步，你就和别人结婚了，真是老天有眼，让我有了这样的大机缘。”吴丽婉叹了一口气，释然的说道。


第1180章 你要的人

　　“那他有没有看出你有病啊？”夏一达忍不住反问。

　　“呵呵，小姑娘，我走到今天是不会轻易动怒的。其实我并不妒忌你们的感情，宝玉他病了，忘了以前的事情，所以才和你在一起。现在他马上就要好了，如果记起从前，记起我，那他就不再爱你。我希望你即刻放手，不要受到伤害。”吴丽婉一副慈悲模样让人很无语。

　　他娘的，到底谁不是正常人啊！王宝玉心里骂道，又问：“你说的这个医生是何方神圣？”

　　“呵呵，果然有缘分，你到底感兴趣了，先不告诉你。”吴丽婉神秘的笑道。

　　“什么乱七八糟的？”夏一达小声的问道。

　　“先别说话。”王宝玉低声道，又问：“吴丽婉，你来找我是什么意思？”

　　“先不说这些，吃饭好吗？”吴丽婉道。

　　王宝玉当然不敢吃吴丽婉的饭，谁知道她会不会在饭菜里下毒，对于这种极端的女人，必须要揣着一百个小心才行。

　　“我们吃过了，你饿了自己吃吧！”王宝玉道。

　　“那我就先吃了。”吴丽婉倒也没勉强，闭着眼睛愣了一会儿，然后机械的一手端碗，一手小口的夹着菜喝粥，动作很像是一个木偶。

　　小包房里一时间静的出奇，只有吴丽婉吃饭的窸窣之声，再加上吴丽婉毫无表情的脸，一切都显得格外的诡异。

　　“宝玉，咱们还是走吧！你看她那个样子，真吓人。”夏一达小声道，不禁拉住了王宝玉的胳膊。

　　“再等等，她来肯定有事儿。”王宝玉道，“别怕，一切还有我呢！”

　　“她要是发作怎么办？”

　　正巧吴丽婉听到了两人说话，抬头盯了夏一达一会儿，突然一个诡异的微笑，然后接着吃饭。夏一达看见脸色都有些变了。

　　吴丽婉吃了好半天，才端端正正放下碗，把筷子整整齐齐的放在碗上面，又闭上眼睛愣了一会。这才擦擦嘴巴又问道：“宝玉，你真的一点儿都想不起来对我当初的承诺了？”

　　王宝玉摇了摇头，说道：“什么承诺，根本没有的事儿。”

　　“唉！你的病看样子一点起色都没有啊！”吴丽婉叹息道。

　　“吴丽婉，别磨叽了，说吧，找我到底为了什么？”王宝玉问道。

　　“我来县城已经好几天了，我知道你在找一个人，我知道他在哪里。”吴丽婉神秘的说道。

　　王宝玉不禁一愣，忙问道：“你知道我找谁啊？”

　　“县一中的孙主任。”吴丽婉笑道。

　　王宝玉确实想找到县一中的孙主任，他已经隐约猜到，孙主任对自己反咬一口，多半是受到了无相这个教主的指使，看起来，无相对自己的一举一动，始终在暗中监视着，但苦于没有合适的机会。

　　后来孟海潮去市里，自己孤单无助，无相势必抓住了这个时机，采取了行动。

　　“你是怎么知道他在哪里的？”王宝玉皱眉道，为了寻找孙主任，范金强可是费了很大的劲头，还是一点线索也没有，吴丽婉居然能知道，不能不让他心生疑虑。

　　“偶然一次碰到的。”吴丽婉轻描淡写的说道。

　　“那你告诉我地址。”王宝玉追问道，一旦知道了地址，他立刻打给范金强，将孙主任控制起来。

　　“宝玉，我不能告诉你，但我可以带你去。”吴丽婉轻笑一声，冷静的说道。

　　王宝玉看了一眼夏一达，此刻的夏一达表现的格外紧张，她小声道：“这个女人太奇怪了，不能相信她。”

　　“试一下也好，万一是真的呢！”王宝玉固执的说道。

　　“要不是真的，那就成一万了。”

　　“咱们两个人，她一个女人还能变成老虎？放心，只要情况不对，立刻走人。”王宝玉安慰道。

　　“你们商量好了没有？”吴丽婉问道。

　　“好吧，我们跟你去，希望你没有骗我。”王宝玉道。

　　“这个小姑娘，我刚才已经提醒过你，宝玉可是承诺过爱我，他只是有病忘了，只要他想起来，肯定还要跟我在一起的。”吴丽婉自信的说道。

　　“老女人，精神病。”夏一达不满的小声嘟囔道。

　　王宝玉连忙捏了一下夏一达的手，暗示她不要乱说话，要知道，吴丽婉可是个非常危险的人物，不能刺激她，否则，她可能什么事儿都干得出来。

　　走出小包房，水缸身材的胖老板娘已经在收银台前睡着了，吴丽婉叫醒了她，从兜里掏出一把皱巴巴的票子，最大的是五元。

　　王宝玉这一次并没有主动付钱，他不想给吴丽婉任何误解的举动，他要让吴丽婉知道，自己对她是没有任何感情的。

　　老板娘抽着鼻子，小心数着那些钱，还好，钱正好够，老板娘划拉进了抽屉里，连一声欢迎再来都懒得说，又闭上了眼睛。

　　“哎，没有根基的人啊。”吴丽婉惋惜的看了一眼老板娘，莫名其妙的说着胡话，然后跟着两人上了车。本来夏一达坐在后排，见吴丽婉也上来了，连忙跳下车坐副驾驶座了。

　　“去哪儿啊？”王宝玉转头问道，吴丽婉独自坐在长长的后座上，样子倒是蛮悠闲的。

　　“顺着这条路往前开，需要转弯的时候，我自会告诉你的。”吴丽婉笑道。

　　王宝玉望了一眼吴丽婉所指的方向，这条路开出去，就已经离开了县城，既然范金强等警员没有发现孙主任，说不准就是藏在穷乡僻壤，犹豫了一下，王宝玉还是发动了车子，驶离了县城。

　　“宝玉，她会不会害咱们啊？这样是不是太草率了？”夏一达莫名的恐惧。

　　“她对我是有感情的，应该没有恶意。我只是想找到孙主任的下落，说不定她真能提供线索。”

　　“可是我还是害怕。”

　　“她就坐在后头，要是用心不良，早就拿刀子把咱俩抹脖了。”

　　“死宝玉，这个时候还开玩笑！”

　　开出去了很远，中间拐了几个弯，落日已渐渐西陲，王宝玉心中的怀疑也越来越深，在一个拐弯处，他猛然停住了车，问车后有些昏昏欲睡的吴丽婉：“到底还有多远才能到啊？”


第1181章 孙主任之死

　　吴丽婉坐直了身子，打量了一下四周，指了指前方道：“就快要到了，瞧见了吗？前面那个地方。”

　　王宝玉的眼睛掠过大片的黄豆地，看见二百米开外的山脚之下，有一座孤零零的小草房，破破烂烂的立在那里，显得很凄凉。

　　难道说孙主任就藏在这里？有可能，无相的弟子往往都是做事儿另类，靠着一种强大的精神支撑，他们能睡在厕所里，甚至能像原始人一样，在树上生活。

　　“咱们还是通知公安局吧？”夏一达将嘴唇凑到王宝玉的耳朵边上，小声的说道。

　　“宝玉，还是别报案，说不准公安局的人来了，孙主任已经跑了。”吴丽婉猜到了夏一达在说什么，皱眉提醒道，说完自己先下车了。

　　“她不傻啊？”夏一达惊讶的问道。

　　“精神病不全是傻子。”王宝玉无奈的摇头说道，也下了车，向着小草房靠了过去。

　　天色更加暗淡，不过，王宝玉却看见小草房里透出了光亮，不禁心中一喜，这足以证明，里面是有人的。但这里根本不能有电，应该是点着蜡烛。

　　小草房越来越近，随着天色越来越暗，屋里内的光亮也越来越清晰，不过，王宝玉的心也随之悬了起来，在这种荒郊野外，小屋里的摇晃的光亮，显得阴森又诡异。

　　夏一达紧张的拉着王宝玉的手不松开，她已经后悔参与了王宝玉的事儿，可是现在想要回去，已经晚了。

　　吴丽婉表情镇定异常，她快走了几步，上前推开了虚掩着的门。

　　“喂，他到底在不在里面啊？”王宝玉停住脚步，警惕的问道，因为没有听到里面有搭话的声音，这让他一阵狐疑。

　　吴丽婉微微一笑，径直走了进去，随后，一个声音终于传来：“谁在外面啊？”

　　王宝玉立刻听出来，这就是孙主任的声音，他已经顾不了太多，无论如何，就是把孙主任打昏了，也要将他弄回去，只要孙主任承认诬陷了自己，现在的窘境就会过去。

　　当他走进屋里后，却没有发现孙主任，却闻到了一股子奇怪的腥臭味，夹带着点甜腥的刺鼻气息，让人闻之欲呕。

　　而之前所见到的光亮，竟然是一种不知名会发光的虫子，足有几百只，被一个网兜聚集在一起，悬挂在小屋的窗户上。

　　虫子嗡嗡的声音和交织蠕动的姿态，让王宝玉头皮一阵发麻，随之进来的夏一达，更是一脸惊惧，刺鼻的味道让她捂住了口鼻。

　　“呵呵，你的心不净，所以觉得什么都是丑陋肮脏的。”吴丽婉淡定的指着夏一达说道。

　　“吴丽婉，孙主任呢？”王宝玉不解的问道。

　　吴丽婉咯咯直笑，指了指小屋用烂木板拼成的破床，说道：“他就在床下藏着呢！”

　　怎么藏下面一点动静都没有？王宝玉心里带着大大的问号，俯下身子看去，果然看见床下躺着一个男人，一动不动，看身形和穿着倒是很像孙主任。只是屋里光线本来就不好，又是在床底，看不清面容。

　　“姓孙的！你快给老子出来！”王宝玉大声喊道。

　　“他真在这里啊！”夏一达有些惊喜，也凑过来低头看去。

　　然而，孙主任依旧一动不动，王宝玉叫半天也没动静。吴丽婉笑道：“他怕见人，平时我睡床上，他就睡在床下。”

　　“什么？你也睡在这里。”王宝玉惊愕的问道，脑袋有点转不过弯来。

　　“宝玉，只是在一个屋子而已。咱们缘定三生，我的身心都只属于你，你不要怀疑我对你的忠诚。”吴丽婉带着一丝诡异的微笑，直勾勾的看着王宝玉。

　　这时，夏一达突然死死的拉住了王宝玉的胳膊，指甲都要抠进肉里，疼得王宝玉一个激灵，夏一达惊恐的指了指旁边的一处地方，王宝玉顺着她指的地方看去，是一根粗粗的木棍，而木棍上的上面，明显有血迹和毛发。

　　再看看地上，也是斑斑点点的血迹，靠近床边更严重，大片血迹已经渗入土中，使地面呈现出褐色，王宝玉的眼睛这会儿才适应屋内的光线，心陡然升到了嗓子眼儿。装着胆子看一下床下人的脸，黑青。操！不，不会吧？

　　“啊！”夏一达终于发出了惊恐的大叫，大颗的汗珠顺着脸颊就淌了下来，哆嗦着嘴唇再，睁眼也不是，闭眼也不敢。

　　而王宝玉也终于断定，床下的孙主任已经死翘翘了，看情形时间还不短了。刚才进门的声音正是吴丽婉装出来的，他都忘了，吴丽婉这个精神病，非常擅长模仿别人的声音。

　　吴丽婉就是杀人犯！念头一闪，王宝玉也是全身发凉，拉起夏一达，慌不择路的就往屋外跑，屋门窄小，王宝玉一不小心就碰到了脑门，顿时脑子嗡的一声，头上起了一个大包，也许是引发了原来的脑震荡，王宝玉觉得脑袋就像是裂开了一样，疼痛无比，连走路都困难。

　　“哈哈，你们怕他干什么？”吴丽婉哈哈大笑，操起那个木棍，追了出来。

　　出了小屋，王宝玉费力的站定后，就去摸手机，拿出来一看，却一点信号也没有。吴丽婉举着木棍，依旧笑呵呵的，但眼神却锁定了夏一达，那道毫无掩饰的凶光暴露无遗，让人望之毛骨悚然。

　　夕阳即将隐没，血红的余光照在吴丽婉的身上，让她显得越发让人不寒而栗。夏一达腿都软了，四下张望，寻找着可以逃生的路线。

　　王宝玉看出吴丽婉的动机，挺身挡在夏一达的身前，对吴丽婉大吼道：“吴丽婉，今天有我一口气，你就别想伤害小夏！”

　　“哎，宝玉，要不是她让你着魔，你肯定早就好了。”吴丽婉叹息道。

　　“少他娘的跟我扯犊子，有病的是你！”王宝玉喝道。

　　“宝玉，她是魔女转生，早晚会吸干你的骨髓，我要替你除掉她。”吴丽婉一字一句的狠声说道。

　　一提到魔女这个字眼，王宝玉陡然想起一个人，就是无相。难道说吴丽婉也追随了无相，怪不得她能知道孙主任的行踪，想到无相，王宝玉立刻怒从心起，大声的问道：“吴丽婉，你是不是追随了大骗子无相？”


第1182章 一定要感谢

　　“宝玉，你真是被这魔女拖累的不轻。不许这么说老哥，听话，他一直在做好事，救苦救难。”吴丽婉带着些责怪的说道。

　　“狗屁救苦救难，他是不是安排你来杀了我？”王宝玉已经全然不顾，大声的骂道。

　　“老哥怎么可能呢要害你呢？他是派我来拯救你，为你治好病。”吴丽婉一脸阴森的柔情。

　　“怎么治我的病？”

　　“老哥说只有将你的头盖骨掀开，才能治好你的病，本来是安排我和孙主任一起来做这件事儿的。可是，孙主任总说你是妖怪，我苦口婆心的劝了他好多次也不管用，一气之下，就让他超生了。”吴丽婉没有隐瞒的说道。

　　无相这个狗日的还真是狠毒，把头盖骨掀开，人还能活了吗？王宝玉感觉到夏一达紧紧贴在自己的身上瑟瑟发抖，知道今日凶多吉少，便大义凛然的说道：“吴丽婉，你今天可以打死我，但你绝对不能伤害她。”

　　“宝玉，我可不是要让你死，我只是按照老哥的安排，想要给你治病啊！”吴丽婉一脸迷惑的说道。

　　如果说以前吴丽婉只是间歇性的精神病，现在已经在无相的忽悠下，已经彻底的疯了。她打死了孙主任，还跟他床上床下的睡着，居然一点都不害怕，现在又想用无相这种恶毒的方式，来治疗自己所谓的遗忘症。

　　“丽婉，你要冷静，头盖骨掀开，人是会死的。”王宝玉急中生智，为了稳定吴丽婉的情绪，换了个柔和的声音说道。

　　听王宝玉亲切的称呼自己“丽婉”，吴丽婉立刻收敛了凶光，脸上浮现出一丝喜色。她带着疑惑的问道：“宝玉，你是不是好了？想起来对我的承诺了吗？”

　　“想起来了，我说过，我爱你，一生一世的都爱你，还会娶你的。”王宝玉忍着头疼，顺着吴丽婉的话说道。

　　“真的吗？”吴丽婉有些不信。

　　“真的，当初我们还有过一个可爱的孩子。只是失去他对我的打击太大了，所以我内心深处一直不肯原谅你。其实我早就好了，只是还有些怨你。现在看到你为我做的一切，我才知道，这个世上数你对我最好。丽婉，你真好。”王宝玉自己说这些话的时候，也是鸡皮疙瘩一把把的掉，但情况紧急，只能按照吴丽婉的幻想先稳住她再说。

　　果然吴丽婉喜极而泣，居然大哭了起来，身后的夏一达见王宝玉说得如此酸溜溜，不由掐了一把王宝玉，想要拉着他跑，可是，王宝玉头疼欲裂，根本挪不动步子。

　　“丽婉，你不应该相信无相的话，他是骗你的，我现在不是好好的吗？咱们回去吧！”王宝玉说道。

　　吴丽婉擦着眼泪，又举起那个血迹斑斑的木棍，坚定的说道：“咱们可以回去，一辈子生活在一起，但我必须先把这个魔女给杀了。”

　　“在你心里究竟是无相重要还是我重要？你是不是和他睡了？”王宝玉跺着脚装作吃醋的样子。

　　“宝玉，怎么可能。老哥对我疼爱有加，非常照顾，也不许任何人碰我。他说，只要是能治好你的病，就让我和你一起走。”吴丽婉解释道。

　　“操，真黑！治死我了，你还有个屁用啊！”王宝玉小声骂道。只听吴丽婉接着说道：“这个女魔头，空有一副皮囊，活在人世也是个累赘。不如早日投胎，重新做人！”

　　夏一达闻言，吓得腿肚子都转筋了，差点昏倒，虽然吴丽婉只是一介女流，但是她是疯子，要知道，疯子往往力大无穷，她是绝对不敢奢望跟吴丽婉对抗的。王宝玉骨架也不大，说不定也不是她的对手。

　　“丽婉，我刚才是骗你的，她不是我女朋友，她是我同事，我心中只有你啊！”王宝玉的谎话说得很动情。

　　“真的啊？”

　　“真的！”

　　吴丽婉怔怔的站了片刻，做出了一个令王宝玉和夏一达都没有想到的举动，她放下棍子，三两下脱光了衣服，就这样一丝不挂的站在野地里，冲着一个方向大喊道：“无相老哥，您的法术真灵验啊，我的宝玉回来了。”

　　声音在空旷的田野里传出去很远很远，悠长而凄凉，如果王宝玉不是头疼欲裂，现在逃脱倒是一个好时候，他悄悄的对身后的夏一达道：“小夏，你快跑。我头疼动不了了。”

　　“不，我不能把你一个人留在这里。”夏一达坚持道，让王宝玉心里油然升起一丝感动。

　　吴丽婉又大喊了几句，转过身来，泪水噼里啪啦的往下掉，脸上却是充满了无比的幸福之情，在已经变黑的夜色中，吴丽婉的身子显得雪白耀眼，但却激不起王宝玉任何的欲望。

　　“丽婉，穿上衣服，咱们上车吧！”王宝玉柔声道，他可不敢再激怒吴丽婉，否则，后果依旧难以想象。

　　“你那么着急我跟你回去啊？”吴丽婉低头羞羞的问道。

　　“当然，一刻也不想等！”

　　“嗯，宝玉，谢谢你。可是希望你也能理解我，你是我的男人，老哥为咱们做了这样的事情，一定消耗了许多功力。我要不要去感谢他啊？”吴丽婉高兴的问道。

　　“要要要！如果不去，人家一定会说咱们不懂礼数！”王宝玉连声说道，如果能骗走吴丽婉，那眼下的危机就化解了。

　　“那我走了，这个小姑娘，麻烦你把俺家宝玉送回去。”吴丽婉客气的说道，缓缓的穿上了衣服，哼着一首古老的童谣，在黑暗中渐行渐远，直到了无踪迹。

　　吴丽婉走了，夏一达腿一软坐在了地上，放声大哭了起来，她还是头一次经历这样惊心动魄、生死一刻的事件，还亲眼目睹了一具尸体，心中的恐惧之情自然不用多说。

　　王宝玉缓缓转过身搂住她，安慰道：“小夏，一切都过去了，咱们快点回去。”

　　“我动不了了。呜呜……”

　　“别哭了，你看你鼻涕快过河了。”

　　“你帮我擦擦。”

　　夏一达不停的哭着，扶着王宝玉，一步一步的向着车走去，只有百米的距离，王宝玉却挪了近半个小时，好在头疼的状况已经渐渐减轻了。


第1183章 重获清白

　　一上车，王宝玉就靠在那里不动弹，夏一达这才发现了王宝玉脑门上的大包，爱怜的帮着王宝玉轻轻揉着，这让王宝玉的疼痛缓和了不少。

　　靠在车上躺了好大一阵子，王宝玉忍着头疼这才艰难的发动了车子，向着县城的方向，一路驶去。

　　到了有信号的地方，王宝玉停下车，打电话给范金强报了案。范金强一听，立刻组织警力风驰电掣一般的赶了过来，要知道，这可是人命大案，来不得半点拖延。

　　范金强很快就找到了王宝玉的车子，王宝玉上了范金强的车，又让范金强安排警车送夏一达回去，这才指引着范金强等人，重新赶往那个恐怖的小屋。

　　警员们很快就将孙主任的尸体从屋里搬了出来，孙主任后脑的颅骨已经被打碎，脑浆子混合着血液淌了一地，惨不忍睹。警员们又找到吴丽婉用来行凶的木棍，小心的提取了案发现场的证据，可以确认，吴丽婉就曾经生活在这个小屋里。

　　回来的路上，范金强瞥了一眼有气无力的王宝玉，小声说道：“兄弟，你这脑袋上的大包起的值啊。”

　　“值个屁！还是没抓到无相这个狗贼！”王宝玉愤声骂道。

　　范金强舒心的笑道：“但是咱俩的危机算是解除了，孙主任一死，你我就可以重获清白。”

　　“为啥这么说？难道是死无对证？”王宝玉不解的问道。

　　“可以这么理解。但是你想啊！如你所说，吴丽婉是个精神病，参与了无相诈骗团伙，这就说明，孙主任的精神也不正常，很多人都可以证明这点。那么，一个精神病人的证词，没有任何的可信度。”

　　“是啊！范大哥，我怎么没想到呢！”王宝玉一拍脑门，高兴的说道。随即又是呲牙咧嘴，痛苦不堪，这一下恰好打在那个大包上。

　　“话虽这么说，以后这种非法取证的事情，兄弟就不要难为我了。”范金强谨慎的说道。

　　“嘿嘿，我明白，不能毁了你英雄的形象。”王宝玉道，又问：“没想到跟小叶同志要个娃啊？”

　　“还是先放一放吧！小叶现在当上了老总，每天更忙了。”范金强道。

　　“嘿嘿，娶个女老总当老婆，有压力吗？”

　　“当然有，有几个像冯春玲那样对你的啊！”范金强说完就闭嘴了，不小心戳到了兄弟的痛处。

　　冯春玲走后，侯四一时找不到接替人选，就暂时启用叶连香当了旅行社的老总，别说，叶连香虽不是当官的料，但是自己的事业倒也不含糊，把旅行社搞的红红火火，上下一条心，非常团结。

　　尤其叶连香脸皮厚，敢说敢唠，旅行社的业绩，不比冯春玲的时期差，加上旅游旺季将至，预约旅游的人就跟不要钱似的，整个旅行社都忙得四脚朝天，这也让侯四对冯春玲的成见少了很多。只要能赚钱，用谁不是用啊！

　　“那个，小叶同志有没有说，曾经接到过外地的电话？”王宝玉吞吞吐吐的问道。

　　范金强笑问道：“你是说冯春玲吧！没有！这姑娘也是的，走了这么久，一点儿动静也没有。”

　　王宝玉很失望，不禁发出了一声轻轻的叹息，范金强道：“兄弟，我听小叶说过，冯春玲对你的感情可是真的，你算是错过了。但你也别指望她能回来，这种人多半都很固执，认准了，那就会认到底。要真走了，绝不可能回头。”

　　“我也后悔，可是找不到她！我并不指望她回头，就是她没钱没人的，就想知道她在外面过得好不好。”当着范金强，王宝玉没有隐瞒的道出了真情。

　　“她是个非常坚强的人，肯定能找回自我。只是竟然还有人利用这事儿冒充冯春玲写举报信，我觉得这个人很可疑，搞不好是你身边的人。”范金强作为一名老警员，从不乱说话，他在点拨王宝玉，不能太相信那些看似很亲近的人。

　　“这个我也清楚，只是了解我跟冯春玲情况的人很多，实在猜不到是谁啊？”王宝玉道。

　　“但是和冯春玲有过节的人不多，很容易能排查出来。”

　　“我又不是干公安的。”

　　“算了，这件事儿我也是听说的，算不上什么案子，也不能插手。”范金强道。

　　王宝玉很想让范金强插手，查出这个幕后黑手到底是谁，但自己牵连范金强的事儿已经不少了，再说了，这又超出了范金强的职业范围，便没有再勉强他。当然，从王宝玉内心深处，他也不想知道答案，怕又是一个打击。

　　又回到自己车前的时候，已经是深夜，脑袋感觉轻松了许多，便告别范金强，独自开车回家。

　　快到家门口的时候，突然接到了夏一达的电话，电话中，夏一达强烈要求王宝玉去她那里住，理由也是非常的简单，害怕。

　　王宝玉理解夏一达，胆小是女孩子的共性，夏一达今天不但见到了尸体，还被精神病人威胁，要是不害怕，反倒是不正常了。想到夏一达并没有抛弃自己独自逃跑，王宝玉心中一阵感动，便调转车头，直奔夏一达的住处而去。

　　一进屋，王宝玉就看见夏一达披头散发的手里握着个刀子坐在沙发上。看见王宝玉，扔下手中的东西，哭着上前来就把王宝玉抱了个结结实实，屋子内各处都亮着灯光，可见夏一达真的被吓坏了。

　　“小夏，别怕，哪里不死人啊！战争时期那会儿，死人都被吊在城门口。”王宝玉道。

　　“嗯。”夏一达只顾哭。

　　“我得批评你，做为将来的大领导，你得锻炼下自己的胆量了。”王宝玉装腔作势的说道。

　　“你还说，都是因为你，早知道这样，就不该去见那个女人。”夏一达不禁埋怨道。

　　“嘿嘿！你都没看见，孙主任从下面被拖出来，脑浆子混着血，红红白白的四处都是。”王宝玉嘿嘿坏笑着。

　　夏一达连忙捂着耳朵，“我不听，我不听。”

　　“还有那个孙主任的脸，真狰狞啊。不知道死了多久，都开始腐烂了。”王宝玉扯下夏一达堵住耳朵的手，开玩笑道。


第1184章 惊恐期

　　“还说，还说！坏东西。”夏一达道，扬了扬手，对准了王宝玉头上的大包。

　　王宝玉连忙噤声，这里可是动不得，他推开夏一达，到浴室的镜子前照了照，还真惨，宛如要生出一只角来。

　　夏一达跟着王宝玉寸步不离的跟着王宝玉进了浴室，可见已经被吓破了胆子。王宝玉松了松腰带，斜眼道：“我要尿尿。”

　　“尿啊，我闭上眼睛。”

　　“我还想拉屎。”

　　“随便。”

　　“很臭，怕熏着你。”

　　“你真坏，来了也不知道陪我！”夏一达急的跺着脚，心里一委屈，眼泪扑簌簌又掉了。

　　“不哭，不哭，跟你开玩笑呢。”王宝玉心疼的哇哇的，轻轻拥着她，回到屋里，疲惫的就想上床躺下。

　　夏一达却紧紧的拉住他，死活不肯上床，王宝玉不解的问道：“小夏，怎么了，难道床上有刺？”

　　“不是，我总感觉好像孙主任就躺在床下面。”夏一达紧张道。

　　“怎么会呢！”

　　“你看看！”

　　“看看也没有。”

　　“我总觉得床底下有动静，特别是安静的时候，咯吱咯吱的。”

　　王宝玉无奈的摇了摇头，上前掀开了床板，告诉夏一达下面什么都没有，然后将夏一达搂抱在床上，安慰道：“小夏，你那是过于紧张产生了幻听。而且屋里由于温度和湿度不同，地板啊，家具之类的有点声音也是正常的。乖，有哥哥在，什么都不用怕。”

　　“切！别哥哥妹妹的，多酸气啊！”夏一达不屑道，又说：“那会儿你跟那个女的说爱来爱去的，我当时牙都要倒了。”

　　“嘿嘿，你想听吗？我也说给你。”

　　“我才不。不过你说的跟真的一样。你们两个到底谁有毛病啊？不会是她是正常人，你才是精神病患者吧？”

　　“嘿嘿，你肯定是国外大片看多了。照你这么一说，我睡一觉醒来，发现自己还在东风村，所有一切不过是个梦呢！放心，哥哥很健康，如果不那么说，咱们俩可能都跟孙主任一个下场。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“别提那个死人。”夏一达畏惧的又躺进了王宝玉的怀里。

　　有人说，要想让女朋友扑进你怀里，那就带她去看鬼片吧！当然，更管用的是，带她去看死人吧！嘿嘿，仅仅是笑谈，吓跑了谁家的乖宝宝，写书的可不负责。

　　王宝玉拥着夏一达，有一种劫后重生的满足，而且，这样的美人这般依赖自己，让王宝玉豪气顿生，他娘的，老子大难不死必有后福，看这群妖孽到底能祸害到何时。

　　“小夏，听我说，死人其实不可怕，可怕是那些想害你的坏人。”王宝玉道。

　　“我当然明白这个道理，不过，孙主任也太惨了，真糊涂。”夏一达道。

　　“吴丽婉也不是罪该万死，她上过大学，当过干部，也被许多男人追捧。只是小时候的悲惨遭遇让她落下个精神毛病。也算是可惜了。”王宝玉叹息道。

　　“嗯，她也挺可怜的。”

　　“我们不知道精神病人脑子里的世界是什么样子的，但她今天确实手下留情了。”王宝玉道。

　　“没想到你还是老少通吃，连这么大岁数的女人都痴迷你。”夏一达笑道。

　　“什么呀！她是精神病人，她喜欢谁，那是谁的灾难。”王宝玉皱眉道。

　　“哈哈！太好玩了，她居然脱光了让你看她，别说，她年纪不小了，保养的还不错呢！看那胸，可真挺拔。”夏一达从惊恐中缓过劲来，不禁又哈哈的笑道。

　　“还笑呢！我可是告诉你，她跑了，说不准啥时候又回来了呢！”王宝玉唬着脸道。

　　“我觉得脱光光的她倒是蛮有魅力的，只可惜她是精神病，否则我一定把她追到手，绝对有胆量！”夏一达继续自顾自的说道。

　　王宝玉摸了摸夏一达的脑门，关切的问道：“小夏，你是不是被吓傻了？”

　　“才没有呢！逗你玩。”夏一达扒拉开王宝玉的手，将头再次埋在王宝玉的脖颈里。

　　两个人嬉闹了一阵子，夏一达终于睡着了，这一晚，她将王宝玉搂得格外紧，睡梦中的娇躯不时颤抖几下，真个让人无限怜爱。

　　王宝玉只恨自己下面不行，否则，是个男人都无法忍受美女在怀中的这份诱惑。不过，王宝玉的心中也时常掠过一丝的歉疚，如果让冯春玲知道，她精心挑选的婚床上，躺着其他的女人，一定会伤心欲绝的。

　　为了帮助夏一达度过惊恐期，王宝玉还是在这里住了几天，当然，除了搂搂抱抱，间或摸来摸去的占点便宜，他还是个谦谦君子，从未犯规。夏一达也逐渐从阴影之中走了出来，心情也跟着好了起来。

　　夏一达赞赏王宝玉的这种行为，她说，如果自己找不到另一半，已经可以定下来，就让王宝玉这样不越界的男人，长期的陪着她。

　　孙主任的死亡事件，迅速传遍了整个富宁县，大街小巷是议论纷纷，对于吴丽婉这个女精神病杀手，是人人谈之色变，整个富宁县，只要是年纪差不多的单身女人出现，大家都会离得远远的。

　　尤其是跟吴丽婉熟悉的孟耀辉，吓得晚上不敢出门。他尤其庆幸，上次遇见吴丽婉的时候，吴丽婉跑了，没有上他的车。

　　孟耀辉打电话跟王宝玉唠叨心中的恐惧，王宝玉听着嘿嘿直乐，当然不会放弃这个吓唬他的好机会，王宝玉很郑重其事的说，吴丽婉惦记着当年的孟镇长，说孟镇长是好人，有机会要一起坐一坐。

　　孟耀辉吓得直喊吴丽婉姑奶奶，说宁死不见。通过问孟耀辉，王宝玉得知，费腾知道了孙主任死了的消息，也是打不起精神来，这足以证明，孙主任突然消失，绝对不是许林峰费腾等人这一伙阴谋集团所安排的。

　　公安系统发布了吴丽婉的一级通缉令，吴丽婉变成了全国闻名的人物，风头甚至盖过了某些明星。只是自打那次和王宝玉相遇之后，吴丽婉再次消失在人们的视线当中，没有任何踪迹。王宝玉却不敢放松，知道她下次出现，还得是冲着自己来的。


第1185章 转正的可能

　　在此人人自危的时刻，却有一人扼腕叹息，正是原清源镇的党委书记杨一方，吴丽婉的病情和年轻时候身为教师的他有着直接关系。现在杨一方已经开始后悔，早知道是这个结果，当初就不应该帮助吴丽婉隐瞒了真相，如果她能够早日接受精神病治疗，也许就不会有万劫不复的今天。

　　如今失去的终将失去，本该拥有大好前程的吴丽婉成为了恐惧和凶狠的代言词。而她本人也将随着童年的噩梦，注定孤苦的走向人生的尽头。

　　富宁县公安局长路小虎，经过一番的深思熟悉，给孙大成县长打了报告，报告中说明，通过公安系统的缜密侦查，已经有大量的证据表明，县一中的孙主任，不但信了无相，而且，因为被长期洗脑，已经有了精神病的倾向。

　　报告中还说，孙主任企图对王宝玉行凶，这足以证明，他是受到了骗子团伙头子的蛊惑，因此，孙主任所谓的举报信，根本不足取信，应该视为无效证据。

　　正是这样的一份报告，算是彻底洗清了王宝玉的嫌疑，当然，王宝玉要感谢的还是范金强，路小虎这么做，多半还是为了袒护范金强，自己只是秃子跟着月亮走，借了光而已。

　　既然没有了嫌疑，王宝玉又被官复原职，接到消息的第二天，王宝玉就雄赳赳气昂昂的上班去了。

　　冤家路窄，在走廊里，王宝玉再次碰见了费腾，这次费腾显得很没精神，见到王宝玉强挤出了笑容，看起来却比哭还难看。

　　“恭喜王局长重回岗位。”

　　“你退休了都还能回来，我只是暂停职务，配合些公安部门的工作，回来还不是早晚的事儿。”王宝玉不客气的说道。

　　“清者自清，我们都很惦记您呢。”费腾干笑道。

　　“哎呀，那真是让你操心了！费书记，你的脸色不好，别是做了什么亏心事，让鬼魂缠身了吧？”王宝玉故作夸张的说道。

　　“王局长别说笑了，我们都张罗着请您吃饭呢，给您压压惊。”费腾陪着笑道。

　　“都说大难不死必有后福，我看我的福气快到了！吃饭嘛，就免了，没啥大不了的。我这个人命硬，小人越折腾我，却活的越好。哈哈。”王宝玉得意的大笑。

　　费腾自然听出来王宝玉这是在说他，他也不跟王宝玉吵，干笑了两声，然后一声不吭的离开了。

　　呸！老子早晚整死你。王宝玉冲着费腾的背影使劲吐了一大口唾沫，大摇大摆的回到自己的办公室。

　　这一天，王宝玉的办公室里来了不少人，先是孟耀辉，这是个不愿意操心的主，王宝玉回来，他是举双手欢迎，因为他又可以游手好闲了。王宝玉本来不同意，但孟耀辉少不了邀功，说自己如何顶住压力支持王宝玉，险些就被人暗算等夸大其词的话。就凭着这份恩情，王宝玉也得多多照顾他。

　　别说孟耀辉这几天还真瘦了一圈，大概工作繁重，各方的压力又大，加上晚上害怕吴丽婉找他总也睡不好觉。王宝玉看见他又可怜又好笑，只得默许了。

　　接下来便是各科室的领导们，都借着汇报工作为由，来向王宝玉表决心，其中也不乏有说费腾坏话的。王宝玉当然不会跟他们计较，那样会显得自己太小气。

　　当然，王宝玉也不是心胸宽大之人，费腾几次联合许林峰害自己，绝对不能就这么算了。

　　通过这件事儿，王宝玉隐约能察觉到一些以前没有注意的事情，那许林峰、费腾和前任局长侯长斌三人之间，一定不是简单的朋友关系，一定还有更深的利益关系，他们这一次虽然又失败了，可一旦有了机会，他们照旧还会将自己往死里整。

　　坐以待毙不但是傻子，还是懦夫的表现。王宝玉在心里打定了主意，一定要找机会搞掉许林峰，没了许林峰的保护，费腾之流根本不足畏惧，老子有机会就挤兑他，一定让他生不如死。至于进监狱的鬼们，不过是别人的棋子而已，气候一过，蹦跶不了几天。

　　知己知彼方能得胜，许林峰这个人，王宝玉对他还谈不到多了解，他儿子许健贩毒，也只是许健个人的事儿，许林峰本人，目前却并无小辫子让人抓。

　　对付许林峰绝非易事，许林峰不但是自己的主管领导，而且，他跟孙大成的关系也不一般，说不准到关键的时候，孙大成也会出手帮助他。

　　总之，王宝玉对干掉许林峰是真动了念头，他像一个好猎人，安静的潜伏着，耐心等待着猎物的出现，然后一枪致命。

　　程雪曼也过来看王宝玉，她显得很没有精神，被停职的期间，程雪曼也确实给自己打过电话，也安慰过，甚至邀请王宝玉出去，王宝玉都没答应，因为没有心情。

　　“宝玉，你可能听到一些我跟费腾走得近的传闻，都是真的。”程雪曼开门见山的解释道。

　　“雪曼，咱们的关系在这摆着，这种事儿不用解释，我知道你也是为了保全自己。”王宝玉无所谓的说道。

　　“我只是觉得，都是领导，我这样一个小兵，没必要搞得那么紧张。”程雪曼道。

　　“也对，这些是是非非，少参与是对的。”王宝玉赞同的说道。

　　“其实他们对于我都无所谓，我知道你每次都有转危为安的能力，我一直都在等着你呢。”程雪曼柔情道。

　　“呵呵，真是抬举我了。说实话这次差点真栽了，即使重新回到工作岗位，未来也是困难重重。”王宝玉如实说道。

　　“但是你永远都有我们的支持呀。宝玉，我想问问你，我转正的事情，有没有可能？”程雪曼小心的问道。

　　“这个事儿我一直放在心上。其实你也知道，政府机构的用人制度早就进行了改革，实行了公务员考试分配制度，这件事儿并不好办。总之一句话，有机会我会第一个考虑你的。”王宝玉坦言道，这件事儿他不是没想，而是有了许林峰和费腾这些人，如果自己将程雪曼安排进来了，肯定又会成为一个擅用职权的罪证。


第1186章 女人贪心

　　“费腾书记说支持我转正，还说我为教育事业做出了贡献呢！”程雪曼骄傲道。

　　“雪曼，他表面上说支持你，背地里怎么想还不好说，这件事儿总之要找机会，咱们教育局里，干了好多年都没能转正的也不乏其人。”王宝玉皱眉道。费腾越是这么说，自己就要越小心才是，谁知道这其中会不会有诈。

　　王宝玉的话，让程雪曼的脸上顿生失望之情，低着头不说话。

　　王宝玉轻声安慰道：“雪曼，其实不就是个编制嘛。工资的事儿，我尽量给你争取，实在不行以后我给你发，保证你比夏一达拿的都多。”

　　程雪曼摇摇头说道：“没有编制就等于矮人一等，而且将来的学习还有晋升都没有机会。这样一辈子都只是个打杂的，连大院里的电工看我的眼神都不对。”

　　王宝玉并没有发觉有谁对程雪曼不尊重，但是编制不好办理是个普遍现象，也只得说道：“雪曼，你的心情我可以理解。但这不是着急的事儿，等我忙完手头的工作，一定给你想个好办法！”

　　程雪曼嗯了一声，随便跟王宝玉聊了几句，就蔫头巴脑的出去了。

　　有心安慰程雪曼几句，王宝玉还是忍住了，有些事儿不能参与过多。其实程雪曼即便不说，他也猜到了一些，马晓丽怀孕的事情，对程雪曼的冲击很大，后妈的孩子一向更受宠，要是个男孩更悲催，一向疼爱自己的父亲程国栋的一切，起码都得有一半给了这个孩子。

　　因此如果转正的事情不能定下来，程雪曼多半还是会选择离开这里，到大城市里谋求更好的发展，也落得个眼不见心不烦。

　　程雪曼是被宠大的公主，猛不丁自己不喜欢的女人即将给她生个不喜欢的弟弟或者妹妹，心理上肯定一时难以接受。想到这里，王宝玉一阵心痛，这段时间程雪曼工作不得意，家庭变得有些复杂，又没有倾诉的对象，满腹的委屈只能自己去体会。

　　王宝玉不是没想过找靳永泰活动一下，可是现在不是时机，有人虎视眈眈的等着找自己工作上的问题，如果这时候将程雪曼安排进来，无疑等于给人以口实和把柄。

　　对于王宝玉的起起落落，马晓丽似乎已经习以为常，王宝玉这次被停职，她甚至都没有安慰王宝玉，她总觉得，经历了那么多倒霉事儿的王宝玉，这一次一准也没事儿。

　　“晓丽姐，这一次弟弟又差点死了。”王宝玉苦着脸对马晓丽说道。

　　“谁叫你处处留情，连女疯子都喜欢你，呵呵！”马晓丽笑道。

　　“别提这个，郁闷透顶。”王宝玉道，对于吴丽婉这个女人，王宝玉还是有很大的担心，只要吴丽婉一天不归案，自己就是危险的。

　　吴丽婉找到无相的结局，只有两种。一种是无相残忍的将吴丽婉灭口，因为她陷入情网，没有完成教主安排的任务；还有一种结果就是，无相会选择适当的机会，再将这个女杀手放出来，对王宝玉实施开颅手术。

　　王宝玉有理由相信，无相会选择后一种。歪门邪道的特点就是，不把人的一切利用价值榨干是不会收手的。

　　“宝玉，我来是想问你，那个科教宣传活动还搞不搞了？”马晓丽道。

　　“搞，当然要搞，还要大张旗鼓的搞。”王宝玉斩钉截铁的说道，又经历吴丽婉的生死事件后，王宝玉更见坚定的认为，只有普及科学知识，揭秘这些骗子的欺诈手段，才能从根本上打击非法行骗。

　　“场地我联系过了，县展览馆就有地方，一千多平米的展馆。如果是公益科普知识宣传活动，费用上还可以享受一些优惠政策。”马晓丽道。

　　“相关的联展单位打过招呼了吗？”王宝玉问道。

　　“防范办那边同意一起搞，其他的地方还没问呢！”马晓丽道。

　　“这事就应该是防范办的工作，只是他们从来不积极。”王宝玉不满道，又问：“宣传部那边联系了没有？”

　　“没有，我这个位置的人，怕是请不动他们。”马晓丽皱眉道，说得也是实情，李欣惠那个女人，曾经连王宝玉的面子都不买，何况是马晓丽了。

　　“好吧！你去制作科技宣传展板，我马上去一趟县委宣传部，争取让他们来做主办单位之一。”王宝玉道。

　　王宝玉迫切想找县委宣传部来参与，自然有他的目的，这种活动，只要是县委宣传部参与了，媒体自然会无条件的跟进，有了媒体的宣传，展览才能真正起到切实的效果。

　　宣传部长李欣惠正在无聊的看电影，一见是王宝玉来了，表现的很热情，毕竟她最隐私的事情，王宝玉一清二楚，再说了，她也想再从王宝玉这里，捞到些实在的好处，就是让他男人雄风不倒，斗志昂扬。

　　“老弟，你不来我还想找你呢！”李欣惠笑嘻嘻的说道。

　　“姐姐想我了？”王宝玉呵呵笑道。

　　“是啊，很想。”李欣惠暧昧的笑着，直言不讳的说道：“我家里那位，最近的状况比以前要差了一些。”

　　“怎么回事儿？去没去医院检查一下啊？”王宝玉装迷糊道。

　　“哎呀！弟弟就别逗姐了，不就是那方面嘛！原先四十分钟，现在也就半个小时。”李欣惠毫不避讳的说道。

　　“姐姐的胃口不小啊！半个小时还不满足？”王宝玉笑问道。

　　“那倒不是，我就是担心，已经出现不够持久的现象了，以后会不会反弹到当初？”李欣惠脸微红的辩解道。

　　“嘿嘿，这不很正常嘛。十几二十分钟的也大有人在。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“呵呵，还有不举的呢，哪能这么比？人不都这样，好了还想更好，嘻嘻！女人都是贪心的。”李欣惠跟王宝玉抛了一个媚眼。

　　“这酒还真是不好弄，毕竟咱家不是开酒厂的。但姐姐开口了，我就尽量想办法吧！”王宝玉勉强答应道，今天是来找人办事儿，不能拒绝这事儿。

　　“那个，还有一件事儿。”李欣惠吞吞吐吐的说道。


第1187章 科普宣传

　　“啥事儿？取代姐夫啊？”王宝玉玩笑道。

　　“好主意！”

　　“别别，我只是开个玩笑，可不能当真啊。”王宝玉没想到李欣惠一口答应，马上就反悔了。

　　“嘻嘻！要是那样，姐姐就不找你给你姐夫治病了。”李欣惠嘻嘻的笑道，又说：“再帮着姐搞些激情片子呗！那些片子都看了多少遍，下一个动作是什么都知道了，一点意思都没有。”

　　“好吧！姐姐既然开口了，弟弟当然竭尽全力。”王宝玉答应了，这事儿比较简单，只是自从自己下面不行了之后，他基本上就不看这类的片子。瞎子点灯白费蜡啊！

　　“弟弟来找姐姐啥事儿？说吧！”李欣惠当然清楚王宝玉不会无缘无故的来看她，便直截了当的问道。

　　“事情不大，你也知道，我几次被无相骗子追杀。因此，教育局准备针对学生们搞一次科技宣传展览活动，以免祖国的未来，受到这些组织的污染。”王宝玉道。

　　“这种内部的活动，你们搞就是，不用宣传部批准的。”李欣惠不解道。

　　“嘿嘿，这我知道，我来是想让姐姐帮忙，让咱们县委宣传部也作为主办单位，拉个大旗嘛！”王宝玉没隐瞒的说道。

　　李欣惠思量了一下，皱眉道：“按理说，这算不了什么事儿，宣传部也应该参与。姐就直说了，马书记对你有意见，我怕不经过他同意参与了这事儿，他找我的后账。”

　　他娘的，又是马丰凯这犊子，王宝玉一听就来气，顿时就拉了脸，赌气道：“不参与就算了，大不了我们自己搞。”

　　一看王宝玉这出，李欣惠有点慌，她可是还想要王宝玉手里的药酒呢！琢磨了一下，李欣惠道：“弟，我看你不如就去找一下马书记，我写个报告单，只要他签了，什么事儿都好办。”

　　“我不去，去了也是挨二脸。”王宝玉不悦的起身就要走。

　　“等等！你看你，还真跟姐姐撂脸啊。这样吧，只要是马书记同意了，宣传部这边，我再给你批一部分宣传费用，怎样？”李欣惠笑嘻嘻的问道。

　　“能批多少钱？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“多了没有，咱们宣传部也很紧张。”

　　“至少得这个数吧？”王宝玉伸出了一个巴掌，租金加上宣传资料，五万，最低的了。

　　“你这不是为难姐姐嘛！最多就二十万，你看可行吗？”李欣惠摇头说道，还以为王宝玉跟他要五十万呢！

　　二十万！一听这么多钱，王宝玉就来了兴趣，毕竟教育局里的钱不多，有了这笔钱，就能搞得更红火一些，那样普及面也会更大。

　　“可是马丰凯对我有想法，他怎么会答应呢？”王宝玉皱眉道，还是老问题。

　　“哎呀！你不去试试，又怎么会知道呢！再说还有什么能难倒你啊？”李欣惠道。

　　王宝玉想想也是，马丰凯自从担任县委书记以来，自己还从来没有上门拜访过，有必要去会一会他，有道是，张口三分利，不给也够本。

　　王宝玉表示要去试试，李欣惠赞许的说王宝玉在政治思维上有进步，政治上没有永远的敌人。李欣惠很快就开好了报告单，上面注明了宣传部这边同意，请马书记最后定夺，当然，也标明了要出二十万宣传费。

　　立刻李欣惠的办公室，王宝玉在走廊里犹豫了好一阵子，这才壮起胆子，敲门走进了马丰凯的办公室。

　　马丰凯现在用的是孟海潮原来的办公室，里面的格局基本上没变，只是书柜里的书换了，大都是经济类的书籍。而窗台上的摆放的君子兰则换成了月季花挂盘，看上去栩栩如生，倒是省了养花的麻烦了。

　　“马书记，您好！”王宝玉客客气气的打招呼。

　　一见是王宝玉来了，原本悠闲看报的马丰凯，脸上顿生不悦，没好气的说道：“难得王局长大驾光临，随便坐吧！”

　　“就不用坐了，来找您，是想汇报一件事儿。”王宝玉道。

　　“说吧！”马丰凯眼皮都没抬。

　　“教育局准备搞一个科技宣传展览，重点揭示骗子团伙的危害，让学生们了解这些人的本质以及……”王宝玉道。

　　马丰凯不耐烦的打断了王宝玉的话，皱眉道：“这种事儿不用找我，你们搞就是了。”

　　王宝玉一看他那个熊样就来气，跟孟书记相比，马丰凯明显少了一种东西，对，是涵养。王宝玉耐着性子道：“单独我们一个教育局，显得人单力薄，这不希望县委宣传部也跟着参与一下嘛！”

　　“既然是有益于学生身心健康的事情，何必要拉出政府部门给自己撑门面？”马丰凯冷声道。

　　“有县委宣传部的参与，就能引起媒体的关注。咱们搞宣传也就几天的功夫，但要是媒体能进行一个长期报道，也能起到事半功倍的效果。”王宝玉陪着笑，还是恭恭敬敬的把李欣惠的那张活动请示报告单递了过去，马丰凯接过来，只是扫了一眼，就断然说道：“媒体不过就是跟风，思想觉悟没那么高，县委这边不参与，好好干好本职工作，不要搞这些形式主义。”

　　吃了一个闭门羹的王宝玉，不禁感到恼火，尤其是马丰凯所说的形式主义，自己明明在做一件有意义的事情，到了他这个狗嘴里，怎么就变了味了呢？

　　“马书记，这些组织害国误民，先是从农村入手，逐渐向市区渗透。参与其中的不只是缺少文化的农村老百姓，不少知识分子，甚至包括年轻人也深受其害。中学生正值青春发育期，还没有形成正确的人生观和价值观，这个时候对他们多多进行正面的引导非常有必要，怎么就成了形式主义了？”王宝玉嘴硬的问道。

　　“别说的那么道貌岸然，就你看见这些危险了？国家那么多机构和组织每年处理的案件比你说的话都多，也没见国家什么时候来个自我标榜，作为一名干部，要学会谦虚。不要沽名钓誉，利用一切手段往自己脸上贴金。”马丰凯嘲讽道。

　　“如果基层单位就能把非法团伙扼杀在摇篮里，岂不是省了国家的心？不也算是对社会的回报吗？”王宝玉也振振有词。


第1188章 毒瘤

　　“有能耐就把骗子无相抓到，从根上就把他们给灭了！光展览一下能有什么用，这不是形式主义是什么？”马丰凯不客气的说道。

　　“抓不到是因为有人袒护，甘心做他们的保护伞和走狗。”王宝玉冷笑道，他想起在风月无边山庄看到马丰凯私会无相的那一幕，直到今天，王宝玉还怀疑，无相之所以敢在富宁县如此猖狂，跟马丰凯肯定有关联。

　　“你这么说是什么意思？”马丰凯瞪着眼睛问道。

　　“哼！什么意思，大家都心知肚明。”王宝玉哼道。

　　生了一肚子闷气的王宝玉，转头就走，刚到门口，他忽然想到了一件事儿，立刻计上心头，转身嘿嘿的笑道：“马书记，忘了跟您汇报，这次的科技宣传展览，我们还计划展示一些因为误入歧途受害的犯罪实例，咱们县里就不乏其人啊！”

　　马丰凯一听，一下子就愣了，他明白王宝玉说得是什么意思，王宝玉是想将他媳妇邱艳作为一个实例搬上展览，那样的话，他丢人可算是丢大了。

　　“你回来！”马丰凯道。

　　老子本来就没打算走，就在这等着你呢！王宝玉心里一阵窃喜，故作点头哈腰道：“书记大人还有什么指示啊？”

　　“我只是觉得宣传费用过高了。其实所谓的科普宣传都是雷声大雨点小，开始热闹，过后就没人了，拿出这么多钱搞这个活动，有些不值。”马丰凯铁着脸找了个台阶。

　　“马书记，我们保证每一分钱都用到宣传活动上，尽可能多的让学生乃至学生背后的家庭都得到知识教育。马书记，钱是死的，人才是活的，知识的力量短期也许显现不出来，但我相信学生们心中大都会学会辨别是非。”王宝玉激昂的说道。

　　马丰凯皱着眉，拿起笔，迅速在报告单上签上了“同意”两个字，又署上了名字，递给王宝玉道：“王局长，做人要懂得把握分寸，不该说的不说，不该做的更不能做。”

　　“您就瞧好吧！我保证展览上不会出现实例，即便是有，也是其他地方发生的。”王宝玉笑道。

　　“这样吧，就搞成一个全县的科技展览，不只是学生，让老百姓也都来参观，接受一下教育。”马丰凯难得如此说道。

　　“好！全听书记您的。”王宝玉高兴的说道。

　　拿着报告单走出马丰凯的办公室，王宝玉心情无比愉悦，不只是因为强迫马丰凯签了这个报告，而是，这些天来被马丰凯等人整的自己很难受，今天总算是出了一口恶气。

　　将单子交给李欣惠之后，李欣惠多少有点惊讶，“行啊，这么快就搞定了。我还得以为你要三顾茅庐呢！”

　　王宝玉苦着脸说道：“姐姐，下次如果您能替弟弟担当就多担当点。我是个急性子，要是每次都这么办事儿，肯定所有人都要得罪。”

　　李欣惠只是呵呵笑，虽然王宝玉没有明说，但也能猜得到，肯定是用了些非常手段。

　　心病了却，王宝玉高高兴兴的回教育局了，安排马晓丽马上开始操办这件事儿，就赶在十月一之前，把展览搞起来。展览的标题也换了，就叫做“富宁县科技展览”。

　　为了搞好此次活动，王宝玉还让夏一达过去帮忙，两个精明强干的女人联手，展览的各项任务立刻进入了日程，有条不紊的进行起来。

　　九月三十号这天，富宁县展览馆门前彩旗飘飘，人潮涌动。经过媒体的造势，人们都知道今天要搞一次科技展览，抱着一份好奇心，纷纷从四面八方涌来，将展览馆的门前围得是水泄不通，车辆只好绕道而行。

　　展览馆门前的空地上，摊开了一条百米长的白布，这是夏一达的创意，说是要搞科技宣传的签名活动，王宝玉很赞同这种形式，给予了真心的表扬，并且破天荒的让夏一达主持了这次展览开幕式，毕竟马晓丽有孕在身，不适宜过分操劳。

　　这样大的活动，自然引起了县委县政府主要领导的关注，王宝玉也趁着这次机会，挨个打电话请领导们到场助威，孙大成和张存志毫不犹豫地就答应了，许林峰见孙大成都答应了，也只好答应，只有马丰凯说不一定有时间。

　　科技展览不是庆功会，展览开始之际，并没有燃放鞭炮，而是改播放国际歌，虽然有些不伦不类，但总好过悄无声息。

　　九点钟一道，领导们纷纷迈着稳健的步伐来到了台上，让王宝玉意外的是，县委书记马丰凯还是来了。

　　既然领导们都来了，就少不了讲话这个环节，作为活动发起人的县教育局局长王宝玉，首先对此刻展览的意义做了讲话。

　　有过多次被无相差点杀害的王宝玉，讲话格外的铿锵有力，声情并茂，详细讲解了这些利用迷信进行诈骗团伙本质以及它们的危害，人们要远离坑害群众、摧残生命、危害社会的诈骗组织。在阐述危害这方面，王宝玉甚至结合了亲身体会，人们在惊讶之余，也被敲响了警钟，对于这些骗子，有了更为深刻的认识。

　　王宝玉讲完之后，掌声经久不息，人们没有想到看似正常做法行善的背后，竟然隐藏着如此险恶的用心。群情激奋，大家纷纷表态要明辨是非，更有热血青年还打算回到自己家乡搞几次类似的小型活动。

　　夏一达作为县委秘书，很懂得会议流程，按照职务从低到高，分别邀请领导们逐一发言。

　　官位坐到这个地步的领导，口才能力都是很强大，讲起话来不用打稿，个个都讲的轻松自如，下面的媒体人则是不停的照相录像，忙个满头大汗。

　　还有一个让王宝玉意外的收获，记者群中，他发现了个熟悉的身影。正是《平川日报》的记者廖展鹏，他恰好来看望刚生完孩子不久的同学万芳草，一听说有这么个活动，还是王宝玉操办的，也赶了过来。


第1189章 我饿

　　马丰凯显然没想到活动能搞得这么大，他来的原因还是因为县长孙大成到场，再加上媳妇因为无相被劳教的事情，如果不来，反倒是容易引起议论纷纷。

　　作为一把手的县委书记，马丰凯最终做了压轴讲话，他强调，这些问题自古有之，危害不容忽视，要求所有人都要提高警惕，坐到不信不传，及时举报。

　　马丰凯的这份表态，纯属无奈之举，不过，在这种场合下，还是获得了热烈的掌声，后来市委知道了此事，还对马丰凯给予了口头嘉奖。

　　开幕式光讲话就占用了一个多小时，这也是此类展览会议的通病，王宝玉对此也无可奈何，随后就是节目表演，自然都是与主题有关，这是马晓丽的主意。因为这样此次活动更容易被大家记住。

　　因为有了县委宣传部的二十万支持，马晓丽便要求县城内各中小学都拿出一个宣传科技的节目来，在开幕式上进行表演，至于道具服装等支出，都由教育局负担。

　　节目是丰富多彩的，有舞蹈相声诗朗诵及小品，县一中的小品名叫《我饿》，是根据孙主任成立素食小组的真实事件改编的，学生们演的很卖力，因为跟教育局长关系不一般，崔叮当被演出小团队推举为主演女一号。

　　小品开始，王宝玉倒吸了一口凉气，真是活见鬼！但随即也笑了。这些学生倒真是煞费苦心，只见一个模样极像孙主任的人鬼鬼祟祟的上场，他手拿一本印制粗劣的非法书刊，对着一幅卡通画的无相开始朝拜。

　　台下的群众看到“孙主任”滑稽的模样，忍不住都笑了。

　　随即，一群女学生上场，叽叽喳喳，活力无限。孙主任对他们宣扬了吃素的好处，宣布成立素食小组，拒绝肉食，苗条健身又对社会有好处。

　　画外音：半个月过去了，同学们都瘦了好几斤，不过大家还都挺高兴，不仅饮食潮流，身材还都苗条呢。可是一个月后，同学们都面黄肌瘦，没精打采，连书本都拿不动了。

　　舞台上，学生们捐出了自己的伙食费，忍着饥饿疲惫，打坐练功，最终都孱弱无力的倒下了。有个学生偷偷从兜里摸出来半个硬邦邦的馒头啃，却被“孙主任”的人发现了，立刻被举报了。

　　“孙主任”劈手夺过来在脚底踩碎，大骂学生这么做是错误的，还处罚他必须打坐三个小时，而且一天不许吃饭，净化身体，饥饿学生欲哭无泪。

　　忽然，崔叮当从学生中摇摇晃晃起身，踉踉跄跄的奔了出来，没走几步，就摔倒在台上，她努力抬起头，艰难的伸出一只手，颤抖着干枯的嘴唇，口中虚弱的喊道：“妈妈，我饿……”

　　崔叮当演的很凄惨，看节目的人群深受感动，大家都看的聚精会神，再也没有人觉得好笑了，一时间眼泪横飞，特别是妈妈们，几乎是泣不成声，哭骂之声不绝于耳。

　　直到小品结束，雷鸣般的掌声才响起，与此同时，痛骂之声不绝于耳，那个很像孙主任的学生也赶紧下台卸妆，生怕被愤怒中的家长给揍了。

　　演出完毕之后，百米的白布之上，密密麻麻已经签满了人名，王宝玉找到了白布的一角，郑重的签上自己的名字。

　　开幕式空前成功，接下来，领导们表情凝重的步入展览，一幕幕触目惊心的画面，国内外各种非法组织的累累罪行，更是发人深省，引人思考。

　　走出展馆的时候，孙大成拍着王宝玉的肩膀道：“小王，这次活动搞得好！我们长时期来，总在为解决经济问题而苦恼，却忽略了这些精神毒害对人类的侵蚀。这个活动要坚持搞下去，直到每个人都能了解其中的危害，不再受到它们的蛊惑和骚扰。”

　　“孙县长您放心，作为一名受害者，我一向视铲除毒瘤为己任。”王宝玉拍着胸脯，大义凛然的表态道。

　　“但愿如此吧！”马丰凯走过王宝玉身边，冷冷的抛下一句话。

　　王宝玉懒得搭理他，也明白这次展览对马丰凯的触动很大，相信他也能明白，跟无相这种人沆瀣一气，是一件多么错误的事情。

　　展览历时一个月，参观人数屡创新高，各学校组织了全体学生观看了展览，展览过后，还要去乡镇进行巡展，一定要将科技宣传，普及到每一个角落。

　　这是王宝玉乐于见到的，当然，富宁县媒体的宣传也同样功不可没。廖展鹏回去后，《平川日报》第一时间发布了头版新闻，引起了平川市委市政府的高度关注。

　　照比富宁县的模式，平川市随即也搞了科技展览，由平川市政法委、宣传部及防范办牵头，富宁县一中的小品《我饿》，再次被邀请到平川市演出。崔叮当忙的是不亦乐乎，很快就成了家喻户晓的小明星，每天雪片般的信件让她都看不过来。

　　平川市政法委书记王一夫亲自参加了平川市的科技展览，还当场做了重要讲话。正是这一系列的活动，让王一夫真正关注到了一个人。

　　以前，这个人对于王一夫就是个小人物，虽然偶然听到也并未放在心上。可是这次展览活动，这个人的名字却搅乱了王一夫的心绪。那就是王宝玉！

　　这个名字让王一夫眉头紧皱，似乎想起了什么，又不敢确定，更不愿意去相信。他再一次动用了柳河镇的关系，那段尘封的回忆终于再次展现在人们面前。

　　忽略了过去已经让王一夫后悔不迭，但他更没有预料到，正是这样一个普通的年轻人，一个被自己轻易忽略掉的小人物，后来进入了平川市，不但搅动起了滔天巨浪，甚至波及到了他的私人生活，在将来漫长的岁月里纠缠不休，耗人心神。

　　究竟是千头百绪生活中的疏忽？还是冥冥之中的定数？无人得知。但是我们都得承认，再精彩的小说都无法超越现实生活中命运的安排，大自然才是人生最巧妙的构思者，谁又能逃过它的规律？当然，这都是后话，留到以后再说。


第1190章 藏哪去了

　　却说王宝玉将科技展览搞得大张旗鼓，有声有色。与此同时，富宁县公安局那边，对于吴丽婉的追捕工作，却一刻也没有放松，这个恶性人命案件，已经成为被上级列为重点督办案件之一，上级要求富宁县公安局，力求在最短的时间内侦破此案，还老百姓一个放心安稳的生活。

　　吴丽婉是个精神病人，不会按照常规出牌，而且，她因为有精神病，还不用承担刑事责任。说的直白点，谁要在栽在她手里，那就得自认倒霉，那个孙主任临终前可能也是这么想的。

　　因此，老百姓们对于这个女杀手的畏惧，已经到了相当的程度。公园里的老人孩子明显少了许多，晚饭后几乎不见大街上有单身女孩行走，只要在街上看见目光涣散迷离的中年女人，大都会立刻吓得转头就跑。

　　范金强为了此案，已经工作多日，他带领警员走访了案发现场附近的多个村落，也派专人在吴丽婉曾经待过的小屋蹲守，但吴丽婉如同人间蒸发一般，一点痕迹都没有留下。

　　后来，范金强等人也渐渐明白，吴丽婉这种极端的女人，肯定是不怕黑暗，多是半夜出来活动。加上信奉无相骗子，吃喝简单，基本不去大小饭店吃饭，所以，很难发现她的影踪。

　　最怕吴丽婉的人，当属王宝玉了。吴丽婉既然又回头找无相去了，无相肯定还得给她灌输更加极端的思想。吴丽婉一天不归案，他就一天睡不安稳，甚至几次做梦都梦见她拿着手术刀，要为自己开颅治疗遗忘症，醒来就是大汗淋漓。

　　目前看，吴丽婉很可能就跟无相在一起，而无相这个狡猾无比的狐狸，自从孙主任被杀之后，却再无任何动静，甚至平川市和富宁县搞了这么大规模的科技展览，他也没有派人出来捣乱，可见其人忍耐力是超常的。

　　然而，过于平静的背后往往潜伏着更大的危机，王宝玉和范金强一刻都不敢放松警惕。

　　在一个小饭店里，忙碌的范金强难得约王宝玉出来喝酒，王宝玉却明白，范金强是想从自己这里了解到吴丽婉更多的信息，毕竟抓捕吴丽婉，是压在范金强肩上的一个沉甸甸的担子。

　　“范大哥，咋有时间找兄弟出来喝酒啊？”王宝玉明知故问。

　　“当然是吴丽婉的事儿了。”

　　“可是最近她并没有和我联系，我能提供啥线索。”

　　“嘿嘿，经过一些走访，我知道兄弟你跟她接触的多，听说以前关系也不错。多聊聊她的事儿，或许能发现点蛛丝马迹。”范金强道。

　　“也就是同事关系。不过咱们兄弟一场，有什么话你就问，我肯定对你不隐瞒。”王宝玉给范金强到了一杯酒，他当然愿意帮助范金强，能够抓到吴丽婉，也算是了解他的一桩心事。

　　“老弟，不瞒你说，我办了这么多案子，还是头一次遇到如此棘手的，吴丽婉这个女人，明明是个精神病，怎么做事儿如此的利索？追查了这么多天，依旧没有发现她的踪迹。”范金强皱眉道。

　　“会不会有人给她提供了庇护？”王宝玉道，说的是大骗子无相，要知道，此人的隐形技术可谓到了相当的境界。

　　“吴丽婉的舅舅已经搬到了县里，他那里我们去过，但他跟吴丽婉已经多年不走动了。”范金强道。

　　吴丽婉跟他的舅舅和舅妈，势如水火，当然不会到那里去躲着，王宝玉直接问道：“如果吴丽婉去，可能也是要去找她舅妈报仇，不可能躲在他们家。吴丽婉没有其他去处，这功夫说不定就和无相猫在哪个犄角旮旯里呢！”

　　“根据我的办案经验，这种可能性是很小的，吴丽婉是个烫手的山芋，无相那么狡猾，怎么可能将她留在身边呢！”范金强的分析跟王宝玉不同，他不认为吴丽婉受到了无相的庇护。

　　“那兄弟我就猜不到了。”王宝玉摊手道。

　　范金强举起杯，对王宝玉道：“来，兄弟，干一杯，把你跟吴丽婉之间的事儿都说说，放心吧，大哥会替你保密的。”

　　跟范金强干了一杯后，王宝玉将如何认识的吴丽婉，以及后来发生的种种事情，都讲了一遍，当然，香艳的部分还是略去了。

　　范金强手指轻叩着桌面，听得很认真，不过，脸上的失望之情还是难以掩饰，大概没有获得有用的信息。

　　“还有其他关系吗？”范金强继续问道。

　　“孟耀辉跟她也挺熟，又曾经在一起办公，说不定孟耀辉动了善心，把她藏起来也有可能。”王宝玉一脸坏笑，有心想让警方再折腾下孟耀辉。

　　没想到范金强摆摆手，根本没有兴趣，而是突然问道：“我们打听到吴丽婉在清源镇的时候，有一个书记情人，这个兄弟你清楚吧？”

　　王宝玉当然清楚的不能再清楚了，既然范金强问到了，便将吴丽婉跟原清源镇党委书记杨一方的事情前后都说了一遍，还郑重说明，杨一方跟吴丽婉之间，关系是纯洁的，并没有发生传言中的那种龌龊的事儿。

　　“如此看来，杨一方跟她的感情不一般，应该调查一下，会不会是杨一方将吴丽婉给藏了起来。”范金强道。

　　王宝玉连忙摆手，说道：“杨书记可是党的好干部，他是绝对不会做这种糊涂事儿的。”

　　“办案的时候，绝对不能靠直觉，也不能讲感情，任何一个有用的线索也不能放过。”范金强坚持道。

　　“不好吧，多半都不可能。如果贸然前去，可能还会引起杨书记不开心。”王宝玉有点担心，吴丽婉出事儿，杨一方肯定心里不好过，自己不想这个时候去打扰他。

　　“如果他如你所说，是个人民的好干部，那就一定不会拒绝配合我们的调查工作。”范金强坚持自己的意见。

　　“范大哥，那让我就陪你一起去看看吧！”王宝玉无奈道，担心范金强结案心切，口气强硬，再说出什么不好听的来。

　　范金强点了点头，算是答应了。两个人又闲聊了一会儿，范金强笑问道：“兄弟，我听小叶说你会算卦，给大哥算算，到哪里才能抓到吴丽婉？”


第1191章 警察的直觉

　　“大哥，你这是闲扯嘛！你是人民警察，不能信这些，遇到这些封建迷信活动，还要及时制止呢！”王宝玉连忙摆手道。

　　“嘿嘿，就当是娱乐，能提供点线索岂不是更好。”范金强嘿嘿笑道。

　　“找你家小叶娱乐去，我没兴趣。”王宝玉打心眼儿里不喜欢在范金强这个英雄面前显摆。

　　“兄弟，我这也是病急乱投医。最近这脑袋乱的就跟盆浆糊似的，不为别的，就想让你提供点灵感。”范金强不肯罢休。

　　“算卦讲究，心诚则灵，你这样的态度，算了也不会准的。”王宝玉还是不肯答应。

　　“我知道，算卦讲究净手焚香，沐浴斋戒，这里的条件不行，我就去洗洗手，簌簌口，以表示虔诚之心。”范金强不由分说，起身出去洗手了。

　　虽然满心的不情愿，范金强回来后，王宝玉还是给他算了一卦，卦为《泽水困》，从字面的理解有两层意思：一是指范金强办案到了困境；二是说吴丽婉也被困住了，应该呆在一个方方正正的小屋子里。

　　“还有呢？”范金强一边点头一边问。

　　“就这些。”

　　“兄弟，你再给我分析分析，这些线索不够用的。”

　　“你不是要灵感嘛！我要是能提供线索，你们公安局就可以解散了。”王宝玉说道。

　　“嘿嘿，那不一样，警民自古一家亲，互相帮助嘛。我们的工作离不开你们的支持啊！”范金强笑着拍了拍王宝玉的肩膀。

　　王宝玉叹了口气，懒得在这个时候跟他贫嘴。低下头又仔细看了卦中六爻生克休咎，对范金强道：“大哥，从这卦看，你应该很快就能抓到吴丽婉，而且卦中显示吴丽婉已经快要死了。”

　　“她可不能死，要死也要找到她之后。”范金强紧张道，只要能抓住了吴丽婉，说不准就能知道无相的有关线索。

　　“差不多吧，卦中显示，吴丽婉应该躲在东北的方向。”王宝玉看着卦象道。

　　“嘿嘿，清源镇不就在东北方嘛！我就说去那里看看，你还推三阻四的。看见没？这就是办案人员的直觉，老可怕了。”范金强得意笑道。

　　王宝玉真想打自己这张嘴，你要相信自己的直觉就不找我算了。但也只好说道：“既然这样，咱们不如一会儿就出发。”

　　“好！万一她要死了呢，咱们得抓紧！”范金强爽快的答应道。

　　哎，什么死不死的，一点同情心都没有，听着让人就不舒服。王宝玉虽然不喜欢吴丽婉，但也不盼着她困顿而死。

　　王宝玉思索了会儿，跟范金强商量道：“范大哥，您就坐我的车去，也别带人了。如果有情况的话，可以调动清源镇的警备力量。”

　　“嗯，我就穿这身便衣，也算是给杨书记留点面子。”范金强明白王宝玉的意思，答应道。

　　结过账后，王宝玉和范金强立刻驱车赶往清源镇，因为是办案，王宝玉也没去侯四那里，当然，闹了好几次不愉快，也不太想去，而是直奔目的地，清源黑木耳厂。

　　看大门的老吴头，当然还记得王宝玉，看见车里坐着的是王宝玉，脸上都笑开了花。连跑带颠的开了大门，简单寒暄了几句之后，王宝玉将车子开进了厂房，首先找到了厂长钱志刚，也就是美凤的哥哥钢蛋。

　　王宝玉的突然来访，让钢蛋又惊又喜，他连忙叫人端茶倒水，钢蛋的厂长办公室还是原来冯春玲的那间，里面的办公桌和沙发还是那些，睹物思人，王宝玉不禁又想起了冯春玲一身职业装端坐在那里的场景，每次见到自己都是抿嘴一乐，想着想着，心中不禁一阵伤感。

　　“宝玉，这位大哥是？”钢蛋狐疑的问道。

　　王宝玉回过神来，连忙介绍道：“这是范大哥。”

　　钢蛋连忙伸出大手跟范金强握了握，很是恭敬，不光是因为这是王宝玉带来的朋友，而范金强笔直的腰杆和气度显示着，此人绝不是平庸碌碌之辈。

　　“宝玉，范大哥，既然来了就别着急走。晚上我安排，咱们找个有特色的地方吃饭。”钢蛋大度的说道。

　　王宝玉摆摆手道：“不用忙，我们来是想找杨书记，有点事儿要谈。”

　　“好的，跟我来吧！”钢蛋说道，领着二人出了屋，经过长长的走廊，在角落处，有一块牌子，写着书记室三个字。这里的环境倒是相对清静些。

　　“你们来的还真巧，这段时间，杨书记身体始终不太好，今天刚刚来上班。不过看上去，气色也很差，我刚刚还劝他去医院做个全面检查呢。”钢蛋边走边说道。

　　王宝玉心里明白，杨一方得的肯定是心病，指定是因为吴丽婉的事情上火了，但为了能够早些抓到吴丽婉，也只能前来讨扰。

　　到了门口，王宝玉给钢蛋使了个眼色，钢蛋连忙会意的转头而去。轻轻敲了敲门，里面传来了杨一方疲惫而沙哑的声音。

　　推门进去后，只见杨一方的办公室比钢蛋的还要大，里面收拾的整整齐齐，一尘不染，只比退休前的办公室强，绝对不会差一点。

　　王宝玉不禁赞赏钢蛋的做事方式，像杨一方这种人，缺乏的不是金钱和地位，而是应有的尊重。

　　坐在宽大办公桌后面的杨一方，双眼深陷，略显清瘦，显得精神不振，不过，一看是王宝玉来了，脸上立刻露出了欣喜之色，连忙起身笑道：“呵呵，小王，怎么想起过来看我了。”

　　“杨书记，真是惭愧，一别多日，始终不得闲来看看。木耳厂在您的带领下更是蒸蒸日上啊！”王宝玉抱拳客套道，杨一方听着呵呵直笑。

　　王宝玉又郑重的介绍道：“这位是咱们县公安局副局长范金强。”

　　“这就是咱们清源木耳厂的杨书记。”王宝玉又给范金强介绍。

　　范金强露出一丝笑意，上前跟杨一方握了握手，杨一方毕竟是当过领导的人，一听范金强的职务，就猜到了来意。

　　“范局长，您来我这里，是不是为了吴丽婉的事情啊？”落座后，杨一方平静的问道。


第1192章 办案经验

　　“杨书记，我这次来，就是想多了解一下吴丽婉，多多打扰了。”范金强道，眼睛时刻注意着杨一方的表情，这是一种职业习惯。

　　杨一方半晌没说话，最终叹气道：“唉！吴丽婉出了这种事儿，我很痛心，这些年来，我始终将她视为自己的女儿一般。”

　　“那她这些天有没有跟你联系过？”范金强问道。

　　杨一方摇了摇头，颇有深意的看了一眼王宝玉，又道：“自从吴丽婉放弃副镇长的职务，为情出走之后，她就一次也没给我打过电话。”

　　王宝玉不悦的撇了一眼范金强，意思是不听话，到底白来一趟吧！范金强只当是没看见，又继续问道：“杨书记，吴丽婉的案件是上级督办的大案，每一个线索我们都不会放过，请您再说说吴丽婉早年受刺激的事情吧！”

　　杨一方显然不愿意回忆曾经的往事，但范金强此行是来问案，不配合是不行的，杨一方只能脸色忧郁的将当年发生的事情又详细说了一遍，还反复强调，吴丽婉是个苦孩子，心地善良，她能犯下命案，一定是受到蛊惑的结果。

　　范金强又认真听了一遍吴丽婉的惨痛往事，和王宝玉所说大致差不多，没有什么新意。但既然来了，又是吴丽婉呆过多年的地方，一定会有重要线索没被发现。

　　范金强皱着眉想了一会儿，问道：“杨书记，你说将吴丽婉视若己出，那吴丽婉对你的感情如何？”

　　杨一方叹了口气，说道：“现在年轻人的心思我也捉摸不透，但是遇到难题，或者心里不痛快的时候，她多半都会找我倾诉。”

　　范金强又问道：“上次她离开清源镇的时候，有没有跟你提及过？”

　　杨一方点了点头，说道：“倒是听她说过，但是我没想到是一去不回，都怪我当时大意了。”

　　哦，范金强若有所思的点点头，突然问道：“杨书记，当年你将吴丽婉关在哪里的小仓库，现在还有没有了？”

　　杨一方一愣，想了想说道：“清源镇小学早已经搬家，那块场地给了农机厂，农机厂经营不善，将原来的校址始终空着，应该还有吧！”

　　“我想去看看，麻烦你带一下路。”范金强坚持道。

　　如果不是当着杨一方的面，王宝玉肯定跟范金强急眼了，故地重游，回忆往事，这些事儿都是在给杨一方添堵，要知道，杨一方也是花甲老人了。

　　“好吧！”杨一方站起身来，无奈的答应道。

　　下楼的时候，王宝玉还是忍不住小声的问范金强：“范大哥，你这是唱的哪出戏啊？难道说吴丽婉还能重回那里不成？”

　　“不去看看怎么知道。”范金强道。

　　“在那里发生的事儿她都不记得了，难道说还能记住那个小仓库？”王宝玉仍有些质疑。

　　“你又不是她，从我们办案经验来看，有些人往往忽略的都是曾经记忆最为深刻的东西，其实这就是有选择性的排斥。”范金强动不动就拿办案经验说事，好像在跟外行人讲话似的。

　　王宝玉一脸不高兴的开车拉着范金强，跟着杨一方的车，来到了清源镇的农机厂，也就是原来的镇小学。

　　正是傍晚时分，农机厂那两排灰突突的砖房，显得愈发的破烂和陈旧，门口倒是有一个看门的老头，竟然无聊的睡着了，想必这里已经多日没人来了。

　　下车后，王宝玉好奇的问杨一方：“杨书记，这么一块地方，怎么就一直闲置着呢？”

　　“在计划经济时期，农机厂还是个重要单位，可是刚刚把这块地方划给他们，结果市场就开放搞活了，农机厂却成了鸡肋，几次想搬家也没搬成，主要是没钱盖厂房，后来就彻底黄了。”杨一方解释道。

　　老头终于被三个人的脚步声给惊醒了，他揉了揉眼睛，一看是曾经的杨书记，赶忙从小屋里走出来，满脸堆笑的打招呼。

　　“老李，我们进去看看。”杨一方也不解释，老李头很知趣的开了大门，反正里面破破烂烂，他也不怕丢东西，设立这样一个门岗，无非是看着淘气孩子，别把玻璃都砸了，或者把里面的砖拆了搬走。

　　杨一方大步走在前面，王宝玉和范金强紧随其后，每当经过一个门口之时，杨一方就会如数家珍一般的解释着，这里是教务科，那里是校长室，这是一年级，那是三年级。说话期间，心情还有些激动，好像回到了过去一样。

　　不知不觉就来到了排房的后面，果然有两间安着铁栅栏的小房子，黑洞洞的窗口就像是骷髅的眼睛一般，一阵风吹过，地面的叶子哗啦啦直响，让人脊背一阵阵发凉。

　　杨一方停止了脚步，眼睛直视着窗口很久，陷入了深深的回忆之中。范金强刚想督促杨一方继续前进，却被王宝玉一把制止住，也只得耐着性子在一旁等着。

　　“唉！当年的小吴丽婉就关在这里。”杨一方终于清醒过来，嘶哑着嗓子指着其中一个窗口说道。眼中闪烁的泪光越聚越多，终于有一颗泪珠冲出眼眶掉了下来，杨一方连忙侧头悄悄擦去了。

　　王宝玉看着前方，也不禁暗自感叹，这样的地方，别说是小孩子吴丽婉，就是成年人呆上几天，也肯定是受不了。

　　一路上，范金强始终没说话，他没有精力多愁善感，在他心中只有一个目的，那就是寻找与本案相关的线索。

　　不就是两间破房子嘛，凑近了一眼就能看穿，至于这么紧张嘛！王宝玉一直在心里埋怨范金强办案时的无情，不由小声嘟囔道。

　　而范金强却仔细打量着周围的环境，忽然，他上前拉住了杨一方，同时示意杨一方和王宝玉不要说话，自己却轻手轻脚的向着小仓库靠了过去。

　　范金强俯着身子，来到小仓库的铁栅栏的窗口下面，弯腰捡起几粒东西研究着，当王宝玉看清范金强手里的东西之时，心中陡然一惊，精神也高度紧张起来，因为范金强手里拿着的，正是几片花生皮。


第1193章 形同陌路

　　王宝玉想起吴丽婉曾经被关在里面，疯女人刁凤给她扔花生的事情，难道说吴丽婉真的在里面？同样表情紧张的还有杨一方，他也想起曾经的往事，如果吴丽婉在里面，那就说明，吴丽婉依旧没有走出童年时的阴影。

　　范金强不出声的来到门口，门上的锁头早已没了踪影，他拨出枪来，轻轻推了推门，没有推动，门在里面被东西顶住了，这说明了里面有人。

　　见范金强拔枪，杨一方再也忍不住了，几步冲上前去，不顾一切的说道：“范局长，千万不要伤害她。”

　　范金强立刻面露怒色，杨一方这时候说话，无疑是给里面的人报信，会给抓捕工作带来困难。

　　里面依旧阒然无声，因为情况紧急，范金强飞起一脚，原本就破烂的木门立刻四分五裂，扬起了一阵灰尘。

　　王宝玉和杨一方跟着范金强冲了进去，一看里面的情形，三个人都愣住了当场，不禁倒吸了一口凉气。

　　吴丽婉坐在靠近小窗口的角落里，衣衫褴褛，遍体伤痕，双眼无神，脸色惨白，在黑暗中犹如鬼魅一般，在她前面的空地上，放着一包花生。

　　过了十几秒钟，范金强首先缓过神来，他举起枪道：“吴丽婉，你已经被捕了，不要反抗，坦白罪行是你唯一的出路！”

　　吴丽婉怔怔的抬起头，疑惑的看着眼前的三个人，突然动了动身体，与此同时，杨一方拉住范金强，急切的说道：“不要开枪！丽婉，不要抵抗，千万不要抵抗。”

　　然而吴丽婉依旧歪着脑袋看着，突然咯咯的笑了起来，她根本没搭理范金强，反而定定的盯着杨一方，低声道：“老师，我就知道你会来放过出去的。”

　　范金强冷声道：“杨书记，窝藏疑犯可是违法的。”

　　然而杨一方脸色铁青，身体僵直，他试探的上前走了一步，问道：“吴丽婉，你认识我是谁吗？”

　　“嘻嘻，您是杨老师啊！我知道错了，老师，我再也不上课睡觉了。你千万不要告诉我舅舅和舅妈，他们会打我的。”吴丽婉内疚的低下头。

　　杨一方不知所措，两行清泪顺着脸颊淌了下来，他颤抖着声音问道：“丽婉，这两天你都是怎么过的？”

　　“老师您看！我有花生吃，都是刁姐姐给我的。她对我可好了，一直照顾我，还和我聊天。”吴丽婉笑嘻嘻的说道。

　　吴丽婉说得自然是疯话，刁凤多年前就死了。杨一方看着眼前的吴丽婉，不禁老泪纵横，他全然不顾的几步上前搂着了吴丽婉，哽咽的安慰道：“丽婉，不怕，老师来接你了，都是老师不好，老师该死，老师该死啊！”

　　“老师，你怎么老了？”吴丽婉轻轻抚摸着杨一方的脸，眼神懵懂的问道。

　　“老师对不起你，对不起你。”杨一方任凭眼泪不住的流下来，口中喃喃的说道。

　　“老师你别哭，都是我不好。我在家看弟弟太累了，所以上课睡觉惹您生气，我真的再也不敢了。”吴丽婉轻轻拍着杨一方的后背，体贴的安慰道。

　　“好，好，老师不生气。小丽婉最懂事儿了。”杨一方爱怜的用手理顺吴丽婉乱如鸡窝的头发，替她擦去脸上的污泥，心都要碎了。

　　此情此景，任凭铁石心肠的人也受不了，王宝玉觉得鼻子一酸，差点就落泪。看吴丽婉现在的情形，她的思想多半是又回到了童年时期，正是这份痛苦的回忆，才让她又重新回到了这里。

　　“大哥哥，你的玩具枪真好玩，能借我玩玩吗？那些男生都不跟我玩。”吴丽婉看着范金强说道。

　　范金强一时无语，手中的枪却不敢放下，生怕吴丽婉再采取疯狂的反抗举动。吴丽婉又看了看王宝玉，捶了捶脑袋，疑惑的问道：“这位小哥哥好像面熟，老师，我怎么想不起来了呢？”

　　王宝玉乐见这种情形，吴丽婉最好忘了自己，忘得越干净越好，杨一方松开吴丽婉，眼中充满了无尽的爱怜，拉着她轻声道：“丽婉，跟老师回家吧！落下的课程，老师一定给你补上。”

　　吴丽婉听话的起身，嘻嘻的笑着：“老师，你真好。”

　　“老师今后只对你一个人好，就像爸爸一样，好不好？”杨一方慈爱的看着吴丽婉问道。

　　“好！好！我又有爸爸了，又有爸爸了！”吴丽婉拍着手，围在痛苦不堪的杨一方周围又蹦又跳。

　　范金强拿出腰间的手铐，想要给吴丽婉带上，杨一方用眼神制止了他，冷冷的说道：“我来护送她，出了事有我这条老命担着。”

　　范金强没有勉强，他也怕惹得吴丽婉精神病发作，狂躁起来。四个人缓缓走出了仓库，吴丽婉上了杨一方的车，吃着手指，像个孩子一样好奇的四处打量着，宛如眼前的一切，都是一个新世界。

　　杨一方发动了车子，跟着王宝玉和范金强的车，一路来到了富宁县公安局，吴丽婉被正式收押，她倒是也没闹，手里还不忘拎着那包花生。而且似乎对王宝玉一点印象也没有了，在她的心里只觉得杨一方对自己最好，其他的都是陌生人。

　　至此，王宝玉心里的一块大石头终于落了地，但也沉重无比。可是，看到吴丽婉现在的情形，他不禁一阵的纠结，吴丽婉今天的下场，是不是跟自己有关呢？如果吴丽婉没有遇到自己，她会不会还是一名政府的公职人员，过着平淡而简单的日子呢？

　　从公安局里出来，已经是晚上十点多，杨一方不顾老脸，郑重的恳求范金强，不要太难为吴丽婉，那份愧疚之情溢于言表，难以自拔。

　　“范局长，吴丽婉走到今天，我有不可推卸的责任。希望你们考虑她的实际情况，从轻处理。”杨一方恳切的说道。

　　“杨书记，您不用担心，她虽然是一名罪犯，但考虑到她患有精神疾患，不会对她采取强制措施，也不会马上审讯。另外，她身上有伤，明天一早争取就送她去医院治疗。”范金强道。


第1194章 私人侦探

　　杨一方一再拱手称谢，不顾王宝玉的一再挽留，黯然神伤的开车离去。车速缓慢，好像老人沉重的步伐。

　　“范大哥，这回可以回去搂着媳妇好好睡觉了！”王宝玉放松了下来，跟范金强开起了玩笑。

　　抓到吴丽婉，范金强无疑又立了功，如此这样下去，早晚能当上公安局局长，心情不错的范金强拍着王宝玉的肩膀，呵呵笑道：“兄弟，你还真行，瞎猫碰上死耗子，那一卦还真蒙准了。”

　　“话从你嘴里说出来，咋就变味了呢？我的本事可是家传的，要知道，以前的军事家都是精通算卦的。”王宝玉皱眉道。

　　“行了！其实经过你一提醒，我也猜想吴丽婉会不会再去那个小屋，要知道，精神病人也有她的规律。像吴丽婉这种，其实就属于精神紊乱，某些记忆还是有的。”范金强道。

　　“范大哥，据你观察，吴丽婉身上的伤是怎么来的？”王宝玉问道。

　　“多半是无相那个大骗子虐待了她，导致她的精神病彻底的严重了，如果没猜错，吴丽婉是自己跑出来的。”范金强分析道道。

　　“是啊，以前吴丽婉的病情并不严重。自打和无相接触之后，就彻底疯了。”王宝玉感叹的说道。

　　“当初吴丽婉为了你去找无相，无相自然不会放过这个机会。当然，精神病人对于他来说，更好控制一些。可见吴丽婉在无相那里没少吃苦。”范金强说道。

　　“没想到无相居然这么狠毒，真是该千刀万剐。”王宝玉愤愤的骂道。

　　“其实，邪道上的人都是这样。为了控制手下的信徒，他们什么事儿都干得出来。”范金强道，又郑重的叮嘱王宝玉：“兄弟，还是要小心。吴丽婉收押了，无相又少了枚棋子，他肯定还会想尽各种办法对付你的。”

　　“这个我早有防备，他娘的，有天抓到他，老子一定扇他一百个耳光，打他个满地找牙。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，那就满足你，到时候我装作没看着就是了。”范金强嘿嘿笑道。

　　“别说你们两口子跟吴丽婉挺有缘的，当初叶连香开会的时候还跟她一个屋睡了好几天呢！而你直接就把人家砸监狱里去了。”王宝玉开玩笑道。

　　“还有这事儿啊？那我得赶紧回去安慰安慰小叶。”范金强心情大好，说话也放松。

　　“是啊，再不安慰就该闹情绪了。”

　　告别范金强，王宝玉终于放心的回家睡觉了。睡到后半夜，他还是猛然惊醒了，在梦中，吴丽婉一幅惨状的揪着自己大喊：王宝玉，都是因为，我才变成了这幅样子！王宝玉使劲挣扎也逃脱不开。

　　猛地睁开眼，出了一身的冷汗，原来是被子盖住脑袋了。只是王宝玉再也睡不着，起身去阳台抽了两支烟，不禁想起曾经跟吴丽婉的点点滴滴，妩媚妖艳，开朗大方，多少男人像苍蝇似的围在她身边。

　　而吴丽婉有今天的惨淡下场，第一该承担责任的就是杨一方，如果不是他工作疏忽，让吴丽婉在小黑屋里受到了惊吓，就不会引起原发性精神疾病。

　　而后当然则是自己，如果自己跟吴丽婉保持好关系和距离，不让她有错觉，即使病情出现反复，也不会追随无相，更不会成为一个杀人的女疯子。

　　王宝玉动了恻隐之心，思量着等吴丽婉的精神病好些，一定要去看看她，不管她是否认识自己，都要尽自己的可能去帮助她，否则心里会一直存在着一个结。

　　实在睡不着觉，王宝玉就打开电视看电影，正在演着的是一部民国时期的侦探片，演员们无厘头搞笑，渐渐舒缓了王宝玉紧张的情绪，突然，他的脑子里亮出了一丝火花，猛然一拍大腿，有了，王宝玉想到了对付许林峰等人的办法。

　　第二天上班，王宝玉给身在平川市的老同学猴子打去了电话，问他可否知道平川市有没有私人侦探所。

　　猴子毫不犹豫地说道：“我有一个朋友就是干这行的。”

　　“人可靠吗？”王宝玉谨慎的问道。

　　“老同学尽管放心，干他们这一行的，为客户保守秘密是第一位的。”猴子拍着胸脯道。

　　“那好吧！你找个饭店，约他出来一趟，我马上去平川市找你。”王宝玉果断的说道。

　　之所以选择平川市，那是因为富宁县认识王宝玉的人太多，王宝玉担心自己跟猴子二人的碰面，会被某些人看到，如果那样，可能想要做的事情就会遇到麻烦。

　　王宝玉一路驱车来到平川市，中间猴子来了好几个电话，终于定下来一个小饭店，就在刚进平川市的路边上。

　　王宝玉刚到小饭店的跟前，就看见瘦小枯干的猴子，正夹着个小包在门口等着他，看样子还没混出来什么名堂。

　　看到猴子这幅样子，王宝玉想起了曾经许诺让猴子到正规媒体工作的事情，只是苦于一直没有机会。

　　“宝玉，上次报纸刊登消息的事儿不好意思了，给你添了不少麻烦。”猴子带着些歉意的说道。

　　王宝玉摆了摆手，表示没什么，事情都已经过去了，更何况猴子还是好心。“不说这个，再说我的麻烦事儿也多，不差这一个。”

　　“嘿嘿，宝玉，不管你咋说，我心里都跟个事儿似的，希望以后能有机会将功补过。”猴子还是有点惴惴不安。

　　“好，我可等着哪！”王宝玉呵呵笑着，跟着猴子来到小包房，只见里面坐着一个脑袋大脖子粗的中年汉子，四方大脸，衣着另类，别说猛一看还挺有派头的，但再一看身上的衣服，都是廉价货。

　　“宝玉，给你介绍一下，这位是摩斯侦探所的所长高福尔。”猴子对王宝玉介绍说道。

　　“高所长您好。”王宝玉客气的握手，猴子又洋洋得意的介绍道：“这是我的老同学，好哥们儿，富宁县教育局局长王宝玉。”

　　“王局长，看您仪表堂堂，气度非凡，就知道不是凡人。”高福尔一边热情的握手，一边恭维道。


第1195章 秘密进行

　　两个人坐下后，王宝玉让猴子喊来服务员，把饭店最好的酒菜先上来，服务员屁颠的马上去办，这样的小饭店，一年倒头也来不了几个出手如此阔绰的客人。

　　高福尔递上了一张皱巴巴的名片，四周磨出了毛边，看样子在兜里已经揣了很久也没发出去。猴子的朋友，显然境况也不咋样，王宝玉甚至犹豫该不该让他为自己办事儿。

　　随便聊了些平川市的风土人情，等酒菜上来后，高福尔终于忍不住问道：“王局长，您找我来为了什么事儿？是媳妇出轨、情人叛变，还是财产纠纷、追账要钱？”

　　“想让你们侦探所替我跟踪调查两个人。”王宝玉道。

　　“还需要拍照吗？”高福尔试探的问道。

　　“当然证据越多越好。”

　　“盯梢的事情我们最擅长了，随时取证，包您满意。”高福尔拍着厚厚的胸脯道。

　　“先喝酒，一会儿再说事儿。”王宝玉举起酒杯道。

　　“对，一会儿再说不迟。”猴子附和道，眼睛已经盯上了那盆鱼香肉丝，想必又是多日没闻到荤腥了。

　　王宝玉还没吃几口，四盘硬菜就见了底，只好又找来服务员，又点了两个菜。高福尔和猴子一边说着客气，一边嘴巴不停咀嚼，不多时，这两盘也下了一半儿。

　　高福尔能吃能喝，不但肚量大，酒量也大，啤酒当水喝，自己跟前已然摆了四个啤酒瓶子。猴子虽然瘦小，但胃口也不含糊，筷子夹个不停，两个人的吃相都很不雅。

　　好在王宝玉是从基层上来的领导干部，对这些也不在意。他装作无意的问高福尔：“高所长，咱们的摩斯侦探所开办几年了啊？”

　　“三年。”高福尔满嘴酒菜，含糊的说道。

　　“平时业务忙吗？”

　　“一般吧，刚够温饱，嘿嘿。”高福尔直言不讳的说道。

　　“都是些什么人？”

　　“多半都是老娘们。”

　　“为什么都是女人啊？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“多半都是调查男人出轨，怕二奶争夺财产。”高福尔没隐瞒的说道，又夹了一大块牛肉塞进嘴里。

　　“呵呵，其他的人呢？”

　　“另外一些基本都是个体商户，还有几家干广告的，都是为了搞倒竞争对手。”高福尔说着又起劲的嚼了块肉，也许吃咸了，咕咚咚灌了半瓶啤酒。

　　看着高福尔吃饭的憨态，王宝玉反而放心了不少，他是会看相的人，通过观察，他觉得高福尔人还够实在，如今再去联系其他人，一时还不见得能找到合适的人选。既然是猴子的朋友，起码保密事宜应该做的比较好，思索再三，王宝玉终于决定就用他了。

　　“我要调查的人，是个当官的，你敢不敢接？”王宝玉认真的问道。

　　“有啥不敢的！我们这一行，经历的事儿多了，不瞒你说，今天早上办公室的玻璃还让人给砸了呢！”高福尔道，继而又叹气：“唉！又要搬家了。”

　　“高所长干的就是得罪人的事儿，一年要搬好几次家。”猴子说道。

　　“也没啥，打一枪换一个地方嘛。”高福尔嘿嘿直乐。

　　“调查两个人，需要多少钱？”王宝玉直截了当的问到了关键问题。

　　高福尔犹豫的看了眼猴子，放下手里的筷子，咽下去嘴里最后一口饭食，不好意思的说道：“咱们这关系，不提钱，生分。”

　　这当然是朋友间的客套话，这种事儿不收钱也拿不到满意的结果，王宝玉摆摆手说道：“亲兄弟明算账。要是高所长这么说的话，我还真不敢找你合作呢。”

　　“就是，收王局长一个成本价就行。”猴子一旁也插嘴道。

　　“我跟猴子是铁哥们儿，经常跟他挤在一张床上睡，平时也没少跟他蹭吃蹭喝。你跟他又是老同学，咱这关系没得说，费用就凭赏了。”高福尔仍然不知道该如何要价。

　　王宝玉想了想，还是从包里摸出了五千块钱，放在高福尔的面前道：“高所长，先给你五千，事情要能办利索，再给你五千。”

　　高福尔眼睛登时就亮了，其实自己公司最贵的标价也不过24小时三千块，至今无人问津，零星来的几个客户也大都是小气的女人，接的最多都是一天给五百块的活。

　　高福尔兴奋的直搓手，不好意思的说道：“王局长，这也太多了吧！”

　　“没什么，只要你能调查出有力的证据来，到时候，除了刚才说的，另外还有奖金。”王宝玉大度的说道。

　　“好！我一定竭尽全力，争取圆满完成任务。”高福尔保证道，小心的将钱收起来，忽然看见眼巴巴看着钞票的猴子，不好意思的抽出了一沓，悄悄塞了过去。

　　“这件事儿一定要秘密进行，如果你泄露了，那也别怪我不客气。”王宝玉正色道。

　　“您放心，绝对不会，我向我死去的爹发誓。”高福尔慌忙说道。

　　王宝玉跟二人又喝了一杯酒，这才简单介绍了自己目前的情况，他让高福尔到富宁县去调查许林峰和费腾，要想尽办法，调查出二人到底背后隐藏着什么样的秘密，他一直认为，像许林峰费腾以及侯长斌这种关系，绝不会只是简单的利益。

　　高福尔听完后，自感任务艰巨，最后还是充满信心的答应了下来。王宝玉告诉他，无论何种情况，都不要去跟自己接触，有事儿就通过猴子来转达。

　　这不是王宝玉在这件事儿上过于谨慎，而是事情非同一般，要知道，一旦许林峰发现自己暗中调查他，他肯定会发起更猛烈的反扑。

　　办完这一切，王宝玉也没有过多的逗留，买了单，直接开车回富宁县，耐心等待着高福尔的消息。

　　晚上，夏一达再次邀请王宝玉去住处玩，王宝玉也想放松一下，便接受邀请，来到那个原本属于自己和冯春玲的地方。

　　“王宝玉，在吴丽婉的事情上，我可是对你不离不弃，你都没有报答我呢！”身穿棉睡衣的夏一达笑道。

　　“怎么报答啊？免了房租还不够啊！”王宝玉白了她一眼。


第1196章 怎么报答

　　“生死相依，不离不弃，怎么能用钱来衡量呢！”夏一达哼道。

　　“嘿嘿，说得还蛮煽情的，你说说吧！怎么报答你？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“嘻嘻，就是上次我跟你说的那个。”夏一达小脸一红。

　　“啥啊？”

　　“什么啥啥的，你装什么傻！”夏一达气呼呼的冲着王宝玉劈头一巴掌。

　　“哎呦，疼，我真想不起来了。”

　　“听好！本姑娘还是想试试，被绑起来鞭打是什么滋味。”夏一达直言道。

　　王宝玉一阵皱眉，说道：“小夏，你不会也是心理出了问题吧！这么变态的事儿，我看还是算了！”

　　“我想试试嘛！又不是真打。现在的生活多郁闷啊！”夏一达哀求道。

　　“你小时候受过什么苦难吗？家长或者老师有没有打过你？”王宝玉盯着夏一达的眼睛问道。

　　“去！你以为我是吴丽婉啊？我就是好奇嘛，想试试。好不好嘛！”夏一达晃着王宝玉的胳膊撒娇。

　　“我可事先声明，男人的手重，万一弄疼了，可不许急眼。”王宝玉终于答应了下来，还是发出了郑重的声明。

　　“有你这样的朋友真好。”夏一达凑过来，在王宝玉的脸上亲了一下，高兴的跑到了阳台。

　　随后，夏一达就呼哧哧的抱着一捆绳子回来了，王宝玉惊问道：“小夏，你为此还特意买了绳子？”

　　“什么啊！做人首先就要有备无患，这么高的楼，着火了怎么办？电梯肯定是不好使，这绳子是用来逃生的。”夏一达道。

　　“要是火把绳子给烧断了咋办？”王宝玉追问道。

　　“看见那没？”夏一达指着其中一个窗户，继续说道：“那里的栏杆最结实，而且周围没有木质装修。如果失火，从这里逃生相对还比较安全。”

　　“嘿嘿，你活的还真谨慎。来吧，我先把你给绑起来。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　等等，夏一达把绳子丢给王宝玉，回身去打开了自己的笔记本电脑，翻出来一张图片，伸出双手，吩咐道：“就照着这张图的样子把我给绑起来。”

　　王宝玉凑上前一看，是一个东洋女人，全身绑的跟粽子一样，脸上都是痛苦的表情，由于绳子捆绑的原因，胸脯显得格外鼓涨，屁股也翘得老高，似乎正在等着男人扑上去尽情的凌辱，真他娘的贱。

　　夏一达几下就脱了衣服，身上只穿着一个白色的小内裤，对仔细端详的王宝玉道：“看明白了，就是这样，腿要绑得蜷缩起来，手背到后面。”

　　“你咋不脱了小裤衩呢？”王宝玉坏笑着说道。

　　“万一你手重给我打伤了咋办？别啰嗦了，快点！”夏一达督促道。

　　“小夏，这难度也太大了，人家捆的很有技术性，瞧见没有，都是顺着人体曲线来的。要不我先琢磨两天再陪你玩？”王宝玉苦恼道，觉得无从下手啊！

　　“嘻嘻！差不多就行，我就是想感受一些，一个人被绑成这个样子，会有什么样的感觉？会不会身体兴奋起来呢！”夏一达嘻嘻的笑道。

　　“你现在的样子，就让人很兴奋。”王宝玉打量着夏一达道。

　　“切，我才不信。你看你下面每次都是一点反应没有，我几乎对自己都不自信了。”夏一达不屑道。

　　老子要不是下面不行，早就把你给收拾了！王宝玉恼羞的暗骂道。也许是夏一达的嘲讽起了作用，王宝玉一时来了劲头，不顾一切上前，扯着夏一达的胳膊就扭到了后面，然后，将绳子就绑了上去。

　　夏一达嗤嗤的笑着，被王宝玉给弄痒了，可是，随着王宝玉的绳子在身上不停的绕来绕去，上半身完全不能动弹，夏一达却紧张了起来。

　　“臭小子，你不会借机欺负我吧！”夏一达问道。

　　“哼！现在说这些都晚了。快给老子上床。”王宝玉吼道，使劲推了夏一达一个趔趄。

　　“那么大劲儿干什么。”夏一达嘟囔道，虽然害怕，但还是想继续玩下去，于是便听话的来到床边，很笨拙的倒在床上，嘴里却嚷嚷道：“王宝玉，你不能欺负我啊！听到没有！”

　　王宝玉才不搭理他，蜷起夏一达的腿，继续用绳子胡乱缠着，终于，夏一达再也不能动了，整个人倒不像粽子，反而像身上缠着个蜘蛛网。

　　“你拿我包里的镜子来我看看。”夏一达好奇的问道。

　　王宝玉拿过镜子比划着，夏一达看不到全部，只觉入眼的全都是绳子，不禁埋怨道：“你瞧你绑的什么啊！这么难看！”

　　“烦死了，闭嘴！”王宝玉仔细打量着夏一达，总感觉少了些什么，又跑去看了一眼照片，终于发现，原来是照片上的女人，嘴里还塞着东西，好像是一个小球状的东东。

　　一时间找不到类似的东西，王宝玉就拿起夏一达的乳罩，不顾她的强烈反对，使劲掰开她的嘴巴，硬是塞进了嘴里，哼！要玩就玩的尽兴，这个时候，反对无效。

　　不仅如此，通过对夏一达的捆绑，王宝玉感觉下面又有了动静，而且还挺频繁，他是不肯放过这种治疗的机会。

　　夏一达原本是闹，现在却真的害怕了，嘴里呜呜的说不出话来，王宝玉俯下身子，一脸的坏笑，用手很轻浮的摸着夏一达的脸道：“小乖乖，老老实实的伺候哥哥，否则，哥就把你扔到浴缸里，然后放满了水，里面再放上小泥鳅！”

　　夏一达拼命挣扎着，在床上不停的蠕动着，床单都弄得皱了一片。王宝玉在她翘起的屁股上使劲拍了一巴掌，口中大喝一声：“不许乱动，欠揍！”

　　夏一达疼得浑身一阵颤抖，呜呜一阵乱叫，眼睛里已经开始有了泪花。

　　“别哭，鼻涕出来了，我可不替你擦！”王宝玉坏笑着又是响亮的一巴掌，坏坏的问道：“疼吗？”

　　夏一达使劲的点着头，嘴里依旧呜呜的叫着，可怜巴巴的看着王宝玉，看神情是想让他放了自己，王宝玉当然不会就这么轻易的放了她，他在想该如何“折磨”夏一达。


第1197章 鞋刷

　　鞭打肯定不行，不光是因为没有鞭子，而且万一打伤了夏一达，那可就不好玩了。凭她的个性，自己耳根子是别想清净了。

　　有了！王宝玉嘿嘿一阵坏笑，他看见不远处的桌子上，放着一个东西，是个鞋刷子。

　　王宝玉过去拿起来，绕到夏一达的背后，又在她的圆屁股上打了几下，这才俯身到夏一达的脖颈处，突然伸出舌头，在夏一达红润饱满的耳垂上，使劲的舔了一下。

　　夏一达痒的不行，身体又开始不老实的蜷缩蠕动着，王宝玉可不顾这些，他拿起鞋刷子，上面残留着鞋油，在夏一达的脖颈后背处，轻轻的蠕动起来。

　　太痒了，王宝玉自己都感觉痒，下面一阵阵狂跳，甚至都要抬起头来。夏一达更是痒的浑身乱颤，口中呜呜声不断，脸色也开始变红。

　　王宝玉接下来的动作，却让夏一达的脸彻底成了一块大红布，王宝玉将夏一达翻了个身，手里的东西就碰触到了那因为变形而显得异常凸起的胸脯上的蓓蕾。

　　夏一达开始还有些笑容，身体也配合的扭动着。可是突然她皱了下眉头，使劲抽动几下鼻子，低头一看在身上划来划去的东西，立刻杏眼圆瞪，几乎快疯了！要是能叫出来，她肯定能把王宝玉给骂死，这个臭小子竟然拿了把鞋刷子！

　　早上还刚刚用过的鞋刷子在身上传来阵阵鞋油气息，夏一达熏得直皱眉头，大力的蠕动着，差点从床上掉下来。王宝玉将她推到床里面，又去刷夏一达的脚心，这下子，夏一达嘴里的呜呜声，变成了长长的哀叫，她头发凌乱，神态慌张，彻底失去了平日高傲的气质。

　　王宝玉玩得很开心，觉得真是他娘的刺激，刷完脚心又去刷臀沟，然后是腹股沟，时不时还在她鼻子尖和脸颊来两下，夏一达又生气又害怕，被折磨的求生不能，求死不得，浑身都是黑乎乎的汗水。

　　一个小时不知不觉的就过去了，鞋刷上的鞋油都挥发殆尽，干巴巴的划在身上就是一片血红，看起来挺瘆人。再说王宝玉也玩累了，下面可能也是累了，连抖动都没有，更别说是抬头，因此终于停止了手下的动作。

　　夏一达翘着脑袋，望着王宝玉又是点头又是摇头的，想表达什么，王宝玉嘿嘿坏笑不停，他当然知道夏一达要说什么，还不就是放了她嘛！

　　王宝玉不管她，先是咕咚咚喝了两杯茶水，又坐在沙发上悠哉的抽了两支烟，这才过去拿出了夏一达嘴里塞着的奶罩，叮嘱道：“是你让我这么干的，给你松绑后不许打击报复啊！”

　　夏一达鼻子里发出一声嗯，依旧躺在床上，好半天都没动弹，好像是已经虚脱了。王宝玉观察了会儿，这才给她解开绳子。没想到解绳子比绑更费劲，实在解不开的就干脆拿剪刀给剪断了。

　　“这回过瘾了吧！不用太感激我！”王宝玉笑问道。

　　夏一达还是没说话，翻了个身趴在床上，双眸紧闭。王宝玉无趣的又回到沙发坐下，十分钟以后，一声震耳的狮子吼突然响起，震得王宝玉的鼓膜差点裂了。

　　“王宝玉，你这个坏蛋！”夏一达可能是歇够了，她猛然从床上跳起来，扑到王宝玉的身上，将王宝玉一下子就砸倒在沙发上，拳头如暴雨般砸了过来。

　　“小夏，你冷静点，刚才说好不打击报复的！”王宝玉惊慌的说道。

　　“闭嘴！去死！”夏一达愤愤的按住王宝玉一顿揍。

　　王宝玉不敢对美女对手，只能抱着脑袋忍着。

　　“坏蛋！缺德鬼！该千刀万剐，下油锅的！”夏一达嘴里骂着，小拳头不停捶着王宝玉的胳膊和后背，满眼都是怒火。

　　好汉不吃眼前亏，王宝玉拼命推开夏一达，在屋里了跑了起来，好在屋子够大，夏一达就这样穿着个小裤衩，直追到吁吁气喘，也不过只是擦边打了王宝玉几拳头而已。

　　“嘿嘿，打不着！干气猴。”王宝玉对夏一达不停做着鬼脸，气得夏一达使劲跺着脚，又抓扯着自己的头发，发泄着愤怒。

　　又过了一会儿，夏一达终于安静了下来，也根本就没力气了。她冲着王宝玉无力的勾了勾手指头，说道：“臭小子，过来吧！本姑娘不会再打你了。”

　　王宝玉头摇的像拨浪鼓，不信道：“不过去，你说话不算数。”

　　“你要是不过来，我就抓什么都打你，反正这是你的家。”夏一达眼珠一转，狡黠的笑了。

　　对啊！这是自己的房子，要是被夏一达给砸了个稀巴烂，还真是没处说理，王宝玉只好紧张的过去挨着夏一达坐下，夏一达还是心里憋屈，咬着牙又轻轻打了王宝玉几下，也就算了，她真是没力气了。

　　“不是早说过了嘛！不许急眼的。”王宝玉故作委屈道。

　　“谁叫你改变玩法，鞭打变成了挠痒，这不是折磨人吗？”夏一达瞪着王宝玉说道，身体也懒懒的倒在王宝玉怀里。

　　“我错了。”王宝玉郑重道歉，然后又捏着鼻子说道：“你可不可以躺在沙发上，你身上的鞋油味快熏死我了。”

　　“不行，弄脏了沙发你收拾啊！”夏一达根本不动弹。

　　“小夏，你老实告诉你，刚才是不是痒得很过瘾，有没有兴奋啊！”王宝玉无耻的问道。

　　“去你的，鞋刷子那么脏，快恶心死我了。”夏一达白了王宝玉一眼，鄙夷的说道。

　　“我开始的时候还想用马桶刷呢，已经很照顾你了。”王宝玉话音刚落，身上又挨了几拳。

　　“你要是敢用，我以后就用你的头发涮马桶！”夏一达狠狠点了王宝玉一下额头，果断起身脱下唯一的小内裤，一边向浴室走，一边命令道：“臭小子，给你一个将功补过的机会。”

　　“啥事儿啊？”

　　“给本姑娘洗澡。”

　　“那我岂不是又占了便宜？君子不能趁人之危。”王宝玉坏笑连连。

　　“我的便宜你还少占了，别废话，趁着本姑娘现在需要你，赶紧安抚。”夏一达语气不容置疑。


第1198章 军功章

　　王宝玉只好脱得只剩下一个小裤衩，走进浴室，给夏一达仔细的擦澡，手法很温柔，夏一达终于安稳了下来，后悔道：“以后就是打死我，也不能让人给绑起来。”

　　“为什么啊？”王宝玉不解的问。

　　“受制于人却无力反抗，这种滋味真不好受。”夏一达如实道。

　　“所以说，有些看起来好玩的事情，不是每一个人都能接受的。”王宝玉道。

　　“你怎么早不跟我说这些道理？”夏一达不屑的问道。

　　“说了你能听吗？只有自己亲身经历了，吃了苦受了罪，才能明白我的苦心。唉！”王宝玉说的煞有其事。

　　夏一达想起了刚才的事情，不禁嗔道：“你现在装正人君子了，刚才怎么手下一点都不留情，恶毒的男人。”

　　“要不你能长记性？洗好了，赶紧上床睡觉！”王宝玉猥亵的在夏一达的光溜溜的屁股上拍了一下，回身走出了浴室。

　　两个人自然又是相拥而眠，这一晚，王宝玉睡得格外香甜，因为他感觉到下面有了一种血液流动的感觉，可能是真的快要好了。

　　在随后的一个月里，王宝玉偶尔能接到同学猴子的电话，汇报高福尔的调查情况，但都是鸡毛蒜皮的小事儿，诸如许林峰去了哪家饭店，费腾晚上没回家等等，毫无价值。

　　王宝玉催促高福尔那边抓紧行动，不要放过任何细节，猴子连忙表示自己一定会及时转达。

　　眼见着，天寒地冻的季节再次来临，虽然并没有发生什么大事儿，可是许林峰费腾等人，始终让他有一种说不出的危机感，尤其是最近，费腾的行踪也越来越诡秘，经常不来上班，不知道背后会不会有更大的阴谋。

　　就在下了几场大雪后，王宝玉接到了侯四的电话，电话中，侯四郑重邀请王宝玉及全体教育局的人员，免费去雪峰村滑雪，还说雪峰村建设到现在，王宝玉这个最近的兄弟，竟然一次没去过，这让他这个哥哥，心里不安。

　　王宝玉明白这是侯四担心两个人的关系彻底完蛋，而主动示好的举动。既然自己能宽容别人，为什么不能给曾经共患难的侯四一次机会呢！

　　正好王宝玉也想放松一下，同时也觉得自从来到教育局上任之后，下面的干部们从自己这里是半点好处也没捞到，算是全体放松一次。

　　想到这些，王宝玉还是答应了侯四，说就在这几天，率领众人赶往雪峰村。

　　王宝玉让马晓丽向教育局的全体干部通知了这一消息，立刻群情激动，一派喜气洋洋，难得费腾也答应一同前往，这倒是王宝玉始料未及，只能解释为费腾彻底服软了。

　　大家都很高兴，最近一年接二连三的出状况，每个人的神经都绷得紧紧的，难得一次旅游的时候。但是，有一个人却不想去，正是马晓丽，她的肚子已经明显有点凸起了，而且孕吐蛮严重的，身体也比较虚弱。大概是考虑到了孩子，才放弃了这样的好机会。

　　滑雪具有很强的专业性，从吴丽婉阴影里走出来的孟耀辉，成为了本次旅游活动的技术指导，早在清源镇当镇长的时候，冬天他倒是没少去雪峰村玩，也练就了一身滑雪的好本事儿，这小子别的不行，这种玩的事儿，一向都很在行。

　　孟耀辉让大家都要穿上最厚的棉衣，雪峰村这种地方，冬天要比城里低好几度，基本都在零下三十度左右，也正是因此，才能有那么好的雪场。孟耀辉还说，这几天大家都多做做伸展运动，防止滑雪的时候，拉伤了身体。

　　大家自然照做，毫无怀疑。女士们表现的更兴奋，夏一达和程雪曼都为此买了新的滑雪羽绒服，一红一蓝，各有特色，两个美女格外的引人注目。

　　一周之后，大家纷纷安顿好了手里的工作，一行几十人，有车的开车，没有车开的就坐上雇来的大客车，浩浩荡荡的向着雪峰村进发了。

　　夏一达和程雪曼都上了王宝玉的车，一路上难免吵吵嚷嚷，王宝玉心情好，也不在意，三个女人一台戏，两个女人就成了对头，这就是规律。

　　临近中午的时候，县教育局的旅游团抵达雪峰村，侯四亲自出雪峰村迎候，算是给足了王宝玉面子。

　　一行人喜气洋洋的进了雪峰宾馆，由于有钱，里面装修的可谓富丽堂皇，侯四安排了好几个包房，他本人亲自上阵，陪同主要领导喝酒。

　　王宝玉、费腾、孟耀辉和几个副局长等人连同两位美女夏一达和程雪曼，都上了领导桌，侯四看起来气色不错，只是脖子上少了金链子，手上也没了金戒指，只是手腕上多了块手表，看材质和外壳也没什么特别之处，大概价格也不高，可能是当上了大老板，反而不在意这些装束了。

　　“兄弟，这么久没见，四哥心里还真挺想你的！”侯四亲热的拉着王宝玉的手，真诚的说道。

　　“我也很想四哥，就是工作太忙，一直没来看望。四哥可别怪我这当弟弟的不懂事儿。”王宝玉打着哈哈说道。

　　“哪的话，其实四哥心里一直很记挂你，瞧瞧咱们规划的雪峰村，今天评选省级旅游景点十强，名列榜首呢！有了这个名头，今年的效益错不了。”侯四拉兴奋的说道。

　　“都是四哥管理的好。”王宝玉客套的说道。

　　“要不是兄弟慧眼如炬，四哥也到不了今天这步。其实我这手头上也忙，也没顾得上和兄弟好好唠唠。最近几天静下心来想想过去，结交了这么多人，还就从兄弟这里得到了真正的实惠。”侯四略显激动的拍了下王宝玉的肩膀。

　　“弟弟只是出了些主意而已，多半也是歪打正着。真正受累的还是四哥您。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“可不能这么说，想当初四哥被关了起来，要不是兄弟冒着风险把我救出来，什么都是浮云。还是歌里面唱的好，军功章上，有我的一半，也有你的一半嘛！”侯四提及往事，暗示自己和王宝玉还是贴心的好哥们。


第1199章 新农村建设

　　“老侯，你现在可是越来有钱了，别忘了这些曾经共患难的弟兄啊！”孟耀辉实在没心听两个大男人在这煽情，于是插嘴道。

　　“耀辉局长，当初雪峰村建设的时候，你可是没少一路开绿灯，这点本人从未敢忘。”侯四客套着，将孟耀辉杯里的就斟满。

　　“刚才的军功章你哥俩一家一半给分了，我还有什么？”孟耀辉开玩笑道。

　　“第二枚军功章。”侯四也开玩笑，大家都哈哈笑了起来。

　　“真是没想到，在咱们富宁县这种地方，还能有这么好的旅游区。”费腾也开口赞道。

　　“费书记以后多多关照，凡是您介绍来的旅游的领导干部，一律五折优惠。”侯四不知道王宝玉跟费腾的矛盾，对这个党组书记，也是格外的客气。好！费腾也是客气的道谢。

　　“侯老板，我是给您打过电话的小夏。不知道您是否还有印象？”夏一达起身自我介绍道，她还记得侯四开口就给了教育扶贫基金会一百万的事情，对侯四算是很恭敬了。

　　“哎呀！绝对大美女，上次电话里听声音我就觉得小夏这个人肯定气度不凡、相貌出众，没想到今天见面，比想象中的还要靓。就是看上一眼，也是男人们的福气。”侯四啧啧的夸张说道，又转头问王宝玉：“兄弟，你怎么从来没说过局里有此等美女呢？”

　　费腾也笑着说道：“小夏是个难得的全才，不仅容貌好，能力也出众。”而孟耀辉却有些不屑，鼻子轻轻哼了一声，倒也没人注意到他。

　　侯四笑道：“那就难怪了，我兄弟得了这么个人才，肯定是使劲捂着，生怕被人抢走！”

　　侯四不愧是商人，很懂得夸奖女人，说得比唱的都好听。夏一达很受用，又有哪个女人不喜欢被异性夸奖呢？

　　王宝玉连忙摆手笑道：“四哥，您不知道情况，小夏可是县委秘书，只是暂时借调到教育局，说不准哪天就飞了，到时候大家就都没有眼福了。”

　　“夏秘书，失敬失敬，以后多多关照。”侯四探过身去，给夏一达满满的斟了一杯酒，夏一达倒也不扭捏，端起来一饮而尽。

　　“爽快！夏秘书，再喝一杯。”侯四忙不迭的又给夏一达斟满，夏一达连忙摆手道：“不能多喝，喝多了就不能滑雪了。”

　　侯四又是一阵哈哈大笑。

　　程雪曼虽然上了主桌，有夏一达在，明显不怎么惹眼，加上不会喝酒，只是陪着干笑。王宝玉不想冷落她，给侯四介绍道：“这位是程雪曼小姐，也是教育扶贫基金会的发起人之一，现在也是工作人员，说起来，还是我的初中同学呢！”

　　“幸会幸会！有所耳闻，是原来柳河镇程书记的爱女吧！”侯四抱了抱拳，商人拥有过人的记忆力不是稀罕事，可能刚一见面他就早已猜到了程雪曼的身份。

　　“候总能将生意做得这么大，一定有过人之处，值得我们年轻人学习。”程雪曼恭维道。

　　“一般一般，放眼全国，我这点资产，根本不值一提。”侯四道。

　　“有了扎实的基础，以后走向全国乃至全世界也没有问题。”程雪曼微微笑道。

　　“哈哈，虎门出将女，程小姐前途无量！那就借你吉言了。”侯四也向程雪曼举杯，程雪曼只是微笑着轻轻抿了口饮料。

　　一圈解释完毕，侯四正式举杯，欢迎教育局的所有领导，酒是好酒，菜是好菜，人都是熟人，所以大家都喝得很畅快。

　　费腾表现的不错，并没有流露出对王宝玉等人的情绪，反而显得彬彬有礼，客气异常。到底是在岗多年的老领导，关键的场合上，从来不会掉链子。

　　酒过三巡，侯四低声对王宝玉问道：“兄弟，咱们国家开始号召新农村建设，你说四哥该不该插手一下。”

　　王宝玉忽然明白侯四叫自己来的目的，看样子还想扩大经营，想知道王宝玉的看法，他能有今天，跟王宝玉当年的参谋和帮助是分不开的。

　　“这个兄弟就不太懂了，具体哪个方面？”王宝玉先是客套了一下，又问道。

　　“早在多年前，农村就取消了公社制度，但现在情形不同，随着城市的发展，农村劳动力正在逐渐向城市转移，老百姓种地的积极性，大不如前了。”侯四道。

　　王宝玉点点头，还真有些佩服侯四了，看样子当上大老板后，原本显得粗俗的侯四，现在也开始了学习领会上头的精神。

　　侯四继续道：“这一次所谓的新农村建设，就是回归原来的公社制度，不过，不是政府的公社，而是公司行为经营，具体说来，就是公司再次承租老百姓的土地，然后规划经营，返聘土地承包者为员工。”

　　“四哥，行啊！这件事儿如果做好了，你就成了旧社会的大地主了。”王宝玉竖起大拇指笑道。

　　“兄弟取笑了，这不是地主，是回头给老百姓打工。”侯四摆手道。

　　对老百姓有利的事情，王宝玉一向都支持，想了想说道：“我觉得这件事儿可行，老百姓对种地内行，但是苦于种出来的东西没有销路，咱们商人，做的就是销售渠道，这样一来，对双方都好。”

　　“兄弟觉得好，那就行。正好四哥前阶段收购了县农副产品公司，销售渠道的问题，根本不成问题。”侯四兴奋的说道。

　　提到县农副产品公司，王宝玉就不免想起了罗缇，他问道：“是罗缇的那个公司吧？”

　　“正是。”

　　王宝玉又问侯四：“四哥，罗缇把公司卖给了你，老公也进了监狱，那她现在的情况怎么样？靠什么生活？”

　　“四哥还是念着旧情的，知道她日子过得不易。所以也没和你商量，就将她返聘回农副产品公司的总经理，反正她也有现成的经验。”侯四好像说得很大度，但在王宝玉看来，侯四作为商人的狡猾显露无疑，想必罗缇因为生活所迫，呆在原本完全属于自己的公司里给人打工，心情也好不哪去。


第1200章 南方的牵挂

　　唉！事情已经过去了，多想无益。有谁能知道，明天将会发生什么？

　　王宝玉陪同侯四，到其他包房给下属们敬酒，大家喝的那叫一个开心，兴奋就像是出笼子的小鸟，王宝玉终于意识到自己算不上一个好领导，跟着自己混，工作量增加了，但也没有提高收入，也确实让他们这些人感到工作的郁闷和压力。

　　午餐毕，教育局的全体人员，个个红头涨脸的来到雪场，十几条具有国际标准的雪道从山顶延伸下来，很有气派。

　　众人在更衣室里换上了沉重的雪鞋，拿着滑雪板和滑雪杖来到雪场，大多数人都滑得不好，只能在初级雪道玩，就是那种坡度较缓的地方，王宝玉虽然生在农村，长在农村，却也不是滑雪的行家，他只会打爬犁，因此也只能在初级雪道混。

　　滑雪场的人很多，磕磕碰碰的事情难免，好在四处都是积雪，即便是摔倒了，也不会伤筋动骨，王宝玉练习了几次，终于由平地步入道坡上，快速的滑行起来。

　　费腾穿着滑雪服，却并没有滑雪，只是在下面的平地溜达着，偶尔有人在身旁疾驰而过的时候提醒他一起玩，费腾也都摆手自嘲自己已经是个老头子了，跟不上年轻人的节奏。早知道这样，干脆在家阳台上赏雪得了，真不知道他来到底是干什么。

　　程雪曼毕竟是年轻女孩子，对眼前的一切表现出了极大的兴趣，摔了几次后，也学会滑雪，也许还有些舞蹈功底，滑起雪来优雅自如，偶尔还呼喊着来个惊险的跳跃，玩的满脸开心之色。

　　那么夏一达呢？一直都没有看到她活跃的身影，难道是不具备滑雪的天赋，一旁取暖去了？非也！值得一提的是，夏一达在步入雪场的过程中，被一伙人给半路截住了，原来是拍电影取外景的。

　　导演一看到夏一达就惊为天人，说什么也要让夏一达客串一下，另外还有一定的报酬和剧组准备的礼物。女孩子的虚荣心自然不用提，夏一达果断的踢掉滑雪板，喜滋滋、笑眯眯的进入到剧组当中，这让程雪曼倍感郁闷，也倍受打击。

　　表现最佳的当属孟耀辉，人家可是玩高级雪道的，从陡峭无比的山顶上，雀跃着左摇右摆，一路风驰电掣一般的滑下来，那叫一个过瘾，让王宝玉羡慕不已，看样子，这小子去年冬天，利用职务之便，可是没少在这里玩。

　　孟耀辉终于在王宝玉在场的时候抢了风头，更是越战越勇，玩得不亦乐乎。

　　“喂，王宝玉！要不要一起来啊？”孟耀辉高声喊道。

　　“不了！我怕吃个嘴啃泥！”王宝玉嘲讽道，说的自然是上次和吴丽婉三人滑草的糗事儿。孟耀辉倒也不在意，欢呼着又一次从上而下降滑下来。

　　在一阵阵的欢声笑语之中，王宝玉等人度过了一个快乐的下午，晚上还是好酒好菜的招待，清源镇的党委书记韩平北听说王宝玉等人来了，特意驱车来此作陪，以尽地主之谊。

　　众人分别被安排在风车山庄的几栋别墅内，王宝玉谢绝了侯四找美女陪自己过夜的提议，现在下面的东西还不行，更没有那份心情。

　　“兄弟，我安排人去春玲的老家打听了，最新的消息是，她可能去了南方，说几年内都不可能回来了。但是具体在哪也没有人知道，家里人也是从她寄钱来的邮戳上分析的。”侯四明白王宝玉所思所想，拍着他的后背道。

　　“那有没有春玲的联系方式？”王宝玉急切的问道。

　　“偶尔两次电话，都是从公用电话打来的，村子里又没有来电显示，肯定是找不到的。虽然冯春玲无情无义，我还是以兄弟的名义给她家送了一万块钱。”侯四道。

　　“还是四哥心细。唉！她怎么就突然走了呢？”王宝玉颓唐的说道。

　　“兄弟，四哥说一句你别生气，有道是好汉占九妻，既然走了，就不要再想了，男子汉就要学会放下。就凭兄弟的资历，平川市不敢说，富宁县还不得扒拉着挑啊？”侯四好言安慰道。

　　“嘿嘿，谢谢四哥！”王宝玉说了一句真心话，不过怎么说，知道冯春玲在南方这个消息，多少也能缓解他的担忧。

　　侯四没让王宝玉住风车山庄的别墅，而是在雪峰酒店给王宝玉开了一个最好的房间，据说只有县委书记级别的领导来了，才能住这种房间。

　　近二百米的房间内，各种设施一应俱全，装修的材料据说都是空运过来的，简约时尚，侯四在迎接贵宾方面，可谓是真下了功夫。

　　王宝玉在房间里，意外的发现水龙头是金黄色的，亮闪闪的很是惹眼。仔细一看，还真是黄金的，使劲用手指甲抠了抠，也没见掉色，至少也得是K金的。卧室里的用的餐具也是雪白的银器，做工精细，造型考究，很上档次。

　　王宝玉起初还担心这么做会不会出现水龙头、餐具等丢失的事情，但转念一想，能住这种房间的人，非富即贵，肯定不会干这种事儿的，还是自己没见过世面。

　　咚咚咚！传来了轻轻的敲门声，王宝玉过去打开门，却是程雪曼背着手笑嘻嘻的站在门口，王宝玉略犹豫了一下，还是让她进来了。

　　说起来，这次出来旅游，王宝玉并不想做任何出格的事情，毕竟局里的大小领导都在，万一传出去风声，闹出个绯闻，肯定对自己不利。

　　程雪曼进屋后，还是对屋里的摆设和环境产生了浓厚的兴趣，兴奋的四处看，边看边说道：“宝玉，这里是我见过最豪华的地方。连床都是镶玉石的呢！”

　　“只要有了钱，肯定还能住上比这更豪华的地方，不是听说阿拉伯有个迪拜酒店，七星级的嘛！我听说那里的手纸都是镶金边的，这里和人家比，就是小小巫。”王宝玉伸着小指头笑道。

　　“等我有钱了，一定去那里住上两晚。”程雪曼一脸向往的说道。

　　“雪曼，你来找我有什么事儿吗？”王宝玉咳嗽了一声问道。


第1201章 小把戏

　　程雪曼听出来王宝玉不想让她在这里久留，犹豫了下，但还是在超级宽大的沙发上坐了下来，脸上掠过了一丝忧郁，好半天才开口道：“宝玉，我想这次旅游回去，就不在基金会干了。”

　　“为啥啊？”王宝玉很是意外，不解的问道，“雪曼，你的工作成绩还好，早晚会有机会转正的。是不是最近我太忙了，冷落了你，你就觉得我对你的事儿不上心。”

　　“不是那样的，我想过了，即便是转正，也无非那点固定工资，赚不了多少钱不说，没有后台也没有什么升职的空间。我还是想去平川市，看看有没有更适合发展的机会。”程雪曼言不由衷的说道。

　　王宝玉已经猜到了她的心里所想，一是因为觉得转正无望，有夏一达在，各方面都显不出她来。更为主要的一点，她是不想跟马晓丽在一起，看着自己的小弟弟或小妹妹就要来到这个世上，跟她争夺所有的东西，她就心里不平衡，难以接受。

　　可是一个无亲无靠的女孩子能在平川市找到什么工作啊？难道也要像那些毕业生一样，拿着厚厚的简历四处求职吗？

　　想到这里，王宝玉一阵心疼，叹了口气，过去坐在程雪曼的身边，安慰道：“雪曼，你刚刚毕业不久，什么事儿都不能着急。虽然工资不算高，但在富宁县也算是稳定，一个女孩子家不适合在外面打拼。至于你的家事，我本不应该多说，你应该明白，每个人都要老的那一天，到时候，有个兄弟姐妹陪着，那就是一笔无形的财富。”

　　“已经查出来了，是个男孩。不管怎么说，我现在都不想有弟弟，我爸现在一下班，就知道关心马晓丽，眼里好像根本没有我这个女儿。”程雪曼忿忿道。

　　从程雪曼直呼马晓丽名字来看，两个人的关系又走到了冰点，王宝玉不想再多说什么，只是善意的提醒道：“雪曼，有些事儿你要想好了，教育局这种地方，一旦离开了，再想回来并不容易。”

　　“宝玉，你也知道，我从小没有妈妈，是爸爸把我养大的。我一直以为自己就是他的全部，他也是我最大的依靠。可是现在我才知道这都是自作多情，他把所有的爱都给了马晓丽还有她的儿子，再也不会疼我了。”程雪曼说着，难过的掉下了眼泪。

　　“雪曼，你这么想肯定是有点极端的。程书记为了你也付出了许多，他跟马主任的感情经历了多年的考验，如今患难见真情，互相珍惜彼此非常正常。我希望你能好好考虑考虑。”王宝玉柔声道。

　　“难道还要我留下来替他们看孩子吗？这件事儿我想了很久，如果还有让我不想离开的原因，那就是你在这里。”程雪曼仰起脸道。

　　王宝玉听着蛮感动的，但眼下确实解决不了程雪曼转正的问题，再者说，即便是转正了，也管不了马晓丽肚子里的孩子，更阻止不了程国栋去爱他。

　　看见王宝玉的眼神温柔，程雪曼带着些撒娇的说道：“宝玉，我感觉好冷，你能不能抱抱我啊！”

　　看着楚楚可怜，又曾经是自己梦中情人的程雪曼，王宝玉的心又软了，他伸手过去搂住了程雪曼，说道：“雪曼，都说人生何处不相逢，如果我们有缘，早晚还会再见面的。”

　　“我总觉得，自从冯春玲走了后，我就彻底失去你了。”程雪曼有些哀怨的说道，大眼睛里竟然含着些泪光。

　　“我们一直都会是好朋友的。”王宝玉叹息道。

　　“可是距离却越来越远了。”程雪曼紧紧贴在王宝玉怀里，眼泪又不争气的流了下来。

　　工作家庭感情都不得意的心爱之人就在怀里，王宝玉真想将程雪曼紧紧搂住，好好的安慰一番，可是，他也知道程雪曼这是想跟自己处对象，想要修复曾经的关系，王宝玉实在没有这个心情，因为他不知道下一个结局是怎样的。

　　正在王宝玉纠结着要不要使劲搂紧程雪曼的时候，又传来了敲门声。

　　王宝玉连忙放开程雪曼，保持平静的去打开了门，却是一名服务生，前来送红酒和果盘，看红酒上面的洋文，就知道价值不菲。果盘里的水果，大都没见过，精心切成各种形状，显然也是稀罕之物。

　　怎么这个时候送东西呢？王宝玉心里一惊，知道程雪曼来找自己的事情，还是被侯四发现了。侯四让人送东西过来，无非是想给自己锦上添花，搞得更有情趣一些。

　　“这些我不需要，拿回去吧！”王宝玉吩咐道。

　　侍者犹豫了一下，大概没见过这种拒绝好东西的客人，就在侍者转头的时候，一个熟悉的女孩声音道：“拿回去干什么啊！本姑娘要尝尝，坚决不能浪费了好东西。”

　　说话的正是夏一达，她竟然也来找王宝玉了。夏一达笑嘻嘻的拿起红酒和果盘，就要往屋里走，王宝玉慌张的拦住了她，屋里还有程雪曼呢！

　　“王宝玉，你搞什么鬼，怎么不让我进去？是不是里面有人啊？”夏一达不解的问道。

　　“是夏秘书来了啊！”没等王宝玉的说话，程雪曼就从沙发上站起身来，满脸笑意的喊道。

　　“伪公主怎么在你的房间里？”夏一达瞪着眼睛，小声的问道。

　　“她过来谈工作，管那么多干什么。”王宝玉不悦道，服务生当然不想听到这些，连忙推着车转头快步走了。

　　“让我进去，看看你们到底干了什么坏事儿。”夏一达不顾王宝玉的反对，冲进了屋内。

　　“胡说八道！”王宝玉有些恼火，有的时候上级不能和下属走的太近，太惯着他们，都不听话！但一回头，王宝玉心里的火就更大了，程雪曼不知道何时，竟然脱下了羽绒服，还特意扯了扯衣领，显得挺凌乱的。这不是明摆着说自己刚才在跟她亲热吗？

　　“切，小把戏。根据你刚才上来的时间，坏事儿肯定还没干成呢！”夏一达也看出了程雪曼的诡计，冷笑了几声，不屑的说道。


第1202章 都不好惹

　　“花蝴蝶，你来干什么？这么晚找领导喝酒，也不想想自己的身份。”程雪曼嗔怒的嚷嚷道。

　　“你能来谈工作，我就能来谈心，呵呵，本姑娘今天还就不走了呢！你要不要作陪啊？我表示欢迎！”夏一达满不在意的笑道。

　　程雪曼整理了一下衣服，赌气般的不再跟夏一达说话，夏一达招呼还在门口愣愣站着的王宝玉道：“王局长，快关上门过来啊！”

　　王宝玉咣当一声关上了门，走到两个人的面前，冷脸道：“我说你们俩个，能不能消停点，今天教育局的同事都来到这里，你们这不是治我难堪吗？”

　　程雪曼一愣，知道王宝玉真生气了，脸色更加难看，夏一达却不在乎的说道：“急什么眼啊！反正咱们俩早就绯闻满天飞，不差这一次。这不还有个伪公主替咱们作证嘛！干嘛那么紧张？”

　　“反正咱们是同学，他们爱怎么嚼舌头，随便。”程雪曼也赌气的说道，也没有走的意思。

　　跟女人还真是讲不清楚道理，王宝玉坐在沙发上，不说话，那意思不言自明，你们俩个都给我走，我不想搭理你们。

　　夏一达装作不看王宝玉，熟练的打开了红酒，宽慰王宝玉道：“王局长，放松点儿，现在我们俩都在这里，就不会传绯闻了，大家总不至于说你把教育局两大美女都给收拾了吧！呵呵，再说了，我跟伪公主不和，大家都心知肚明。”

　　“别叫我伪公主，真难听。”程雪曼道。

　　“谁让你叫我花蝴蝶呢！”夏一达也不好惹，立刻出言反击。

　　“你就是像个花蝴蝶，谁像你穿的五颜六色。”

　　“你就是个伪公主，明明家境一般，非要把自己搞得像大小姐一样。”

　　“那我也没有出去招风啊？你看看现在教育局还有几个正常男人？”

　　“嘻嘻，你倒是一本正经，可惜多看你一眼的，也都是我剩下的。”

　　“……”

　　王宝玉痛苦的捂上了耳朵，幸好自己没有娶三妻四妾，否则，这日子真得没发过来。

　　最后，还是王宝玉制止了两个人的吵闹，做了个和事老，皱着眉劝说道：“今天咱们出来玩，难得开开心心，两位化干戈为玉帛，就各让一步，做个朋友有什么不好呢！”

　　“好吧！就给你一个面子。伪公主，来，喝一杯吧！”夏一达举杯道。

　　程雪曼扭捏了一下，知道自己的势头压不过夏一达，只好放弃了争执，举起了杯，红酒的味道很诱人，她也真想尝尝。

　　看到二女碰了一杯，王宝玉终于宽下心来，也跟着喝了一杯。王宝玉心里松了口气，岔开话题问道：“小夏，你今天都拍的啥电影啊？演谁？”

　　“嘻嘻，不说我还真忘了这茬。我演的是李世民的真公主，本来还有两句台词，可是试了两遍镜，女主角非说我抢镜，导演缠不过她，只好把台词给省了。据说明年夏天就会播放，你们一定要看啊。”夏一达洋洋得意。

　　王宝玉当然竖起大拇指点头答应，知道夏一达在撒谎，这么说是想刺激程雪曼，程雪曼则无动于衷，根本不接招。

　　“伪公主，别愣着，多扫兴啊！咱们再来喝一杯。”夏一达笑呵呵的又举起酒杯，程雪曼勉强笑了下，喝了一小口。

　　难道真要和平共处了？王宝玉显然是想错了，夏一达这种女孩子，岂肯主动服软，她是另有打算。

　　“呵呵，伪公主，我觉得你今天格外漂亮。”夏一达笑道，直盯着程雪曼看。

　　“是嘛！其实，我现在收入不多，要是有几套好衣服，会更好些的。”程雪曼不知道是计策，心里美滋滋的，略带羞赧的说道。

　　“就是，我要是个男人，娶媳妇就找你这样的，平时看着也赏心悦目啊！”夏一达说着，凑到程雪曼的身边，更近一步的看着她。

　　“谢谢。”程雪曼微笑着道谢，一抬头正看到眼前夏一达放大的瞳孔，程雪曼感觉不对劲，连忙挪了挪身子，夏一达又继续欺身靠拢，还摸了一把程雪曼的大腿道：“你刚才发脾气的时候，真是迷人极了。”

　　“啊？”程雪曼不明就里，不知道该如何回答，夏一达小手却不老实，有意无意的在她腿上划来划去，抽抽鼻子，陶醉的说道：“我闻闻你用的是什么香水？不会是自然的体香吧？好诱惑哦。”

　　“花蝴蝶，你想干什么？”程雪曼没见过这阵势，看着夏一达色迷迷的眼睛，放下手里的酒杯，彻底慌了神。

　　王宝玉暗自坏笑，装作视而不见的吃水果，眼角却瞟着两个女人调情，感觉蛮有趣的，真新鲜，把她们都弄上床，指定超级好玩。咳咳！扯远了啊！

　　“小傻瓜，我喜欢你啊！你都不知道，我其实喜欢女人，尤其是你这样细皮嫩肉的。”夏一达说着，冷不防摸了程雪曼的脸。

　　“你这不变态嘛！”程雪曼恼羞的打了一下夏一达的手。

　　哎呦，夏一达猛地缩回手，却又立刻笑了，暧昧的举起那只挨打的手放到鼻子底下闻了闻，又轻轻在脸上蹭了蹭，喃喃的说道：“我知道你也喜欢我，打是亲骂是爱嘛。”

　　“夏一达，你有病吧你！”

　　“呵呵，其实女人最了解女人，我知道你身体哪里最敏感，咱们就相互安慰一下吧！”夏一达坏笑连连，猛然将程雪曼扑倒在沙发上，双手按住了程雪曼的丰胸。

　　“花蝴蝶，没想到你是同性恋，真恶心！”程雪曼拍打了夏一达的胳膊，浑身已经起了一层鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，同性恋怎么了？只要你尝试下，感觉也是非常美好的，本姑娘这是个性，今天我就要当着王局长的面，跟你玩一次过火的。谁让你这个小可人这么讨人喜欢呢！”夏一达比程雪曼高，身体也更有力量，她不顾程雪曼的强烈反对，一手抚胸，一手向着程雪曼的腿间进攻了过去。

　　这种感觉真是太奇怪了，程雪曼顿感周身无比难受，她拼命的推夏一达，推不动，夏一达铁了心要折腾她，还俯身去亲她的脖颈。亲完脖颈，就接着亲脸颊，眼见就要强吻了。

　　“宝玉，快救我！”程雪曼拼命的躲闪着，终于告饶般的喊道。


第1203章 无名饮料

　　“小夏，你疯了吧！快放开她。”王宝玉知道不能由着夏一达欺负程雪曼，连忙皱着脸制止道。

　　“王局长，我好不容易找到一个伴侣，你就别多事儿了。”夏一达继续上亲下摸。

　　王宝玉终于忍无可忍，起身拉开了夏一达，恼道：“太不像话了，这是在我的房间，如果你想追雪曼，自己找机会吧！”

　　程雪曼立刻翻身起来，拿起羽绒服，惊慌失措的往身上套，夏一达不顾王宝玉的拉扯，伸手一只手又摸了下程雪曼的屁股。

　　啊！程雪曼倒退好几步，抱着衣服头也不回的跑了，她还真是被吓坏了。

　　“呸呸！真恶心。”夏一达使劲吐着口水，显示她刚才所做的一切，都是装出来的。

　　“小夏，你这是何苦，怎么总跟程雪曼过不去呢！”王宝玉一脸不悦的说道。

　　“别不识好人心，我这可都是为了你，你难道没看出来，伪公主就是要跟你搞出绯闻来，然后迫使你接受她。我这么做是来拯救你的！”夏一达恼道。

　　“道貌岸然！分明就是你和她过不去！”

　　“真是不识好人心！她心里怎么想，你最清楚！你说实话，要是我不来，你会不会和她发生点什么？”夏一达气急败坏的问道。

　　“不可能！”王宝玉斩钉截铁的说道，其实也是实话，下面不行嘛！

　　“切，说的简单！我才不信呢！”

　　“这是我的事儿，管那么多干什么。”王宝玉并不买账，反而不耐烦的说道。

　　“算了，我走了。”夏一达不高兴的说道，也起身离开了王宝玉的房间。边走边吐口水，“真是伪公主，皮肤都是咸的！”

　　他娘的，烦死老子了。王宝玉骂了一句，终于耳根子清净了。滑了一下午雪，王宝玉也感觉很累，便去洗了个澡，上了那个超级宽大的软床，沉沉的睡去了。

　　第二天上午，教育局的旅行团，在导游的带领下，参观了女真族地下宫殿以及女真文化展馆，这也是雪峰村的重要旅游项目之一。

　　说起来，女真地下宫殿的发现，还有王宝玉的一份功劳，看到里面的那张玉床，王宝玉就不禁想起了濮玫，自己还曾经跟濮玫在这张床上激情了一把，也正是那次激情，让他跟濮玫有幸触动了宫殿的开关，得以逃出生天。

　　“这张玉床质地真好，能睡在这上面，才真正能称得上公主呢！”程雪曼不知道什么时候来到王宝玉的身边，虚荣心作怪，她不顾“禁止触摸”的警告，还是偷偷伸手摸了一下。

　　“玉床再好，上面睡过的人却早已烟消云散，荣华富贵不过是云烟。”王宝玉道，暗示程雪曼，无论多好的东西，也只能拥有一时。

　　“宝玉，我总觉得，人活一世，就要活得多姿多彩，如果平平淡淡一生，倒不如不来。”程雪曼轻声道。

　　“可是无论精彩与平淡，都是一生，终究无人记得。”王宝玉继续道。

　　“呵呵，宝玉，这是个哲学问题，太深奥了。”程雪曼呵呵的笑道。

　　“咦，雪曼，你的下巴，呀，怎么脖子都这么红啊？”王宝玉这才发现程雪曼腮帮子红通通的，不像是冻伤。

　　“还不是花蝴蝶！害的我洗了好几遍澡，皮肤都快搓烂了！”程雪曼气鼓鼓的说道，王宝玉又心疼又好笑，还无法埋怨谁安慰谁，也只得保持沉默。

　　两个人顺利成章的一路同行，参观完地下宫殿，又来到女真文化展馆，里面陈列的文物让程雪曼眼中充满了光彩，不住的啧啧赞叹古人的巧夺天工。

　　夏一达没有参加这次活动，还是跟随剧组客串拍电影，王宝玉也大概知道了夏一达其中的角色，那就是一个滑雪的美女，被一对情人中的男人盯着看，结果引发了女友的妒忌，还产生了误会。

　　镜头不过是二十秒，结果却拍了很长时间，真不知道身穿满身是兜的导演，是不是借着拍戏欣赏夏一达。女演员们都叫苦连天，都用白眼珠子看夏一达。但男演员都乐在其中，眼睛眯得都看不见眼珠子黑白了，一个个不觉疲惫。

　　午饭后，下午的节目依旧是滑雪，旅游行程是连来加回去三天，也就是说，过了明天中午，大家就要打道回府。

　　由于有了昨天的经验，大家滑雪技术渐渐好了起来，兴趣也更浓厚，王宝玉自然不用说，滑了几次之后，他要开始冲击初级雪道的最高处。

　　满身是汗的王宝玉，正好在坡下遇到了费腾，一直都没有滑雪的费腾主动上前，笑着给王宝玉递过来一瓶饮料，饮料上面是洋文，一个汉字都没有。

　　“王局长，滑雪最容易缺水，千万别忘了补水啊！”费腾看似善意的提醒道。

　　对于费腾这种主动示好的举动，王宝玉不想驳了他的面子，也正好口渴，于是跟费腾道了一声谢，打开一饮而尽，不错，清凉可口，喝完顿感身上一阵清爽，充满了力量。

　　王宝玉在缆绳的拉扯下，到了雪道的半腰上，要想再往上去，肯定是要步行的，由于这里地势较高，除了几个专业的滑雪爱好者，平时也少有人来。要知道滑雪项目具有一定的危险性，每年都有大批的滑雪爱好者受伤，那可不是闹着玩的。

　　必须要挑战自我，以前都是自己看孟耀辉的笑话，哪能这次全让那个臭小子吸引眼球呢？一定要超过孟耀辉！王宝玉给自己加油，然后毅然向上走去，一直到了雪道的顶端，看见下面的人已经都成了小黑点，雪道也显得更加陡峭起来。

　　当然，这里最多只有六十度角，跟孟耀辉的几乎接近九十度角的高级雪道还是不能相比。

　　他娘的，一定不能让孟耀辉这小子看不起自己，好歹也是个坡啊！老子打小就打爬犁，难道还能让滑雪给难死？等滑完这里，老子也上高级雪道试试。

　　王宝玉虽然心里怦怦直跳，但这样一想，立刻鼓起了勇气，他套上了滑雪板，支撑好滑雪杆，做出了一个潇洒的姿势，大呼了几声给自己壮胆，兴奋的就要往下滑。


第1204章 失去知觉

　　可是，正当王宝玉想要显示自己一下胆量大无边之时，突然觉得小腹一阵坠涨，尿意十分浓烈。王宝玉弯着身子，暗道，再坚持会，滑下山后去找厕所。

　　可是一想到厕所，竟然觉得再也憋不住了，甚至感觉到几滴尿液挤了出来，他娘的，这泡尿来的还真是时候，而且照这个架势，不等滑到下面，肯定就要尿裤子了。

　　怎么突然就觉得尿憋呢？别是不举之症还没治好，又添了个尿频尿急的毛病吧？王宝玉暗叹倒霉，懊恼的收起姿势，取下滑雪板，想要找个地方撒尿。

　　虽然自己这里地势很高，但就地解决也显得不地道，更何况雪场管理处，还有一个超大的望远镜，巡视着雪场的一切。

　　王宝玉转头看见不远处的积雪的树林中，似乎有一条小路。咦！那边好像有走路的痕迹，大概也是有人找地方便吧？

　　于是王宝玉便放下滑雪板，穿着沉重的雪鞋，紧赶慢赶的向着那边走去。

　　王宝玉并不知道，危险正在悄无声息的靠近，一场有计划的预谋，正在上演中，却绝对不是拍电影。

　　王宝玉沿着小路走进了树林，到了一处外面看不到的地方，解开了腰带，掏出东西，哗哗的撒起尿来，别提多畅快了。

　　卸去了负担，王宝玉全身轻松，这尿来的太急，憋得肚子都疼。王宝玉提上裤子，正要准备回去继续滑雪，可就在刚刚系上腰带的时候，突然又是一阵尿意。不会吧？又加了个尿不净尿滴答的毛病？

　　王宝玉懊恼的重新解开裤子，满腹尿意却尿不出来，感觉很是奇怪。王宝玉尽量放松心情，自己吹着口哨，屁股都快冻僵的时候终于几滴热乎乎的尿液不情愿的淌了出来，渐渐汇集成股一波又一波的排泄了出来。

　　王宝玉刚刚感到轻松些，忽然感觉脑后一阵风声起，只觉得有一个东西狠狠的砸在后脑上，身子一歪，瞬间失去了知觉。

　　随后，一个白影迅速离开了现场，王宝玉就这样一动不动的躺在雪里，如果半个小时没有人发现他，即便是没有被打死，也可能会被冻死。

　　昏迷了不知道多长时间，一个甜美的声音从耳边传来，宛如天籁，王宝玉努力睁开眼睛，眼前出现了一张熟悉的女孩面孔，正是程雪曼。

　　“宝玉！宝玉！你怎么了？”程雪曼使劲推着王宝玉，紧张的喊道。

　　“雪曼，我还活着吗？”王宝玉疑惑的问道，他艰难的抬起头，却感觉头疼欲裂，又躺了下来，裤子还没有来及提上，上面全是已经冻上的尿液，到底还是尿裤子了。

　　“宝玉，你怎么流血了，你要挺住啊！”程雪曼一边心疼的呼喊着，一边使出吃奶的劲红着脸帮王宝玉拽裤子。只是王宝玉死沉死沉的，裤子上面不是冰就是雪，根本就提不上去。

　　“雪曼，快去喊人来救我，我动不了了。”王宝玉费力的说道，脑子里又是一阵昏沉，原本想抬起的手安慰程雪曼的手，又无力的放下了。

　　程雪曼快速脱下自己的滑雪服裹在王宝玉身上，含泪说道：“宝玉，你一定要坚持住，来我扶你起来。”

　　王宝玉心疼的说道：“把，把衣服穿上，我不冷。”说话却是牙齿打颤，感觉身上一点温度都没有了。

　　程雪曼打量了一下四周，伸手过来搀扶王宝玉，可是她毕竟是一个女孩子，用尽了全身力气，也没有将王宝玉给扶起来，自己上身只有件贴身羊毛衫，冷风早就灌透了，很快手就变得麻木，怎么也抓不住王宝玉，最后只得放弃。

　　被程雪曼这样一折腾，王宝玉又感到眼前一黑，他冲着程雪曼微微笑了笑，再次昏死了过去。

　　“宝玉，你千万要挺住，我这就去喊人来。”程雪曼带着哭腔道，只穿了件贴身薄羊毛衫拼命的跑开了。

　　王宝玉再次醒来的时候，却是躺在县第一人民医院的病床上，屋内里暖暖的，几缕阳光从白色的窗帘透进来，一名身穿白大褂的小护士，正用手支撑着脑袋，微闭着眼睛，昏昏欲睡。

　　“护士！”王宝玉轻声喊道，稍微一抬头，又是一阵眩晕般的头疼。

　　“你醒了啊！”小护士揉了揉眼睛，凑过来问道：“感觉怎么样？”

　　“头疼！”王宝玉面现痛苦状，又不解的问：“我怎么又到了这里？”

　　这可是王宝玉一年之中第三次住院了，第一次因为无相的算计，差点溺水而死，却得了肺炎；第二次则是被小健打了一板砖，得了轻微的脑震荡；如今又住进医院里，这让王宝玉心里很不是滋味，大呼真他娘倒霉。

　　“你被人打了，是脑震荡。”小护士道。

　　“又是脑震荡？那我会不会死啊？”王宝玉苦着脸问道。

　　“嘻嘻，放心吧，死不了的。”小护士嘻嘻的笑了，又说：“等着啊！有人在外面等你呢！”

　　小护士出去了，紧接着，范金强从外面大步走了进来，一脸的焦急之色，看样子已经等候了很久。

　　看到范金强，王宝玉觉得格外亲切，来到病床前，范金强伸出三根手指，笑着问道：“兄弟，这是几啊？”

　　“二。”王宝玉有气无力的答道。

　　范金强剑眉陡锁，满脸愁容，不甘心的又伸出一根手指头，问道：“这是几啊？”

　　王宝玉羞恼扒拉开范金强的手指道：“范大哥，别闹了，我脑子没问题。”

　　“兄弟，你在山上被人袭击，差点就没命了，好在有惊无险，真是福大命大。”范金强竖起大拇指道。

　　这时的王宝玉才想起被人从后面打了一闷棍的事情来，恼火的骂了几句。范金强又小声问道：“兄弟，你当时在那里做什么？那么冷的天，你不会是要和某人那个吧？”

　　王宝玉哭笑不得，大概自己被送来的时候肯定还是光着腚呢，范金强不是张口就是办案经验吗？竟然还以为自己在零下四十度的雪地里野战呢！

　　王宝玉哼了一声，说道：“其实我当时正在进行第二股小便。还没尿完就栽了。逮着打我的人了吗？”


第1205章 精辟

　　“暂时还没有太多的线索，我们倒是发现了他的衣服，但不也只能猜测出大概的身高体重，而且上面没有指纹，地下的脚印也被他擦去，显然具有很强的反侦察能力。”范金强皱眉道。

　　“他娘的，这次又是谁想弄死老子啊？”王宝玉骂道。

　　“你已经昏迷三天了，医院说你今天应该能醒来，所以，我还想问问你，之前到底有没有什么异常？比如有没有可疑的人跟着你？或者收到过什么威胁？”范金强问道。

　　王宝玉费力的想了半天，轻轻摇了摇头，滑雪场那种地方，什么人都有，还真没发现有人跟踪自己，或者跟谁发生了矛盾。

　　“肯定还是无相那伙人干的。”王宝玉道，除了无相，他还真想不出有谁能如此的恨自己。

　　“现在风声那么紧，无相的人可能没这么大胆子。”范金强分析道。

　　“他们那群人什么干不出来，多少人都想要把我的小命拿去献给他们的神呢！”王宝玉气呼呼的说道。

　　“我看不像无相的人，那些人普遍文化都不高，而这一次袭击你的人，明显跟以往不同，作案具有专业性，而且经过了精心的策划。”范金强不认可王宝玉的想法。

　　“里面也有知识分子，只要有一个脑袋瓜好使的人出个坏主意，这事儿就能成立。”王宝玉坚持自己的观点。

　　“但无相那些人的普遍特点就是天不怕地不怕，如果要害你，多半会选择正面袭击。而且自认有神灵的保佑，对于现场痕迹一般都不在乎。”范金强认真说道。

　　“听你这么一说，好像真是这么回事儿。”王宝玉点头认可。

　　范金强又问了王宝玉一些当时的情况，还拿出个本子记录了下来，在离开的时候，开玩笑道：“兄弟，最近几乎都是跟你有关的案子，这公安局像是专门为你服务的。”

　　“你当我愿意啊！净说风凉话，要是你们把坏人都抓净了，我至于这样吗？”王宝玉嚷嚷道，又是一阵头晕目眩，只好痛苦的闭嘴了。

　　范金强只是嘿嘿笑了笑，夹着包便匆匆离开了。

　　也许是为了王宝玉的安全，又或是为了不走漏过多王宝玉的近况，医院对外宣称，王宝玉处在病危当中，不允许任何人探视。夏一达等人也是干着急。

　　王宝玉就这样孤零零的躺在医院里，好在还有一个小护士情人白云飞，经常过来跟他逗乐子，多少缓解了王宝玉的寂寞。

　　“王宝玉，你这是什么脑子呢？居然被打了两次。换作旁人，肯定给打成浆糊了。”白云飞嘿嘿笑道。

　　“笑个屁，老子真是倒霉，可怜我这脑袋瓜子了！”王宝玉道。

　　“你这脑袋哪里不好，足以堪称铁蛋。至于下面嘛，嘿嘿，不堪一击。”白云飞调侃道。

　　“哪壶不开提哪壶！我早就好利索了！”王宝玉瞪着眼睛扯谎，但口气里明显不太自信。

　　“我不信！最近都没有你的绯闻，反倒是未婚妻跑了，我看多半就是嫌弃你走的。”白云飞毫不在意的咯咯直笑。

　　“少他娘的跟我提这个茬！”王宝玉恼了，冯春玲的出走是他心里解不开的痛。

　　“那你诱惑一下试试啊！我要是好了，你得对我负责。”王宝玉坏笑道。

　　“好吧！我错了还不行嘛！这就给你以实际行动道歉！”白云飞白了王宝玉一眼，将手探进了王宝玉的被子里。

　　奇迹就这样发生了，王宝玉的那里，竟然有了正常的反应，激动的他一颗心活蹦乱跳，差点没从嘴里跳出来。

　　“真行了啊！什么时候好的啊，我怎么不知道！”白云飞又惊又喜的说道，两眼放光。

　　王宝玉乐不可支，心花怒放。上次挨打伤了一批神经，没想到他娘的这一次挨打居然因祸得福，又把那些神经们给打通了，意外治好了下面的毛病，早知道这样，自己就用脑子去撞墙，也省得费了那么多周折。

　　“嘿嘿，想不想现在就试一试啊？”王宝玉急于想试试下面的情况，坏笑着说道。

　　“你想死啊，也不看现在是什么时候。”白云飞嗔怒道。

　　此刻正是上午，虽然王宝玉的房间很偏僻安静，但毕竟还是怕有人闯进来，王宝玉心里明白，嘴上还是不老实，道：“怕什么，你刚才怎么就不怕了。”

　　“你知道什么，刚才如果有人进来，我就说给你接尿。”白云飞道。

　　“你当别人都是傻子啊？”

　　“切，这就是护士的特权，可以碰触男性病患的身体。”

　　“那晚上就让你好好碰一碰。”王宝玉笑得很猥亵。

　　“伺候不明白本姑娘，就再打一下你的脑壳，让你那里再次倒下。”白云飞嗤嗤笑着，扭着小腰，哼着小曲出去了。

　　按照范金强的要求，王宝玉还是不能开手机，躺在床上非常无聊，好在白云飞知道王宝玉无聊，找来了几本《妇女之友》，勉强又来打发时光。

　　以前不怎么看这种书，总觉得都是些比较哀怨的文章还有些化妆品衣服广告啥的。也许实在无聊，杂志看起来还蛮有意思的，其中有一篇文章很快引起了王宝玉的兴趣，作者他认识，正是女作家饶安妮。

　　文章的题目叫做《女人的坏心思》，上面分析了女人关于男人的各种内心隐秘，强调男人永远不了解女人，因为女人如水，水无常形，所以，女人的心思也如水一般，永远没有定律。

　　饶安妮在文章中说，相比较男人，女人更喜欢玩暧昧，尤其是漂亮女人，她们喜欢被男人追，却又不愿意被男人彻底掌控，她们享受被男人垂涎的感受，热爱若即若离的感觉，因为这会让她们更自信，更有青春的光彩。

　　王宝玉觉得饶安妮说得有道理，简直精辟，从夏一达身上，他就是这种感觉，暧昧到了极点，但就是没有突破最后一层关系，可谓是暧昧高手。这就不奇怪夏一达会是饶安妮的粉丝，搞不好就是这位老师教的。


第1206章 一切顺利

　　夏一达跟自己的关系除了那次不老实，用英文表示要跟自己发生关系之外，更多的时候，还只是喜欢在自己跟前展露风情而已。

　　他娘的，老子下面又行了，夏一达如果再逗自己玩，老子就把她拿下，嘿嘿，不知道那时的夏一达又会展露怎样的万种风情？

　　随后，王宝玉很快就被后面的另一篇文章吸引了，文章名字就叫《如何让你的妻子风情万种》，哈哈，还真是想啥就来啥，想吃海米来虾仁。

　　文章介绍了女性身上的各种特殊的穴位，当然，是从生理上分析的，按理说，当过妇女主任的王宝玉，对这方面的知识，还是有了解的。

　　嘿嘿！晚上就跟白云飞那个小妮子试试，看看这篇文章上说得到底是不是真的。王宝玉不知道自己是因为脑子被打坏了，还是憋得太久，总之，眼巴巴的盼着黑夜能尽快来临。

　　白云飞又跟别人换了班，直到晚上十一点，才悄悄摸进了王宝玉的病房。王宝玉早已经等得急不可耐，白云飞锁上了病房门，也没脱衣服，就这样上了病床。

　　一切都很顺利，中间没有卡壳，王宝玉终于确信自己完全好了，心情好的不得了，表现很是积极卖力。

　　王宝玉忽然想起文章中的那些穴位，他伸出爪子，从衣服间摸到白云飞的后背，猛然按在了其中一个穴位上，白云飞立刻发出了惊呼。

　　“嘿嘿！感觉如何！”王宝玉坏笑道。

　　“你在哪儿学的，身上像是过电一样。”白云飞嗔道。

　　“忘了告诉你，我还会中医呢！”王宝玉信口胡扯道。

　　“才不信呢！你要是真会，还用找贾专家治病啊！”白云飞拢了一下凌乱的秀发，不屑道。

　　“这回看你信不信。”王宝玉说着，又按上了白云飞的另外一个穴位。

　　这一下，白云飞彻底呆住了，两眼发直，丢了魂一般，哈哈，还真是神奇，王宝玉越来越佩服那篇文章的作者，真是奇才，此人指定是有丰富的男女经验。

　　白云飞也是喜不自胜，可是，就在王宝玉的贱手按上第三个穴位的时候，悲剧发生了。

　　白云飞突然身子一歪，噗通一声倒下了床，吓得王宝玉连忙挣扎着起身下床，白云飞身体软软的，裤子都没提上，往鼻口处一探，竟然没了气息。

　　这可把王宝玉吓坏了，如果白云飞就这样香消玉殒，一命呜呼，那他可有不可逃脱的干系，而且还将是一个重磅新闻，早知道这样，他是坚决不会跟白云飞胡来的。

　　现在不是后悔的时候，王宝玉连忙按照农村救人的方法，去掐白云飞的人中穴，直到指甲出渗出了淡淡的血丝，白云飞才终于出了一口气，悠悠的醒转过来。

　　“哎呦，疼死我了。”白云飞倒栽葱从床上掉下来的，基本是小脸先着地，这会儿嘴巴鼻子都很疼。

　　“嘿嘿，跟我一样，也成了脑震荡了吧？”王宝玉嘿嘿笑着。

　　“去你的，我才没你那么倒霉呢。”白云飞的气息虽然还不算匀和，但看神态不错，应该没有大碍。

　　王宝玉擦着额头上的汗，长出一口气道：“吓死我了，白云飞，你是不是有某种潜在的疾病啊？”

　　“你才有病呢！”白云飞挣扎着拢好衣服，一脸的恼怒之色。

　　“没病你咋差点跟死了一样呢？”王宝玉笨拙的爬上床，不解的问道。

　　“我是兴奋过头，昏厥了。”白云飞整理着衣服道。

　　“嘿嘿，还头一次见办这事儿也能昏死的呢！”王宝玉见白云飞没事儿，嘿嘿的笑了起来。

　　“你那是孤陋寡闻。”白云飞白了王宝玉一眼，又说：“算了，以后再也不让你碰我了。”

　　“别呀！咱们咋说也是好朋友啊！”王宝玉无耻的说道。

　　“什么啊！你根本就不喜欢我，跟我不过是逢场作戏而已。”白云飞道。

　　“你也不喜欢我嘛，见了面就吹胡子瞪眼睛，我要是不住院，平时才见不到你呢。”王宝玉也是连呼冤枉。

　　“我是想去找你，你倒是愿意啊！”白云飞不屑的白了王宝玉一眼，拿出包里的小镜子仔细观察脸上的伤痕，看到人中红肿渗血，额头脸颊发青，心里又是一阵火，使劲捶了王宝玉一拳，“你看我都因为你变成什么样子了，你得对我负责！”

　　“白天使，咱们可是你情我愿，不带一点其他的成分。”王宝玉连忙道，他可不想被这个小护士缠上，怎么也不能娶一个护士当老婆吧！

　　“想什么呢，当我稀罕你啊！”白云飞道，“实话告诉你吧！就是因为你那方面的本事平平，我才愿意跟你在一起玩的。”


第1207章 本事一般

　　“你说什么？我的本事一般？你这么说是对男人最大的侮辱！”王宝玉惊讶的说道，不肯接受这种说法，他自认为本事也算是可以了，轻轻松松半小时嘛！你还想咋样？人品咱自认不咋地，但是那方面你不能这么磕碜我！

　　“就是一般，强悍的男人能做几个小时呢！我啊！自己很了解自己，要是兴奋过头了，就会眩晕，你的这种本事正好。”白云飞直言不讳道。

　　“扯淡，谁能做几个小时？你可别跟我忽悠了！”王宝玉气急败坏的说道。

　　“天下之大，无奇不有，正常人都比你强，最起码都得一个小时，何况还有那比较亢奋的群体呢？尤其我身边的又都是活力十足的年轻人，我还真怕跟他们接触。”白云飞一本正经的说道，好像跟真的似的。

　　太打击人了，王宝玉被说得恼了，口无遮拦的说道：“滚一边去，当老子稀罕搭理你啊！”

　　“熊样，占了本姑娘的便宜，居然还生气，没天理了。”白云飞满不在乎的说道。

　　“哼！两个人都舒服的事儿，怎么能说我占了你的便宜。你要不同意，我能碰你啊！”王宝玉哼道，转过身去，不看白云飞。

　　“得了便宜卖乖！你要是再胡说一句，明天给你的点滴里，我就换上毒药。”白云飞也恼了，开口威胁道。

　　“那你也得给我殉葬！”王宝玉就不信了，护士就能随便害人。

　　“哼，大不了拿错瓶别的药，最多也就是个医疗事故而已。”白云飞一脸阴险。

　　王宝玉还真怕，要是这样不明不白的死了，还真是冤死鬼，于是，只好硬着头皮，不情愿的说道：“好吧，算我占了你的便宜，你说该怎么补偿你吧！”

　　“算了，还没想好。”白云飞说着，起身回值班室了。

　　又住了两天后，范金强再次来了，询问王宝玉的身体情况，王宝玉说已经没事儿了，还有些轻微的头疼，但是不碍事。

　　范金强说可以出院了，但尽量在医院里住着，对外依旧宣称病危，就是想造成一种紧张的信号，要知道，袭击王宝玉的人，并不想打死王宝玉，否则再补上两棍子，王宝玉肯定会彻底死翘翘。

　　“范大哥，有线索没有？这个人会不会还盯着我下手啊？”王宝玉问道。

　　“通过细致的排查，我们还是有所发现，首先这个人一定就在附近住过，对雪场的山形很了解。再一点，这个人不但跟你有仇，还想借你的事情，给雪场制造混乱，看起来跟侯四好像也有隔阂。”范金强道。

　　“还能影响到雪场？”王宝玉没有想到这一点。

　　“那当然，雪场安全措施不到位，造成游客险些丧命。外面的传言什么都有，同样都是旅游，都是滑雪，人家干嘛非得选雪峰村？小叶她们旅行社这方面的业务就很受影响，甚至以前预约的客户也都改签了。”范金强说道。

　　“那还能有谁？我脑子有点转不过弯来。范大哥，你说这个人是更恨我一点，还是更恨侯四？”王宝玉问道。

　　“不好说，但肯定是你们共同的仇家。这点毋庸置疑。”范金强说道。

　　范金强如此说，倒是排除了无相的嫌疑，毕竟无相跟侯四没有仇恨，说起来跟自己和侯四都有仇的人，还真是一时想不起来是谁。

　　侯四早年在黑道上混的时候，确实得罪了不少人，王宝玉步入官场后，也得罪了许多人。但这两个人群并无交织点，具体是谁，还真是不好说。虽说后来事业上有了些帮衬，但也多是皆大欢喜的结局，不记得和谁结下梁子。

　　“问过侯四了吗？”王宝玉又问道。

　　“问过了，他也猜不到是谁，这些日子，纷纷传言滑雪场有个杀手，雪场的生意直线下滑，路局长还叮嘱我尽快破案，不能影响了民营企业的发展。兄弟，你再好好想想，最近有没有异常的现象，或者不合常理的情况发生？”范金强问道。

　　要说不痛快也就只有工作了，王宝玉忽然想起前阶段发生的一件事儿，有人冒充教育局干部，说自己是展昭，到东风村考察，还忽悠着马顺喜给自己搞了个雕像，这一切会不会有关联呢！

　　即便是没有关联，也正好借机查一查，这个人指定跟费腾许林峰有关系，能查出来别的也好。

　　想到这里，王宝玉就把这个情况跟范金强说了，范金强听到后，立刻表示这是一条线索，可以证明这个人跟王宝玉有仇，他马上赶往东风村调查。

　　范金强是个急性子，说完就急匆匆的走了，王宝玉起身到窗口办理了出院手续，又花了好几千，只能自己掏腰包。

　　“王宝玉，记得啊！有一天我会找你要补偿的。”一个戴着白口罩的小护士，凑过来说道。

　　看眼睛就知道是白云飞，王宝玉知道她为什么一直带着口罩，原因就是王宝玉把她的人中给掐破了，留下了点小伤，结痂后看起来像是一块鼻屎，白云飞只好戴上口罩掩盖。

　　“放心吧！我说到做到，但前提是在我的能力范围内。”王宝玉道。

　　“哼！如果你做不到，我就把你给那个了。”白云飞做出了一个切掉的手势，让王宝玉心里一惊，手术刀那么小，白云飞要是藏在身上，还真是很危险。

　　出院后，王宝玉先开车回了趟家，李可人这么多天摸不到他的人影，肯定着急了。果然，一进屋，李可人就闻声过来，紧张的询问发生了什么。

　　“大姐，不用担心，还是老毛病，让人给打了。”王宝玉平淡的说道。

　　李可人本来着急，被王宝玉这么一说，忍不住扑哧一声笑了，心疼的埋怨道：“小孩，你都多大了，怎么总跟人打架啊！再说，你先好歹也是个局长，做事得有点涵养性。”

　　“大姐，我真没得罪人，是人家从后面袭击了我，脑震荡一直在住院。”王宝玉苦着脸道。

　　“我说怎么打你的手机关机，打办公室也没人接呢！人抓到了没有？”李可人道，家庭妇女就是这样，换做别人，可能就去单位找了。


第1208章 救命之恩

　　“还没有呢！”王宝玉随口道，“大姐，快去做点饭吧！医院的饭菜真是难吃死了。”

　　李可人满口答应，一通忙活之后，桌上便摆满了王宝玉平日最爱吃的饭菜。吃了午饭，王宝玉又洗了个澡，这才精神抖擞的上班去了。

　　教育局里，王宝玉的事情早已经炸了锅，谁也没想到，局长竟然在滑雪的时候，差点丢了小命。关于真相大家众说纷纭，有说是打击报复，还有说是精神病恶搞。最玄乎的是，伤人者是个同性恋，一直暗恋王宝玉，要不王局长抬到医院的时候怎么还都没提上裤子？

　　当然，与此同时，一个英雄般的人物也成了大家议论的焦点，那就是程雪曼。把衣服给王宝玉披上，自己还重感冒了好几天，真是长得又好，心肠又好的好姑娘。大家的注意力渐渐从夏一达身上抽出来，彬彬有礼，温婉可人的程雪曼一时倒很受欢迎。

　　其实那天程雪曼的出现，并不是偶然，她自从到了雪场之后，就始终关注着王宝玉，眼睛一半儿时间都在盯着他。看到王宝玉上了山顶，她也费力的跟了上来，却发现王宝玉突然消失了。

　　随后程雪曼发现了那条小路，又恰好看见王宝玉躺在雪地里，于是，便出现了美女救英雄的那一幕。

　　却说当时程雪曼见拉不动昏过去的王宝玉，便连忙两步并作一步的急匆匆往山下跑，可是这么下去，王宝玉不只会被冻死，还有可能被冻成冰棍。

　　程雪曼银牙一咬，又折身跑回来，毫不犹豫的踩上滑雪板，沿着陡峭的雪道向下全速冲去。

　　也许是因为救人心切，产生了超人的能量，衣着单薄的程雪曼居然从上面一口气滑了下来，这引起了很多不会滑雪的人重点关注。

　　程雪曼到了下面，努力停住了滑雪板，终究是技术不够精湛，慌乱之中摔倒在地上，腿部受了伤，一时间动弹不了。立刻有人围了上来，程雪曼不顾自己的腿伤，大喊去上面救人，说王局长受了伤，再不去救就要死了。

　　这里也有不少教育局的干部，他们立刻向山上冲去，滑雪场的教练及工作人员，一听到这个消息，连忙找来救急用的担架，一同上了山。

　　之后王宝玉被众人七手八脚的抬上担架下了山，然后，迅速送往了清源镇医院，被确定脑后被重物击打。镇医院医疗条件有限，王宝玉被简单处置了一下，最后被送到了富宁县第一人民医院。

　　随后，范金强等人就介入了其中，但消息却不胫而走，神秘杀手游走于山间，这个消息给雪峰村滑雪场笼罩了一层阴影，原本热闹非凡的滑雪场，一时间变得格外冷清。

　　侯四当然不会坐以待毙，他找到了富宁县公安局局长路小虎，送了一份不轻不重的礼，路小虎立刻表态，竭尽全力，一定要在短期内破案。

　　“王宝玉，伪公主只是赶巧了救了你，不用太在意。”进来问候的夏一达，翻着眼皮不屑道。

　　“小夏，我不喜欢你这么说话，如果没有程雪曼，我可能就死了，救命之恩，怎么能如此轻描淡写。”王宝玉不悦道。

　　“换了别人也会救你的，伪公主就是心思不正，别以为我看不出来，她就是想要跟你。”夏一达道。

　　“那又怎么样？我又没结婚，任何人都有追我的权利，更何况她还是我的同学。”王宝玉想说是曾经的恋人，到了嘴边又改了口。

　　“哪有那么巧，你上山，她也上山？说不定她还是这场阴谋的参与者之一呢。”夏一达不服气的说道。

　　“那她能冒着生命危险从山上滑下来？换做常人，不摔残疾才怪！一个女孩子哪来的那么大的勇气？小夏，我知道你对她有点意见，但关键时候，确确实实就是她救了我一命。这份情我会永远记在心上的。你要是戏没拍完，我再放你几天假，当是为富宁县争光露脸了。”王宝玉不悦的说道，言外之意下了逐客令。

　　“早晚你会吃了她的大亏。”夏一达脸红脖子粗的嚷嚷道，问候变成了吵架，最终摔门而去。

　　程雪曼一直没来上班，在家里养伤，王宝玉叫来马晓丽，询问程雪曼的情况。

　　“伤筋动骨一百天，雪曼又是娇生惯养长大的，自然得好好休养。”马晓丽说道。

　　“严重吗？为什么不去医院？在家里能好病吗？”王宝玉关心的问道。

　　“没关系的，就是青了一块，还扭了筋。没有住院的必要，在家还方便呢。”马晓丽不以为然道。

　　“晓丽姐，我想去家里看看雪曼，顺便表示我的感谢之意。”王宝玉道，一想到程雪曼为了救自己伤了腿，不知为何，就觉得心里揪着。

　　“程国栋不会欢迎你的，我看还是算了吧！”马晓丽道。

　　“不行，我一定要去看看，又不是去看程国栋。”王宝玉坚持道。

　　“程国栋要是拦着不让你进门怎么办？我看还是算了，等雪曼好了，你们再聊也不迟。”马晓丽迟疑了下说道。

　　“不一样，就算我被拒之门外，起码雪曼能知道我去看过她了，否则显得我多不近人情？”王宝玉坚持道。

　　“唉！那你顺便吧！反正我的态度很明确，不管你心里有什么想法，我绝对不赞同你跟雪曼处朋友。”马晓丽叹气道，她了解王宝玉会心软的毛病。

　　“不就是将来要叫你一声妈，用不用我先试试啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“去你的！”

　　“妈，小妈，晓丽姐妈。”王宝玉嬉皮笑脸乱喊一通。

　　“别叫了，再叫就叫老了，脸皮还真是厚，你真是没救了。”马晓丽狠狠瞪了王宝玉一眼，转身就要出去，王宝玉连忙让她先别走，问了程国栋家的住址，马晓丽虽然不情愿，终于还是无奈的告诉了王宝玉，并叮嘱不要说是自己说的。

　　不知道买什么礼物，王宝玉还是空着手开车来到程国栋家。这是一栋老式的住宅楼，墙皮斑驳，阳台的铁栅栏更是锈迹斑斑。并没有什么物业公司管理，大门口围墙旁边随处可见丢弃的垃圾袋子，卫生状况一般。


第1209章 交付未来

　　程国栋家住的是四楼，王宝玉理解了程雪曼不愿去上班的原因，腿受了伤，上下楼肯定不方便。

　　来到门前，王宝玉是犹豫了一下，终于咚咚咚敲了几下。里面传来了熟悉的声音，一听就是程雪曼，程雪曼开了门，一看是王宝玉，脸上又惊又喜，连忙一瘸一拐的将他让进了屋。

　　这是一个两居室的房子，屋里的摆设很普通，空空荡荡的倒显得很整洁，但整体布置比起柳河镇的老家差远了。作为一名曾经的县委常委，程国栋如此低调度日，也算是够清廉了。如果不是遇到了自己，又如果程国栋不是跟自己死磕到底，王宝玉有理由相信，他也会是一名好领导。

　　“宝玉，随便坐吧！真没想到你能来看我。”程雪曼头发松垮的在脑后盘了一个发髻，身穿着红色娃娃头的棉拖鞋，毛绒绒的睡裤，样子很可爱。

　　“雪曼，感谢你救了我。”王宝玉饱含感情的说道。

　　“说这些干什么，你那种情况，换了谁也不会置之不理的。”程雪曼摆手道。

　　“快，让我看看，伤到哪里了？”王宝玉着急的问道。

　　“伤的不重，就是走路不方便。”程雪曼轻声的说着，还是拉起右侧裤腿，仍然可以看到，靠近膝盖处，隐隐有淤青的痕迹。

　　“还疼吗？”王宝玉俯下身，轻轻碰了碰，问道。

　　“嗯！前两天疼得都睡不着。”程雪曼语气中带着撒娇的味道。

　　“雪曼，我知道这么做很俗气，但你也了解我，不会挑礼物。”王宝玉从包里拿出五千块钱，递了过去。

　　“宝玉，我这么点小伤，怎么能要你的钱呢！”程雪曼推拒道。

　　“算是我的心意吧。”王宝玉笑道。

　　“心意领了，钱不能要。只是我旷工这几天，希望你能给我记全勤，不要扣工资哦。”程雪曼开着玩笑。

　　“必须的。这钱还是收下吧！要不我心里很不安。”王宝玉道，几番推辞之后，程雪曼最终还是满脸高兴的收了钱，拉着王宝玉坐在沙发上，她轻轻撩起王宝玉的脑后的头发，看了看王宝玉的伤处。

　　好在并没有留下伤口，这一点，王宝玉的头发立下了汗马功劳。程雪曼的举动让王宝玉心里又是一阵感动，不禁对程雪曼笑道：“瞧瞧咱们俩儿，都受了伤，还真是关系不一般呢！”

　　“唉！真希望能找回曾经的岁月，那时候的你，满怀激情，说三年要到市里。我觉得那时候的你，是个真正的男子汉。”程雪曼满含深意的叹息道。

　　“是啊！一晃三年过去了，我们似乎都变了，曾经以为可以改变世界，结果还是被世界改变了。”王宝玉道，他明白程雪曼话里的意思，不就是那个千日之约嘛！

　　“宝玉，曾经咱们心里都有彼此，为什么今天反而生疏了，坐在这里说着客套的话呢？”程雪曼带着点哀怨问道。

　　“不会的，以后谁要欺负你，我肯定还是第一个冲出来替你撑腰。”王宝玉想到过去也是感慨万千。

　　“嘻嘻，我信。宝玉，如果有可能，你还会选择我吗？”程雪曼靠在王宝玉的肩膀上，轻声的问道。

　　王宝玉不知道该怎么回答她，虽然在他的内心深处，依然有程雪曼的位置，那份初恋的情结，依旧是他最美的回忆。程雪曼这么一问，自己猛然狂跳的心脏已经说出了心底的答案。

　　可是，冯春玲刚刚离自己而去几个月而已，那份遗憾依旧在心头，这个时候，他根本不想跟谁处朋友，那么做，无疑更加对不起冯春玲，证明自己是个薄情寡义之人。

　　见王宝玉半天没说话，程雪曼最终还是叹息道：“对不起，是我多情了。回想以前的时光，还是我的错更多一些。”

　　都是你的错！王宝玉心里很是不舒服，当初自己死乞白赖的呵护着你，可你却一直都有其他的男朋友，难道说拿自己当替补真的很好玩吗？王宝玉说道：“雪曼，当初我对你是十分坚持的。只是你也许心里没我……”

　　“宝玉，你别说了。每次想到过去，我都悔不当初，其实不代表我心里没你，是我太缺乏安全感。也许你对我太好，总让我觉得不会失去，所以一次次的忽视你。而且我总认为稳定的生活才是一切，等失去了才会心痛，真正宝贵的东西都离我远去了，有些东西永远都不是金钱可以买到的。在这里工作后，我也争取过，为了能回到从前，我顾不上女孩家的尊严，多次低头……呵呵，还说这些有什么用。宝玉，总之，以前都是我的错，今天我郑重向你道歉。过去今天，咱们就是朋友，以前的话都不再提了。”程雪曼长舒了口气，接着说道：“这些话说出来，心里感激舒坦多了。”

　　程雪曼发自内心的歉意，让王宝玉的心不由动了一下，想到程雪曼前后的转变，一个高傲女孩多次委曲求全向自己示好，实属不易。他想了想说道：“雪曼，如果今年我能去市里工作，那我们就在一起。”

　　王宝玉这么说，无疑是把一切交给了茫茫未知的命运，说起来，也有些敷衍程雪曼，要知道，只剩下短短一个多月的时间，调往市里的可能性，是微乎其微的。

　　没想到的是，程雪曼却甜蜜的笑了，她转头吻了王宝玉的一下，竖起小拳头，做了一个加油的手势，说道：“宝玉，你要努力哦！我想好了，过几天我就去市里等着你。”

　　“雪曼，你真的想好了去市里？”王宝玉问道，通过这次程雪曼救了自己，他还真想不惜一切代价，将程雪曼转为正式编制，不就是钱嘛！只要自己肯送礼，肯定没有做不到的事情，更何况自己还是个局长。

　　“我已经下定决心，宝玉，你一定要随后就赶到哦！”程雪曼兴奋的说道。

　　“雪曼，你可要考虑清楚，万一我去不了呢？”王宝玉不安的劝慰道。

　　“呵呵，以前我还挺犹豫，可是今天听到你这句承诺，我觉得也该自己为你付出一次了。哪怕没有未来，我也绝对不后悔。”程雪曼一脸真诚，让王宝玉内心很受触动。


第1210章 苦涩童年

　　“好，咱们再拉一次勾。”王宝玉伸出了小手指，程雪曼立刻将白嫩的手指勾了上来，娇声道：“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　互视着对方，浪漫往事浮上心头，见王宝玉盯着自己发呆，程雪曼羞红了脸，缩回手在他鼻子上点了一下，嗔道：“傻样！”两个人都开心的笑了起来。

　　“谁来了啊？”正在幸福的时候，一个令人不快的声音传来，正是程国栋回来了。

　　“爸！是宝玉来看我了。”程雪曼开心的说道。

　　“王宝玉，你居然跑到我家里来了。”程国栋来到客厅，一脸的不悦之色。

　　“程书记，雪曼这次救了我，我是特意来感谢她的。”王宝玉连忙起身解释道，不想跟程国栋发生冲突。

　　如今的程国栋好像老了很多，鬓角的白发清晰可见，气色黯淡，厚厚羽绒服下的夹克衫也显得很陈旧，哪里还有当初风度翩翩的样子？也可能是因为农机厂员工的温饱都难以解决，他这个当书记的，有意如此的低调。

　　“感谢就不必了，希望你不要骚扰我的女儿，做人堂堂正正一些。”程国栋依旧表情冰冷的说道。

　　“爸！你说什么呢！我的事儿你别管。”程雪曼跟进来嚷嚷道。

　　“我是你的父亲，我不管你谁管你啊！这小子心术不正，而且还花心风流，他有什么好的。”程国栋道。

　　“你不花心，不也给我找了个后妈。”程雪曼道。

　　“雪曼，爸爸都是为了你好。”程国栋皱着眉头说道。

　　“为我好，连个工作也安排不了，我都工作这么久了，连个编制都没有，到哪里都低人一等！”程雪曼嘟囔道。

　　“孩子，现在制度和以前不一样，爸爸和你妈妈一直把你这件事儿放在心上，不是暂时还没有机会嘛。其实爸爸还有好几套方案，如果政府实在不好进，我还有几个国营单位的朋友，里面的待遇不比这里差，这不是你们年轻人最向往的白领生活吗？”程国栋慈爱的解释道，习惯性的又去抚摸程雪曼的头。

　　程雪曼却后退一步，不服气的说道：“爸爸，你还是留着精力管你将来的儿子吧！”

　　“雪曼，你妈妈她也是个女人，如果这辈子没有孩子是有遗憾的，对于女人那不公平。而且这孩子出生后是你的亲弟弟，相信你会和爸爸妈妈一样，喜欢这个孩子的。”程国栋解释道。

　　“我不管，她也不是我亲妈，我亲妈也没给我生弟弟妹妹。自从那个女人进了门，你心里就没有我这个女儿了。你宁愿每天摸着她的肚子和里面的小怪胎说话，也不管我的死活，你偏心。”程雪曼不顾王宝玉在场，又跟程国栋吵了起来。

　　“唉！真是把你惯坏了。”程国栋叹气道。

　　“程书记，不好意思打扰了，我先回去了。”王宝玉可不想参与他们的家事，连忙说道。

　　“那就快走吧！”程国栋冷着脸不客气的说道。

　　“宝玉，就不走，晚上在这里吃饭。”程雪曼过来拉住了王宝玉，又对程国栋道：“你要是再撵宝玉，我也跟着走，永远都不回来。正好给你们幸福的一家三口腾地方！”

　　王宝玉最终还是讪笑着走了，做人还是要有自知之明，就在关门的刹那，他听到程雪曼跟父亲程国栋又哭闹了起来。

　　离开程国栋的家，王宝玉心情不咋好，想起在柳河镇的时候，去程国栋的家里，那时是多么其乐融融的场景，时过境迁，几年下来，似乎所有人都变了。

　　程国栋曾经一度利用自己，这自然是事实，但自己无意搞了程国栋多年的情人，也是事实，很多事情，正是因为遮遮掩掩，才会造成后来无法挽回的局面。

　　几天之后，程雪曼上班正式辞职，去往平川市。为了不让程雪曼找工作费心，王宝玉还是给沈文成打去了电话，沈文成一口答应，将程雪曼安排进了办公室，成为了一名总经理秘书。

　　程雪曼走的那天，下了一场很大的雪，以至于列车晚了点，王宝玉陪着程雪曼坐在候车室里，不知不觉的就聊起了上学时候的事情。

　　程雪曼说道：“宝玉，你们都以为我爸对我很好，其实，他有时候还是很粗心的。”

　　“程书记是政府领导，每天的事务繁忙，男人粗心难免的事儿。雪曼，以后对你爸爸和气些，他也不容易。”王宝玉安慰道，虽然他对程国栋的成见不浅，但总不能当着人家女儿说她的亲爸爸。

　　“哎，以前我又何尝和他吵过架？自从他再婚之后，一切都变了。这个家，我反而更像是个多余的。”程雪曼黯然的说道。

　　“雪曼，你这么说有些偏激，程书记对你宠爱有加，这个大家都知道。”王宝玉说道。

　　“呵呵，我不能说他对我不好，只是父亲也许永远替代不了母亲的位置。还是在小学的时候，有一次学校办晚会，我被临时选为晚会主持人，老师让我整理一个可爱的发型。结果，晚上回去让我爸给你剪头发，他剪来剪去也剪不好，最终一头长发剪成了一个蘑菇头，丑死了，老师很生气，主持人也没当成，我也哭了好几天。”程雪曼唠叨着。

　　“呵呵，真不知道当初蘑菇头的女孩，该是多么可爱。”王宝玉笑道。

　　“笑什么，同学们笑话我好一段时间。还有，冬天的时候，我的棉鞋都快磨透了，保暖性很差，化雪后踩到水里一下子就渗透了，因此每年冬天我都会冻脚。结果春天来临之时，大家都换上了单衣单鞋，唯有我还是那双棉鞋，热的脚丫一层层的脱皮。”程雪曼接着说道。

　　总以为程雪曼一直是个骄傲的公主，吸引了无数男生的眼球，也翻白了许多女生的双眸，却从没想到，她的背后也有这么多心酸的往事，王宝玉听着一阵心疼，没有妈妈的孩子才是最可怜的孩子。

　　但王宝玉同时也理解，作为一个单身男人，拉扯个女儿长大，并不是一件容易的事儿，男人都粗心，即便是程国栋这样的人，也难免对女儿照顾不周。

　　就像是自己干爹贾正道，据说给多多把屎的时候没抓稳，从怀里漏了下去，结果被他手疾眼快抓着两条腿提了起来，虽然没有伤到，却是沾了一头皮的屎粑粑。干妈和美凤每次提到往事，还忍不住埋怨他两句。

　　真是难为了程雪曼，程国栋那时候事业势头正猛，少不了加班加点，都不知道她小的时候是怎样熬过一个又一个孤独的夜晚的。


第1211章 画像上的男人

　　“其实，我从小到大，始终没有安全感，也时常觉得自己没有母亲，抬不起头来。开始的时候我总是逃避这个问题，闭口不提妈妈，可是用不了多久，同学们都会发现这个事实，经常会有人在我背后指指点点。再大一点以后，我突然明白，逃避不是办法，要面对现实才行，只有自己优秀了，才会让那些无聊的人闭嘴。于是我用最整洁的衣服、最柔顺的发型还有最开心的笑容来向他们证实，我活得比任何人都幸福，然而心里的孤独却如影随形，一直挥散不去。我总怕唯一的爸爸结婚，因为那样这个世上就没有人再来爱我。直到后来遇见你，我才觉得，我很重要，我才真正意义上像个公主。”程雪曼平静的说道，却难掩脸上的黯然。

　　“雪曼，我虽然很小就爹死娘嫁人，但干爹干妈对我去如同亲儿子一般，虽然生活艰苦，但那份亲情却至今浓烈，唉，我还算是幸运。”王宝玉真心道，不由的又想起了干爹干妈，内心祈祷两位老人，能够健康长寿，让自己这个儿子，多进些孝心。

　　“宝玉，经历这么多，我还是希望能够和你在一起。其实以前我也怕，我怕两地分隔，你会变心，会不要我。与其到时候让你抛弃，倒不如体面的给自己找好退路，骄傲的分手。宝玉，我现在才知道自己这些想法很幼稚，都是我做的不好，你不要抛弃我，好吗？”程雪曼仰起脸，声音疲惫而沙哑，满怀柔情的说道。

　　如果不是在候车室里，人来人往，对面又坐着好几个大老爷们，王宝玉真想亲吻此刻的程雪曼，他郑重的说道：“雪曼，我相信一切都有命运安排，假如命运安排我们在一起，我一定会对你不离不弃，直到老去的那一天。”

　　“嗯！我信。”程雪曼说着，还是不顾众人的眼神，轻轻挽住了王宝玉的胳膊。

　　将程雪曼送上车，依依惜别，直到火车不见了踪影，没有了声响。王宝玉突然觉得心里空落落，仿佛少了些什么，回到办公室里，也没个精神，夏一达倒是欢天喜地，少了程雪曼，她的耳根子倒是彻底清净了。

　　身穿便衣的范金强来了，他将一幅画像打开来给王宝玉看，问道：“兄弟，这是我去东风村根据马顺喜等人的描述，找人画出来的嫌疑人画像，你看看认识吗？”

　　画上是个二十七八岁的年轻男人，形貌周正，多少有点英气。看着是有点眼熟，却想不起来是谁，王宝玉反复端详了半天，摇头道：“看着眼熟，就是不认识。”

　　“既然眼熟，那就再仔细想想，把认识的人在大脑中过滤个遍。”范金强催促道。

　　王宝玉皱着眉头想了半天，还是那个感觉，眼熟而已，不禁疑问道：“你们这画像的水平咋样啊？别弄得神似形不似的，又不是真正的照片。”

　　范金强说道：“你别小瞧我们刑侦画像专家的技术，他们的画像能达到90%以上的仿真度。”

　　“想不起来。”王宝玉最终摇了摇头。

　　“东风村有好几个人说，这个人表情比较僵硬，说话时嘴巴有些不自然。”范金强继续提示道。

　　王宝玉想了想，要是这样的话，多少会有些印象的，于是说道：“要这么说的话，我可以肯定的说自己不认识。”

　　“如果你不认识，那就说明这个人受了其他人的指使，看起来这背后还有更大的阴谋。”范金强凝重的说道。

　　“许林峰副县长和教育局党组书记费腾，可是利用这个人忽悠的给我塑像的事情，狠狠整了我一番，你说会不会是这两个人指使的呢？”王宝玉提出了自己的疑问。

　　“万事皆有可能，但是仅凭猜测，还不能对这二人展开调查。尤其是许副县长，没有真凭实据而怀疑他，会引来麻烦的。许健贩毒的事情，本来可以深入问讯许林峰的，结果孙县长一个电话，就简单处理了。”范金强道。

　　王宝玉看着画像上那个男人的眼睛，恍恍惚惚的有印象，但又好像是很久远以前见过，自己不认识，或许可以问问别人，尤其是以前的那些人。

　　“范大哥，除了我以外，在县里还问过别人没有？”王宝玉道。

　　“暂时还没有，你觉得还有谁可能接触过这个人？”范金强感兴趣的问道。

　　“你去找找恒通公司的候总，他认识的人多，记性也比我要好，兴许能发现线索。”王宝玉建议道。侯四早年干黑社会，某些信息要比公安局还畅通。

　　“我马上就去，今天路局长还催促尽早破案呢！”范金强接受王宝玉的建议，立刻起身再次赶往清源镇。

　　他娘的，到底是谁呢！怎么好像认识呢！王宝玉反复琢磨，最终思之无果，还是放弃了。

　　范金强做事从不拖泥带水，下班前就赶了回来，再次来到王宝玉的办公室。一看范金强略带兴奋的表情，王宝玉就猜到事情可能是有所突破。

　　“范大哥，查到线索了？”

　　“嗯！侯四还真是神通广大，他看了半天也说是面熟，但想不起来是谁。倒是手下的人见过，说是几个月前这个人来过恒通宾馆。我也见到了那几个人，他们描述的身高体重和画像一致，而且也都反应那个人神情很奇怪，有点皮笑肉不笑的感觉。”范金强说道。

　　“那个人住下了？现在宾馆里都安了监控了！”王宝玉有些激动。

　　“没进来，只是在门口转悠了两天，四处打听一个叫做王静的女人。而据侯四说，王静是你安排进恒通宾馆的，负责仓库保管，早在一年前就去了平川市，现在在哪里，目前还不知道。兄弟，你和这个女人还有什么联系吗？”范金强没有隐瞒的说道。

　　王静？那个喜欢被虐待的变态女人？王宝玉对她印象深刻，还是格外的熟悉，如果不是自己用尽了方法威胁她说出了真相，她也不会供出原柳河镇派出所所长赵磊下毒的事情，也正是因为她，才让侯四躲过了牢狱之灾。

　　那又是谁会去找王静呢？


第1212章 炒股机

　　王宝玉忽然想起了一个人，那就是赵磊，当时他被判入狱六个月，想必早就出来了。这小子，可是跟自己记着死仇呢！

　　“范大哥，快把那个画像再给我看看！”王宝玉兴奋的说道。

　　范金强赶紧把画像再次递给王宝玉，王宝玉细细一看，脸上的欣喜消失了，疑惑的说道：“看眼睛和额头，都像原来柳河镇派出所的所长赵磊，但其余的地方好像还是不一样。”

　　“除了外貌，你看骨格还有群众反应的身高体重都像不像他？”范金强问道。

　　“像！”王宝玉脱口而出，就是很像嘛！

　　范金强又拿过画像看了一眼，兴奋的用手指敲打着画像，终于确定道：“这个人肯定整过容，否则五官不会这么完美。刚整过容的人表情大都很怪！”

　　“就是他无疑了，他被我砸进了监狱里，可是跟我有仇的，具有作案的动机。”王宝玉终于确定的说道。

　　“好！既然曾经是派出所的所长，局里一定有他的档案，我马上回去再比对一下，不行就对他展开通缉。”范金强道。

　　“我差点被打死的事情调查的有进展吗？”王宝玉问道。

　　“你提到了赵磊，我怀疑这件事儿也跟他有关系，作案的手法很像是熟悉公安系统办案的方式，当然具备很强的反侦察能力。”范金强道。

　　“大哥，一定要抓到他，看来这家伙要比无相还危险呢！再来一次，我就报销了！”王宝玉紧张的说道。

　　“放心吧！雪场的案子这么大，他一时也不敢出来，这功夫不一定在哪里猫着呢。”范金强安慰王宝玉道。

　　“兔子急了都咬人，赵磊会不会破罐子破摔，找我报复？”王宝玉还是不放心。

　　“什么都有可能。抽空给自己算一卦，避避吉凶。”范金强有了新线索，心情大好，临走时还开了个不大不小的玩笑，王宝玉背后气得鼻孔冒烟。

　　第二天，范金强打来电话，说经过专家比对，确认此人就是赵磊无疑，不过是整过容的，柳河镇派出所已经去查过他曾经的住处，但并没有发现人。经过路局的同意，已经开始在系统内部，通缉犯罪嫌疑人赵磊。

　　一个无相就够自己难受的，现在又多出一个赵磊来，王宝玉别提多郁闷了。不过，一个更大的疑问又从他的心里升起，赵磊是怎么知道自己要去滑雪的？而且还知道自己要爬山？爬山之后还要去尿尿？他娘的，太吓人了！搞不好教育局内部，还是有内鬼，或者赵磊就在暗处，每天盯着自己的一举一动。

　　那赵磊去找王静干什么？肯定也是恨透了王静，想要伺机报复，至于滑雪场因此受到了牵连，那也只是碰巧了而已，赵磊并没有真的想报复侯四，毕竟当初是他陷害的人家。那么王静现在有没有危险？不过也没听说有公安局的报案，多半应该是安全的。

　　又过了十天左右，还是没有抓到赵磊，范金强刚刚缓解的压力再次大了起来，通过了解情况，赵磊出狱后，曾经找过李传宗，希望能够安排一个工作。

　　但是，一个进过监狱的人，有犯罪记录，找工作谈何容易，李传宗虽然是个镇长，但也没有太大的本事，因此对赵磊的事也是一再敷衍。

　　直到最后，赵磊始终是无业游民，甚至吃喝都维系不了。当然，也是因为这样，他就越发的记恨王宝玉，只是一直混在官场的王宝玉，屡屡高升，仕途相对顺利，并没有意识到这个潜在的敌人。

　　却说高福尔拿了王宝玉五千块钱，秘密调查费腾和许林峰，在富宁县的小旅馆里住了好一段日子，每天起早贪黑秘密跟踪，累的够呛，却至今没有获得有用的线索。

　　王宝玉对此当然很不满意，但又觉得猴子是自己的同学，猴子跟高福尔又是所谓朋友，不方便过于计较，就自认倒霉，只当这五千块钱打了水漂，当是给了高福尔一些辛苦费吧。

　　考虑到高福尔呆在富宁县太久，容易暴露目标，王宝玉便打电话给猴子，让他通知高福尔回去，说这件事儿就算了。

　　“宝玉，真是对不起，要不我跟高所长凑点钱，把钱退给你吧！”猴子带着歉意道，话音更多的是沮丧，多半这些钱都用来应急了，要还钱肯定有压力。

　　“算了，你生活的也挺难，这点钱就当是资助你们了，有机会的话，咱们以后再合作。”王宝玉只能这么说，本来找这行就具有很大的风险性，浪费金钱是不可避免的。

　　“对了，高所长昨天还打电话来，说费腾的媳妇，去市里买了一个股票机，这个线索有没有用啊！”猴子道。

　　“股票机是什么东西？”王宝玉不解的问道。

　　“其实就是手机，不过是炒股专用的，上面有实时的股票信息，据说现在买一个要上万块钱呢！”猴子道。

　　他娘的，难道说费腾发了，准备开始炒股？不过是人家自己掏钱买手机，一万块也不算巨额，扯不上贪污受贿，而且这跟自己有什么关系，王宝玉随口说了一句：“没用，你快让高福尔回去吧！”猴子诺诺称是，放了电话。

　　炒股票这件事儿，在富宁县这种小县城，倒也稀罕。王宝玉也只是听说熊了好几年，大概要进入牛市了。费腾这老小子倒是有超前意识，都说股票可以一夜暴富，是他有了钱，还是穷疯了？

　　不过，倒是发现最近费腾精神不振，一幅心事重重的样子，肯定没赚上钱。嘿嘿，赔死你才好呢！

　　忽然，幸灾乐祸的王宝玉想到了一件事儿，不禁心里一惊，在县里周围炒股的工薪阶层，也不过几百几千的玩而已。费腾一个炒股机就买上万的，那他投入股市的钱一定数额不少，平日也没见他紧衣缩食的，他娘的，费腾该不会拿着教育局的钱去炒股吧！

　　要知道，财务科的赵洁，可是跟费腾的关系说不清楚，搞不好就背着自己给费腾钱，想到这里，王宝玉拿起电话打给财务科，让赵洁马上过来一趟。


第1213章 成绩

　　“王局长，您找我有什么吩咐？”赵洁不敢拖延的立刻来了。

　　“赵科长，最近没人擅动局里的公款吧？”王宝玉直截了当的问道。

　　“王局长现在将财务管理的这么严格，没有您签字，谁也不敢动啊！”赵洁连忙说道。

　　“以前教育局富得流油，我一来就穷了，我能签字的才几个钱？”王宝玉冷声问道。

　　“王局长，现在开支已经在节俭了，甚至连节假日的福利和加班费都不能保障，大家私底下多少有点意见。”赵洁一本正经的说道。

　　“那就是钱不够花的了？我怎么听说咱们局里有人炒股呢？他们的钱哪里来的？”王宝玉又问道，眼睛直盯着赵洁。

　　“这我怎么知道？可能是个人爱好吧！”赵洁连忙表示不知情，但脸上掠过一丝慌乱之色，被王宝玉捕捉到了。

　　王宝玉立时觉得这其中有鬼，脸色猛的一沉，冷笑着问道：“赵科长，你是不是有事儿瞒着我啊？”

　　“领导，要不我把账本拿来，再跟您汇报一下？”赵洁说道，努力让表情恢复平静，但却眼神游离，不敢与王宝玉对视。

　　王宝玉却越看越不对劲，这其中一定有猫腻，但是，硬问肯定是问不出来的，自己对财务又不是太熟悉，只好摆手道：“不必了，你先回去吧！”

　　赵洁连忙离开，王宝玉觉得，有必要调查这个女人，说不准这其中就隐藏着一个惊天的秘密。

　　想到这里，王宝玉连忙再次打电话给猴子，让猴子告诉高福尔先不要回去，马上跟踪调查赵洁！

　　王宝玉心里有种直觉，这次一定能查到点什么。许林峰费腾一行，都是老狐狸，鬼心眼多得很，所以要想拿到他们的短处，很难。赵洁就不同了，一个管财务的娘们，刚才一吓唬就乱了分寸，接下来势必会泄露些蛛丝马迹。

　　只要高福尔盯紧赵洁，看看这个娘们这几天会跟哪些人接触，只要真的有鬼，一定会露出马脚来的。

　　高福尔刚刚满怀歉意的买了回平川市的火车票，一听说又派任务了，连忙退了票，按照王宝玉的安排，蹲守在教育局的门口，准备跟踪财务科长赵洁。

　　就在第二天，猴子就打来了电话，说高福尔已经拿到了赵洁的证据，问如何交给王宝玉。

　　自己出面恐怕有些不方便，说不定还会打草惊蛇，王宝玉想了想，要说局里可以相信的人，也就只有夏一达了。于是，王宝玉便叫来夏一达，让她去高福尔所住的旅馆一趟，将证据拿回来。

　　“王宝玉，你让我去拿什么东西啊？神神秘秘的。”夏一达不解的问道。

　　“别问那么多，拿回来就是了。”王宝玉道。

　　“要是伪公主给你留下的定情之物，我可不想管。”夏一达翻着眼皮道。

　　“瞎寻思，要是她的东西，不直接邮过来了。”王宝玉道。

　　“你们两个是不是又死灰复燃了？”

　　“小夏，雪曼也不容易，从小没有妈妈……”

　　“我还没爸爸呢！那都是女孩子家的小心思，扮可怜博取怜悯，太幼稚了！要真有心理阴影，也只能说明她本身就有问题。健康人在什么环境下生长都是快乐的！”

　　“好，好，都是你的理。赶紧拿东西去！”

　　“好吧！晚上必须去陪我。”

　　“陪就陪！当我怕你！”

　　“啊？嘻嘻，真男人！”夏一达说完，起身去找高福尔了。

　　陪你咋了？哼！当老子怕你不成，今晚就让你知道，老子到底是不是个真正的男人，自从小弟弟好了之后，王宝玉的自信心又起来了。不是怀疑自己没有魅力吗？老子今天就垂涎三尺给你看看，切！

　　夏一达很快就回来了，将一个密封的档案袋交给了王宝玉，王宝玉摆手让她出去，独自一人打开了档案袋，里面是几张照片，还有一盘录音磁带。

　　照片是透过窗户拍的，上面显示，赵洁接触的人正是费腾，两个人坐在一个小饭店里，赵洁表情紧张，费腾脸上却是为难之色，其余的几张照片是两个人吃饭的，拍到最后饭菜也都没下去多少，说明两人胃口欠佳。

　　赵洁找费腾干什么？看表情像是跟费腾说重要的事情，照片证明不了什么，只能证明两个人私下接触过。王宝玉拿着那盘录音磁带，翻了一通，也没找到可以播放的录音机，早知道这样，就让高福尔将录音机也拿来好了。

　　不过，王宝玉还是相信能在教育局里找来个录音机的，便叫来了办公室主任马晓丽，让她去找个录音机来。

　　“现在都用电脑听歌了，谁还用录音机啊？”马晓丽有点疑惑。

　　“嗯，我想学英语，随身听。”王宝玉嘿嘿笑着找了个理由。

　　马晓丽抿嘴一乐，知道王宝玉没说真话，但也没有继续追究，立刻挺着大肚子去办，二十分钟后，还真从刘树才那里借来了录音机。

　　这小子准备录音机干什么？别是也学英语吧？鬼才信呢！说不准就是偷录夏一达的声音，改天找机会去他的屋里翻翻。

　　现在顾不了那么多，王宝玉锁上门，将录音带小心翼翼的放了进去，按了播放键。即便是放到最大声，还是很小，王宝玉只好将耳朵贴在录音机上，反复听了几遍，终于大概听清了里面的内容。

　　关了录音机，王宝玉脸色无比凝重，因为赵洁跟费腾的对话内容，实在出乎了他的意料，他实在没想到，就在自己管理的教育局里，居然隐藏着一个如此大的秘密。究竟是自己的耻辱，还是教育局的悲哀呢？

　　“费书记，青少年活动中心的那笔钱，什么时候能还回来啊？”

　　“小赵，忙什么，最近股市低迷，等钱解了套，立刻就还，利息都给你算上。”

　　“哎呦费书记，怎么是给我呢？那可是局里的钱，今天王宝玉找我了，一顿点拨，他好像知道了你炒股的事情，我都快吓死了。”

　　“那个小兔崽子，老子早晚弄死他。”

　　“唉！如果王宝玉查前几年的账目，这事儿就漏兜了。”

　　“没事儿，他整天净想着工作成绩和女人，肯定想不了那么远。”

　　“……”


第1214章 比着瓢画缸

　　以上便是赵洁和费腾对话的内容，说明早在几年前，也就是说侯长斌甚至许林峰当局长的时候，连同费腾，他们挪用了青少年活动中心的钱去炒了股票，当时股价相对很低，正逢牛市，许林峰一行迫不及待的就投入了进去，然而转过年股市就开始出现了不景气的现象，今年更是走势疲软，股票理所当然的被套牢了，所以，至今也没还上。

　　用于联合炒股的钱，看起来这笔钱也不是小数目，不可能只是几万几十万的问题，搞不好就是几百万。

　　王宝玉终于明白，为什么这些人会臭气相投，原来是有这样一件大事儿相互牵连，另外一点儿，他们也摸透了自己粗心的毛病，又没有什么经验头脑，所以，才能够至今都安然无事。

　　这种事儿，肯定是严重违纪行为，必须报给县纪检委，一想到董开江曾经袒护许林峰，还有县长孙大成，王宝玉的心里又是一阵直打鼓，会不会举报了这件事儿，最终还是会不了了之呢？

　　直到下了班，王宝玉也没下定决心，但不管怎么说，这笔钱肯定要拿回来，不能让这帮狗日的，拿着公家的钱去炒股，中饱私囊。

　　老子明天就找赵洁查以前的账目，即使整不倒他们，也要让他们难受，股市低迷，就让这帮家伙倾家荡产的来填补窟窿，想到这里，王宝玉的心里一阵高兴，豪气顿生，他开上车，直奔夏一达的住处而去。

　　来的早了些，夏一达正系着围裙，准备做法，猛一看倒像是个贤良淑女。王宝玉从来不下厨房，就倍感无聊的坐在沙发上，等着饭菜上桌。

　　“等一会儿，马上就好！今天会有惊喜哦。”夏一达呵呵笑着，看起来有人陪她，让她心情不错。

　　“去吧！小心别把菜炒糊了。”王宝玉道，忽然瞥见桌子上有两本杂志，随手拿了过来，他娘的，居然都是英文的，不认识几个字母。

　　“这是伪公主留下的，总是装小资，也学人家大城市里的人说英语。都不知道她能不能看懂，你先消遣一下吧！”夏一达笑道，进了厨房。

　　原来是程雪曼看过的杂志，让王宝玉倍感亲切，虽然看不懂，但他还是耐心的挨个翻看着，哪怕看看图片也挺好。翻着翻着，他忽然看到了一个饮料的图片，觉得很熟悉。

　　忽然，王宝玉想起来，这不就是费腾给自己的那种饮料吗？真不知道这个老小子，还喝这种时尚的东西，到底是前些年股市赚上钱了，连喝的东西都不一般。

　　一会儿找夏一达问问，这到底是什么饮料，哪里有卖的，都是什么价位，是否能和挪用公款挂上钩。王宝玉心里有些不服气，一个半老头子竟然都玩时尚，自己也坚决不能落后！

　　好长时间，夏一达才终于把两盘菜端了上来，红烧肉依旧炖的是黑乎乎的，那盘煎瓜搭颜色倒还成，而且破费功夫的煎成了心形。只是这颗心也太大了，满满当当的铺了一大盘子，黄乎乎的外形不整的堆在那里，看起来难以下咽，吃起来更是叫苦连天，太厚，外面焦了，里面还是生的，白生生面糊都粘筷子。

　　“多吃点，我可是费了不少功夫呢。”夏一达得意的把饭菜往王宝玉跟前推了推。

　　“嗯，好看又好吃！”不过，王宝玉还是虚伪夸赞好吃，“我有个小小的建议，下次煎瓜搭尽量小一点，薄一点。你看盘子里就一个心，我都不忍心下筷子！”

　　“我没有买到模子啊，我倒是见过有人把鸡蛋啊，饼糊倒进各种形状的模子里，出来后就非常美观。我也是比着葫芦画瓢。”夏一达工作聪明，厨艺却是一塌糊涂，这哪里是比着葫芦画瓢啊，简直是比着瓢画了一个大水缸！

　　可惜夏一达连个好赖话都听不出来，只是得意的催着王宝玉多吃。

　　“我知道你英文好，这是什么饮料啊？哪里能买到？”王宝玉翻看杂志的那一页问道。通过上次夏一达去市里，认识外国烟的事情，足以说明，她对时尚的东西，还是有了解的。

　　夏一达一边吃菜，一边随手拿起来看了看，说道：“这是功能性饮料，为特殊人群准备的，不适合你。”

　　“为什么，是治疗糖尿病，高血压，还是壮阳补肾？”王宝玉颇感兴趣的追问道。

　　“都不是，产品说明描述的很清楚，是代谢减肥饮料，需要在医生指导下使用。”夏一达道。

　　“哦！我不胖，看样子是用不着了。”王宝玉若有所悟道。

　　夏一达又看了看那些洋文，补充道：“这种饮料有利尿功能，喝了后促进排尿，多喝水多排尿，也是减肥的一种方法。”

　　“嘿嘿！小夏，你还真是内行，改天我当了县委书记，就让你当我的秘书。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你问这个干什么？是不是伪公主经常喝啊？她可是不瘦。”夏一达放下杂志，不解的问道。

　　“这话就不对了，程雪曼才不胖呢。倒是你骨架不大，暗地里一抓都是一把把的肉！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“哎呀，你坏死了！就知道向着她，现在连饮料都替她惦记着！”夏一达恼火的拿着筷子就敲王宝玉的头。

　　“你可真冤枉我了。我就是好奇，上次滑雪的时候，费腾给了我一瓶。味道不错，我有些印象而已。”王宝玉解释道。

　　“他喝这种饮料干什么，他那个年纪也不适合啊！也不怕尿裤子！”夏一达不屑的说道。

　　正是夏一达的这句话，让王宝玉陡然想起了一件事儿，正是喝了费腾的饮料，自己到了山上，才忍不住想要撒尿，甚至憋都憋不住。如果不去撒尿，自己就不会受到来自背后的袭击。

　　两者之间会不会有关联呢？费腾怎么会好心给自己饮料？又恰恰是这种具有特殊功能的饮料？想到这里，一个可怕的念头出现在他的脑海里，自己挨打的事情，会不会就是费腾精心策划的呢？

　　“这本杂志我拿着，我必须走了，还有事儿要办。”王宝玉放下筷子，果断的说道。


第1215章 缩小范围

　　“王宝玉，你这是抽什么疯啊？”夏一达有点发懵的问道。

　　“一两句话说不清楚，我觉得，有可能是费腾安排人袭击了我。”王宝玉表情凝重道。

　　“不可能吧！他可是政府官员。”夏一达也是一惊。

　　“没什么不可能的，这件事儿你千万保密，我马上去找公安局的人。”王宝玉道。

　　“明天不行吗？”

　　“不行，万一费腾毁灭了证据，那一切都白费了。”

　　“现在他也可能毁灭了证据？”

　　“你要不拦着我，我肯定能赶早下手。”

　　“哼，说好今天陪我的。自从那个孙主任死后，我一直做噩梦……”

　　“打住，刚才你还教我呢，这都是女孩子的鬼把戏，扮可怜！瞧瞧你眼睛瞪得跟铃铛似的，鬼见了都害怕。”

　　“你讨厌！”

　　“别啰嗦了！”

　　夏一达见王宝玉态度坚决，没有过多挽留，只能不舍的让王宝玉走了。出了门，王宝玉立刻跟范金强打去了电话，说有重要的线索，范金强一听，立刻马不停蹄的赶了过来。

　　在车里，王宝玉将费腾给自己的饮料的事情说了，还说正是因为这瓶饮料，才导致了自己想尿尿，最终被隐藏在树林里的人袭击了。

　　“即便是如此，也不能证明费腾就真的有作案动机啊？他要是矢口否认，我们是一点办法都没有。”作为一名老警察，范金强判断案情，显然没有王宝玉那般武断。

　　“这还不能说明什么？好好的，他为什么要给我利尿的饮料？大哥，你再仔细看看。”王宝玉急道。

　　范金强看着杂志上的图片，疑惑道：“当时出了事之后，雪场现场立刻被封锁，但好像并没有发现这种饮料瓶。”

　　“那还用说，一定是费腾将饮料瓶拿走销毁了。”王宝玉真是有点不高兴，这么有用的证据，范金强居然表现的并不认可，这脑子是怎么想的。

　　“没有证据，更不好办啊？”范金强皱眉头道。

　　“又是证据！你们公安局就是负责找证据的！要不这么多冤案错案，一句证据不足，就把老百姓给推了！张口闭口跟我们要证据，眼看着我们这些老实巴交的老百姓受苦受难！”王宝玉气鼓鼓的口不择言。

　　“嘿嘿，兄弟，你可不是一般的老百姓，而且你要老实一点，也没这么多事端。嘿嘿，开个玩笑，不带急眼的啊。不过你放心，这确实是一条线索，我们会对此展开调查的。你就耐下性子，在家里等消息吧！”范金强道。

　　将杂志给了范金强，王宝玉也没心思回夏一达那里，神情恍惚的开车回家了，他实在不敢想象，纵然自己跟费腾有矛盾，可是，怎么会让他到了如此疯狂的程度，非要将自己置于死地？

　　不过，王宝玉也深深的预感到，所有的事情正在向着真相一步步迈进，自己仇敌们的末日，就要到来了。

　　由于突然出现了饮料的事情，王宝玉就把费腾等人挪用公款炒股的事情，暂时先放一放，静等着范金强那边的消息。

　　就在三天之后，王宝玉接到了范金强从平川市打来了电话，说已经查到了饮料的源头。这种饮料富宁县并没有卖的，只有平川市的一家健美中心直销，而且，除了里面的会员，并不对外销售，价格也是高的离谱，小瓶装100毫升的，标价都在二百七十了，普通人根本消费不起。如果王宝玉所言属实，费腾送那么一瓶昂贵的饮料给你，此举不合常理，一定有问题。

　　“哈哈，这不就好办了，按照会员追查就行了。”王宝玉笑道。

　　“也不是那么简单，好几百会员，想追踪瓶饮料去了哪里，还是需要一些时间的。”范金强并不像王宝玉那么乐观。

　　“教育局去雪场旅游的事情，是临时决定的，只需要查那几天的就行。这饮料贼拉贵，一瓶矿泉水能多少钱，喝那玩意的不是装逼的，就是减肥的，我就不信里面的每个会员天天都拿这饮料当水喝。这么排查下来，范围不就小很多了吗？”王宝玉建议道。

　　“呵呵，兄弟，趁早改行跟我干得了。”范金强呵呵开玩笑道，大概觉得王宝玉说得有道理。

　　按照王宝玉的建议，范金强立刻去健美中心调取了那几天饮料的销售清单，经过分析，一个女人的名字，引起了范金强的高度关注。

　　这个女人名叫王静，不是会员，而是健美中心的一名工作人员，记录上显示，王静在那几天拿过两瓶饮料，还赊了账，标明从工资上扣除。

　　天底下叫王静的很多，但是跟本案相关的，又是王宝玉认识的就只有一个！这个王静会不会是赵磊找的那个王静呢？范金强马上又给王宝玉打来电话，询问王静的长相，王宝玉告诉了范金强王静的突出特征，平胸扁屁股，模样个头都很一般。

　　“怎样的标准才是平胸扁屁股呢？”模样个头还好说，范金强一下子不太明白王宝玉的话。

　　“这么说吧，把你家叶连香拍平了，就是那种效果。”王宝玉形象的打了个比方。

　　心中有数的范金强，马上让健美中心的人找到王静，一见到警察来了，王静撒腿就想跑，但是一个弱女子怎么可能在范金强眼皮子底下开溜呢？

　　不过王静这一举动也暴露了自己的身份，果然，她就是原来柳河镇中心医院卖药的王静。

　　范金强立刻将王静带走，就在警车里进行了讯问，王静交代，她确实购买了两瓶饮料，交给的那个人正是赵磊。一再强调，自己拿的是国外进口的高端饮料，对人体绝对没有副作用。

　　“快老实交代，赵磊究竟去了哪里？”范金强冷冷的问道。

　　“他在我家呢！”王静小声道，并没有任何隐瞒，说起来，也是赵磊自找的，他终于找到王静后，采取的报复措施就是，让王静满足虐待欲。只是赵磊一再威胁王静和她和家人，王静不得不向他妥协。

　　现在王静的屁股上，已经被赵磊刺满了字，虽然王静有受虐癖，但并不表示她喜欢这种发泄兽欲的折磨。

　　一看警察找上门，王静就意识到赵磊犯了事儿，虽然第一时间便想跑，因为自己没少受到赵磊的威胁。但眼见赵磊再次作恶多端，东窗事发，便毫不留情的将他给出卖了。


第1216章 限时五分钟

　　人不能犯同样的错误这句话是非常正确的，因为赵磊的疏忽，结果两次栽在了同一个女人的身上。早就出卖过你一次，离下一次出卖还远吗？

　　范金强立刻带领几名公安干警，来到王静的住处，将正在睡觉中的赵磊一举抓获，带回富宁县公安局。

　　这绝对是一个大好消息，王宝玉没想到，追查饮料居然抓到了赵磊，不过，对赵磊的审讯还需要几天，毕竟这小子的贱骨头还是蛮硬的。上次为了保李传宗就紧咬牙关，这次利益熏心，难说有什么突破。

　　果不其然，范金强那边传来消息，赵磊三缄其口，死猪不怕开水烫，什么也不肯说。

　　“简直就是茅坑里的石头，又臭又硬！”范金强气恼的说道。

　　“嘿嘿，你们就不能用点法子？赵磊那时候对待丁厨子就是撑着眼皮死活不让睡觉，最多两天就全招。”王宝玉坏笑着出点子。

　　“那怎么能行？现在国家三令五申，一再强调不许刑讯逼供，我起码也是富宁县半个公众人物了，传出去影响很恶劣。”范金强表示否定。

　　呵呵，即使那样，想必费腾现在已经是惊弓之鸟啦！王宝玉得意的笑了，公安局里不在自己的管辖范围之内，操不了闲心。那教育局总归是自己的底盘，何不趁此机会来个火上浇油，让他彻底崩溃，自己招了岂不更好？

　　为了稳妥起见，王宝玉打电话给平川市的一家会计师事务所，说有一笔账需要一名资深的会计师来查，待遇丰厚。

　　会计师事务所一听有这种好事儿，还是政府机关的，立刻满口答应，马上就派了一名中年男子来到了富宁县教育局，这个腿有点踮脚残疾的会计师名叫商博全，带着一幅金边眼镜，衣服整洁干净，做派严谨，一丝不苟。

　　“王局长，这是我的证件。”商博全很正式的递上了注册会计师证。

　　“嗯，不错！”王宝玉大概看了一眼，就还给了他，然后继续说道：“这是我们教育局内部的事情，无论查账的结果如何，都希望你对外保密。”

　　商博全点头答应，还是没忘了强调自己的本事儿。“王局长，作为一名注册会计师，我签字是具有法律效应的。”

　　“不用你签字，你就帮我查清账目就行。”王宝玉对此表示不屑。

　　随后，王宝玉便打电话给赵洁，命令她马上把三年内局里的账本都拿来，赵洁用商量的语气问能不能缓一缓，毕竟账目很多，一时间整理不清楚。

　　“财务科是干什么的？好几人管账，居然说搞不清楚，还没跟你要十年的老账呢！你先都给我拿来，你整不清楚，自然有人能整清楚。”王宝玉不客气的说道。

　　“好！马上我就拿过去。”赵洁慌乱的答应道。

　　说是马上，可是等了半个小时，赵洁也没来。王宝玉又打电话过去催，赵洁慌慌张张的说自己正在整理，马上就过去。

　　随后传来敲门声，不过进来的不是赵洁，而是她的好领导费腾同志。费腾冷着脸进来，果然坐不住了。

　　“王局长，您屋里有客人啊？”费腾打量着了一眼文质彬彬的商博全，疑惑的问道。

　　“没关系。有什么话费书记说就是，有句老话说得好，好事不背人。”王宝玉嘿嘿冷笑不停。

　　“我听说你要查前两年的账目，是不是管得太宽了啊！”费腾道。

　　“难道我这个局长没有这个权利吗？”王宝玉不客气的反问。

　　“当然有，只是不知道王局长要查哪一块？这两年账目有些混乱，我先给你挑出来。”费腾试探性的说道。

　　“全部都要查。费书记不会是不让查吧？”王宝玉冷声问道。

　　“怎么会呢，我来也是给你提个醒，省的以后一发不可收拾，到时候还得埋怨我工作不到位。”费腾干笑着说道。

　　“哦？有话直说。”王宝玉说道。

　　“你知道，前年许副县长还在这里当局长，今天如果要查，那就是查的许副县长的帐，这样不太好吧？”费腾打出了一张大牌来。

　　“狗屁，他是副县长咋了，难道说就不能过问他以前的事情了？法律面前人人平等，任何人都没有特权。”王宝玉冷哼道。

　　“你……太嚣张了！简直是自不量力！”费腾恼怒道，不知道说什么好。

　　“老子就这个德行，大家心里都清楚。不让我查账，是不是你们心里有鬼啊！”王宝玉当然不客气的反击。

　　“好！你就得瑟吧！早晚有人收拾你。”费腾咬牙切齿，转头就走。

　　“操！我劝你这几天能享受就享受，怕是过几天就没得吃了。”王宝玉学着费腾曾经的口吻说道。

　　“精神病！”费腾回头骂了一句，摔门而走。

　　王宝玉马上摸起电话，打给赵洁，开口就骂道：“赵洁，五分钟之内不把账本拿来，你就不用干了，工作移交给副科长，然后马上给老子滚蛋！”

　　“我，我，马上就去。”赵洁磕磕巴巴的说道。

　　“王局长，您看我用不有回避一下。”商博全眼珠转悠着问道。

　　“怎么了，你怕了吗？”王宝玉不屑的问道。

　　“我也是老会计师了，经历的场合多去了，不怕！”商博全拍着胸脯道。

　　“那就好，你大概也明白这是怎么回事儿，我就是要查他们曾经的账，一查到底，将他们不可见人的秘密，都晾出来，大白于天下。”王宝玉道。

　　商博全习惯性的点了点头，并没有多说话，也不能多说话。不过他还搞不清眼前的这名年轻局长要干什么，是廉洁为公，还是借机报复。

　　赵洁终于来了，还带着手下的两个人，各抱着一大摞账本，都是气喘吁吁。账本很快就堆满了桌子，王宝玉冲着赵洁等人摆了摆手，让她们都出去。

　　“我留在这里吧，有不清楚的可以帮着解释一下。”赵洁道。

　　“不用了，我是注册会计师，能看明白。”商博全道。

　　赵洁原本难看的脸色，更是呈现出死灰的颜色，只好带着人离开王宝玉的办公室。


第1217章 不值得可怜

　　“商会计师，这么多账目，你一个人能行吗？要不叫两个人过来帮忙？”王宝玉有些后悔不该把人全轰走，好歹留一个，尽快把账目理顺啊。

　　然而商博全却是信心满满，从容的说道：“应该不需要，账目虽然多，但并不算太乱，应该很快就有眉目。”

　　“商会计师，先给你三千作为酬谢，如果不够，可以再提出要求。”王宝玉高兴的说道，先垫付了三千，商博全表示足够，因为不需要他盖章，他随身带着会计师事务所的票据，立刻开了一张正规发票。

　　“好好查，我还是再找个人帮帮你吧，咱们尽快缩短时间。”王宝玉想了想说道。

　　“好吧。”

　　“那就找个美女。”

　　“呵呵，男女搭配，干活不累。”商博全收了钱，心情也颇为高兴，说话也放松了许多。

　　王宝玉叫来了夏一达，让她帮衬着商博全查账，商博全一看到夏一达如此美艳，立刻两眼发直，顿时身上充满了干劲。趁人不备，商博全悄悄的把西装领带摘了放兜里，还解开了两个衬衣扣子，据说这样更休闲，美女都觉得这样更有味道。

　　有人在场，夏一达也没问王宝玉这是搞得什么把戏，她只是帮着商博全翻账本，商博全果然是财务方面的内行，长就一双火眼金睛，很快，没有疑问的账本就放到了一边，几乎占到了三分之二。

　　“这些都没有问题？”效率也太高了，王宝玉怕商博全糊弄，疑惑的问道。

　　“至少资金的往来及用途没有问题，至于报销的钱多了少了，哪一笔支出不应该，是局里的内部事情，不表示账目上有问题。”商博全解释道。

　　“好吧！那就先查大问题。”王宝玉道，之前，他没有提示商博全那笔青少年活动中心款项的事情，就是想看看这位所谓的注册会计师，到底有没有本事儿发现问题。

　　“王局长，你又要开始捣乱了？”夏一达明白了王宝玉的用意，笑着小声问道。

　　“怎么能说捣乱呢！这叫还原真相。”王宝玉皱眉道。

　　“唉！又有人要倒霉了。是一个还是一批啊？”夏一达叹气道。

　　夏一达的话音刚落，王宝玉桌子上的电话就响了，又有一个人坐不住了。正是副县长许林峰。

　　“王局长，我听说您正在查我的账，是真的吗？”许林峰冷声问道。

　　“对，您还真是消息灵通，长了一对顺风耳吧！”王宝玉满不在乎的嘲笑道，到了这个节骨眼上，千万不能让步。

　　“我命令你马上召集教育局全体干部到会议室开会，有个紧急下发的文件需要学习。”许林峰气哼哼的说道。

　　“没工夫，正查账呢！以后再说。”王宝玉断然拒绝了上级主管领导。

　　“如此觉悟怎能胜任教育局局长，你还想不想干了？”许林峰恼怒道。

　　“这话应该我问你，你这个副县长还想不想干了？”王宝玉底气十足，毫无半点怯懦之情。

　　“王宝玉，你真是无法无天，不服天朝管了。”许林峰大怒道。

　　“你也配说是天朝？等着下阴曹吧！”王宝玉说着，满不在乎的放下了电话，心中却越发的确信，许林峰和费腾等人越是慌乱，越证明他们有问题。所以自己现在就是要和时间赛跑，既把消息透漏出去，当然也不会给他们反击的机会。

　　正如王宝玉所料，许林峰和费腾此刻如坐针毡，但是，王宝玉出手如此快，使他们始料未及的，想在短时间内搞倒王宝玉，谈何容易？

　　“王局长，这笔钱有问题。”商博全认真核对好几遍后，确定的指着账本上的一个条目说道。

　　“什么问题？”王宝玉问道。

　　“这笔转给青少年活动中心的三百万，并没有活动中心的回执。”商博全道。

　　王宝玉还真是佩服这名注册会计师，能证明他的证件不是花钱买来的，而是有真本事儿。商博全发现的问题，正好跟录音上的问题相符合，足以说明，当年许林峰侯长斌费腾等人，确确实实拿着这笔钱去炒股了。

　　这伙人没有料到，看似红红火火早就无数新富的股市风云瞬变，等他们进入的时候已经持续低靡。加上他们选择的股票也是始终走低，刚开始还略微赚了些，但很快就被套在里面，始终都没有抽出来。

　　股市里的钱就是个数字，赚了不赎回，那就不算是赚。同样道理，赔了钱在里面不提现的话，也不算是赔，这个道理自然是许多股市亏损者自我安慰的心声。像许林峰他们贪欲膨胀，竟然投入了三百万，等亏损的时候已经赔不起了，只能继续套在里面，等待哪天大盘疯长。

　　王宝玉也终于明白费腾当初辞职的原因，就是不想官员财产公示，揪出这个问题来。要知道，这个问题远比其他问题要严重的多。

　　为了进一步确定这件事儿，王宝玉马上找来青少年活动中心的负责人，负责人明确表态，根本就没有见过这笔钱，甚至连消息都没听到过。

　　哈哈！老子总算是揪住了他们的问题，王宝玉一时心花怒放，他马上又叫来了赵洁。赵洁支支吾吾，在王宝玉的威胁和证据事实面前，赵洁终于承认，这笔钱是当初许林峰签字，转入了费腾媳妇的名下，用于炒股票了。

　　“赵科长，你年纪也不小了，我给你个面子，还是自己主动辞职吧！”王宝玉不客气的说道。

　　“是领导签字的事儿，我只是按照领导的吩咐办事儿。王局长，您就给我一次机会吧！”赵洁带着哭腔哀求道。

　　“你还不舍得走啊？”

　　“干了这么多年，早就有了感情，一下子放心，心里还真是难受。”赵洁说着就滴下了眼泪。

　　“早干嘛去了？作为一名财务人员，放任公款被挪用，你难道没有责任？简直是笑话。”王宝玉冷哼道，这种女人不值得可怜。

　　赵洁终于哭了出来，但也无法再为自己解释，只能表示回去就辞职，可是，等待她的并不只是辞职那么简单，还有法律无情的制裁。


第1218章 照样办你

　　“王局长，暂时没有别的问题了。”商博全道，又补充说：“至于有些款项报销的过多，确实存在问题，但需要细细调查才行，只是琐碎些而已，并没有太大难处。”

　　“嗯！你可以回去了，十分感谢，以后我们还有合作的机会。”王宝玉道，只要揪住这笔钱，其余的问题先不用管，反正那些调查起来也颇费功夫。

　　“小夏，我走了，希望有机会再见面。”商博全告别王宝玉后，又恋恋不舍对夏一达道。

　　“嗯！等我调到市里再说。”夏一达随口答应了一句。

　　商博全走后，王宝玉嘿嘿笑道：“我看又一个人快得相思病了。”

　　夏一达叹息道：“人长得不赖，也挺有才气，就是有点残疾。”

　　“小夏，怎么了，春心又动了？”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“说什么呢！我对男人没兴趣，尤其是你这种臭男人。”夏一达白了王宝玉一眼。

　　“咦！你上次还说对我有兴趣呢！”王宝玉故作不解的问道。

　　“我，我那是一时糊涂。”夏一达脸色微红，转移话题道：“王宝玉，这回你又要折腾大发了吧？”

　　“谁知道呢！这也是他们逼的，没办法，不是他们死，就是我活。”王宝玉道。

　　“行了，你也算是个丧门星，到了哪里，哪里就出问题。”夏一达道。

　　“话不能这么说，我只是凭着良心做事儿，从来不想着占公家的便宜。”王宝玉一本正经道。

　　“那我以后要是犯糊涂做错事，你会不会揪住不放？”夏一达眨巴着眼睛问道。

　　“依我对你的了解，你只在乎名，不在乎利，所以假设不成立。”王宝玉打着马虎眼。

　　“我就是打个比方问问嘛，你快说，到底会不会对我下手。”

　　“会。”

　　“什么？王宝玉你也太没良心了，你就不能编个谎言哄哄我啊？”

　　“你要我说的啊。”

　　“你，哼，装迷糊！”

　　“嘿嘿，说真格的，只要我发现了，肯定要办你，只当是为社会清除蛀虫。但是如果到了那一步，我一定会对你负责，养一辈子都成。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“切！油嘴滑舌。不过我不会给你机会的，你确实是个好干部，我要是当上了省长，就让你去纪检委当书记。”夏一达难得认可了王宝玉，在她的眼里，王宝玉是个真正的男子汉。

　　夏一达走后，王宝玉觉得确实该联系县纪检委了。他先找到了田彩荷，说有重要情况要跟纪检部门举报，为了探一探深浅，他还是邀请田彩荷来自己的办公室。

　　没过多长时间，田彩荷就笑吟吟的来了，一进屋，田彩荷就抱怨道：“王局长，就是咱们这种关系，换成别人，我肯定不会上门的。”

　　“田副书记，您辛苦了，我会一直铭记在心，永世不忘。”王宝玉贫嘴道。

　　“说吧！又发现了什么情况？是不是以前的案子又出了岔子？”田彩荷问道。

　　“这可绝对是一件大事儿，纪检部门立功的时刻来了。”王宝玉嘘乎道。

　　“立什么功，这就是我们的本职工作。”田彩荷纠正了王宝玉的说法。

　　王宝玉将情况简单的说了一下，田彩荷笑容顿消，她微皱着眉头道：“王局长，你说得都是真的？”

　　“当然，东西都在这里，证据确凿无疑。”王宝玉自信道。

　　“这件事儿涉及到副县长许林峰，必须要慎重。”田彩荷再次强调道，面有难色。

　　“我知道，董开江书记跟许副县长是同乡，但我相信，在证据面前，董书记会大义灭亲，绝不会徇私枉法的。”王宝玉点明了田彩荷的难处。

　　“也不能这么说，这么大的事儿，任凭是谁也捂不住，好吧！你马上整理一份材料，我这就带走。”田彩荷道。

　　已经到了下班的时候，外面已经黑了，考虑到事情紧急，王宝玉就耐着性子加班整理了材料，还署上自己的大名，交给了田彩荷。

　　田彩荷拿着材料叹气道：“王局长，你又一次捅破天了。”

　　“不破不立，捅破了大不了再补上。”王宝玉无所谓道。

　　“明天我就交给董书记，你等着听信吧！”田彩荷道。

　　“田副书记，这么晚了，赏脸一起吃个饭？”王宝玉发出了邀请，田彩荷稍稍犹豫了一下，最终还是答应了。

　　两个人找到一个不大不小的饭店坐下，随意点了几个菜，又要了几瓶啤酒。酒是个好东西，能够拉近关系，田彩荷几杯酒下肚后，脸色就变得红扑扑的，说话也随意起来。

　　“王老弟，你那药酒还有没有了？”田彩荷带着羞涩问道。

　　“戴老师表现的又差劲了？”王宝玉疑惑的问，按理说，喝了自己的春哥丸酒，还不到软下来的时候。

　　“是差了不少，如果老弟还有，就再给姐姐弄点儿，作为一个女人，享受不到男女之间的乐趣，也是让人遗憾的。”田彩荷道。

　　“这样吧！田姐，如果你能帮本人将许林峰等人查倒，别说一瓶药酒，就是将戴老师彻底治好，弟弟我也有把握。”王宝玉拍着胸脯，非常自信的说道。

　　“王宝玉，你在跟我谈条件吗？”田彩荷蛾眉一锁，有些不悦的说道。

　　“我当然不敢，田姐心里有是非曲直，结果可想而知。当弟弟的只是想办法报答姐姐而已。”王宝玉连忙打着圆场，惹恼她可就没有下文了。

　　“哈哈，那就先谢谢弟弟了。放心，包在我身上，相信董书记知道了这件事儿，也会全力调查的。”田彩荷满脸兴奋，一时没在意，话就说漏嘴了。

　　“董书记也知道戴老师那方面不行的事儿？”王宝玉皱眉道。

　　“都是多年的同事，啥事儿能瞒得住啊！”田彩荷慌乱的说道。

　　“不对吧，哪个男人对外说自己床上不行？”王宝玉有些不信。

　　“喝多的时候，也胡说。”田彩荷更有些慌了。

　　“既然是酒后胡话，董书记为啥会相信？”王宝玉继续逼问，田彩荷一时不知道该如何回答，竟然愣住了。


第1219章 领导的难处

　　王宝玉是什么脑子，一下子就明白了，他娘的，原来自己被董开江和田彩荷给骗了，当初给田彩荷的那瓶春哥丸酒，肯定是让董开江给喝了，怪不得组织部长靳永泰说董开江气色不错，就像是换了一个人似的。

　　可能是因为董开江年纪大了，用在他身上，春哥丸酒的有效期明显短了，为了延续这种奸情，田彩荷找到了机会，自然还想跟王宝玉索取药酒。

　　王宝玉嘿嘿一阵笑，并没有点破，人家老婆跟谁睡觉那绝对算得上是家事，轮不着自己管，现在的关键是要把许林峰这个对头搞倒，否则，自己将永无宁日。

　　为了表达自己的诚意，王宝玉还是从包里拿出了一直预备着的一粒春哥丸，说道：“田姐，这是药酒的原料之一，你拿回去给戴老师吃了，应该一段时间内还能坚挺，要想彻底治好，还需要几粒，这就需要我回老家去弄了。”

　　田彩荷如获至宝，欣喜的问道：“既然是原料，效果肯定会更好一些吧？”

　　王宝玉一语双关，笑道：“当然，很猛。”

　　田彩荷小心的将药丸放进包里，满脸春色，吃饭也不香了，大概是急不可耐的想走。王宝玉看出她心里所想，便早早的结束了饭局，让田彩荷去找董开江了。

　　不知道是不是春哥丸起了作用，县纪检委接到王宝玉的举报材料，立刻对许林峰展开全面调查。

　　“知道了吗？许林峰被双规了！”夏一达似乎被这个重磅炸弹给惊着了，急匆匆的来找王宝玉验证。

　　“又不是双开，没啥！”王宝玉看似不以为然，其实内心也是心潮澎湃，自己这步走的很悬，虽然准备充分，但是面对这样的结果，感觉还跟做梦似的。

　　夏一达疑惑的问道：“王宝玉，你跟我说实话，你这么做的原因究竟是什么？是真的心里有百姓，还是报复打击？”

　　王宝玉嘿嘿笑了，说道：“我没那么高尚，也没有那么卑鄙。我只是觉得不对的事情就该纠正，比如我这个人讲究卫生，洗澡后再穿昨天的衣服就觉得难受，眼里容不得污渍，习惯而已。”

　　“哼，那是假干净，你爱过的女人怎么不抛弃啊？”夏一达说的自然是程雪曼，说完后便回去平复心情了。

　　这个消息的轰动效应难以想象，许林峰重新提拔上来并没有多长时间，再一次被拿下，县长孙大成也很没有面子，但是，证据面前，孙大成也只能无奈接受了这个现实，何况是王宝玉惹出来的呢？这小子每次动静都很大，根本不给别人喘息和掩盖的机会。

　　王宝玉始终不明白孙大成为什么要袒护许林峰，而且通过这番调查，也没有发现孙大成参与其中。最终，还是老奸巨猾、精通官场的靳永泰点明了问题。

　　“王老弟，你这次搞倒了许林峰，算是打了孙县长的脸。”靳永泰道。

　　“大哥，你也明白，我跟许林峰就是你死我活，我不搞倒他，他就要整死我。孙县长不会又要恨上我了。”王宝玉苦着脸解释道。

　　“其实，孙县长这个人还是不错的，你应该多理解他。”靳永泰道。

　　“对了，孙县长为什么袒护许林峰？”王宝玉顺着靳永泰的话问道，这确实是他心里的一个大疑问。

　　“唉！你没有坐到县长的位置上，就不明白县长的苦衷，孙县长这人注重成绩，也看重领导班子的稳定团结，所以人身上的瑕疵只要不是太过，他暂时不会考虑清理，但也会找机会暗示几句。要说他袒护许林峰，对你不也一样吗？”靳永泰笑着反问道。

　　王宝玉一琢磨，好像也是这么回事儿，如果孙大成借题发挥，自己这个局长，早就被找茬给撸了。

　　“其实，培养一个合格的干部并不容易，尤其是老一辈的干部。很多人都是从基层做起，一步步上来，经历的艰辛自然不用说，国家对干部的培养，也下了很大力气。但是，如果盯着一个干部的错误，拿掉他却很容易。许林峰这人生活比较简单，走到今天，多半也是毁在妻儿手里，只是人无完人，孰能无过？”靳永泰解释道。

　　王宝玉若有所悟，终于明白孙大成并不是因为跟许林峰有什么私人关系而袒护他，最重要的原因，确实他不想放弃一个辛苦培养的领导干部。

　　“大哥，我明白了，改天我去拜访孙县长，让他也多理解我吧！”王宝玉认真的说道。

　　“老弟，你这么做就对了，有些事情多理解领导，解释清楚了，也就不用心存隔阂。”靳永泰夸赞道。

　　许林峰被双规，费腾自然也难逃责任，可是，面临费腾的却不只是挪用公款炒股的违纪问题，还有更为严厉的刑事责任。

　　赵磊在范金强等人的反复审讯下，坚强的神经终于崩溃，承认跟费腾联合，对王宝玉进行报复的实情。事情经过是这样的：

　　在一个偶然的机会，无所事事的赵磊结识了费腾，也就是费腾辞职的那段时间，两个人共有的敌人是王宝玉，所以就谈得格外投机，甚至称兄道弟，成为了所谓朋友。

　　费腾对赵磊就是利用，他希望通过赵磊来打击王宝玉的气焰，最好让王宝玉一蹶不振，也省的总是找自己的麻烦。因为赵磊曾经当过派出所所长，是个熟面孔，费腾就出钱，鼓捣着赵磊去整了容。

　　整容后的赵磊信心增加了不少，为了感谢费腾，也为了给王宝玉出难题，他按照费腾的安排，冒充教育局官员去了东风村，忽悠马顺喜给王宝玉设立雕像，费腾则借题发挥，如果不是常务副县长张存志力保王宝玉，王宝玉那次就遭了殃。

　　没把王宝玉怎么样，费腾还是心有不甘，当他听到王宝玉良心发现，要带着教育局所有人员去雪峰村旅游，心中更是气恼，如此一来，下面官员肯定会跟王宝玉关系更近，而自己将会被越来越边缘化。

　　于是，费腾找到了赵磊，研究如何借此机会好好整王宝玉一下，于是，那个袭击王宝玉的密谋就新鲜出炉了。


第1220章 软硬皆于挨打

　　赵磊找到王静，威逼她买到了利尿的饮料，交给费腾，让费腾找机会让王宝玉喝下，在雪场这种地方，料定王宝玉会到小树林里撒尿，这就找到了报复的机会。

　　值得一提的是，费腾并没想将王宝玉打死，他叮嘱赵磊，只需要想办法让王宝玉摔个断胳膊断腿就行了，仅仅是教训一下。

　　始料未及的是，赵磊有犯同样错误的习惯，跟上次投毒事件一样，又把事情给搞大发了。他一见王宝玉，是仇人相见分外愤怒，脑袋一懵，居然也看别人的脑袋瓜子不舒服，于是使出全力攻击了王宝玉的后脑勺。

　　案件真相大白，至此，王宝玉在对许林峰费腾的斗争中，大获全胜。虽然受点伤，但是软于挨打，硬于挨打，下面的小弟弟终于恢复了正常。

　　一切都安静下来之后，王宝玉没忘了给高福尔又转去了一万块钱，在这件事儿上，高福尔的证据，可谓立下了大功。

　　猴子和高福尔乐得嘴都合不拢，有了这笔钱，省着点花，两个人一年的生活费就不成问题，感叹王宝玉年纪轻轻，还真是有钱。

　　那都是表面而已，这不，王宝玉的一个苦恼又来了，存折上的钱快没了。以前的早就花的差不多，好在从来没有打过工资，翻出存折，在银行哗啦啦打出好几页工资，总共也没有多少。

　　要知道，他这种大手大脚的人，没钱是绝对不行的，找侯四要吧！又觉得张不开嘴，好容易关系好点，还是先稳稳比较好。至于借钱的事儿，王宝玉更不会干，没法子，只能靠着死工资，省吃俭用吧！

　　真是应了那句老话，由俭入奢易，由奢入俭难，只是精打细算过了一个星期，王宝玉就觉得浑身难受，感觉不怎么开车每月还得一千多的油钱，加上单位红白喜事，以前不觉，算下来这个月也快一千了。早知如此，有钱的时候就省着点花，也不至于到现在犯难，后悔啊！

　　王宝玉翻箱倒柜的倒也在家里和办公室抽屉找出几百块钱，但离下个月发工资还有二十天！可怎么混啊！正在苦恼之际，一个女孩敲开了王宝玉的门，还给王宝玉送来了一笔救急款。

　　读者会想，哪有这种好事儿，女人主动来送钱的？答案是，有。来的不是别人，正是红红的妹妹晴晴。

　　却说晴晴当初被王宝玉送到了蒋春林的林蛙养殖厂，开始的时候，有着少女异想天开的晴晴还不高兴，林蛙黏糊糊丑了吧唧的，山上也没几个人来往，很是冷清，偶尔和小姐妹联系，人家都是卖个服装，干个理发店，自己倒好，养林蛙！

　　因此，对于晴晴来说，这份工作，她只能说好过没工作没收入。可是时间长了，晴晴渐渐爱上了这份工作，随着技术的娴熟，她的自信也在渐渐增强，山里空气新鲜，泉水甜美，养的皮肤是又白又嫩，头发都是一梳到底，上次去市里看姐姐，竟然还有人请她拍洗发水广告，但是因为不让露脸，晴晴生气的拒绝了。

　　其实这些都是次要的，关键还有一点，晴晴真正爱上了一个人，那就是原来柳河镇农技站站长韩涛。韩涛有知识有能力，性情稳重，感情细腻，尤其对晴晴也好，工资待遇不断加码。

　　韩涛在内心深处，是迷恋红红的，红红没追成，却意外收获了她的妹妹，也算是弥补了心中的遗憾。有了爱情的滋润，韩涛和晴晴珠连璧合，工作格外来劲。现在的林蛙养殖场，不但规模扩大了不少，而且还盖上了产房，林蛙产品的开发也进入了正规，尤其是林蛙油，在市场上成为了供不应求的保健品。

　　“晴晴，真是越来越漂亮了。”王宝玉笑道，现在的晴晴，不光是衣服穿得好了，脸上的那份自信，更是增添了几分成熟的味道。

　　“王哥，这一切还是要感谢你，如果不是你当初把我安排进林蛙养殖厂，我还是个村里的野丫头呢！”晴晴粉脸一红，真心的感谢道。

　　“不用客气，咱们说起来还是亲属，一家人嘛！对了，蒋春林怎么没来？”王宝玉想起了这个黑大个，想起他的那些糗事儿就想开怀大笑。

　　“蒋厂长带着老婆孩子去南方旅游了，他让我向你问好呢！”晴晴道。

　　“行啊！这家伙日子过得倒是蛮滋润，瞧人家单位福利待遇就是好。”王宝玉有些羡慕道。

　　“他把派出所所长辞了，现在专心经营林蛙养殖厂，这次去南方旅游，顺便谈一个合作销售项目。”晴晴解释道。

　　王宝玉一愣，随即乐了，说道：“嗯！浪子回头，居然有正事儿了。”

　　“蒋厂长让我给您送来一个存折，说是今年的分红，他本来要亲自过来的，后来南方的项目急，就让我来了。”晴晴说着，从小挎包里拿出了一个存折，递给王宝玉。

　　王宝玉正缺钱，连忙拿过来一看，顿时高兴的差点跳起来，上面居然是五十万。他娘的，看样子蒋春林他们还真是发财了，从吃林蛙到养林蛙，蒋春林可谓是歪打正着，当然，这个项目还是当年自己策划的。

　　存折使用晴晴的名字开的，显然蒋春林还是知道王宝玉的避讳，晴晴将密码告诉了王宝玉，强调道：“王哥，由于还要继续投入，今年就先分这么多。”

　　“晴晴，看样子你在厂里的地位不一般嘛！”王宝玉问道。

　　“嘻嘻！财务总管。我们蒋厂长还让我转告，如果你不想在教育局呆了，他的厂子位置让给你来坐。”红红真诚的说道。

　　王宝玉心里倒真是动了一下，瞧人家这几个人过的，这才叫日子。虽说辛苦点，那也是为了更好的生活，哪像自己天天树敌，苦不堪言。但是还没有到那一步，以后的事情现在不考虑，王宝玉笑道：“替我谢谢你们厂长，他的话我记心里的。对了，跟韩涛处的怎么样了？”

　　“明年秋天吧！”晴晴小脸一红，低下了头。

　　“秋天干嘛？”王宝玉没听明白。

　　“结婚。”晴晴脸更红了，但却是幸福无比。


第1221章 等机会

　　“这么快啊，真是便宜了韩涛那个老小子，得了个这么水灵的小媳妇！”王宝玉感叹道。

　　“其实韩涛年龄也不大，正好，我娘说大几岁还会疼人。”晴晴立刻解释道。

　　“哈哈，这个时候就向着老公了？我就是开个玩笑，到时候别忘了告诉我一声。对了，他要是敢欺负你，也别忘了跟咱们娘家人说一声。”王宝玉乐呵呵的说道。

　　王宝玉乐见晴晴这样，说起来，当初晴晴可是对自己很有那种心思，王宝玉心里明白，却不可能接受这个小丫头，如今晴晴跟了韩涛，他也就放下心来。

　　晴晴又把手里拎着的几盒东西给了王宝玉，是厂里生产的林蛙油，说厂子里还有很多事儿，然后便告辞而去。王宝玉也没多加挽留，人家晴晴可是有韩涛，保持好关系很重要。

　　又有了钱的王宝玉，得意洋洋，高兴的捧着存折亲了又亲，好东西，钱真他娘的是个好东西！

　　王宝玉回家后把林蛙油送给了李可人，外面市场上可买不了这么纯正的。没想到的是，李可人对这种奇怪的东西不感兴趣，说道：“我又不阳痿早泄坐月子，要这东西干嘛！而且还油腻腻的，冲了难以下咽。”

　　唉！还真是架子大，不识好人心。送给夏一达，想必那家伙毛病也不少，想来想去，王宝玉还是决定把这几盒东西送给县长孙大成，这点东西总不能算是送礼行贿吧！

　　于是，第二天，王宝玉就拎着东西敲开了县长孙大成的门，孙大成倒也没对王宝玉流露出情绪来，毕竟伸手不打笑脸人，更何况王宝玉还拿着礼物。

　　“孙县长，一点小礼物，不成敬意。”王宝玉点头哈腰的将东西轻轻放在孙大成的办公桌上。

　　“小王，这么客套干什么！拿回去自己用吧！”孙大成推让道。

　　“这个东西，对于用脑的人，益处很大。孙县长日理万机，需要补一补，不像我，做事不用脑子，净给领导惹麻烦。”王宝玉话里带着检讨。

　　“那就谢谢了。”孙大成收下了，大概也是因为这东西值不了多少钱，再说了，谁敢拿这点东西跟堂堂县长较真做文章啊！

　　孙大成点上一支烟，又给王宝玉也递过来一支，这才开口道：“小王，说实话，你还真是个惹祸精，你来到县里后，搞得我这个县长也跟着很被动。加上上次财产公示活动，我一下子就少了十九个兵！”

　　“年少不更事，孙县长多多包涵。”王宝玉抱拳道。

　　“好在这些事儿都过去了，好歹根基还算稳。小王，你既然来了，就说明你认识到自己的不足，这样很好。”孙大成赞道。

　　“以后我但凡有做的不对之处，孙县长您就直接骂我，要是骂还不解恨，就拿鸡毛掸子抽，绝无半句怨言！”王宝玉拍胸脯道。

　　王宝玉的举动，把孙大成给逗乐了。他呵呵笑着摆手道：“小王，不用这么说。我也清楚，你是个能做事儿有闯劲儿的小伙子，只是处理问题上，还是操之过急了一些。官场上是慢工出细活，老子不说过嘛，治大国如烹小鲜，得文火慢炖才行，急性子多少都会带来些后遗症。”

　　王宝玉嘿嘿直乐，点头称是。孙大成能够这么说，那就足以说明，他对自己的印象，并不全是坏的。

　　“既然你来了，我也就不瞒你，如今许林峰下去了，他那个副县长的位置暂时空着。我有个想法提议让你来接，你们都是从教育局出来的，想必工作能很快上手，等着问问马书记的意见吧！”孙大成不隐瞒的说道。

　　王宝玉简直喜出望外，看样子自己这次来对了，又要有大馅饼砸头上了。他连忙起身道谢，要知道，局长虽然有实权，但是跟堂堂副县长还是不能相比的，那是县政府领导班子成员，前途不可限量。

　　不过转念一想，又觉得有点不是味道，搞倒了教育局长侯长斌，自己却当上了教育局长，如今又搞倒了副县长许林峰，自己却要当上副县长，怎么看起来自己很像是一个不择手段的阴谋家呢！

　　不能想那么多，总之，眼前的机会不能轻易放弃，当然，王宝玉也不敢跟孙大成谈条件，这已经是出乎他的意料了。

　　离开孙大成那里，王宝玉志得意满，说不出来的高兴。钱有了，现在还要升官，换谁都要开心的睡不着觉。

　　可就在几天之后，一个消息传来，孙大成提议王宝玉担任副县长的事情被搁置了，原因很简单，县委书记马丰凯认为，王宝玉并没有做出太多的工作成绩，而且居功自傲，素质不高，无法胜任要职。总之三个字，不同意！

　　虽然王宝玉预料到马丰凯会使绊子，可是心里还是不高兴，大好的机会，又让人给搅了，空欢喜一场。算了，还是安心当自己的局长吧！机会有时候也需要等。

　　当然，事情也没有那么绝对，马丰凯虽说不同意，他建议的几个副县长人选孙大成也没有表示认可，因此这个职务一直空缺着，大家私底下传言，多半还得是王宝玉的。

　　“宝玉，我想你了。”程雪曼打来了电话，开口就如此说道，深情满满。

　　“雪曼啊！那边的工作还适应吧？”王宝玉问道，虽然他也有些想程雪曼了，但是没有说出来，毕竟那份所谓的承诺，根本就不可能实现。

　　“还好吧！倒是学了不少企业管理方面的知识。”程雪曼道。

　　“好！其实在企业做事儿，要比政府强，政府里都是勾心斗角，每个人都谨言慎行，如履薄冰，心里是苦的。”王宝玉道。

　　“那你就把官辞了，到平川市来开公司，我去给你打工。”程雪曼笑道。

　　“嘿嘿，以前就说好了，要开公司，你当老板，给你打工！”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“我可不行，以前在县里呆着就觉得自己知识匮乏，样样不如人。现在到了市里更觉得是人才济济，我离管理型人才还远着呢。”程雪曼谦虚的说道。


第1222章 什么毛病

　　王宝玉苦笑，熬到今天这个局长，自己经历的事情可谓是惊心动魄，怎么能说放弃就放弃呢！再说了，自己根本不懂企业经营，开公司谈何容易。

　　“雪曼，我也不会经商啊！”

　　“嘻嘻！我是跟你闹着玩的，就是很想跟你在一起。”程雪曼嘻嘻笑道。

　　“我也想，一切看天意吧！”王宝玉道。

　　又随便聊了几句，见夏一达敲门进来了，王宝玉便放下了电话。

　　“看你那一脸笑，就知道是伪公主给你打电话了。”夏一达不屑道。

　　“闲事少管，找我啥事儿啊？”王宝玉收起笑容，不悦道。

　　“本姑娘要回县委那边去了。”夏一达道。

　　“怎么回事儿？马丰凯又给你压力了？”王宝玉问道，还真是有点儿不舍得。

　　“是我自己想回去了，基金会的事情已经步入正轨，随便找个人都能管。”夏一达道。

　　王宝玉想了想，觉得也是这么回事儿，如今的教育扶贫基金会，通过跟银行的合作，名声很响亮，主动捐款的人每天都有。再说了，夏一达这种人具有很强政治野心的女孩子，留在小小的基金会里，肯定不会有太大发展。

　　“好吧！在马丰凯那边工作，要多留点神，那老小子心术不正。”王宝玉善意的叮嘱道。

　　“嘻嘻，最心术不正的就是你。”夏一达笑道。

　　王宝玉无语，一脸讪笑，忽然又问道：“小夏，我再不怎么样，不是也没把你怎么样吗？”

　　“那是你对我没感觉。”夏一达撇嘴说道。

　　“瞧你们女人真矛盾，一边不让碰，一边还埋怨。”王宝玉皱眉道。

　　“嘿嘿，还真生气了，晚上去我那里吧！”夏一达坏笑着，又发出了邀请。

　　想想夏一达就要回到党委那边上班了，王宝玉还是答应了，反正自己又不怕她，正好趁此机会展示一下男人的雄风，即便是不发生什么，也省的夏一达总是笑话他。

　　下班后，王宝玉不顾夏一达的热情邀请回家吃饭，简单在外面小饭店扒拉了俩菜。夏一达很是不满，说自己又从网上学会了一道菜，想做给王宝玉吃呢。

　　王宝玉只是嘿嘿笑，心想，你还不如直接白水煮土豆蛋子给我吃舒服呢，当然嘴上说的自然是些肉麻的感激之话，然后一身轻松的回到住处。

　　夏一达进屋后，立刻换上了睡衣，采用的是地暖，屋子里暖洋洋的，光着脚丫踩在上面很是舒服。

　　“实话告诉你吧！回党委那边，是孟书记的主意。”夏一达说道。

　　“孟书记又跟你联系了？”王宝玉惊讶的问道，他搞不明白夏一达这样的小秘书，怎么能引起堂堂市委组织部长如此的关心。

　　“是啊！孟书记还让我问候你呢！”夏一达道。

　　上次孟耀辉也是这么说，孟海潮什么毛病，从来不给自己侄子打电话，却让一个外姓秘书代问候自己，真是猜不透。

　　“谢谢了！小夏，该不会过段时间，孟书记就把你调到市里去了吧！”王宝玉有点嫉妒的问道。

　　“万事皆有可能，呵呵！”夏一达颇为自信的笑了。

　　“今晚有没有节目啊？”王宝玉坏笑着问道，每次来夏一达这里，她都会鼓捣出些新鲜玩意，但王宝玉相信，这次不会是捆绑虐待了。

　　“当然有节目了，今天，我想把你捆起来折磨。哼！”夏一达记仇的说道。

　　“不好意思，我有事儿要走了。”王宝玉慌忙说道。

　　“瞧你那样，哪像一个男子汉，放心吧！逗你玩的。”夏一达鄙夷道。

　　“那就是没节目，太好了。”王宝玉放心道。

　　“是还没想好，说不准一会儿我就想起来了呢！”夏一达翻着眼皮，轻笑道，又咬着手指说：“节目很多，比如，往身上滴蜡，头上套塑料袋，用绳子牵着学狗叫……”

　　王宝玉连忙捂上耳朵，这些听起来都更加恐怖，还不是捆上鞭打呢！

　　看王宝玉一幅胆战心惊的样子，夏一达笑得花枝乱颤，好半天才停住笑，道：“别害怕了，今晚没节目，只是这几天总做噩梦，心情莫名的烦躁，想让你搂着我好好睡一觉。”

　　王宝玉装模作样的擦了擦额头，甩了甩手道：“小夏，你终于恢复正常了。”

　　“我去洗澡，咱们一会儿就上床哦！”夏一达抛了个媚眼道。

　　“好，你洗完后我再洗！”王宝玉也高兴的抛了个飞吻，马上就要向富宁第一大美女展现男人雄风了，这小心肝还真有点激动呢。

　　夏一达刚进浴室，王宝玉的手机就响了，夏一达立刻打开门，探出湿漉漉的脑袋，不悦道：“如果是伪公主打来的，不许接。”

　　“什么啊！本地的号码，说不准是谁找我有急事呢！喂，哪位？”王宝玉说着，接起来了电话。

　　“王哥，我是小月。”电话那头传来了一个女孩子的声音。

　　“小月，你来富宁了？”王宝玉吃惊的问道。

　　“我在火车站这里呢！你来接我啊！”小月道。

　　“好，我马上就去。”王宝玉连忙答应道。

　　“小月又是谁啊？在哪里惹下的风流债？王宝玉，你真是个花心大萝卜！”夏一达一脸的不高兴。

　　“你知道什么？这个女孩可是谁也惹不起。”王宝玉皱眉道，自从知道了小月的真实身份，王宝玉对这个女孩子，就充满了敬畏，关键是惹不起她爹。

　　“切，别忽悠我了，你领来我看看，是长了三头六臂，还是青面獠牙？”夏一达不屑道。

　　“嘿嘿，比那还可怕。”王宝玉一边说着，一边急匆匆的穿上外套，坐在地上套袜子。

　　“瞧你那猴急的德行，别是走了个伪公主，来了个真公主。”夏一达很是不屑的说道，头发上的水顺着脸颊噼里啪啦往下淌，很是性感。要不是慌着去接人，老子今天晚上就把你法办！

　　只是现在顾不上了，王宝玉整理好衣服，诚实的说道：“实话告诉你，她爸就是市纪检委的尉书记。她的命令我敢不听吗？”

　　夏一达也是愣在了当场，迷惑的问道：“王宝玉，你不是信口胡说吧？”


第1223章 哭爹

　　“胡说我都是这个！”王宝玉呲牙做了王八的手势，发誓道。

　　“怪不得都说你跟尉书记有关系，原来是泡上了人家的女儿。”夏一达若有所悟道。

　　“别瞎说，我跟小月关系非常清白，再说她还是……”王宝玉想说小月还有癫痫病，但考虑到是女孩子的隐私，便又咽了回去。

　　“是什么？石女还是处啊？”夏一达一脸不屑。

　　“别胡咧咧了，朋友关系而已。”王宝玉苦笑道。

　　“朋友关系，这么晚了来找你？”夏一达依旧不信的问道。

　　“那咱俩整天搂一块睡觉啥关系？”王宝玉坏笑着问道。

　　“去死，那不一样！”

　　“小夏，你不了解小月，我跟她真的只是朋友关系，比咱们这种关系还纯呢！”王宝玉道。

　　“既然这样，我陪你去见她。”夏一达道。

　　王宝玉琢磨了一下，觉得这样也好，一是证明了自己跟小月的清白，再者说，多了一个朋友，兴许小月也不会那么闷。

　　“那就一起去吧，对了，不行就让小月晚上跟你一起住吧？”王宝玉商量道，小月这个女孩不好安排，回自己的住处，李可人肯定不愿意接受这样的女孩子，住旅馆吧，他又怕小月半夜里犯病，要知道，小月有了一差二错，自己可是万万担待不起的。

　　“你的意思是，我们两个女孩子一起陪你？”夏一达一边换衣服，一边眨着眼睛道。

　　“哪像一个未来的省长，净说混话。”王宝玉鄙夷道。

　　夏一达换了衣服跟王宝玉下了楼，两个人驱车直奔火车站而去，在一个电话亭的旁边，果然看见身穿白色羽绒服，头发扎着高高挽起的小月。远远看去，衣着打扮倒是正常了许多。

　　王宝玉停住车，大声喊道：“小月，快上车吧！”

　　小月一脸欢喜的奔了过来，可以看见，小月脸上依旧是浓妆艳抹，粘着长长的假睫毛，鲜红的唇彩，漆黑的手指甲，耳边晃荡着两个拳头大小的耳环。

　　这么不搭的装束还真是让夏一达对她产生了强烈的兴趣，小月随即看到了美艳照人、带着异域风情的夏一达，立刻收住笑容，不悦的问道：“王哥，这是谁啊？”

　　“我朋友，夏一达。”王宝玉道。

　　“女朋友吧！”小月哼了一句。

　　“别误会，是工作上好伙伴。”王宝玉解释道，夏一达却偷偷掐了王宝玉一下，疼的王宝玉一阵想要恼。

　　“听王局长说，你叫小月，认识你很高兴。”夏一达从车窗伸出手来，很有礼貌的说道。

　　小月没跟夏一达握手，将夏一达晾在当场，她拉开车门坐到了后面座位上，说道：“王哥，我还没吃饭呢！”

　　“那就去吃饭，想吃什么？”王宝玉殷勤的问道。

　　“随便了。”

　　夏一达挨了冷脸，着实郁闷了好一阵，想到王宝玉的警告，再看小月这幅样子，也只能作罢。

　　三个人找了一家快餐店，陪着小月吃饭，夏一达难得低下了高傲的头颅，主动跟小月搭话，刚开始小月有一句没一句的，连眼皮都不抬，不过说话多了，自然就熟络很多。

　　夏一达乘胜追击，甚至不惜自曝小时候的糗事儿。

　　“我小时候，特别淘气，有一次我偷偷爬到树上，蹲在树上撒尿，尿了小朋友一头，回去告诉了我妈，我妈差点把我屁股打开花。”夏一达道。

　　“你还真厉害，我这么皮，最多也就是把尿偷着尿到小朋友身上，还美其名曰为了让小朋友凉快。”王宝玉笑道。

　　小月终于被扑哧逗笑了，放松的跟夏一达聊起来，说道：“我小时候也很淘气，偷瓜摸鱼砸玻璃放轮胎气都干过，爷爷奶奶根本管不了。记得有一次在农村和小朋友们过家家玩哭爹，我先当死爹，衣服蒙住脸躺在地上，等小朋友哭得投入了，猛地大叫一声坐起来，结果把那个小孩吓得脸色煞白，直着脸半天不说话，最后嗷嗷哭着回家了。”

　　哈哈，夏一达和王宝玉差点没笑岔气，夏一达问道：“她肯定回家告状去了。”

　　“是啊，哭得都快掉魂了，她妈妈堵着我奶奶家骂了好几天！现在她见了我还不说话呢！”说完小月也大笑了起来，饭桌气氛十分融洽。

　　夏一达又讲了西域沙漠雪山的美妙景致，一时间让小月心神向往，吃顿饭的功夫，两个人就彼此称呼起了姐妹。

　　在这一点上，王宝玉很佩服夏一达，人家这就有觉悟，做事儿也有心胸，能屈能伸，可造之材。程雪曼这方面就差点儿，一上来就跟小月闹得不亦乐乎，势如水火。

　　“小月，晚上你就跟夏姐姐一起住，好不好？”王宝玉商量道。

　　“对啊！我那里地方大，咱们住得开。”夏一达邀请道。

　　小月略微琢磨了一下，小声的附耳问王宝玉：“王哥，去你那里住不行吗？”

　　“女房东回来了，她性格很怪癖，有时又很狂躁。”王宝玉也小声道。

　　“好吧！夏姐姐，咱们就去你那里。”小月终于答应了。

　　两个女人出饭店的时候，居然手挽着手，夏一达很有大姐姐的派头，嘘寒问暖，非常贴心。而小月似乎也安稳了许多，爆粗口的情况明显减少。王宝玉乐见这样，如果真是对头，那倒是不好办了。

　　回到夏一达的住处，夏一达竟然毫不顾忌的在王宝玉面前脱成三点，换上睡衣，这让王宝玉很不高兴，当着小月的面也太随便了吧！

　　王宝玉只好将头转向别处，装作不看，夏一达道：“小月，到家了就随便点，不用管那个臭男人。”

　　“嘻嘻！对，臭男人统统死光光！”小月坏笑着响应道，居然也开始脱衣服，后来就脱成了三点。

　　夏一达给她找了一套其他的睡衣，小月的身材照比夏一达还是差了不只是一点，个头也矮了一截，穿上睡衣显得松松垮垮。

　　“小月，咱们去洗澡吧！”夏一达提议道。

　　“夏姐姐，你先洗吧！”小月客气道。

　　“怕什么，都是女人，咱们一起洗。”夏一达拉着小月的手亲昵的说道。

　　不对啊？王宝玉打了个激灵，他娘的，不会是夏一达这个变态拉拉看上小月了吧！


第1224章 输了

　　王宝玉急的直牙疼，在这种时候，也不能点破啊！他只好说道：“小夏，你先去洗吧！好长时间没看到小月了，我先跟她聊会天。”

　　夏一达明白王宝玉的意思，不屑的哼了一声，松开小月去浴室了。

　　“王哥，这里你常来？”小月坐在王宝玉身边，疑惑的问道。

　　“不常来，今天借了你的光。”王宝玉撒谎道。

　　“我看不像，夏姐姐跟你可是很随意。”女孩子都敏感，小月显然并不相信王宝玉的话。

　　“始终是同事，经常在一起胡闹，所以，彼此之间也没那么多顾忌。”王宝玉继续扯谎道。

　　“办公室恋情？”小月笑嘻嘻的问道。

　　“没那么夸张。”

　　“好吧！我也不问了，反正也管不着你。”小月叹气道。

　　“小月，最近在忙些什么啊？”王宝玉问道。

　　“没事儿，就在家里呆着，很闷。”小月道，又补充说：“自从上次挨打后，基本上我就不去舞厅那种地方了。”

　　“对！不去也好，那里坏人太多。”王宝玉道，多少有些歉意，小月两次挨打都是因为自己！

　　“我爸说了，只要我听话好好的呆在家里，他会找时间陪我出去旅游。”小月道。

　　“也好，出去散散心，对身心都非常有利。”王宝玉点头道。

　　“那你陪我一起去吧？”小月挽住王宝玉的胳膊问道。

　　“那岂不是要辜负你爸爸了？对了，你来我这里，你爸知道吗？”王宝玉问道。

　　“嘻嘻！我说来找你玩，他一口就答应了。”小月嘻嘻的笑道。

　　王宝玉心里挺美，看样子尉书记还是相信自己的人品，难得可贵。小月接着说道：“我爸还说，改天你去市里，到家里去吃饭。”

　　“那太麻烦尉书记了！不敢当。”王宝玉连忙客气道。

　　“切！我的朋友，他要是敢不好好招待，我就闹死他。”小月不屑的哼道。

　　“现在你还发脾气啊？尉书记工作繁重，也挺不容易。”王宝玉叹了口气说道，真是家家一本难念的经。

　　“嘻嘻，这你就不懂了。孩子像弹簧，你弱爹就强。我算看明白了，只要在家稍微表现好，他就得寸进尺，不是让我学钢琴，就是让我读名著，还不是落了俗套，想把女儿打造成人见人夸的大家闺秀？我就是农村长大的野丫头，天生不是那块料！不过，我要是装疯卖傻，他就不管了，恨不得我只要活着就能满足。切！人就这样，永远不知足！”小月对于自己能看懂爸爸的心思，可谓是洋洋得意。

　　而王宝玉却真的不知道说些什么好，尉兴邦在平川市是个举足轻重的大人物，没想到却把女儿死死的牵制住了。

　　没过一会儿，夏一达就洗了澡出来，她一边擦着湿漉漉的头发，一边招呼道：“小月，轮到你了，火车上脏，快去洗洗放松放松。”

　　小月很听话的起身去了卫生间，王宝玉冷着脸道：“小夏，你给我听清楚了，绝对不能动小月的心思。”

　　“哈哈！哈哈！你怕了？”夏一达无所顾忌的哈哈大笑道。

　　“笑个屁，要是惹恼了这个小丫头，你和我都吃不了兜着走。”王宝玉使劲瞪了夏一达一眼。

　　“要是我能让她也乐呵呢？”

　　“门都没有！”

　　“我有追求自己幸福的权利。”夏一达故意说道。

　　“你追求别的骚狐狸我不管，小月你不许碰一下。”王宝玉恼怒道。

　　“不碰她行！那就让我碰你。”夏一达欺身过来，在王宝玉脸上肆无忌惮的摸了一下。

　　“谁也不许碰，一会儿她出来，我就把她领走。”王宝玉还真怕了夏一达，怪不得对小月这么客气，原来是看上人家了。

　　“行了！你以为拉拉是个女人都喜欢啊！小月不是我的菜，伪公主我看了就恶心，马晓丽半老徐娘，还一脸妊娠斑，其他人不值一提，至今本姑娘还没有目标。”夏一达不悦道。

　　王宝玉还是有点不放心，小月洗完出来后，笑呵呵商量道：“小月，这里还习惯吗？要不咱就去大酒店住一晚。”

　　两个女人脸上都不高兴，小月道：“我觉得这里很好啊！我也好累，不想动了。”

　　“就是，我一个人住也挺没劲，难道有小月妹妹来，你要走就走好了。”夏一达道，还拉住了小月的胳膊。

　　“那我就不管了，怎么我倒是个多管闲事的人了。”王宝玉摊手道，但还是偷偷给了夏一达一个暗示，不许下手！夏一达只装看不见。

　　三个人一时闲着无聊，夏一达便提议打扑克斗地主，小月积极响应，王宝玉被迫接受，于是，屋内摔扑克的声音啪啪作响，三个人战成一团，难分胜负。

　　“这么玩太无聊了！”几圈下来，小月嘟囔道。

　　“那就玩赢钱的。”王宝玉道。

　　“我们没钱。”夏一达道。

　　“我给你们钱。输了算我的，赢了都归你们！”王宝玉又说。

　　两个女人一起摆手，表示不同意，胜之不武嘛！思来想去，夏一达眼前一亮，咯咯笑道：“王局长，咱们就玩地主输了脱衣服的，你敢不敢啊？”

　　“不玩，我穿这么多，分明是占你们便宜。”王宝玉摆手道，觉得这个提议很疯狂。

　　“嘻嘻！我倒是觉得挺好玩的，王哥，来嘛！”小月嘻嘻的笑道，倒也是满不在乎。

　　虽然说夏一达和小月的身体，王宝玉都见过，可是同时面对两个不穿衣服的女孩子，他还是怕自己不适应。再说下面又好了，万一把持不住那可多磕碜，娘的，做男人真不容易，软了被人嘲讽，硬了还得学会控制！

　　但是架不住两位美女热情劝说，王宝玉扭捏了一会儿，答应了，不过事先约定好，自己不能暴露下面那一点，而夏一达和小月，不能暴露三点。自己牌技还算可以，两位女孩子可以输两次脱一件。

　　于是，摔扑克的声音又响了起来，王宝玉显然估计错了，他脱得只剩下小裤衩，而夏一达和小月一人只输了一次，当然一件衣服也没脱，两个人女人默契的结盟了。

　　“不玩了，你们两个耍赖。”王宝玉扔下扑克道。


第1225章 关键靠自己

　　“嘻嘻！那咱们就换了玩法，只要是输了，就脱衣服。”夏一达眼珠一转，又提议道。

　　“好像不行，王哥依旧没啥能脱得了。”小月指了指王宝玉的腿间道。

　　“那就玩谁输了，打三下屁股。”夏一达道。

　　“再战，非把你们俩个打得哇哇乱叫。”王宝玉提了提裤衩，打起精神，不甘心的拿起了扑克。

　　可是他又错了，继续玩了半天，还是一直自己输，今天真是奇了怪了，牌不好自然是输，牌好了竟然也赢不了。结果两个女孩子，打自己屁股的时候啪啪作响，格外的用力，而打彼此的时候，总是轻轻的拍，更像是摸。

　　“夏一达，你比划什么！作弊！”又玩了几圈，王宝玉突然发现一个秘密，夏一达总是给小月伸手势，分明就是耍赖通牌！

　　“切，输了不认账！”夏一达才不会承认呢。

　　玩到最后，王宝玉眼睛都花了，不过还是看见小月飞快的把手中的牌给了夏一达两张。“好哇，难怪我总是输！这把不能算，重新开始，咱们打明牌。”

　　“不玩了，困了！”眼见不能作弊，夏一达和小月哗啦把手里的牌全扔了出去，不给王宝玉重新开始的机会。

　　王宝玉终于放弃了报复的想法，因为屁股实在太他娘的疼了，就跟坐在火盆上似的。郁闷的散了牌局后，王宝玉就起身告辞，刚才玩的嗨皮，没看表，已经半夜了。

　　“王局长，别走了，你睡沙发，我跟小月卧室的床，不许进来哦！”夏一达扮了个鬼脸道。

　　“就是，这么晚别走了。”小月道。

　　客气了半天，王宝玉还是留下了，睡沙发。夏一达和小月笑嘻嘻的上床了，王宝玉竖起耳朵，生怕听到不该听到的声音，万一夏一达跟小月真是恋上了，自己的罪过可就大了，要让尉书记知道了，还不找个借口，把自己这个小官，一撸到底啊！

　　没有什么异常，很快就传来了两个女孩子均匀的鼾声，王宝玉轻手轻脚的溜进屋里，只见大圆床上，夏一达和小月各睡一边，背对着背，王宝玉终于放心的回沙发上睡觉了。

　　不知道睡了多久，王宝玉做了一个梦，梦见冯春玲回来了，她一脸怒气却用无比哀怨的口气说道：“宝玉，你怎么可以让我们的家里，住上了别的女人。”

　　“春玲，你听我解释！”王宝玉慌忙道。

　　“你总是有许多借口，女人在你眼里，是不是都是玩物，都是不值钱的。”梦中的冯春玲，明显瘦了一大圈，让人看着一阵心疼。

　　“春玲，你回来了，咱们马上就结婚。我保证，不再跟任何女人来往了。”王宝玉动情的说道。

　　“我不信！”冯春玲道，推开门就要往外走。

　　“春玲，别走啊！”王宝玉起身去拉冯春玲，觉得脚下不稳，摔倒了。

　　扑腾一声，王宝玉已经从沙发摔到了地上。哎，只是一场梦，外面已经朦朦亮，他爬起来，心中一阵沮丧，暗叹道：春玲，难道是我真的错了吗？

　　闷闷的抽了一支烟，王宝玉再次探头探脑的来到卧室门口，眼前的情形却让他大吃一惊，只见两个女人已经睡在了一起，高大的夏一达，竟然躺在了小月的怀里，而且好像还是满脸的幸福。

　　王宝玉呆呆愣愣的不知道如何是好，叫醒两个人斥责一顿？好像也不是那么回事儿，毕竟两个人都穿着衣服，枕着胳膊并不表示两个人做出了过分的行为，不叫醒她们吧！看着咋就这么别扭呢！

　　就在这时，小月好像胳膊被枕的麻了，猛然一抽胳膊，夏一达脑袋晃了晃，接着，两个女孩子都睁开了眼睛。

　　“臭男人，你看什么啊？”夏一达嗔道。

　　“王哥，你站在那里，是不是沙发冷啊？要不要过来床上睡啊？”小月迷糊的问道。

　　他娘的，怎么好像自己有问题啊！不管了，爱咋咋地吧！王宝玉转头又回到沙发上，蒙住了头。

　　迷迷糊糊的又睡了一会儿，醒来时，两个女孩子已经穿戴整齐，小月重新化了妆，粘上了超长假睫毛，夏一达难得换上了一套职业西装，大概是要去党委那边，才穿得如此正式。

　　三个人随便喝了点奶，吃了口面包，小月没处去，就只能呆在家里。王宝玉则开上车，跟夏一达各自去上班。

　　“小夏，我再次警告你，千万不能打小月的主意。”车上，王宝玉正色道。

　　“想什么呢？不是所有的女孩都是拉拉，我有兴趣，那也要小月同意才行啊！”夏一达不快道。

　　“你老是这么诱导她，好女孩也被你勾引坏了。”王宝玉还是有些不放心。

　　“那我就是坏人了？王宝玉你脑子有问题，现在全世界都认可同性恋了，你这么说还是带有歧视心理。”夏一达愤愤的说道。

　　“好吧，我先道歉，不过你也不能太过分。”

　　“我怎么过分了？”

　　“那个，昨晚你们为什么搂在一起啊？”王宝玉支支吾吾的问道。

　　“搂在一起怎么了？说明我喜欢她，她也喜欢我。”夏一达咯咯直笑。

　　“这不还是不正常啊！”王宝玉一恼，使劲踩了刹车，猛地停了下来。

　　“瞧你那德行，赶紧走，快迟到了！实话告诉你，小月好像是晚上睡觉不老实，我看她浑身抖动，才靠过去，其实开始是我搂着她的，后来睡得太死，不知道怎么，就变成了她搂着我。我今天脖子都有些落枕。”夏一达晃着脑袋说道。

　　说起小月浑身抖动，王宝玉不禁就想起了小月的癫痫病情，也就理解了夏一达，便带着歉意道：“小夏，是我误会你了，小月从小没有母亲，可能是心理有障碍，你多让着点她吧！”

　　“又来了，别总拿没妈来忽悠我！开始是程雪曼，现在又是小月，你能操那么多心啊？”夏一达不悦道。

　　“小月跟程雪曼还不太一样，她比较敏感。”王宝玉说道。

　　“你从小没爹妈，我也从小没爸爸，谁心理没问题啊！爹妈健全的也没几个十分正常的，关键是调整自己的心态，靠别人是不行的。”夏一达道。


第1226章 集资盖楼

　　“算我没说，你比她大半年，姐姐让着点妹妹总行了吧！”王宝玉道。

　　“这还算一句人话，其实从第一眼看见小月，故意画着夸张的浓妆，我就知道她是个问题女孩，所以，一切才不跟她计较。”夏一达说了实话。

　　王宝玉心里却有些触动，夏一达看问题很准，反而放下身段讨小月欢心，而有些人却只看到表面，认定小月不是好孩子。

　　“嗯！那就拜托你了。”王宝玉道，车子停在政府门口，夏一达下了车，跟王宝玉挥手告别。

　　关于处理费腾和许林峰，县纪检委反应很快，许林峰因为挪用公款，被移交检察院，而费腾除了挪用公款，还外加上教唆图谋杀人，等待他们的都是漫长的牢狱生活。

　　至于那三百万，已经被全额追回，为了补上炒股赔掉的钱，许林峰和费腾的财产被变卖，从此一贫如洗，不能不说，王宝玉这一次算是将他们彻底整惨了，他们已然再无翻身的机会。

　　王宝玉并没有因此自责，说到底，今天的结果，是许林峰和费腾咎由自取，这就像是偷油的老鼠，早晚就掉进油瓶子里淹死。

　　吊儿郎当的孟耀辉，兼任了党组书记，但依旧是整天东游西逛，无所事事，将局里的一摊子事儿都扔给了王宝玉，还美其名曰，跟王宝玉是铁哥们儿，相信王宝玉。听说局里的钱松快了不少，立刻拿来了厚厚一摞汽油发票，死缠烂打的非要王宝玉给报销。

　　觉得孟耀辉在自己落魄遭难的时候，力挺了自己，王宝玉也不跟他一般见识，他现在琢磨的是，教育局里突然多了三百万，究竟该干点儿什么。一旦哪天自己不在这里当局长了，留给后来人，如果再出几个像许林峰费腾那样的，指不定就又被挥霍浪费了。

　　说起来，有一件事儿王宝玉始终记得，只是苦于没有机会也没有办法解决，那就是刚来教育局上班的时候，因为考试题的问题，去拜访过已经年逾七旬的老专家宋育才。

　　宋育才德高望重，为了教育事业付出了一生的心血与智慧，工资待遇再高也是死的，居住条件也明显简陋，对于老一代知识分子的现状，王宝玉觉得很不公平。

　　一个大胆的想法从王宝玉的脑海里萌生出来，集资盖楼！

　　这个想法将王宝玉自己都吓了一跳，要知道，盖楼需要的资金可不是小数，三百万，杯水车薪而已。不过，车到山前必有路，王宝玉想干的事情，一向都会义无反顾。

　　就在当天下午，王宝玉便组织召开了领导办公会，研究集资盖楼的事情。

　　大家听到了这件事儿，个个喜上眉梢，乐得合不拢嘴，要知道，这才是干部们真正的福利。

　　七嘴八舌的讨论了一个下午，王宝玉终于理出了些头绪，教育局原来有一块地皮，就是老专家宋育才他们的那几栋楼，是计划经济的下的产物，地段还算可以，就是楼房质量一般，加上年久失修，现在就快要成了危楼。

　　大家认为，可以在那块地方重新翻盖，楼层可以更高一些，这样的话，地皮的钱就能省下。王宝玉赞同这个观点，毕竟三百万，连买一块像样的地皮都不够。

　　既然有了地皮，剩下的事情就好办的多，首先是去设计部门，进行楼房的规划设计，拿出图纸来，去找规划局审批。规划局审批完毕，再找建设局申请开工建设，楼房盖起来，最后是房产局发放房屋所有权的相关证件。

　　当然，盖楼也是需要钱的，那就需要银行，可以将土地抵押给银行贷款，再用卖房子的钱去还银行的贷款。

　　既然是集资盖房，那就是说，大家想住进去，还是要花钱买房的，不过，自己盖楼可以大量节省费用，房屋每平米的均价会变得很低，算下来也就是市场价格的一半而已，能够买到这种廉价房，实际上还赚了大便宜。

　　商量的结果是大伙一致同意此事，还一个个摩拳擦掌，恨不得当天就交钱动工。一向懒惰的孟耀辉主动提出，他去跑相关手续，马晓丽则表示，房屋的预定工作，她马上着手办理。

　　一时间，教育局全局上下群情激动，通过口口相传，很快就人人皆知。马晓丽刚回到办公室，前来报名的人就挤得水泄不通。

　　王宝玉定下死规则，首先要照顾老一辈的教育专家和离退休干部职工，楼层先可着他们挑，以示对教育工作者的前辈们的感激之情。其次才是在职职工，但每人只许购买一套，不能多占。

　　这件事儿，让王宝玉的声望一下子提高了一大截，大家开始觉得，王宝玉是个办实事的好局长，连那些本对他有情绪的干部，也开始改变了以前的印象。

　　由于小月还没走，王宝玉跟李可人打了声招呼，下班后，又来了夏一达的住处。夏一达一听说王宝玉搞了集资建房，气得直跺脚，早知道这样，她就不走了，怎么也要先混套房子再说。

　　“王宝玉，你是不是故意的，我刚离开教育局，你就要盖房子。”

　　“这也是突发奇想，我怎么可能是针对你呢？”王宝玉笑嘻嘻的劝说着。

　　“不行，我好歹也算在教育局呆过，你就按离退休职工待遇分我一套，哪怕最后挑也行。”夏一达真有些着急了，要知道现在房价蹭蹭的长，赚的不够花的，这机会可遇不可求。

　　“你买啥房子，将来结婚都是男方操办。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“新时代的女青年才不指望男人呢。再说我一直想买套自己的房子把我妈妈接过来住。”夏一达叹了口气说道。

　　“她要和你一起住，咱们就不方便见面了。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“啪！”又是一巴掌打在王宝玉身上，夏一达瞪着眼睛吼道：“我妈重要，还是你重要？！我妈受了一辈子罪，还不能跟着我过几年好日子啊？”

　　“开个玩笑，又急眼。小夏，你将来是要到省里去的，至少也去市里，县里要房子有什么用！”王宝玉嘿嘿笑道。


第1227章 像混血

　　“你懂什么，房子是不动产，是硬性需求，从现在的形势看，每年都在增值，比存到银行里还赚钱呢！我一个挣工资的，靠什么给自己攒点家底啊？”夏一达不悦道。

　　“你看这样行不行？如果到时候你还呆在县里，我就把我的指标让给你。”王宝玉道。

　　“你真的这么好？”夏一达不敢相信的问道。

　　“那有啥！”

　　“那我能挑套好的，还是大的？”夏一达高兴的蹦了起来。

　　“随便你。”

　　“钱不够，你能借给我吗？”

　　“能！”

　　“真的？”

　　“真的，我要房子有什么用，再说了，我也……”王宝玉想说我也有，看小月在场，没有多说。

　　“我家房子整天闲着，空荡荡的没个人气。”小月道，她似乎对房子的事情，没有多少概念。

　　“小月，听说平川市的房子均价都四五千了，你家的房子地段好吗？多大面积啊？”夏一达到底是女孩子，对这些兴趣很大，忍不住的问道。

　　小月含含糊糊的说道：“不大，三百多平吧！就在市委的附近。”

　　“三百多平，别墅啊！”夏一达吃惊的瞪大了眼睛，脸上尽是羡慕之情，直到王宝玉瞪了她一眼，她才察觉到自己的失态，一阵尴尬。

　　随即夏一达也想明白了，像市委尉书记这种身份的大官，肯定是住在高干大院里，门前应该有警卫把门，房子也是政府分配的，根本不用自己花钱。

　　“也是这几年才搬进去的。”小月解释道。

　　“得什么职务才有这种待遇？”夏一达又动了心思，还得好好混，沾人家的光都不如自己混出来的住着踏实。

　　但领导居住问题这种事儿最好不要深入了解，大领导们最忌讳别人关心他们的隐私，王宝玉知道这个理，岔开话题道：“两位女士，今晚有什么安排啊？”

　　两个女孩一起摇头，表示没有计划。王宝玉提议道：“咱们一会儿先出去吃饭，然后呢！再一起去看场电影，怎么样啊？”

　　“不去，还不如在家打扑克呢！”小月不同意，好像习惯闷在家里一样。

　　“就是，电影院那种地方，人太杂，兴许还有传染病。再说，你一个带着两个女孩子，不怕别人找茬啊！”夏一达也附和着说道。

　　最后的结果是，在家里吃的饭，然后还是打扑克。真是无聊透顶。

　　照旧是输牌，两个女孩明目张胆的偷牌换牌，王宝玉也懒得搭理他们，不就是脱衣服嘛。男人在这方面具有天生的优势，丢人都是丢戴花的，向来不丢带把的，脱光了老子不在乎。

　　两个女孩总是赢，自己的兴趣都慢慢淡了，也看出来王宝玉觉得没意思，夏一达建议道：

　　“王局长，小月，要不咱们看电影吧？我刚下了好几个今年新出的大片呢！”

　　“不看，外国片子就会糊弄人，演到最后还再给个悬念，不好玩。”王宝玉摇头否决。

　　“就是，整天搞得他们跟救世主似的，没意思。”小月也附和道。

　　夏一达歪着头想了会，又说道：“要不咱们跳舞吧？就当是活动下筋骨。”

　　“好啊！我也很久没去舞厅了。”小月扔掉手里的牌，立刻响应道。

　　无论是哪里，舞厅都是比较乱的地方，尤其是富宁县这种小地方，舞厅几乎成了小混混们的娱乐场所，王宝玉生怕小月再惹事儿，便说道：“要跳就在家里跳，别去舞厅了。”

　　“咱们就在家里跳吧，我刚好买了跳舞毯，挺有感觉的。”夏一达显然也不想去舞厅，乱哄哄，消费还高，她的本意就是在家里。

　　“家里没有舞厅的气氛，不好玩。王哥，你就带我去嘛！”小月不满意的嘟起了嘴。

　　别的地方不敢说，富宁县还是自己的地盘，王宝玉心想也是，如果在家跳，弄出太大动静，邻居肯定会有意见。于是答应道：“咱们就去舞厅玩，不过，你们可不要惹事儿啊！”

　　“好啊！”小月拍着巴掌道，还坏笑着眨着眼睛对夏一达说道：“夏姐姐，你要是不去就在家里跳舞好了。”

　　夏一达虽然也去过几次舞厅，可她明显不喜欢那个地方，好歹自己也是党委秘书，不适合到公共娱乐场所，见王宝玉和小月都想去，留家里多没意思，最后还是不情愿的答应了。

　　三个人下楼开上车，一路寻找着舞厅，最后，王宝玉在一家名叫夜艳的歌舞厅门前停下了车。

　　“这就是县城里最大的舞厅了。”王宝玉介绍道，这里他还是听说过，在富宁县颇有一些名气，据说里面的老板娘跟上面的领导关系不浅。

　　小月探出脑袋，不屑的撇了撇嘴说道：“一看这名字就知道里面不怎么样，只能凑合了。”

　　夏一达和小月下了车，里面灯光幽幽，几个浓妆艳抹、花枝招展的女服务员，歪歪斜斜的靠在大厅的沙发上，直到王宝玉三个人推门进去，她们才站起身来，好像是又活了。

　　“几位是去公共舞厅，还是要包房？”一名香粉味扑鼻的女人，凑上来问道。

　　“当然是公共舞厅了。”小月抢先道。

　　“最低消费，每人二百。”女人笑呵呵的说道。

　　王宝玉满不在乎的拿出六百块钱递了过去，一个女人开了单子，另外一名女人指引下，向着公共舞厅走去，没走多远，隐约听到身后传来了女服务员的议论之声，说的自然是夏一达。

　　“瞧人家长得多漂亮，好像是混血哦。”

　　“我要是长成她那样，一晚上能要一千。”

　　“两千也有人会出。”

　　“就是不知道床上的功夫怎么样，耐不耐干，嘻嘻！”

　　“应该也错不了，你看那小翘臀，带着股骚味。”

　　……

　　耳旁一直传来女孩子们不知羞耻的淫声浪语，夏一达气得鼻子都要歪了，连忙快走了几步，七拐八拐的来到了公共舞厅，里面的声音震耳欲聋，心都要跟着跳出来似的，射光灯不停闪烁，满地是五颜六色的光点。

　　男男女女伴随着音乐在中间的空地上闻声起舞，并不是太大的舞台上，几名舞女正扭腰摆胯的领舞，头发乱飞，大腿白的刺眼。


第1228章 找我媳妇

　　空气中弥漫浓浓的烟味，各种设施也相对简陋，音箱几乎都算得上古董了，站得稍微远点，听起来效果就很差。县城的舞厅照比平川市，差了不是一个等级。王宝玉领着二女找了个地方坐下，很快，瓜子干果饮料啤酒就端了上来。

　　正如夏一达所言，一个年轻男子领着两个女子来这种公共场所，那是格外的引人注意，尤其是夏一达的高挑美艳，几乎立刻吸引了几乎所有男人的眼球，跳舞的人出现了不少踩脚的现象，而坐在卡座上的男人，因为眼睛直勾勾的，被女友狠狠的掐了大腿。

　　“嘻嘻！夏姐姐，大家都在看你呢！”小月嘻嘻的笑道。

　　“说不准是在看小月妹妹。”夏一达道。

　　“我才不在乎呢，爱看不看！”小月满不在乎的说道。

　　虽然女孩子都有虚荣心，可是被这么多眼睛看，夏一达还是觉得不自在，她端起一杯饮料，放在面前，算是遮住了脸。

　　小月喝了杯饮料后，兴奋的步入舞厅，开始摇头晃腰的跳起舞来，小丫头可能是在家里憋坏了，跳得格外的疯狂。王宝玉不时偷眼看着她，密切关注着，以防有人上前找事儿。

　　“宝玉，咱们也去跳舞吧！”夏一达也被气氛调动起了情绪，起身邀请道。

　　“我就不去了，跳的太难看，影响大家的情绪。”王宝玉摆手道。

　　夏一达知道王宝玉的大象舞上不了台面，也没勉强，一个人进入舞池，来到小月的对面，跟小月一起跳起舞来。

　　夏一达身量苗条，气质不凡，舞姿更是漂亮，再加上长相又吸引眼球，不知不觉，舞池中的人开始向旁边挪去，让出了一块空地，留给了两个青春勃发的女孩子。

　　夏一达和小月似乎被这种气氛感染了，跳着跳着，两个人就拉起手来，不时的彼此碰撞一下，偶尔还跳几步贴面舞。精彩之处，四周喝彩口哨响个不停。

　　王宝玉最怕见到这种情形，越是惹人注意，就越容易出事儿。果然不出所料，就在这时，几个舞厅保安点头哈腰的陪同着一名个子不高、长相普通的年轻男人，一路走了进来。

　　一看这架势，王宝玉就知道，指定是哪个当官的公子哥来了，而且还是这里的常客。这个年轻男人一眼就看到了舞池中间的夏一达，顿时像是发现了宝贝一般，两眼放光，他立刻抛开那些保安，满脸淫笑的舞动着身子，打着响指，向着夏一达她们靠了过去。

　　根据王宝玉以往的经验，知道要出事儿了，他连忙起身，奔向舞池中央。

　　年轻男人来到夏一达身边，一脸谄媚的笑容，晃荡着身子就往前靠，小月的可不是好脾气，跳得正高兴，突然插进来一个男人，立刻不满的骂道：“滚一边跳去。”

　　“小爷我就在这里跳，臭丫头，找死吗？”年轻男人冷哼道。

　　“逼样！再不滚，老娘就揍你。”小月挥着拳头道。

　　“呦！嘴巴还挺厉害，让小爷尝尝是辣的还是甜的？”年轻男人坏笑着撅着嘴巴往小月身旁凑近了些。

　　“你看你这嘴撅的跟腚眼子似的，臭死了！”小月厌恶的捂着鼻子瞪了年轻男人一眼。

　　“小娼妇，脾气不小嘛！”年轻男人说着，不老实的去揪小月的头发。

　　哎呦！随着一声惨叫传来，年轻男人捂着裆部蹲了下去，原来小月冷不防给他来了个黑虎掏裆，差点把他那驴三件给拽下来。

　　年轻男人捂着裤裆，好半天才站起来，臭骂道：“小婊子，出手还真狠啊！老子今天就破例打一次女人。”

　　夏一达停住了舞步，站直腰身，冷艳的脸上带着一抹不容置疑的威严，皱着眉头道：“这位朋友，请您自重一些。”

　　“嘿嘿！生气的样子也这么好看，我认识你，夏秘书。”年轻男人嘿嘿笑道，暂时不理小月了。

　　“可是我不认识你。”夏一达冷冷道。

　　“不认识我没什么，咱们很快就会熟悉。”年轻男人厚脸皮道，还猥亵的揉了揉依旧疼着的裤裆。

　　小月瞪了他一眼，鄙夷的哼了一声，年轻男人往地上吐了口吐沫，呸声道：“小娼妇，别自作多情，我要找的人不是你，是她。我们还得好好培养感情呢！”

　　年轻男人指着夏一达流气的颠着腿，夏一达都快恶心死了，低声喝道：“再说一遍，我根本不认识你！”

　　王宝玉上前说道：“哥们儿，人家都说不认识你了，请你离远点。”

　　年轻男子上下打量着王宝玉，刚想立着眼睛骂你算是哪根葱，忽然似乎想起来什么，冷哼道：“王宝玉，没想到在这里见到了你。”

　　认识王宝玉的人固然不少，但这般直呼其名的，倒是少见，说不准就是自己的仇人。王宝玉提高了警惕，不客气的说道：“你认识我又能怎么样，知趣一点，跳舞也要讲风度，不要骚扰这两位女性。”

　　“她是我未来的媳妇，怎么能说骚扰呢！”年轻男人指着夏一达道。

　　“别不要脸，谁是你媳妇？”夏一达羞恼的说道。

　　“这位朋友，都在一个地方混，互相谦让些。”王宝玉冷声劝说，他也不想把事情搞大。

　　“去你妈的，别给脸不要脸。你整天老是围着我媳妇转干屁啊，想给老子戴绿帽子？门都没有。”年轻人张狂的说道。

　　“喂，说话注意点，你再这么乱叫，我可就要报警了，告你骚扰！”夏一达大声斥责道。

　　王宝玉也是阴着脸，这个年轻人知道自己的底细，那就有必要压压火，自己现在正是动荡的时刻，不宜再多生事端。

　　“就是，臭不要脸，也不看看自己长得那德行，去妓院找个三等残废当老婆你也不够格！”小月一边跳舞，一边不屑道。

　　“你他娘的再敢骂一句，今天就别想走出舞厅！老子忍你很久了！”年轻男人指着小月的鼻子骂道。

　　“吹牛逼吧！别以为老娘好惹，你这号装逼的，老娘见得多了！”小月又挥了挥小拳头，不在乎的骂道。

　　“操！老子削死你！”年轻男人总是挨骂，火也是蹭蹭往上冒，说道，不顾一切挥拳冲上前，要去打小月。


第1229章 打了就给钱

　　说啥也不能让小月再挨揍，一是跟尉书记是没法交代的，再一个如果诱发她的癫痫病发作，那是会出人命的。

　　早就跟她说不要来舞厅这种地方，偏不听！来就来吧，身体不好，连太妹都当不了，还总惹事！一个女孩子总和人家打架，还老挨揍！

　　王宝玉心里一通乱埋怨，一急之下，还是不顾一切的飞起一脚，年轻男人没防备，被踢中了前胸，摔了个四仰八叉。

　　“打架了！”人群一阵骚动，舞厅这种地方，打架往往比美女更吸引人注意，众人里面停住了舞步，笑嘻嘻的围了上来。舞厅的音乐也随之停止，台上的舞女们不耐烦的扭着腰肢回后台歇着了，看起来，打架在这里是家常便饭。

　　“王宝玉，你敢打老子，今天老子豁出去了，今天就弄死你。”年轻男人起身骂道，回手招呼傻愣愣的舞厅保安们。

　　舞厅保安们看起来没少接到年轻男人的小费，立刻摩拳擦掌的上前，虎视眈眈的要对王宝玉发动攻击。

　　他娘的，到底还是惹出事儿来了，王宝玉后悔也晚了。夏一达见此情形，急中生智，挡在王宝玉的前面，冲着保安们喊道：“这是教育局的王局长，你们不许胡来。”

　　保安们犹豫的看着地上爬起来的年轻男人，还真被夏一达这一嗓子给震住了，年轻男人一边揉着摔疼的屁股，一边说道：“这是我媳妇，别伤到她，那个小子给我往死里打，打一下，给你们一百，什么狗屁局长，吓唬人的。”

　　被年轻男人这么一说，又一听有给钱这种好事儿，保安们动了贪念，他们立刻拉开了架势，随时都要发起攻击。

　　“住手！殴打国家干部罪名可不小，你们自己心里掂量掂量！”夏一达厉声呵斥道，眉眼之间颇有几分英气。

　　保安们又愣住了，钱很吸引人，但是自由更让人向往，要是砸到监狱里，可是既没钱，又没自由了。

　　年轻男人气得照着两个保安的屁股就是两脚，骂咧咧的说道：“都给我上去，老子平日的钱都喂狗了啊！赶紧上，揍一拳老子给二百！”

　　尽管抬价了，保安们仍旧没有动，谁没个尊严，再缺钱也不能让人指着鼻子骂狗啊，这太侮辱人了。

　　保安们虽然没有动，人群中却传来几个不安分小混混的话，“我们要是出手给不给钱啊？”

　　“一个价！”年轻男人得意的大手一挥，重赏之下必有勇夫，几个黄毛小子咯蹦蹦的掰着指关节向王宝玉走了过来。

　　“操！你们谁敢动老子一根毫毛，老子一定让你们跪着扶起来！”王宝玉把夏一达拉倒身后，无所畏惧的说道。

　　“不许闹事！”随着一个中年女人的严厉声音传来，舞厅的老板娘过来了。

　　“刘姐，是我啊！”年轻男人打着招呼。

　　“大帅哥又捧场来了啊！”老板娘笑得像是一朵花，瞥眼看见了夏一达，也是一愣，很惊讶夏一达的漂亮。

　　切！这也叫帅。小月鄙夷的伸出了小指头。

　　随后，老板娘就看到了王宝玉，皱了皱眉，还是想起来了。

　　“王局长怎么也想到来我们这种地方玩啊！”老板娘热情的打着招呼，扫了下现场，还是装迷糊的打圆场道：“哦，原来是和大帅哥一起过来的啊。”

　　“刘姐，我才没有他那种朋友。王宝玉他刚才踢了我一脚，事儿就发生在你们舞厅，你说咋办吧。”年轻男人道。

　　“凡事以和为贵，咱们整天抬头不见低头见的，给我个面子，误会算是解了。大家继续玩，今天二位的费用全都免单。”老板娘也知道王宝玉不是善茬，笑容满面的调解道。

　　“不行，老子今天必须要揍他一顿。”年轻男人不依不饶，推推搡搡的就要上前。

　　老板娘给保安们使了个眼色，保安们立刻拉住了年轻男人，老板娘来到王宝玉的身边，低声道：“王局长，您也许不认识，这是马书记的公子马奔驰。”

　　什么？居然是马丰凯的儿子，王宝玉也吃了一惊，怪不得这么嚣张。

　　“道个歉就算了吧！算是帮我一个忙，小本买卖经不起折腾。”老板娘几乎哀求的商量道。

　　王宝玉想了想，虽然自己跟马丰凯一向不和，甚至说有仇。但是，还是不想如此再得罪马丰凯，他咬了咬牙，冲着马奔驰抱拳道：“马公子，对不起了。”

　　“一句对不起就算了，老子早晚整死你！”马奔驰不甘的叫嚷道。

　　事情到了这种地步，此地不宜久留，王宝玉拉着小月和夏一达就往外走，小月没玩够，恼怒的嚷嚷道：“屁！书记的儿子也是狗屁，臭狗屎。小心你爹栽到你手里！”

　　“小婊子，咱们没完，老子非撕了你的臭嘴不可！”马奔驰吃了个大亏，气得不行，挣扎着就要过来，却被保安们给死死的拦住了。

　　三个人出门上了车，开出去一段，王宝玉才放下心来。今天还好，马奔驰是一个人来的，要是像许健那样，带着一伙小痞子，非要吃亏不可。

　　“王哥，你怕那小子干什么？”小月不满的嘟囔道。

　　“我不是怕他，我是怕你夏姐。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“跟我有什么关系！”夏一达翻了王宝玉一眼道。

　　“他是你的未婚夫嘛！人家都称呼你媳妇了。”王宝玉哈哈大笑。

　　“瞧他那样，也配！”夏一达摇下车窗，使劲向外吐了口唾沫，表达着内心极度的鄙夷。

　　事实很清楚，马丰凯一直不厌其烦的想让夏一达回党委那边上班，原来是另有所图，想让夏一达嫁给他的儿子。

　　马奔驰以为自己的爹是党委书记，夏一达又是秘书，嫁给自己是顺理成章的事情，所以，今天见到夏一达才格外的兴奋。

　　就在这时，王宝玉的手机滴了一声响，好像是短信或者未接来电的提示音，刚才舞厅太吵，根本什么都听不到。

　　“谁这么晚打电话啊！”王宝玉嘟囔了一句，拿起手机一看，好几个未接来电，上面的手机号码却让他立刻懵了。


第1230章 净玩虚的

　　“小月，你到我这里来是不是没跟你爸打招呼啊？”王宝玉板着脸问道，因为上面的手机号码，正是市纪检委书记尉兴邦的。

　　“跟他打招呼干个屁，我想怎么样是我的事儿。”小月道。

　　“那你也不能骗我啊！”王宝玉有些恼羞。

　　“嘻嘻，你这么多顾忌，不给你吃颗定心丸，你才不会让我进家门呢。”小月洋洋得意。

　　唉！看来是自己多情了，尉书记怎么可能要请自己到家里吃饭呢！

　　给领导打电话谁都挠头，王宝玉冷着脸把手机递给小月，说道：“你爸打电话找你呢！快给他回一个。”

　　小月的头立刻摇的跟拨浪鼓似的，嬉皮笑脸的说道：“给谁打谁回，我才懒得搭理他呢！”

　　王宝玉不敢耽误，硬着头皮拿着回拨给尉兴邦书记，很快就接通了。

　　“尉书记，对不起，刚才没听到您的电话。”王宝玉诚惶诚恐的客气道。

　　“尉书记，对不起，刚才没听到您的电话。”小月捏着嗓子学舌道，夏一达也觉好笑，但还是替王宝玉把她的嘴巴用手堵住了。

　　“小王，打扰你了，小月是不是在你哪里呢？”尉兴邦语气平和的问道，但是可以想象，女儿一天一夜没了踪影，他这个做父亲的，也是心里很着急。

　　“在我这里呢！您放心，我一定会照顾好她。”王宝玉连忙道。

　　“我正好来富宁县办点儿事情，你方便出来一趟吗？”尉兴邦问道。

　　“方便！”王宝玉随口说道，说完愣住了，结结巴巴的问道：“您就在富宁县吗？”

　　“对。”

　　晕死，不会是找女儿找到自己这了吧？王宝玉不敢拒绝，连忙说道：“方便，您说去哪儿吧！”

　　“这么多废话，管我干什么。没自由！没自由！”小月拉开夏一达的手，大声的嚷嚷道。

　　尉兴邦从电话里听到了小月的声音，微微叹了一口气，说道：“让小月一起来吧！”

　　王宝玉按照尉兴邦说的地址，调转车头，快速的赶了过去，夏一达有点儿紧张道：“王宝玉，我去见尉书记合适吗？”

　　“小夏，就需要你去。”王宝玉大有深意的回头看了夏一达一眼。

　　夏一达立刻明白，自己去了，可以证明小月跟自己住在一起，否则，王宝玉还真就说不清楚了。

　　小月却装糊涂，开玩笑道：“夏姐姐，我爸可一直单身呢，你要是能给我当后妈，我以后肯定听话！”

　　“闭嘴！”夏一达又好气又好笑的轻轻拍了下小月的脑袋。

　　已经是晚上十点，王宝玉急火火的来到尉兴邦说的饭店，饭店算不上高档，但也不是太差，在二楼的一个包房里，坐着一个浓眉大眼的中年男人，正是尉兴邦，他一个人点了几个菜，正在平静的小口喝着酒。

　　“尉书记，我就是王宝玉。”一进屋，王宝玉连忙上前跟尉兴邦握手。

　　“小王，早就知道你，不用客气，随便坐吧！”尉兴邦微笑道。

　　“爸！你到底追到这里来了，烦不烦啊。”小月一脸不高兴的坐下，拿着小碗敲了一下盘子，发出叮当一声响，表达着不满。

　　“小月，当着客人，不要胡闹。”尉兴邦拉着脸道。

　　“怎么胡闹了，你就知道整天把我憋在家里！我好容易出来一趟，你还跟踪！”小月道。

　　“你要跟我说一声，不就好了吗？”

　　“少忽悠我，每次都这样说，结果每次跟你说了，你都是不同意！我才不上你当呢！”小月气呼呼的说道。

　　“你出去总惹事儿，爸爸也是为了你好。”尉兴邦道，脸上还是浮现出了疼爱之情。

　　王宝玉明白，自从小月上次在舞厅挨打之后，对于小月的管理就开始严格起来，不管怎么说，自己的女儿挨了打，当父亲的不能不心疼。

　　“这位女士是？”尉兴邦看着夏一达道，并没有因为夏一达漂亮而表现出过多的惊讶，眼中一闪而过的光彩也随即被掩饰住。

　　“夏一达，县委秘书。”王宝玉介绍道，又补充了一句：“小月现在就住在夏秘书那里，她们两个情同姐妹，感情很好。”

　　“尉书记好！”夏一达恭敬的起身说道。

　　“夏秘书，小月给你添麻烦了。”尉兴邦高兴道，起身亲自给夏一达倒了一杯茶，这让夏一达受宠若惊，连忙道谢。

　　“夏姐姐，不用跟他客气。”小月白了一眼尉兴邦，嘟囔道：“虚头巴脑。”

　　“小月，我是诚心感谢夏秘书。我女儿能有个朋友，我很欣慰。”尉兴邦真诚的说道。

　　“那你就表示表示啊，拿点钱补偿下。”小月鄙夷的说道。

　　尉兴邦尴尬的笑了笑，摇头嘟囔了一句惯坏了，大概也只有自己的女儿，才敢跟他这个堂堂市纪委书记如此说话。

　　“小王，也感谢你对小月的照顾。”尉兴邦给王宝玉到了杯酒，举杯道。

　　“尉书记您别客气，小月跟我是朋友，我打小就希望自己有一个妹妹，只当小月是我妹妹。”王宝玉一脸真诚，说得很像是真的。

　　尉兴邦笑了起来，说道：“那就当成你妹妹，小月这孩子没有母亲，可能脾气有点怪，多包涵吧！”

　　“我倒是觉得小月性格直爽，很可爱。”王宝玉道。

　　那边，小月可能是跳舞跳饿了，毫不客气的大口吃了起来，还给夏一达夹菜，两个人的样子倒是很亲热。

　　“小王，没想到你年纪轻轻，做事儿还挺有魄力，官员财产公示活动搞得好嘛！”尉兴邦道。

　　王宝玉不知道说什么，他总觉得官员财产公示活动搞得虎头蛇尾，十分差强人意，通过活动真正揪住的贪官，少的可怜。于是便含糊的说道：“只是在领导的带领下，做了点小事儿而已。”

　　“这可不是小事儿，通过这次活动，给那些试图躺在百姓利益上的蛀虫们，真正敲响了警钟，对于干部队伍的廉洁培养，起到了很大积极作用。”尉兴邦道。

　　王宝玉跟着干笑，并不多解释，放过的那一大批人，可是孟海潮拍板的，如今孟海潮当上了市委组织部长，自己再表示不满，那就是自找苦吃。


第1231章 是我治好的

　　尉兴邦又随便问了问王宝玉家里的情况，又问了问教育局的情况，说他已经了解了关于许林峰等人挪用公款炒股的严重违纪案件，准备在整个平川市，以此作为典型，让全体干部引以为戒。

　　王宝玉嗯啊的随口应和着，面对这样的大领导，他并不敢乱说话，要知道，尉兴邦想要拿下像马丰凯孙大成那样的领导，都很容易，更何况下面的小干部，就是一句话的事儿。自己可谓是人微言轻，没有多少发言权。

　　随便喝了几杯酒，已经十一点了，尉兴邦兴致挺高，没有散局的意思，而小月却是哈欠连天，嘟囔道：“爸，你跟我们不是一个年龄段的，没有共同语言。有事快说，没事儿回去得了。”

　　尉兴邦抬腕看了下手表，笑道：“真是不早了，那好，我和小月先回去，你们辛苦了。”

　　“谁说要和你一块回去？我不！”小月直着脖子就是不肯跟着。

　　尉兴邦拗不过女儿，只好让她第二天自己回去，于是和颜悦色的说道：“小月，你可是跟爸爸说好了，明天一定回家啊。”

　　“还没老呢就啰嗦，小心等你退休后我不养你！快走吧，再惹我生气，就不回去！”小月任性的说道。

　　尉兴邦连连说好，苦笑了下，起身准备离开，王宝玉等人将尉兴邦送上了他的专车，司机已经在车里快要睡着了。

　　直到尉兴邦的车不见了踪影，王宝玉才和夏一达小月才上了车，他一直想不明白，尉兴邦为什么要他过来吃饭，好像只是唠家常，又好像不是这么简单。

　　王宝玉将夏一达和小月送到住处，并没有留宿，而是很坚决的回家了，通过跟尉兴邦的交谈中，他至少明白了一点，尉兴邦之所以说让王宝玉将小月当成妹妹，还是怕自己的女儿被人欺负了。

　　第二天下午，小月坐车回家了，王宝玉晚上再次来到夏一达那里。

　　“马丰凯真烦人，昨天还挺热情，今天就冷鼻子冷脸的。”夏一达嘟囔道。

　　“人家想让你当儿媳妇，当然热情，可能马奔驰昨晚回去说跟你没戏。”王宝玉笑道。

　　“他那是做青天白日大梦，我怎么可能瞧得上他儿子。”夏一达不屑道。

　　“我看挺好啊，家境好，人也有气势，那家伙，吵起架来多男人。”王宝玉坏笑道。

　　“少恶心我！全世界男人死绝了，我也不找他！”夏一达鄙夷的说道。

　　“难道说你看上了市纪委书记的女儿？”王宝玉坏笑道。

　　“呵呵，小月跟我还真是投脾气。”

　　“昨晚你们俩没胡来吧？”王宝玉紧张的问道。

　　“就不告诉你。”夏一达咯咯笑道，转身要去洗澡。

　　“快告诉我，如果你敢对小月下手，我绝不轻饶你。”王宝玉拉住夏一达的胳膊道。

　　“把我弄疼了。”夏一达挣脱开王宝玉，指了指笔记本道：“你自己看吧！我偷拍了下来。”

　　王宝玉急不可耐的打开笔记本，就在电脑桌面上，有一个视频，王宝玉点开一看，香艳的场面让他下面立刻有了反应。

　　可能是舞厅里没跳过瘾，画面之上，夏一达和小月就在家里的客厅跳起舞来，而且，跳的是脱衣舞，最终两人一丝不挂。

　　看着一高一矮，风格迥异的两个女人，乳浪臀波，诱人无比，王宝玉甚至后悔，昨晚为什么没留在这里，白白错过了一场好戏。

　　王宝玉先是快进大致看了一下视频，见夏一达和小月没有什么过分亲密的举动，这才放心，点上一支烟，慢慢的看了起来，不一会儿就看得口干舌燥。

　　“好看吧？”夏一达不知什么时候站在王宝玉的背后，身上一股子好闻的洗发香波的味道。

　　“小夏，你总是这么诱惑我，难道就不怕我犯错误吗？”王宝玉回过头去，非常认真的问道。

　　“女孩子都希望别人欣赏她的身体，君子好色而不淫，动心思就是你的问题了。”夏一达振振有词的说道。

　　这是什么狗屁理论，只许你诱惑老子，老子还不能有别的想法？对了，夏一达还说过，自己可以用她的身体幻想，但是不许幻想用下面的东西欺负她，这个理论更是闻所未闻，蛮不讲理，不可理喻。

　　“你这种诱惑方式，别说是我这种忍耐力很差的男人，就是柳下惠，也会受不了的。”王宝玉皱眉道。

　　“据我观察，你那方面本事不行。”夏一达直言不讳的嘲笑道。

　　“你怎么知道老子不行？老子对你那是君子作风。”王宝玉恼道。

　　“少扯了，开始我也这么认为，可是后来在网上查了些资料，觉得就那么回事儿了。王宝玉你没毛病吧，要不去医院瞧瞧，年纪轻轻的可别耽误。”夏一达嘲讽的说道。

　　“耽误个屁！”王宝玉一拍桌子，猛然站起身来，下面的小帐篷清晰可见。

　　啊！夏一达惊愕的捂住了嘴巴，脸一下红透了，连忙向后闪了几步，说了一句让王宝玉差点气昏了的话：“你原来就是不行，还不是让我给你治好了。”

　　“胡咧咧，老子这么结实，怎么可能有毛病呢！”王宝玉嘴硬道。

　　“反正就是你的问题。”夏一达哼了一声说道。

　　“那你说现在怎么办？”王宝玉指了指下面，骄傲的说道。

　　“我回避一下，你自己弄软吧！”夏一达吐着舌头扮了个鬼脸道，几步跑进了里屋，关上了门。王宝玉跟过去没推开，知道里面已经锁上了。

　　“喂，你给我出来说清楚，老子到底是行还是不行？”王宝玉拍的门山响，可里面根本没有回应，开始偶尔还能听到夏一达哼曲，后来干脆一点动静没有了。

　　唉！真是让人郁闷，王宝玉回到沙发上，视频还在播放着，看起来夏一达是不准备跟自己发生那事儿了，曾经有那么多绝好的机会在面前，我没有珍惜，如今才知道追悔莫及。

　　又看了一会儿，王宝玉实在忍无可忍，脱了衣服冲进了浴室，噜啦啦噜啦啦，伴随着水流，无数的子孙，带着不甘和哀怨，不知道去向了何方。


第1232章 电击

　　王宝玉重新穿上睡衣后，“吱呀”一声，夏一达也探头看了看，开门走了出来，笑道：“喜欢这个视频，改天拷贝一份给你。”

　　“好，老子就把这个发到互联网上。”王宝玉恨恨的说道。

　　“切！上面可是有尉书记的女儿，借你几个胆子也不敢。”夏一达鄙夷道。

　　夏一达说得是实话，王宝玉肯定不敢这么做，当然也不会那么做，因为那绝非君子所为，实为小人之举。

　　两个人随便胡扯了一会儿，王宝玉困意上来，便拉着夏一达上床睡觉了，这次小弟弟虽然好了，但是能力还是稍差了些，一次之后，很难短时间有下一次，再说，夏一达不同意，是不能强来的，即便是夫妻，也是违法的行为。

　　集资盖房的时候，进展的很顺利，孟耀辉在人事局的时候，有一个牌友就在规划局，因此，规划审批没有问题。

　　马晓丽那边，整天忙得不可开交，前来报名的人一个跟一个，问题也是一个接着一个，其中最突出的就是选择户型楼层的问题，有的说自己工龄长，有的说自己资格老，还有的说自己文凭高，总之谁都不愿意排到后面。不过，王宝玉不担心，相信马晓丽能够妥善处理好此事。

　　又立了一功的范金强打来电话，说吴丽婉住进了精神病院，目前看来，情绪相对稳定，症状有所减轻，他希望王宝玉能去看看她，说不准就能从吴丽婉嘴里，得到无相的有关信息。

　　王宝玉本来也惦记着这个可怜的女人，只是希望她到了医院好好治疗，争取康复，于是便满口答应。在得到了公安局探视许可的前提下，王宝玉开车来到富宁县精神病院。

　　这里还是王宝玉头一次来，里面的场景可谓是触目惊心，让人不寒而栗。

　　一进入精神病院，就听到阵阵怪异的声音，有哭有笑还有闹，在大厅里，一个护士搀扶的老人，冲着王宝玉笑了笑，就在王宝玉对他也报以一笑的时候，这位老人突然双膝跪倒，不住叩头道：“耶稣来了，主，快救我吧！”

　　“他不是耶稣，耶稣是昨晚跟你吃饼的那个。”护士连忙拉起他。

　　“我忘了，耶稣是我创造的。”老人傲气的说道。

　　“妄想症，对人无害。”护士跟王宝玉解释道。

　　王宝玉一阵心惊，连忙加快了脚步，却不小心撞到了一名身穿蓝布衣服的胖女人身上，正当王宝玉想要道歉的时候，胖女人却痴痴的笑了起来，说道：“儿子，你终于来了。”

　　“谁是你儿子啊？”王宝玉恼道。

　　“儿子，娘失去你的时候，你才三岁，没想到长这么大了。儿子，快过来让娘抱抱！”胖女人疼惜的就要过来摸王宝玉的脸。

　　王宝玉知道这又是精神病，连忙一溜烟的跑开了，他跑，胖女人追，王宝玉吓坏了，跑得更快，胖女人紧追不舍。终于遇到了几名工作人员，将胖女人死死的拉住，王宝玉才得以解脱。可是胖女人哭的撕心裂肺，挣脱着工作人员就想往王宝玉身上扑，几个人都快要制止不住她。

　　“再碰到她称呼你儿子，你就说我不是人。”工作人员皱眉提醒道。

　　“儿子！”胖女人声嘶力竭的喊道，挣扎着扑向王宝玉，嘴巴里滴滴答答的直往下流口水。

　　“我不是人。”惊恐之下，王宝玉抱住脑袋，随口说道。

　　“我看错了，我脑子病了，总记不清楚。哦，对了，你是狗狗旺财。”女人立刻停住了脚步，用袖子擦擦嘴巴，喃喃道。

　　什么，我是狗？！王宝玉一时哭笑不得，但对方是个精神病人，又能怎么样？当狗也比当她儿子强。

　　王宝玉不悦的对工作人员说道：“你们怎么不把他们关屋里，在外面疯跑多危险啊。”

　　工作人员瞪了王宝玉一眼，说道：“他们本来就被这个世界关到里面了，失去了很多东西，按时散步也利于他们的康复，这是人道主义关怀！”说完扶着胖女人回去了。

　　当我废话！王宝玉平白被抢白几句，心里也不痛快。随后，在走廊里，王宝玉又遇到了一些怪人，有的低头沉默不语，摆弄着一只死鸟；有的则是哈哈大笑不停，手舞足蹈；还有一个最另类，居然穿着一身民国时期的服装，双脚跳着走路。

　　这种鬼地方，正常人呆久了，也得成精神病。王宝玉一路躲躲闪闪，来到了所谓的特护区，铁栅栏把门。特护区里的精神病人，多半是与众不同，不是具有极强的危险性，就是公安系统指定安排在这里的犯人。

　　王宝玉在门前再一次出示了公安局的探视许可，一名四十多岁的女护士，面无表情的打开门，将王宝玉领了进去。

　　这里的病人都是住单间的，每个门上无疑都有锁头把门，终于在最里侧，王宝玉透过小窗户，看见蜷缩在床上，显得异常可怜的吴丽婉。

　　吴丽婉头发凌乱，嘴唇干枯，身穿白色套头布裙，松松垮垮的毫无美感。可能是多日不见阳光的原因，她的皮肤格外白皙，甚至有点像纸的颜色。她只是双眼呆板，面无表情。自从跟随了无相，吃喝根本毫无营养可言，加上这么一病，大概胃口也不佳，往日丰腴的体态不见了，眼睛深陷，锁骨明显，乍一看上去，倒像是个没有发育完全的小姑娘。

　　曾经一度被誉为清源镇交际花的吴丽婉，变成这幅样子，王宝玉心里不好受。正出神，护士将手里的电棍交给王宝玉，解释道：“这个精神病人很危险，你拿着，如果她对你发起攻击，也算是一个自保的方法。”

　　“用这个东西电她，病情岂不是会越来越严重？”王宝玉不高兴的说道。

　　“没有办法，总不能由着她对别人构成威胁吧！”女护士不以为然的说道。

　　“你们不是最讲究人道的吗？”王宝玉近乎用吼的。

　　“你爱用不用，我们管不了那么多。你到底是去看还是不看啊？”女护士不耐烦的催促道。


第1233章 大大谜团解开

　　王宝玉最终还是选择拿着电棍去见吴丽婉，毕竟小命不能就这么丢了。女护士打开了屋门，将王宝玉推了进去，又从外面锁上，说半个小时后，过来让王宝玉出去。

　　“喂！”王宝玉头皮一麻，有点后悔了，可一转身，女护士早就不见了踪影，操，走得倒是很快！

　　吴丽婉用暗淡无光的眼睛，看了看王宝玉，随即又低下头，一言不发。

　　看来吴丽婉还是不认识自己，王宝玉慢慢靠了过去，轻声的问道：“吴丽婉，你还好吗？”

　　“嗯。”吴丽婉应了一声，低着头摆弄着衣角。

　　“吴丽婉，其实我们都挺牵挂你的。”王宝玉心生一股酸楚，忍不住替她整理下鬓间的发丝。

　　“宝玉，我也一直在等着你。”吴丽婉头也没抬的突然说道，倒是吓得王宝玉往后退了一步，原来吴丽婉早已认出了自己。

　　“吴丽婉，我，我以为你把我忘了呢！”王宝玉磕磕巴巴的说道，难掩心中的紧张，电棍啪的一声掉在地上，王宝玉却不知道是否该捡起来。

　　“我没有忘了你，只是我现在的样子，没有脸见你。”吴丽婉继续低着头幽幽的说道，任凭几缕发丝，挡在面前。

　　“你的样子并没有变。”王宝玉找不到话题，乱说道。

　　“不用安慰我，我知道自己是什么样子，虽然这里连一块镜子都没有。”吴丽婉道，说话很是正常，如果不知在这里相见，一般人还真是看不出吴丽婉是个精神病人。

　　“你还记得最近一段时间发生的事情吗？”王宝玉试探的问道。

　　“记得，我杀了人，又差点被人打死，最后被公安局抓了，送到了这里。”吴丽婉平静的说道。

　　王宝玉吃惊不小，难道说所有的一切都是吴丽婉伪装的，不可能。王宝玉又往前凑了凑问道：“那你记得无相吗？”

　　“记得，他骗了我，他说能治好你的病，结果还是没治好。”吴丽婉道。

　　“吴丽婉，我想认真的告诉你，我没有病，是你病了。”王宝玉道。

　　“我是病了，我整天幻想着能跟你在一起，似乎这就是我生活的全部，可是你根本就不在乎我，我真可怜，我是一个可怜的女人。”吴丽婉的声音渐渐大了起来，头发掩盖下的表情，更像是一个幽灵。

　　“吴丽婉，你别这么说。等你好了出去之后，一定会有属于自己的生活。”王宝玉安慰道。

　　“我的病也许能好，但是日子却不会好了，一切都结束了。我只是不明白，老天为何要把这样的人降生在世上？没有任何依靠，也没有任何意义的活上三十多年，真的说不通，宝玉，你告诉我，是不是我上辈子做了太多的孽？”吴丽婉哀怨的问道。

　　吴丽婉的话，让王宝玉听得一阵心酸不已，碰不得合理的解释，一切就都可以说成命运的安排，但是，如果吴丽婉不是遇到了自己，她一定不会呆在这里，命运对于这个女人一生的安排，是残酷无情的。

　　“吴丽婉，既然知道自己病了，那就在这里好好配合医生治病，身体是革命的本钱，只有活着才会有人生。”王宝玉耐心的劝慰道。

　　“我不想出去，外面已经没有我的世界了。这里就挺好，没有谁会打扰我，很安静。宝玉，我好久都没有过这么平静的生活。”吴丽婉幽幽的说道。

　　“不是那样的，有你曾经的同事朋友，还有杨书记，他可是一直在惦记着你，我听人说，他头发全都白了，还病了一场。”王宝玉道。

　　“你也惦记我吗？”吴丽婉终于抬起头，直盯着王宝玉问道。

　　王宝玉迟疑了下，终于点了点头，说道：“是的，我也惦记着你，盼望着你早一天康复。”

　　“我能相信你的话吗？”吴丽婉低声问道。

　　“当然，你是我脑海里抹不去的记忆，我又怎么可能完全忽视你呢？”王宝玉真诚的说道。

　　“宝玉，那你可以抱抱我吗？”吴丽婉轻声的哀求道。

　　王宝玉对这个要求很犹豫，生怕吴丽婉犯病有危险，不敢轻易挪动靠前。吴丽婉长长叹了一口气，说道：“宝玉，我为你做了那么多事儿，难道你就一点儿也不感动吗？”

　　“可那都是不对的。”王宝玉问道，“无论如何，打死孙主任是不对的。”

　　吴丽婉摇了摇头，说道：“我在清源镇和所有背后议论你的人吵架，去市里开会碰到李传宗，我指着他鼻子骂了半天。我还替你报复了程国栋，只要是你的敌人，我都恨不得他们死，直到现在我都这样，我见不得他们对你一点不好。”

　　王宝玉吃惊的差点一屁股坐在地上，不敢相信的问道：“你说什么？你报复了程国栋？怎么个报复他？什么时候？”

　　“这些不需要明说，我都是心甘情愿的。”吴丽婉淡然的说道。

　　“不是，吴丽婉，你告诉我，程国栋是怎么回事儿？”王宝玉急切的问道。

　　“谁让他老是和你作对？我盯了他好几天，终于找到机会，从后面打了他一棍子，他立刻就倒下了，真不经打。”吴丽婉笑道，忽然转变了声音，说了一句让王宝玉不寒而栗的话：“程国栋，今天我要打死你！”

　　王宝玉恐惧的，不是这句话本身，而是这句话是模仿孟耀辉的声音说的，简直一模一样。一个大大的谜团终于解开了，正是吴丽婉模仿了孟耀辉声音，打了程国栋一闷棍。

　　程国栋挨打的时候，清晰记得这个声音，自从那次听见了孟耀辉说话，他就确信是孟耀辉打的自己，所以，程国栋记了孟耀辉一个深仇。王宝玉又和孟耀辉走动很近，理所当然的被程国栋认定是幕后主使。

　　正是如此，程国栋在报复王宝玉的同时，试图嫁祸孟耀辉，来个一箭双雕，而且，当孟耀辉潜入他办公室的时候，他一时恼怒，还把孟耀辉给打住了院，到底惹恼了当时的县委书记孟海潮。

　　无论是程国栋还是孟耀辉，他们都没有想到，居然被一个精神病人给耍了，平白无故的结了梁子，可是归根结底，还是跟王宝玉有关系。


第1234章 压惊

　　或许是谈到了打人，让吴丽婉兴奋了起来，她从床上下来，手中虚拟了一根棍子，大声的说道：“我要打遍一切妖孽，从此之后，玉宇澄清万里埃，老哥光辉照万代。”

　　一听到这些，王宝玉终于确认，吴丽婉的病情还是没有好，依然时刻反复，王宝玉试探着问道：“吴丽婉，既然无相打了你，为什么还要叫他老哥啊？”

　　“老哥是打去了我一身的罪孽，那份痛取代了内心深处的痛，宝玉，你不懂一个女人真心爱一个男人的感觉，她甚至希望能够为他去死，这点肉体的伤痛又算得了什么呢？”吴丽婉满眼泪水的说道。

　　王宝玉有点感动，可是他也明白，吴丽婉的这份爱，无疑是自私疯狂缺少理智的，虽然不知道一个精神病人脑子里想的是什么，但是，如果被这份所谓的爱缠上，人生无疑会是一场悲剧。

　　“丽婉，不管怎样，我都要谢谢你为我所做的一切。”王宝玉上前握住了吴丽婉的双手，为了不刺激她，连称呼都改了。

　　“宝玉，你真的这么想吗？以后我要将你身边的妖孽全部捉干净！”吴丽婉兴奋的说道。

　　“不，不，丽婉，你已经把所有的妖孽都替我清除了，现在他们见了我都害怕。”王宝玉连忙打住她，生怕万一以后出去了再干糊涂事儿。

　　吴丽婉则听话的点点头，笑眯眯的望着王宝玉，感觉很幸福很开心。

　　“你还记得无相在哪里吗？”王宝玉终于问到了关键问题。

　　“在他的国度里，那里全是他的臣民，在未来的日子里，将会是黄金铺地，仙女带路，小鸟唱歌，永无烦恼。”吴丽婉口中疯话连连，连比带划，表情也变得狂热起来。

　　“这么好的地方，我真想去看看。”王宝玉故作认真的问道。

　　“嘻嘻！宝玉，你抱抱我，我就告诉你这个地方。”吴丽婉嘻嘻的笑了。

　　想想自己是个七尺男儿，总不至于抵挡不过一个女人吧！王宝玉深吸了一口气，壮起胆子，冲着吴丽婉招了招手，吴丽婉满脸幸福的笑意，一头栽进王宝玉的怀里，像是一只小绵羊一般。

　　“宝玉，你终于抱着我了，真幸福。”吴丽婉无比陶醉的说道。

　　吴丽婉的身上是冰冷的，似乎感觉不到体温，这让王宝玉有些心疼，他不由紧紧的搂着吴丽婉，轻轻拍打着她的后背道：“丽婉，你要好好治病，等病好了，我们就在一起。”

　　“真的吗？你想起来了？”

　　“嗯！什么都想起来了，包括咱们过去的点点滴滴。”

　　“真好！太好了！”

　　“无相的国度在哪里啊？”

　　“菩提村！”

　　“哪有这个地方啊？”王宝玉连忙问道。

　　吴丽婉闭着眼睛不说话，只听喉咙一阵响动，接着忽然身子一滑，王宝玉一个没抱住，整个人就落到地上，王宝玉一探吴丽婉的口鼻，呼吸很微弱，再探，竟然一点都没有了。

　　这可把王宝玉吓坏了，他大声喊着吴丽婉的名字，可是对方双目紧闭，没有回应。王宝玉又抱着晃动了两下，也是没动静。

　　这可咋办啊，王宝玉急的满头大汗，突然看到地上的电棍才回过神来，他使劲敲着铁门，大声的呼喊着：“快来人啊！快来人啊！救命啊！救命啊！”

　　好半天，值班的护士终于听到了喊声，连忙过来看了门，一看吴丽婉躺在地上，问道：“你用电棍把她打晕了？”

　　“什么啊！我根本就没打她，她，她好像死了。”王宝玉慌张道。

　　护士一听，连忙俯下身子探了探呼吸，又摸了摸脉搏，脸上也是一阵慌乱，连忙出去喊人了，很快，一名医生和几个工作人员就跑了进来，医生马上给吴丽婉做人工呼吸，又强行电击起搏心脏，可是，一切都晚了，吴丽婉终于去了她心中幸福的国度。

　　吴丽婉脸上依旧带着幸福的笑意，但这抹笑容也很快被一块半新半旧的白床单给盖住了，接着几个人便将她抬了出去。王宝玉很郁闷，自己来看吴丽婉，没想到她却死了，好在有监控能证明，自己并没有对吴丽婉采取什么行动，只是抱了一下她。

　　事实经过还不算明朗，医院不让王宝玉走，打电话给县公安局，范金强带着几个人，包括一名法医，连忙赶来了。

　　“兄弟，怎么回事儿？吴丽婉怎么死了呢？”范金强疑惑的问道，要知道，吴丽婉一死，无相的线索就又断了。

　　“老子问谁去啊？她还是躺在老子怀里死的，多晦气啊！”王宝玉嚷嚷道，其实自己胆量也不大，头一次抱了个死人，这会儿觉得脸皮都发麻。

　　“唉！吴丽婉对你还真是情深似海啊！”范金强笑道，显然，他并不相信王宝玉会谋害吴丽婉，因为根本没有这个必要。

　　看王宝玉一脸晦气之色，范金强没有问两个人说了什么，转身去跟着法医去查看吴丽婉的死因。经过法医的初步判断，吴丽婉死于突发性心脏病，是心情过于激动引起的，没想到，王宝玉的这个虚情假意的拥抱，居然把吴丽婉给抱死了。

　　吴丽婉虽然可怜，也许死亡是对她最好的解脱，可是王宝玉还是觉得非常晦气，跟范金强一道离开精神病院之后，他先回家里里外外换了一身衣服，那套吴丽婉碰过的，干脆就扔进了垃圾桶里。

　　“兄弟，我请你吃饭，给你压惊。”范金强始终等着王宝玉。

　　“没心情。”王宝玉懒洋洋的说道，这会儿有点脑袋疼，心里也跟压着块石头似的，喘气非常不痛快。

　　“小心产生心理阴影，像你这么年轻的，没怎么见过死人，多半会有些感触。多和朋友接触接触，谈谈心就过去了。”范金强说道。

　　“还算你有良心，至于跟吴丽婉说了什么，一会儿酒桌上谈。”王宝玉白了范金强一眼，就知道这家伙有所图，范金强则是咧嘴嘿嘿笑了。

　　还是随便找了个小饭店，几杯酒下肚后，王宝玉终于从吴丽婉的事件中缓过神来，详细讲了当时发生的情况。


第1235章 全面抓捕

　　范金强对于吴丽婉伪装孟耀辉的声音打了程国栋的事情，并没有太大兴趣，毕竟是过去时，他更关心的是，无相到底在哪里？

　　“吴丽婉说的就是菩提村！”王宝玉摊手道。

　　“这不是瞎扯嘛！哪有叫这个名字的村子！”范金强皱眉道，自己就是干公安的，全国市级以上城市，富宁县大大小小村庄乡镇，哪里不是了然于胸，就是没听说有个叫菩提村的！案件非但没有进展，嫌疑人却意外突然死了，不能不说这是他的失职。

　　“我可没跟你撒谎，她明明就是这么说的。”

　　“你会不会听错了？”

　　“绝对没有！”

　　“还说过什么？”

　　“没了。”

　　“唉！吴丽婉这个线索又断了。”范金强叹气道，心有不甘。

　　“这些歪道上的人有个特点，喜欢生搬硬套，住的用的东西，都讨个吉利，往自己身上涂点神秘色彩，是不是借的一个谐音？”王宝玉提醒道。

　　“非常有可能，我也是这么考虑的，但是光凭这点也不够。”范金强惋惜的叹了口气说道。

　　“会不会是其他地方的村子？”王宝玉又问道。

　　“吴丽婉精神不正常，手头又没有多少钱，杀害孙主任后，不可能跑太远，应该就在平川市的范围内。”范金强道。

　　“那就让平川市警方配合查一下啊？”王宝玉乱掺和的说道。

　　范金强端着酒杯没说话，表情凝重的思考着，随即又从包里拿出了平川市的地图册，从上到下细细的看了一遍，似乎没有什么线索，又从左到右认真看着，忽然，一个小村的名字，落入了他的眼帘，他兴奋的拍了下桌子，嘴里叫了一声好！

　　“兄弟，你还是立了功，我知道吴丽婉说得是哪里了！”范金强兴奋的说道。

　　“哪里啊？”王宝玉颇感兴趣的凑上去问道。

　　“应该就是这里，不叫菩提村，应该是蒲地村，距离平川市二十公里，位于一个小山脚下，很偏僻。”范金强指点着说道。

　　“这都能让你找到，范大哥，您天生就是当警察的材料。”王宝玉佩服的竖起大拇指。

　　“事不宜迟，趁着现在是黑天，马上就对无相展开抓捕。”范金强是个急性子，放下酒杯说道。

　　抓捕无相，王宝玉对这事儿很感兴趣，于是便好言商量道：“范局长，您看我提供了线索，是不是带我一起去看看热闹呗？”

　　“不行！”范金强断然拒绝。

　　“我可是功臣，说起来也是相关办案人员，跟着你们也说得过去。”王宝玉就爱寻求刺激。

　　“可这是抓捕嫌犯，会有危险的。”范金强还是不同意。

　　“嘿嘿！你让我去套吴丽婉的话，就不怕兄弟有危险？”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　“算了，带你一起去吧！但一切行动服从命令，否则后果自负！”范金强不想跟王宝玉磨叽，起身就走。

　　“我只要不离开你就行了。”王宝玉嘿嘿笑道，有范金强在身边，还有什么可怕的。

　　两个人开车来到县公安局，范金强集结了相当数量的警力，又跟平川市警方做了汇报，平川市警方表示，确实接到过举报，疑有不法分子在那里活动。听范金强这么一汇报，无相的藏身之地渐渐浮出水面。

　　平川市警方也出动了警力，约定跟富宁县警方在某处汇合，一道去抓捕无相。

　　月色惨白，群星隐没，积雪的旷野上，风声阵阵。王宝玉开着车，跟大批的警察们，向着蒲地村疾驰而去。

　　在距离蒲地村十公里处，平川市警方也已经到达，汇合后的警力气势更加惊人，几乎可以进行围捕了。市县双方约定，这次抓捕行动，就由范金强来指挥。

　　由于怕惊动了无相，警车们并没有鸣警笛，越是靠近蒲地村，就越放缓了速度，当看到蒲地村影子的时候，警员们下了警车，悄悄靠了过去。

　　“范大哥，至于这样吗？”王宝玉跟着警员们躬身着挪着碎步，小声的问身边的范金强。

　　“无相很狡猾，吴丽婉说这里是他的地盘，我们不熟悉情况，一定要小心。”范金强谨慎道。

　　“咱们有枪，还这么多人，难道还用怕那些赤手空拳的啊！”王宝玉还是不理解这种做法，直接杀进去，将无相等人活捉就完事儿了，干嘛整的这么费劲。

　　“有枪也不能随便开，都是老百姓。”范金强道。

　　还有几百米就要进入蒲地村的时候，范金强摆了摆手，示意大家先停下，因为他看到了一个不寻常的情况。

　　王宝玉也看到了，此时已经是午夜时分，本应该是万籁俱寂，尤其现在是冬天，更应该是鸟兽无音，但是，蒲地村中的某处，却闪烁着明亮的灯火，隐约还能听到各种奇怪的声音，纷纷杂杂，似乎热闹异常。

　　范金强表情凝重的拿起带夜视功能的望远镜，向对面望去，发现了一户人家的屋顶上，站着两个人，警觉的四处张望。

　　“真是心术不正，居然还有站岗放哨的！”范金强咬着牙郁闷道。

　　“派两个人过去把他们放倒就是了呗！”王宝玉道，战争片里不都是这么演的嘛！

　　“前面都是空地，很容易暴露的，再说，那两个人手里都拿着对讲机，一个消息过去，无相就跑了。”范金强道。

　　“咱们人多，不行就把整个村子都围上。”王宝玉道。

　　“得了吧！说不准无相还有地道呢！”范金强道。

　　“麻醉弹啊，嗖嗖两枪过去，嘿嘿！两个人都躺下了。”王宝玉对着远处的两个人，比划出个打枪的姿势，嘿嘿笑道。

　　“我看你是看警匪电影看多了。”范金强摇头道。

　　事态出现了一个小小的僵局，对方有防范，再往前进极易暴露目标。但冷风飕飕，再不行动，警员们也会冻得受不了。

　　“咋办啊？你这个当家的快拿个主意啊。”王宝玉捂着嘴巴极其压抑的打了个喷嚏，对范金强说道。

　　“这不正想着呢！”范金强苦思冥想，回头上下打量了王宝玉几眼，忽然对他说道：“兄弟，你看，我们穿的都是警服，过去不方便嘛！”

　　“什么意思？”王宝玉不解的问道。


第1236章 买酒喝

　　“嘿嘿！我的意思就是，你了解农村的情况，你沿着这条路过去，只要能把那两个人的对讲机弄坏，一切就成了。”范金强嘿嘿笑道。

　　“不去，这么危险，搞不好有去无回，再把小命搭上。”王宝玉摆手道。

　　“你媳妇都跑了，还在乎小命干什么！”范金强开玩笑道。

　　王宝玉想要急眼，恼羞的冲范金强挥了挥拳头，范金强道：“兄弟，如果这次抓不到无相，他肯定还会跟你没完没了，你自己掂量吧！”

　　“那我也不去，无相都盯了我这么长时间，我都还活的好好的。要是这次栽了，今晚我就去见吴丽婉了。”王宝玉才不上当。

　　“兄弟，我们在后面会保证你的绝对安全。咱们的警员都是培训过的，行家一眼就能认出来，不像你，挺随意。就算不是为了自己，想想成千上万被蒙蔽的家庭，咱们也该付出。”范金强言辞恳切的说道。

　　无相狗日的，老子今天一定让你玩完。王宝玉心中骂道，觉得范金强说得不无道理，长痛不如短痛，再说了，他也冻得够呛，起来活动下筋骨也不错。

　　于是王宝玉便按照范金强的安排，踏上了通往村子的小路。

　　王宝玉知道，如果自己太像是一个干部，背着手挺着胸脯，势必会引起那两个人的怀疑，但深更半夜出现在外面也不正常，于是，他便装成了酒醉的样子，反正嘴里还有晚上喝酒残留的酒气。

　　“大姑娘美来，大姑娘浪，大姑娘钻进了青纱帐……”王宝玉扯开喇叭嗓子，一路高歌的，歪歪斜斜的向着村子走去。

　　几个小警员见到此景嘿嘿笑了起来，“没想到王局长还挺会演戏。”

　　“肃静，做好隐蔽！”范金强正色道，于是再也没有人敢说话了，眼睛死劲盯住王宝玉的身影不放松。

　　冬天的雪地，格外明亮了一些，还有那惨白的月色下长长的人影，王宝玉的行动，很快就被房顶上的那两个村民看见了，“喂，干嘛的？”他们警惕的从房顶上来，在路口挡住了王宝玉的去路。

　　“你们闪开，老子要回家。”王宝玉一幅醉眼朦胧的样子。

　　两个中年汉子，一看就知道王宝玉喝多了，放下了警惕心，问道：“你是哪个村的？我们怎么不认识你。”

　　“老子是西窑村的，别挡路。”王宝玉扒拉着前面二人。

　　“你走错了路了，这是蒲地村。”这名汉子解释道。

　　“不可能，对了，你们是他娘哪来的？老子怎么没见过你们？”王宝玉装迷糊的问道。

　　“酒鬼，你这种人早晚会喝死的。”另一名汉子轻笑道，表示对王宝玉的不屑。

　　王宝玉站在那里晃晃荡荡的，眼睛偷偷盯着两名汉子手里的对讲机，心里想着如何能把这两个东西弄坏，硬抢肯定是不行的，只要两个人对着喊一声，那就什么都白费了。

　　“老子给你一百块钱，把你手里的酒给老子喝一口。”王宝玉费力的从兜里摸出了一百块钱，在手里晃悠着问其中的一名汉子。

　　“嘿嘿，真是喝多了，看什么都像酒瓶子。”那名汉子下意思的往背后藏了藏对讲机，嘿嘿的笑道。

　　“操！再加一百，老子喝一口就行。”王宝玉又摸出了一百块钱。

　　“反正他喝多了，不如就骗他一把。”另一名汉子小声道。

　　“合适吗？”这名汉子有些犹豫，毕竟无相经常教导大家不要贪恋钱财，要把所有一切献出去。

　　“这钱不赚白不赚，回头咱们可以交给老哥，只有在他手里，钱才能发挥真正的作用。否则留给这些只知道喝酒的畜生有何用处？”汉子振振有词。

　　“你们才是畜生呢！”王宝玉心里大骂不止。

　　这名汉子将像是砖头一样的对讲机递了过来，说道：“你小子记住了啊！喝一口就还给我。”

　　“放，放心，老子是个讲究人。”王宝玉道，接过对讲机，装模做样的放在嘴边喝了一口，还砸吧着嘴道：“真好喝。”

　　汉子急切的催促道：“你还没给钱呢！”

　　王宝玉若有所悟的哦了一声，随手从兜里掏出一把钱来，含糊的说道：“说到做到，给你十块！”

　　汉子喜滋滋的接了过来，看起来七八百的样子，这个耍酒疯的连钱都数不对了。一定是受到了无相老哥的帮助。

　　见钱不眼开的人非常有定力，当然不会误入歧途。王宝玉看到这人的贪婪表情，知道该进行下一步了。于是一转头，又对另一名汉子道：“你他娘的手里还有一瓶，也拿来给老子喝，老子也给你钱。”

　　“哈哈！这个人真是喝傻了。”那名汉子哈哈大笑，自己当然也想多赚点钱孝敬无相，于是将对讲机伸过来，挑衅般的问道：“你看我这瓶是二锅头还是五粮液？”

　　“操！少忽悠老子了！老子一闻味就知道，是他娘的小烧。”王宝玉装着凑上前，手疾眼快的用手中的对讲机，狠狠砸在另外的对讲机上，发出了一声脆响。

　　本来就是劣质设备，被王宝玉这么狠命一砸，外壳立刻就碎了，汉子心疼的捂着对讲机，按了按开关，没反应，已经彻底坏掉了。

　　“你这个酒疯子，怎么砸坏了我的瓶子。”这个汉子也懵了，居然把对讲机也说成了瓶子。

　　“谁让你骗老子的。这是勾兑酒精的！”王宝玉伸出左手，做出个胜利的姿势，这是给望远镜的里范金强看的，他的另一只手上的对讲机，冲着汉子的头就砸了过去。

　　汉子没有防备，一下子就被砸在了额角上，顿时鲜血汩汩往外冒。此时，傻愣愣的另外一名汉子，知道事情不对，连忙对王宝玉发起了攻击。

　　拳头雨点般的打了过来，王宝玉一边躲闪，一边后退，还是挨了好几拳，汉子嘴里骂着：“酒疯子还敢打人，罪过大大的！一会儿把你交给大家，消灭了你。”

　　这时，一阵凌乱的脚步声由远及近的传来，正是范金强他们看到了王宝玉的手势，以百米冲刺的速度火速赶了过来。


第1237章 幼子

　　两名汉子一看黑压压的一帮人，身穿着警服，立刻知道上当了。一名汉子转头就想跑，还没跑几步，就被跑在最前面的范金强，一记飞脚踢到在地。

　　另一名头上流血的汉子，也被其它警员制服，岗哨的防线彻底被破坏。

　　两名汉子被戴上了手铐，暂时羁押在原地，范金强佩服的对王宝玉笑道：“兄弟，没想到你装酒鬼还很像嘛！”

　　“他娘的，又挨了好几拳。回去后，算工伤啊！”王宝玉不满的唠叨着。

　　“嘿嘿！没问题。”范金强满口答应，一招手，带着干警们，尽量放低声音，冲着亮光处而去。

　　王宝玉知道，最后的战役打响了，如果抓到了无相，老子一定使劲抽他耳光，揍死这个狗日的，算是为吴丽婉报仇。

　　灯光明亮之处，正是村委会大院，事先得知，蒲地村的支书名叫秦仰光，村长名叫韩清亮，因为怕走漏了风声，所以才没有事先跟他们联系。

　　现在看来这么做是完全正确的，从隐隐传来的所谓咒语声就能够判断出，这里正在举行无相诈骗团伙的所谓的聚会，既然能在村支部举行，那就说明了一点儿，秦杨光和韩清亮已经放弃了干部原则，成为了他的帮凶。

　　怪不得吴丽婉说这里是无相的国度，有了村支书村长的袒护，加上无相的忽悠，全村上下浑然一体，真是成了无相的小王国。

　　王宝玉紧跟着范金强凑过去，眼前的景象让他吓了一大跳，只见村支部大院的空地上，亮着几盏大灯泡，全村的老百姓都整齐划一的站在那里，这是冬天，老百姓们能够不畏严寒的在这里举行了仪式，可见其蛊惑人心到了何种地步，在村委会门前的一个台子上，四个身穿黄色衣服的妇女，正做出各种古怪的手势，前方有一个横幅，上面写着“遁地术”。

　　看来这是无相骗老百姓们来练习什么“遁地术”，当然，扶到费用一定不会太低。

　　早就从马丰凯的老婆邱艳那里听说过什么四大坛主，也就是无相诈骗的四个帮凶，看样子就是她们四个无疑。因为邱艳被抓起来，少了一个坛主，但无相很快就培养了另外一个。

　　经历过诸多大场面的范金强，也不禁倒吸了一口凉气，这么多人，该如何抓？而且，稍有不慎，就会演变成一个恶性事件。

　　“范大哥，还愣着干嘛，赶紧进去逮人啊！”王宝玉心急如焚。

　　“他们人数不少，要是受了鼓动骚乱起来，那时候场面可不好控制。”范金强不无担忧的说道。

　　“他们能忽悠，你们公安那些大道理就不能讲讲？其实留在农村的大都是些老幼病残，多半没什么辨别能力，大都是空虚寂寞，再加上无相的威逼利诱，别人信也就跟着。其实里面有着坚定的不多。”王宝玉分析道。

　　“有道理，而且咱们人数也不少，只要没有大的冲突事件，抗衡一下应该没有问题。”范金强也点头赞同。

　　“咱们的目标就是那些头头。”王宝玉恨不得马上就把无相给逮住。

　　既然兴师动众的来了，那就不能让这些头目们跑了，范金强小声叫来市公安局的一名负责人，现在看来，必须动用市里的武警部队了。

　　这名负责人立刻找个地方联系武警部队，范金强稍稍犹豫了一下，还是大踏步的推开门走了进去。

　　警察来了，人群一片哗然，不过，却没有乱了秩序，大家站在原地表情都没有动弹。四大坛主倒是露出要跑的意思，但她们依然看见外面众多的警察，知道跑不了，也只能呆愣在当场。

　　“所有人都不许乱动！”范金强大声喝道，向着身后一招手，七八名警察立刻奔上高台，将四大坛主牢牢地控制住。

　　“你们想干嘛？谁给你们的权利。”其中一个坛主质问道，但是任凭她喊破喉咙，身后的警察铁青着脸，根本不搭腔。

　　“他娘的，怎么回事儿？”一个披着大棉袄，手里拿着只烧鸡腿，酒气熏天的男人从村委会里走了出来，正是村支书秦仰光，在他的身后，跟着个瘦小的男人，却是村长韩清亮，还有几个男男女女也一同走了出来，一看就是其他的村干部。

　　无相是主张吃素的，照现在的情形看，手拿鸡腿的秦仰光，显然并没有信无相的组织，他看见了目光凛冽的范金强，顿露慌张，身子一滞，鸡腿就掉在了脚面上。

　　“这位警官，不知道半夜前来，有何公干？”韩清亮倒是机灵，点头哈腰的上前问道。

　　“不要装傻了，我们接到举报，这里正在举行非法活动，你们村支书村长是怎么当的？”范金强不客气的问道。

　　秦仰光回过神来，也笑呵呵的解释道：“警官，您误会了，我们这里正在练习唱戏呢！”

　　“唱的什么戏？花木兰还是杨白劳啊？”范金强冷声反问道。

　　“嘿嘿，不管是啥，总是为了丰富百姓生活嘛！”秦仰光陪着笑脸说道。

　　“少放你娘的臭屁，快说，无相那个狗日的在哪里？”王宝玉刚才被打，憋了一肚子火，不禁骂骂咧咧的问道。

　　“他咋敢直呼老哥的大名？”人群中一个老太太不满的问道。

　　“妖怪，一定是要改！”另外一名说道。

　　“哼，看样子不是为我祈福的。快说，无相到底去了哪里。”王宝玉和一群配枪的警察来，才不怕这些人反天。

　　“他刚才走了啊！”秦仰光道。

　　“什么，无相跑了？去哪了？”王宝玉恼火的问道，恨不得上前抽秦仰光两巴掌。

　　“给我进屋搜！”范金强发布了命令，身后的公安干警们，立刻向着屋内冲去，就在这时，一名坛主大喊道：“大家快一起护法，保护未来的佛子”

　　随着这一声喊，人群开始骚动起来，几十名无所畏惧的女人，冲过来挡住了警察们的去路，死死挡住了屋门，口里嚷嚷着不许惊动佛子之类的胡话。


第1238章 抓我吧

　　他娘的，怎么又出来一个佛子，王宝玉心里暗骂，但也知道，这一定是一位仅次于无相的二号人物，倒是隐藏的很深，以前一点消息风声都没听到。

　　面对手无寸铁的老百姓，公安干警们立刻停住了脚步，范金强也为难起来，还是老问题，硬闯会伤及无辜，却又怕屋内的重要人物跑了。

　　“秦仰光，你快让百姓们让开。”范金强厉声道。

　　或许是知道罪责难逃，又或许看见警察们不敢拿老百姓开刀，秦仰光居然转变了态度，他捡起那根鸡腿，在嘴里大嚼着，冷笑道：“我说警官们，你们是不是吃饱了撑得，那么多大案要案不管，却偏要来管我们的闲事。”

　　“怎么是闲事？你袒护诈骗团伙，放任他们胡来，本身就是犯法的。”王宝玉上前一步说道。

　　“我们坑谁害谁了啊？大家都是心甘情愿，怎么只要是老百姓高兴的事儿就算是违法呢？”秦仰光混淆是非，老百姓本就对政府抵触不小，也是纷纷起哄。

　　“一群贪官污吏，榨干了老百姓的血汗，现在又要杀人啦！”

　　“下地狱去吧！”

　　“去你妈的！秦仰光，你最好识相点，别在这里煽动群众！小心死的很难看！”王宝玉指着秦仰光的鼻子骂道。

　　“这个小伙子很眼熟，想起来了，这不是吃人妖怪王宝玉嘛！”接着灯光，秦仰光终于看清了王宝玉的样子，煽动着开口道。

　　下面的人一听到是妖怪王宝玉来了，立刻沸腾起来，纷纷高喊道：“打死妖怪！让我们可以成功习练老哥的法术。”

　　王宝玉立刻明白，自己再一次深陷危险之中，范金强看到事态严重，连忙叫来几名干警，围在王宝玉的周围，防止他遭到意外的攻击。

　　“打死妖魔王宝玉，让我们可以成功习练老哥的法术！”声音此起彼伏，声势浩大，局面越发的变得难以控制。

　　“大家都不要闹了，安静。”关键的时候，村长韩清亮扯着嗓子喊道。

　　听到了村长的声音，下面的百姓们稍稍安稳了一些，但还是不时有声音间或的发出几声怒吼，秦仰光鄙夷的对韩清亮道：“他娘的，到了关键时候，就成了软蛋。”

　　“秦仰光，你支持他们罪恶敛财，还不赶紧悔改，回头是岸。”王宝玉对秦仰光喊道。

　　秦仰光将手里的鸡腿陆续啃成了骨头，不屑的说道：“你们认为不是正道，老子却不这么想，自从无相老哥来了之后，蒲地村就变了模样。老子能吃上了鸡腿，老百姓们遵纪守法，邻里和睦，婆媳无争，夜不闭户，互帮互助，这有什么不好的？”

　　王宝玉已经明白这里发生了什么，无相来到这个村子，首先用骗来的钱贿赂了支书和村长，贪图钱财享乐的村干部，不但对诈骗组织的传播大开绿灯，甚至遮掩袒护，将一个村子，变成了行骗者的天堂。

　　县一中的孙主任，当初被王宝玉吓跑了，就无意来到了这个村子，结果，全村上下都相信无相，他为了自保，也就勉强跟着信了，没想到最终变成了无相的爪牙和铁粉儿。

　　“那都是他们的骗人伎俩，他们最终追求的就是控制人，以实现他们不可告人的骗钱。”王宝玉大声道。

　　“怪不得无相老哥说你是妖怪，他到了哪里，你就追到哪里，你就是想破坏他，成就你。”秦仰光鼻子里哼了一声，眼神中充满了鄙夷。

　　秦仰光不肯退步，老百姓们又对王宝玉恨之入骨，任凭如何解释，也听不进去。僵持了一个小时后，平川市武警支队终于赶来了。

　　有了荷枪实弹的武警们，范金强顿时有了信心，他拿过一个大喇叭，对挡在村支部门口的百姓们喊话道：“各位百姓，我知道你们是受了无相的蛊惑，你们都是心底善良的人，快让开路，不要一错再错了。”

　　老百姓依旧没有动弹，反而质问之声不断，说道：“我们不图财不害命，不沾国家的光，犯什么错了？”

　　范金强继续喊道：“乡亲们，咱们生活在这个国家，哪块田地不是国家给的？谁都逃脱不了国家的恩惠。你们自己想想，自从跟了无相之后，生活生活质量可有提高，收入可有增加？反而变得比以前更困难！”

　　下面鸦雀无声，范金强趁热打铁的接着说道：“这个诈骗团伙危害巨大，他们毫不付出的拿走老百姓所有收入，利用百姓的善良替他们做事。他们的累累恶行逼死了多少人，大家都好好想一想，这不是图财害命又是什么？”

　　百姓们混浊的眼神开始清澈起来，大家你看看我，我看看你，都不知道该说什么，眼见群众意志不坚定，其中一名领头坛主又大喊起来，“兄弟姐妹们，不要被他们蒙蔽了双眼，老哥还要传给我们法术，让我们都能见证神奇！”

　　人群又是一阵骚乱，范金强心急之下，对这门前挡路的妇女们恼火的喊道：“自身难保就不要危害众生了！再不让开，后果自负！”

　　范金强的喊话，无疑是最后通牒，如果百姓们再不闪开，只能硬闯了，虽然这是不情愿之举，但是法不容情，该采取措施的时候，就不能拖延，否则，事情就可能会有变数。

　　挡在门口的老百姓们，都是行为固执的，丝毫不为所动，全部挺着胸脯，一幅大义凛然、英勇就义的姿态，范金强又喊了几次，没有任何效果，无奈之下，他只好下达了命令，硬闯村支部，抓住犯罪头子。

　　就在公安干警们刚要发起行动的时候，突然，村支部内传来了一个声音，细细的，像是个孩子。

　　“你们是要抓我吧！”一个衣着整齐、思维清晰的少年，从里面一瘸一拐的走了出来，稚嫩的脸庞看起来只有十一二岁的样子。

　　公安干警们顿时都愣住了，怎么看这个残疾少年也不像是犯罪头子，他跟无相到底是什么关系？难道说无相真的开了天眼通，看出这孩子的所谓根基不成？

　　“拜见佛子！”门口的妇女们一起低下头，面带发自内心的虔诚之意。


第1239章 表哥来了

　　“行了，我也不是什么佛子，只不过是我爸硬让我当的。”少年摆手道，王宝玉这才明白，这个少年居然是无相的儿子，还是个可怜的残疾人。

　　“老哥说你是佛子，你就是，不能怀疑老哥。”一名妇女不甘心的喊道。

　　“不是就不是，我受够了这里的一切，我要跟警察叔叔们走。”少年坚决道，脸上显示出与年龄不符的成熟，他分开挡在前面的妇女们，毅然的来到范金强的面前，还伸出了双手。

　　范金强被整懵了，逮捕一个未成年的孩子，他还是于心不忍，最终还是没有给无相的儿子戴上手铐，只是让身边人将孩子带到了警车，由于他腿脚不方便，还是警察把他给抱上去的。

　　“快放了佛子！”疯狂的人群团团围住了警车，少年皱眉从车窗探出头，说道：“你们每天这样吵吵嚷嚷有意思吗？我要真是佛子不早就飞走了？实话告诉你们，警察叔叔就是放了我，我也不跟你们回去！我宁愿离家出走去流浪！”

　　佛子神话的崩塌，让下面的百姓们顿时失去了精神支柱，再也没有了刚才的劲头，一个个变得蔫头耷脑起来。

　　事不宜迟，范金强一连几个命令，首先将村委会的成员都抓了起来，然后则是劝退在场的群众，对小村挨家挨户的进行搜查。

　　虽然最终还是没有抓到无相，却搜出了大量的非法印刷品，还有小挂件、念珠手链等千奇百怪的东西。甚至连囤积物品钱财的仓库也被找到，收缴了大量金银首饰和现金，顾不上现场清点，先封存带走再说。

　　得到风声的无相在徒弟们和村干部的掩护下逃了，但他显然是跑得很着急，什么都没拿，以至于连残疾的儿子都没有带上。通过这次清剿非法组织行动，彻底捣毁了无相所谓的国度，一个诈骗基地就此灰飞烟散，彻底覆灭。

　　想必这一次无相要想翻身，一定是难上加难，但其头目就像是一粒种子，只要有他们在，早晚还是会发芽的。斩草要除根，对待这些诈骗组织更是如此，坚决不能给他们喘息的机会。

　　行动完毕之时，已经是第二天上午，范金强拍了拍王宝玉的肩膀道：“兄弟，这一次行动，你功不可没，我会跟上级汇报的。”

　　王宝玉摆了摆手，这种功劳不要也罢，顶多就是再发点儿奖金。他问了范金强一个问道：“范大哥，无相的儿子该如何处理？”

　　“还不好说，要听上级的安排，他未成年，即便是犯了法，问题也应该不大。”范金强道。

　　“无相早晚要被抓的，我看这孩子神智清醒，不像是跟他们一伙的。将来孤零零的，又是残疾，真是挺可怜。”王宝玉不免叹气道。

　　“正是因为他是个孩子，所以才没有问他更多，还是慢慢来吧！”范金强也叹了一口气，又提醒道：“兄弟，你千万要小心。通过审讯我们得知，无相对这个独生儿子疼爱有加，他的儿子被抓，就真正动了无相的根本，他一定会采取更为疯狂的报复行为。”

　　“整天就是让我小心，我咋小心啊？总不能憋家里不出门吧？”王宝玉很懊恼，公安部门就该早点把无相抓到，而不是把责任推给自己。

　　“这几天还真不能乱出门，最好待在家里。”范金强叮嘱道。

　　“哎，他报复我也不是一次两次了，随他大小便吧！”王宝玉也只得同意，决定今后一段时间的吃喝应酬一概推掉。

　　回到县城后，王宝玉来到办公室，眼皮困得直打架，最后忍不住在沙发上眯了一觉。还是做了一个噩梦，他梦见吴丽婉就躺在自己的怀里，说着绵绵情话，最后，一翻白眼，死了。

　　王宝玉狂呼乱叫，幸好马晓丽敲门进来来汇报楼层的分配情况，才将他从噩梦中惊醒，王宝玉一头大汗，也没心思听这些事儿，便嗯啊的说让她决定就行，总之原则在那里摆着，先照顾离退休的老干部还有老专家。

　　无相诈骗团伙老巢覆灭的消息传播的很快，县委县政府对此高度重视，孙大成亲自作出批示，要求县公安局抓紧时间乘胜追击，力求短时间内抓住无相，从根源上彻底铲除无相等行骗者。

　　范金强等人不顾疲劳，对非法组织的骨干分子进行的审讯，令人遗憾的是，就连无相的儿子，也不知道无相到底去了哪里，最有可能的就是，无相已经远走他乡，养精蓄锐，期待着东山再起。

　　说句实话，王宝玉现在倒是不怕无相了，毕竟现在的无相孤掌难鸣，很难对他构成威胁，眼看着敌人们越来越少，他将来的担忧也会越来越小。

　　由于太累，夏一达约王宝玉晚上去玩，被王宝玉拒绝了，他要回家好好睡上一觉，另外也是为了自己的安全着想。

　　在电话中夏一达透露，马丰凯不知道怎么了，脾气很坏，对谁都是一副苦大仇深的样子，连自己也因为小小的过错，也受了批评。

　　王宝玉明白马丰凯的忧虑，一旦抓到了无相，说不准就能牵扯出他来，到时候，他这个县党委书记，私自接触无相，肯定难逃连带责任。

　　下班后，王宝玉拖着疲惫的身体回家，不知道为什么，总感觉身体被掏空了一般，无比轻松又无比空虚，紧绷着的神经终于松了下来。

　　可是，斗争远没有结束，王宝玉还高兴的太早，就在他打开房门的时候，就看见一个身穿西装革履的中年人坐在屋里的沙发上，正在无比坦然的看着电视。

　　“小孩，家里来客人了。”李可人笑呵呵的说道。

　　侧面有些熟悉，王宝玉一时没看清，一边换鞋一边问道：“谁啊？”

　　“你表哥！”

　　王宝玉向前走了几步，自己只有白牡丹这么一个假表姐，哪里又冒出来的表哥啊？只是看了一眼，王宝玉呆呆站在原地，像是打不出鸣的公鸡，下不出蛋的母鸡一般憋闷极了，沙发上坐着的不是别人，正是大骗子无相。

　　娘的，早知道这样，就该出去胡吃海喝，就该找夏一达胡闹，就是不该回家躲着！


第1240章 谁的私心大

　　“大姐，你怎么……”王宝玉想说李可人太幼稚，怎么什么人都领进屋里来，这也不奇怪，李可人作为一个沉迷于艺术创作的艺术家，思想单纯的像是小孩子，对于最近发生的事情，更是充耳不闻，自然一点警惕心都没有。

　　“呵呵，你表哥不让我给你打电话，就说给你一个惊喜。”李可人笑着解释道。

　　这哪里是惊喜，分明就是惊心，王宝玉当然知道来者不善，无相敢跑到自己的家里来，绝对不是来送死的，面临危险的一定是自己。

　　无相只是往这边看了一眼，微微笑着点了下头便继续看电视。

　　“呵呵，小孩，你家的亲戚都这么有涵养，有礼貌，你得好好跟着你这些表哥表姐学习。”李可人显然对无相很满意，沉稳有礼仪，而且侃侃而谈，知识渊博。

　　操！我要跟他们学，那就会死得很惨很快，王宝玉有些着急，但也不敢擅自行动，首要的就是要先支走李可人，确保她的安全，就算自己被无相抹脖了，起码还得有她替自己收尸。

　　“大姐，你去忙吧，晚饭一会我陪他一起出去吃。”王宝玉说道，边说边又挤眉弄眼的，希望单纯的李可人能够开开脑子，好歹不幼稚一次。

　　“还客气什么，就在家里吃吧！现在都是注水肉，吃了对身体不好。你的这个朋友，艺术品位绝对不一般，指出了我创作上的很多问题。”李可人不明就里，口气很不高兴，话语中竟然还透露着对无相的欣赏。

　　沙发上的无相一言不发，脸上带着淡淡的微笑，似乎正沉浸在电视情节里。

　　“大姐，你快回屋吧！”王宝玉呲牙咧嘴的说道，说着还用手在自己脖子面前抹了一把，意思这里很危险，有人要杀他。

　　“我可不敢杀鸡！不过冰箱里有鱼还有牛肉，先吃这些吧。”李可人不高兴的回屋去了，自己一个堂堂艺术家，怎么能在家屠宰小动物呢。

　　王宝玉的第一反应，就是去摸兜里的手机，想要报案，手刚伸进兜里，沙发上的无相突然抬起右手，一个黑呼呼的洞口对准了自己。

　　王宝玉看清楚了，在无相的手里，有一把小巧的袖珍手枪，真没想到，无相居然还有枪。

　　“王宝玉，你最好识趣点。”无相道，眼睛继续看着电视，居然还被电视上的一个情节给逗笑了。

　　“其实我早就想来拜会你，苦于一直没有机会而已。”无相道，伸出左手冲着王宝玉招了招手，示意王宝玉做到他的对面。

　　被人用枪指着，王宝玉当然不敢不听话，他搬了个小凳子，心惊胆颤的坐在无相的对面，终于近距离的看清了这个大骗子大忽悠的面孔。

　　如果不是事先了解无相，王宝玉一定认为无相是个彬彬有礼的知识分子，虽然长相一般，但是他的表情非常镇定，一幅波澜不惊的样子，显示着他拥有良好的心理素质，内心的强大不可小视，乍一看去，反而还有股奇特的魅力。

　　无相没有说话，王宝玉也不敢开口，十几分钟后，无相又调换了几个频道，才终于用遥控器关了电视，轻笑道：“王宝玉，你还是福大命大，几次都能死里逃生，到底逼着本人亲自来看望你。”

　　“无相，面对你的只有一条路，那就是赶紧投案伏法。”王宝玉直了直腰板说道。

　　“然后呢？”

　　“……”

　　“没话说了？我替你说，然后就是我被枪毙，或者在监狱里等到老死。是不是太好笑了？你一个快要死了的人，没资格跟我说这个。”无相不屑道。

　　如果不是因为无相手里有枪，王宝玉肯定会扑上去跟他拼个你死我活，但无相说得没错，只要他轻轻一勾手指头，王宝玉就血溅当场，小命不保。

　　王宝玉深呼吸了几次，努力平静心情，在这种危机时刻，拼得就是心理战，王宝玉说道：“无相，你儿子还是蛮可怜的，我劝你还是不要再添加新的罪责。”

　　提到儿子，无相的脸果然不自觉的抽动了一下，说道：“我犯的罪已经很多，就不差你这一条人命了。至于孩子，他没有做错任何事情，政府不会弃他于不顾的。”

　　“你还好意思提政府？你做了那么多有害于国家社会的事儿，还想着政府替你擦屁股？”王宝玉真有点生气，这些大忽悠骗来骗去，最后依赖的还不是国家，也没见哪个神仙把他们带天国去了。

　　“我再说一遍，孩子没有错。”无相不以为然。

　　“可是，你让孩子蒙羞，有你这样的父亲，以后让他在社会上如何立足？”王宝玉坦言道。

　　“他本来就是残疾，还谈什么立足。我就是想给他大笔的钱，让他有足够的资本来保护自己。”无相说话的声音渐渐大了起来，此刻，他更像是一个父亲。

　　“钱财要取之有道，你骗了这么多人，只是为了自己的儿子，这就是私心。”王宝玉出言进攻道。

　　“闭嘴，人性都是自私的。”无相挥了挥手中的枪，猛然顶在王宝玉的脑门上，王宝玉连忙浑身一阵颤抖，连忙不敢乱说话了。

　　只听无相接着说道：“那些老百姓信我，最根本的原因是他们自私，他们希望通过我，保佑他们家人平安，保佑他们的男人多赚钱，保佑孩子考上大学当大官，除了能活着享福，他们还想死后能够获得解脱，他们的私心才是最大的。”

　　“你说得没错。”王宝玉连忙附和道。

　　“至于钱那就是我的报酬，人都是贪婪的，如果我不跟他们要，他们就是得到了天大的恩惠也不会掏出一分钱给我。就像病人的家属，为了挽救病人可以给医生下跪，可以拿出所有的钱，可等病人真的好了，也最多向别人说一声谢谢。如果说我有私心，也是这群贪婪的人的私心成就了我！如果每个人都没有私心，这世上也就没有任何故事了。”无相冷声说道。

　　王宝玉无语，好像很有道理，自己却不知道该如何答复。无相撤回手枪，对王宝玉道吩咐：“去拿酒来，我要跟你喝两杯。”


第1241章 疯狂的背后

　　王宝玉不知道无相葫芦里卖的什么药，还是乖乖去柜子里拿来了一瓶红酒和两个杯子，打开后先给无相倒了一杯，犹豫了一下，自己也倒上了一杯。

　　无相举起杯来，对王宝玉笑道：“咱们是死对头，难得能在一起喝酒，来吧！先干一杯。”

　　无相的举动，倒像是一个多年的老朋友一般，王宝玉苦笑道：“我也没想到能跟你一起喝酒。”

　　两个人碰了杯，各自饮了。无相很谨慎，目光始终不离王宝玉。

　　又干了几杯之后，王宝玉终于忍不住说道：“无相，你既然是来杀我的，为什么不赶紧动手，喝酒干什么？”

　　“死亡就是一瞬间的事情，我时常对徒弟们说，不要怕死亡，有时候，死亡就是新生，你要重获新生，我当然要祝贺你。”无相道，话语里带着那种诱惑的语调。

　　“死了就是一堆烂肉，烧了就是一把灰，还新生个屁。”王宝玉郁闷的说道。

　　“唉！你始终是执迷不悟，所以，生在苦海里，长在烦恼中。”无相叹气道。

　　“那你今天来，是要让我解脱？”王宝玉轻笑道，反正也要死了，索性想说什么就说什么。

　　“对，很多人寻求解脱，究其根本就是怕死，所以，你要敢于面对死亡。”无相道，“我会让你带着满足离开这个世界。”

　　“嘿嘿，既然如此，我可以问你一些问题吗？”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　“当然可以，我知道，在你们眼里，我这个坏人就是一个谜团。”无相无所谓的说道。

　　“有那么多的事情可做，你为什么要冒险四处行骗呢？”王宝玉问道。

　　“你认为我是骗子，但我却让很多人生活在快乐满足之中，有了向往和追求，解脱了生死之惑。”无相道，其诡辩能力实在非同凡响。

　　“你也让很多人倾家荡产，夫妻反目，父子成仇。”王宝玉道。

　　“如果你能了解什么是因果，那你就会明白，所谓的夫妻父子，都不过是因果一场，不必认真。”无相搬出了能够解释一切的歪理邪说。

　　“那您跟儿子也是因果？”

　　“是因果。”

　　“我跟你喝酒也是因果？”

　　“还是因果。”

　　“骗了钱自己花，也是因果？”

　　“因为他们前世欠我的。”无相道，说得无比坦然。

　　“你今生欠了他们的，是不是准备来世还？”

　　“他们不敢要。”

　　“无相，我既然要死了，你不妨告诉我，在你四处诈骗之前，你是做什么的？”王宝玉问道，从无相的口才来看，他绝对不是个没有文化的人。

　　“正规大学毕业，分配在市教育局，说起来，咱们也算是同行。”无相有点得意的笑道。

　　“好单位，怎么就不干了呢？”

　　“有人举报我搞婚外情，恰好单位领导嫉妒我的能力，就把我给开除了。”无相依旧很从容。

　　“举报的是事实吗？”

　　“算是吧。”

　　果然在骨子里就不是什么好东西，一想到李秀枝和李翠苹一起爬上了无相的床，王宝玉就觉得心里异常憋闷，他出言不逊道：“无相，你利用团伙搞淫乱，这又是什么因果？”

　　无相顿了顿，说道：“你既然要死了，我不妨告诉你，我老婆是植物人，每天只能住在医院里，我也只能找别的女人。”

　　王宝玉忽然明白无相为什么疯狂敛财，植物人媳妇和残疾儿子，都是耗钱的主，而他自己又被单位给开除了，没有足够的经济保障，妻儿都很难活在这个世上。

　　“所以说，你死得不冤，如今你破坏了我的组织，没有了经济来源，我老婆只能在医院里等死，呼吸机一撤，没几分钟她就可以解脱。”无相目露凶光的看着王宝玉冷笑道。

　　“你要是靠正当收入养活妻儿，也不会有今天。”

　　“呵呵，你知道市医院重症监护室像我老婆那种情况的，一天需要多少钱吗？”

　　“听说挺贵，能有一千？”

　　“各种费用加起来，每天八千只是个起步价。”无相冷笑道。

　　“……”

　　“刚开始抢救了一天一夜就花了五万多，住了三天就花了我们多年的积蓄。没工作后，我打过短工，出过苦力，练过地摊，可什么样的工作对于普通人能一天赚一万？”无相反问道。

　　“……”王宝玉依旧无语。

　　“屋漏偏逢连夜雨，老婆刚睁开眼，我儿子就断了腿，可是我实在没钱给他医治，东拼西凑的借了点钱在小门诊正了正骨而已，到底还是落下了残疾。”无相微微闭了闭眼睛，这些回忆触及了他内心的伤口。

　　“所以你就选择了这条路，疯狂敛财是吗？”王宝玉问道。

　　“我总不能见着结发妻子去死，既然还有口气在，我的儿子就算有个妈。”无相淡淡的说道。

　　“听你这么说，你跟老婆的感情还很深，那你为什么要搞婚外情啊！”王宝玉不屑道，纵然无相有诸多理由，老婆也确实值得可怜，当这些都不足以成为他欺骗广大百姓的借口。

　　“那是我见过最漂亮的女孩，让人一看就心动，清纯美丽，一尘不染。她是个好女孩，也不嫌弃我，反而非常依赖，和她在一起的那段日子，我才知道什么叫做爱情，真是太美了。只可惜缘分天定，我最终辜负了她。”无相感叹道，似乎沉迷在往事里。

　　“别吹牛了，能多漂亮啊！”王宝玉鄙夷道，连李翠苹那样的女人都上无相的床，眼中的美女一定不怎么样。

　　“我一直在寻找她，始终没有找到，谁都说没见过她，也许她承受不了太多的苦痛，已经不在这个世上了。”无相自顾自的说道，想了想，从上衣兜里拿出了一张相片，递给王宝玉，说道：“看清楚点，等你死了之后，如果在地下遇见她，不妨告诉她，我还想念着她，替我向她道歉。”

　　王宝玉接过来一看，照片上微笑的女孩子很年轻，还带点稚气，一头直发垂肩，眉清目秀，确实挺漂亮的，怪不得无相能动心，自己看着都有些动心。

　　咦！怎么看着这么眼熟呢！


第1242章 崩溃

　　王宝玉恍惚觉得，好像是见过这个女孩子，使劲想了半天，突然想起来是谁了，也是大吃一惊。

　　“是不是连你也惊叹她的美貌？还给我，一定要记住，到阴曹地府去找这个女孩。”无相伸手道。

　　王宝玉将照片还给无相，冷笑道：“很巧，我认识她，还活着，不是地下工作者。”

　　无相吃惊的瞪大了眼睛，急道：“那你快说她在哪里？”

　　“凭什么，反正我也要死了。”王宝玉道。

　　“哈哈，你想骗我。”无相大笑道。

　　“不就是上官萱嘛！”王宝玉脱口而出，斜眼看了一眼无相。

　　一听到上官萱这个名字，无相果然愣住了，然后急切的问道：“她现在在哪里？过的好不好？”

　　“我为什么要告诉你？”王宝玉不屑的说道。

　　无相猛地起身将冰冷的枪口对着王宝玉的眉心，咬牙说道：“快说，信不信我打死你。”

　　“我当然信，你什么干不出来？”王宝玉轻蔑的拨开无相的手枪，说道：“上官萱确实活着，不过过得非常不好。她现在的身份是毒贩子，绰号白牡丹，正被公安通缉，有一点你说对了，她是要吃枪子的，早晚都得死。”王宝玉直言道。

　　无相听得揪心，命令道：“你快说，她到底在哪里？”

　　“一个毒贩子，我怎么知道她在哪里？”王宝玉不在乎的说道。

　　“不许你这么侮辱她，也许她有自己的苦衷！”无相大声说道。

　　王宝玉嘿嘿冷笑道：“无相，你就是个懦夫，你也配同情上官萱？当初她被几个男人轮奸，你他娘就在一边看着，是不是觉得很刺激啊！”

　　“不是，我当时心都要碎了。”无相大喊道。

　　“恐怕连胆子也给吓碎了吧？”王宝玉呸了一声。

　　“是她告诉你的对不对？”无相急了，接着说道：“他们人太多，如果我们拼命反抗，我怕她会伤及性命！事后我也没嫌弃她啊，我还是像以前，甚至比以前更爱她！”

　　“爱？无相，你太逗了，你知道爱怎么写吗？后来上官萱怀孕了，你还是抛弃了他，你满口因果积德，干的都是缺德事儿。”王宝玉大声的嚷嚷道。

　　“我不是，我能够进市教育局，都是老婆娘家的扶持，我老婆是个母老虎。我跟她提过离婚，可是她以死相逼，我需要时间！”无相大声的辩解道。

　　“可最后的结果呢？上官萱苦苦等着你，等来的却是你们一家三口恩恩爱爱的出出进进。”王宝玉见无相乱了分寸，大声道。

　　“那都是表象，我是个干部，那个年代离婚是被人看不起的！我从来没有忘记过她！”无相彻底慌了，恨不得亲口将自己的苦衷告诉白牡丹。

　　“哼！还有一件事儿，你一定不敢想象。”王宝玉盯着无相的眼神，趁热打铁的说道。

　　“还有什么事儿？”无相着急的问道。

　　“你的老婆孩子，就是上官萱安排人给打瘫打残的。”王宝玉冷声道。

　　“你撒谎！”先是一阵沉默，无相瞪着眼几乎喊出了这两个字。

　　“要不要我告诉你具体时间和经过啊？”王宝玉冷静的说道。

　　“这不可能！”无相的脸上露出了疯狂之色，双手不住的颤抖着。

　　“她那么恨你，有什么不可能？还有那封举报信，也是她写的，她就是想让你生不如死，因为你是个懦弱的骗子，毁了她一生。”王宝玉道。

　　“啊！”无相发出了一声大喊，痛苦万分的闭上了眼睛。

　　“她没脸待在学校里，又没有任何地方可去，最后走上了不归路。你知道公安局的手铐随时都在等着她吗？你知道警察只要看见她就可以一枪打死她吗？”王宝玉在无相耳边大声喊道。

　　就在这一瞬间，王宝玉果断的扭开无相的枪，无相下意识的一勾扳机，一声刺耳的枪响立刻传来，房间内的墙上顿时火星四溅，两块玻璃应声而碎。

　　王宝玉的另外一只手，用力扭住了无相的手腕，无相发出了一声痛苦的呻吟，手枪掉在了地上，王宝玉一脚踢飞，举起红酒瓶，使劲砸在了无相的头上。

　　无相躲闪不及，顿时头破血流，王宝玉狠狠的又是两下，无相顿时瘫倒在沙发上，不动弹了。

　　“狗日的，想杀老子，老子今天就打死你。”王宝玉已经陷入到疯狂的状态，扑到无相的身上，啪啪的使劲扇着无相的耳光，不知道是替自己打的，还是替白牡丹还有那些上当家庭打的。最后也不知道打了多少下，直到听到声音的李可人进来，上前拉住了他，才停了手。

　　“小孩，你疯了啊！再打他就要死了。”见满屋狼藉，无相又一动不动，李可人慌乱的嚷嚷道。

　　“这个狗日的，死不足惜。”王宝玉怒气未消，又补上了几脚。

　　“他不是你的表哥吗？”李可人拉着王宝玉，不解的问道。

　　“他就是无相，大姐，你快找根绳子来，把他绑上。”王宝玉恢复了冷静，对李可人道。

　　“什么，他就是无相？”李可人看到了地上的手枪，也吓了一跳，她可是跟这个人近距离接触了半个下午，带着哭腔说道：“小孩，你差点害死我！”

　　“大姐，快去吧！快醒了！”

　　李可人连忙跑回屋，找来了一根绳子，跟王宝玉一起，将无相绑得跟粽子一样，扔在了地上。

　　王宝玉拿起手机，打给范金强，说无相就在自己家里，还试图要用枪崩了自己。

　　当听说无相已经被控制，范金强才松了一口气，带上人火速的赶来了。

　　在这期间，满头是血的无相幽幽的醒来了，王宝玉现在可不怕他，他抽着烟对无相道：“无相，老子就是命大，这回你真的栽了。”

　　无相挣扎了几下，终于放弃了，他长叹了一口气，像个死猪一般，一言不发。

　　范金强带人来了，一看到地上被捆着双眼无神的无相，心情大好，他不由的笑道：“兄弟，哪有你这种绑法，这就是绑上一只老虎，也跑不了。”

　　“别说风凉话了，他可是差点把我杀了。”王宝玉郁闷道，将手枪递给范金强，又指了指墙上的枪眼。


第1243章 大忽悠

　　范金强拍着王宝玉的肩膀道：“兄弟，你受惊了，怎么样，过瘾了没有？”

　　范金强做了一个扇巴掌的手势，王宝玉扑哧一声笑了，说道：“他娘的，真过瘾，要不是考虑你立功，今天我就打死这个狗日的。”

　　“可不能打死，那兄弟你就摊事儿了。”范金强道。

　　“他手里有枪，我可是正当防卫。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，如何界定正当防卫还是借机报复，可不是你说得算。”范金强嘿嘿笑道。

　　“算了，把他带走邀功去吧！”王宝玉道。

　　“你的功劳也不小！”范金强喜滋滋的说道，心情超级好。

　　例行公事，范金强让人对王宝玉做了详细的笔录，还叫来李可人打证言，王宝玉只说趁无相不备，反败为胜，略去了白牡丹的事情。

　　无相终于被两个警察拉扯着带上了警车，从此，无相和他的团伙彻底覆灭。

　　只是，王宝玉没有料到，心如死灰的无相，问什么说什么，跟他同谋的人被一一供出，其中不乏领导干部，甚至，无相还说出了白牡丹的事情。

　　范金强听了之后，眉头紧锁，纠缠于情与法的之中，几次想去抓王宝玉但来审讯，但是想到王宝玉跟他的过命交情，迈出的一只脚便又收了回来。

　　最终，范金强将审讯中的这段笔录悄悄的隐瞒销毁了，王宝玉算是又逃过了一劫。

　　有一个人可不像王宝玉这么幸运，那就是县委书记马丰凯，无相本就对政府官员怀恨在心，和马丰凯也无非是互相利用的关系而已。因此，毫不留情的供认，自己跟马丰凯颇有些私交，有几次抓捕通风报信，就是马丰凯所为，自己还给他送过几十万的现金和若干首饰的贿赂。

　　这个案子，居然涉及到县委书记，公安局长路小虎也是吃惊不小。经过一番思量，路小虎还是试探的将这件事儿汇报给了县长孙大成。

　　孙大成听到了这件事儿，毫不犹豫地的就汇报给了市委市政府，由于抓捕无相的事情在市委那边也很轰动，市委连夜召开了会议，组织部长孟海潮力挺要将马丰凯拿下，纪委书记尉兴邦态度同样坚决，最终，马丰凯终于落马，而且还被一撸到底，彻底结束了政治生涯。

　　“王宝玉，你还真能折腾，将个县委书记都给搞下去了。”夏一达来找王宝玉，嘻嘻的笑道。

　　“马丰凯倒了，你不是也挺高兴的嘛！”王宝玉白了她一眼，不屑道。

　　“嘻嘻，那个马奔驰没了靠山，再让他那什么狂！”夏一达似乎出了心中一口恶气。

　　“有没有你的调动消息，还是给下一拨书记当秘书？”王宝玉调侃道。

　　“我晋升是早晚的事儿，你别小瞧人！不过孙大成当了县委书记，可比马丰凯强多了，人很随和，做事儿也有条理，总体来说是个好领导。”夏一达道。

　　“怕不是这样吧！马丰凯的儿子未婚，人家孙大成可是孙子都有了。”王宝玉轻笑道，言外之意，夏一达可以不用考虑给孙大成当儿媳妇了。

　　通过马丰凯的这件事儿，王宝玉再次改变了对孙大成的看法，孙大成在处理马丰凯的事情上，可谓是毫不留情，显示了一个政客内心深处的冷漠。当然，孙大成这么做谁也说不出什么来，看起来是正义之举，实则为了自己能够高升。

　　“切！我宁可不当这个秘书，也绝不可能嫁给马奔驰那种人。”夏一达不屑道。

　　“嫁给我怎么样？”王宝玉开玩笑道。

　　“嗯！这倒是可以考虑，不过，你要将下面的东西咔嚓一声切了。”夏一达笑道，还做了一个挥刀的手势。

　　“还是算了吧！最毒妇人心，在你身上就是最好的体现。”王宝玉摆手道。

　　“王宝玉，你的好运气要来了，我听孙大成说，好像要让你当副县长。”夏一达嫉妒的说道。

　　“要不是马丰凯拦着，早就当上了。”王宝玉自信满满的说道，如今富宁县的政局有了很大变化，孙大成成为了县委书记，张存志当上了县长，说起来都是王宝玉的人，升任副县长，那可是顺理成章的事儿。

　　“唉！我啥时候也能混个官当当。”夏一达叹了一口气，自叹没有王宝玉这种好命。

　　“你不是对自己很有信心嘛，不用着急。”

　　“不着急是假的，我六岁就上一年级了，那个时候我就知道一个道理，时间就是金钱。宁可早了也不能晚。”夏一达坦言道。

　　“那你还不如留在教育局呢，我要当了副县长，孟耀辉也能顺杆爬，我跟他关系不错，到时候给你说说情。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“给他当手下，我宁愿去死！就见不得这种贱男人，有麻烦的时候知道想起来爷爷叔叔的，没事儿的时候连个电话都没有！你说要男孩什么用？呸！”还是老毛病，只要提到孟耀辉夏一达就一肚子不痛快。

　　“小夏，你眼角出现了驿马纹，县城不是你久留之地。”王宝玉忽然盯着夏一达说道。

　　女孩子都怕说自己长了皱纹，夏一达连忙拿出了小镜子，扒拉着眼角道：“哪有啊！净胡说八道，本姑娘还没老呢！”

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“所谓驿马纹，不是真正的皱纹，只是一条隐约的气息，你是看不出来的。”

　　“大忽悠，不跟你玩了。”夏一达嗔道。

　　王宝玉没有忽悠，他确实在夏一达的眼角看到了相书上的驿马纹，不过他自己也不信，夏一达能去哪里？虽然说孟海潮好像格外关注这个曾经的秘书，但如果说想调夏一达去市里，怕是早就采取行动了。

　　“晚上去我那里吧？”夏一达问道。

　　还没等王宝玉回话，他的手机就响了，看号码是平川市的，王宝玉以为是程雪曼，正在考虑要不要接，夏一达眼尖看到了。

　　趁王宝玉正出神，夏一达一把夺了过去，接起来就嚷嚷道：“又打电话干嘛！有话跟我说！”


第1244章 口水茶

　　王宝玉正想恼，却见夏一达脸一绷，先呆住了，她支支吾吾的说道：“我来王局长这里，有点事儿。”

　　说着，夏一达红着脸将电话还给了王宝玉，王宝玉瞪了眼小声说道：“以后再胡闹，小心我揍你！”

　　话还没说完，夏一达上前就把王宝玉的嘴巴给堵上了，拼命用手指了指电话，王宝玉有些迷糊，接起来一听，竟然是孟海潮打来的，怪不得这小妮子显得那么慌乱。

　　“孟部长，您好！”王宝玉连忙客气的说道。

　　“小王，最近工作还顺利吗？”孟海潮客套的问道。

　　“还好，还好。”

　　“小王，抽时间来市里一趟吧！咱们聚一聚。”孟海潮笑着说道。

　　“好，我马上就赶过去。”王宝玉连忙答应，要知道，孟海潮突然来电话，一定是有重要的事情。

　　“把小夏也带着，到市委组织部来找我。”孟海潮道。

　　“好的，好的。”王宝玉连声答应挂了电话“孟部长找你干什么？”夏一达好奇的“还不知道呢！说是要找我聊聊。那个，晚上你还是自己睡吧！”王宝玉故意说道。

　　“哼！跟一个半大老头子有什么可聊的，给我电话，告诉他不去。”夏一达哼道，伸手要王宝玉的手机。

　　“嘿嘿，过啥嘴瘾啊，刚才也不知道谁吓得魂都没了。要不，你也一块跟着去聊聊？”王宝玉坏笑道。

　　“不去！王宝玉，你可害死我了，刚才真丢人！”夏一达想了想，小脸因为着急上火通红，很是可爱。

　　“不敢了？”王宝玉坏笑着问道。

　　“去就去，难道我还怕他不成。”夏一达道。

　　“那就一起走吧！别让孟部长等急了。”王宝玉道，大摇大摆跟夏一达一道下了楼，楼上的一个屋里，刘树才隔着窗子又看到夏一达跟王宝玉走了，捶胸顿足了好半天，欲哭无泪，只能感叹上天不公。

　　好半天，刘树才拿出了录音机，上面录着夏一达睡觉时微微的鼾声，当然，是一次偶然的机会隔着门录的，他将录音机贴在耳边，闭着眼睛，陷入到幻想之中。

　　一路疾驰，几个小时后的中午时分，王宝玉和夏一达来到了平川市市委办公楼，这是一栋独立的大楼，有十几层，中规中矩，就位于平川市的某个繁华路段上。

　　平川市到底是经济实力雄厚，与富宁县不同的是，平川市市委和市政府是分开办公的，各有一栋独立的大楼，仅有一街之隔，想必工作起来也方便。而富宁县就不一样了，闹吵吵的挤在一个地方办公，很紧凑。

　　在市委大院的门前，王宝玉和夏一达分别出示了自己的证件，警卫仔细看完之后，便敬了个军礼，让二人进去。

　　迎面是一个宽敞无比的大厅，大理石的地面，拼成了一个圆形的抽象图案，对面的墙上是一幅非常逼真的油画，画的是旭日初升，江山如此多娇。

　　询问了工作人员后，王宝玉和夏一达乘坐电梯来到九楼，孟海潮的房间是909室，漆红色的双开门，显得很是阔气。

　　王宝玉心里一阵羡慕，相比之下自己引以为豪的县教育局大楼，简直不值一提。

　　进入孟海潮的办公室，铺着地板，一尘不染，宽大的办公桌，干净的都能照出人的影子来，窗台上依旧一盆整齐翠绿的君子兰。孟海潮身后的墙上，赫然挂着的，正是李可人送给他的那幅长卷。

　　一见二人来了，孟海潮微笑着起身分别握手，在沙发上坐定后，孟海潮又亲自去饮水机处，沏了两杯香茶，立刻一股淡淡的清香充斥着整间办公室，带点花香的味道。

　　“小王，小夏，一路辛苦了。”孟海潮还是一如既往的温文儒雅，礼貌有加。

　　“孟部长，我们一直都很想念你。”王宝玉煽情的说道，习惯性的拿出一支烟，又不好意思的放回了兜里。

　　“我也想念大家，要知道，我在富宁县呆了多年，对那里的一草一木都有着很深的感情。”孟海潮道。

　　王宝玉心里不太认可这句话，孟海潮走后，一次也没回去过，根本看不出他对富宁县有什么眷恋之情，里面的人更是不用说。除了侄子孟耀辉，也就是夏一达偶尔和他联系一下。

　　“孟部长，我还想来给你当秘书，行不行啊？”夏一达直言不讳的问道，一开口差点把王宝玉吓一跳，这小妮子胆子真大。

　　“呵呵，这个好办，有机会就成。”孟海潮呵呵的笑道，看夏一达的眼神，带着些长辈的慈爱。

　　“那就说准了哦？”夏一达特别高兴，似乎有些淘气又像是撒娇的说道。

　　“呵呵，一言为定。”孟海潮看似心情也不错。

　　“孟部长，您走的这段时间，富宁县又发生了好多事儿。”王宝玉道，还做了个比喻，“没有您坐镇，妖孽们又都起来了。”

　　孟海潮哈哈大笑，说道：“小王就是幽默，这些事儿我也听说了，不能说他们是妖孽，只能说是误入歧途的干部。”

　　王宝玉品了一口茶，觉得香气宜人，一看就知道价值不菲，不觉赞道：“真是好茶啊！”

　　“朋友送的，平时我也不怎么喝，据说这种茶叶，是十八岁以下的少女，在茶树刚发嫩芽的时候，用雪白的贝齿一片片咬下来，一年也就只能出产十几斤。”孟海潮解释道。

　　这个王宝玉倒是也听说过，不过他知道孟海潮省略了一个步骤，那就是这些清茶并不在铁锅里炒制，而是这些女孩在自己纯洁的胸脯上反复揉搓烘干而成。

　　嘿嘿，想想都过瘾，王宝玉乐咪咪的又喝了一口，不错，好茶！每天喝都不会腻。

　　而夏一达的观点就不同了，一听是口水茶，虽然端了起来，连忙又皱着眉头放下。孟海潮并没有直奔主题，而是问了问县里发生的事情，随后，又从窗口向下看了看，说道：“你们俩个既然来了，就跟我一起去食堂吃饭吧！”

　　开了一路车，王宝玉还真觉得肚子饿了，一想去食堂吃饭，倒也算不上请客，便点头答应了下来。


第1245章 凤凰和鸡

　　三个人一路下了楼，孟海潮边走边关切的问王宝玉的近况，尤其是教育局那边工作的开展，还问干的舒心不舒心。

　　会说的不如会听的，王宝玉已经隐约的意识到，孟海潮大概是想把自己调到市里来，心情还真是有些激动。

　　夏一达跟在两个人身后，有点嘟嘟囔囔的，小嘴巴撅的老高，似乎在埋怨孟海潮厚此薄彼，对她这个曾经的秘书，不是太关心。

　　平川市委的食堂，是位于大楼西侧的一栋独立小楼，恰逢午饭时分，自然是人来人往，熙熙攘攘。

　　孟海潮缓步走了进去，跟门口的服务员说了几句，服务员离开从柜子里拿来两个干净的餐盘交给王宝玉和夏一达。

　　食堂宽敞整洁明亮，四周都是类似于快餐厅的餐桌餐椅，中间长桌之上，摆放着足有几十道菜肴，道道色香味俱全，做工讲究，照比大饭店好像也不差。

　　在这种地方用餐，王宝玉还是保持了应有的风度，只是随意夹了几个菜，拿了两个馒头，孟海潮和夏一达也是如此。

　　不过跟夏一达在一起最大的问题就是，太惹眼，屋里所有人的眼光都投在了夏一达的身上，惊叹这个世界上，还真有如此的美女。夏一达对此司空见惯，只当是没看见。

　　王宝玉心里颇有些得意，秃子跟着月亮跑，不由小声对夏一达说道：“除了不剪掉下面，只要你肯给我当媳妇，啥条件我都能答应。”

　　“好吧，那就缝上！”夏一达嘿嘿坏笑。王宝玉脸一寒，这招更狠。

　　孟海潮一边走，一边跟邻桌的人打招呼，有几个市委副书记，还有其他部门的头头，当然见了王宝玉和夏一达也都客套的点点头。

　　王宝玉终于明白了孟海潮带自己来食堂的原因，多半还是为了让自己先跟这些人混个脸熟。

　　王宝玉远远看见，在角落里的一张桌子上，坐着个浓眉大眼的中年男人，正是市纪检委书记尉兴邦。尉兴邦抬头也恰好看见了王宝玉和夏一达，他只是微微笑了笑，并没有说话，继续的低头吃饭。

　　“小王，不够吃再去拿，别客气啊！”坐定后，孟海潮看着王宝玉的盘子笑道。

　　“嘿嘿，其实我的饭量也不大。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“是不是小时候就不好好吃饭，才长这么矮的？”夏一达调侃道。

　　王宝玉直皱眉，说得什么话啊，孟海潮却一阵笑，说道：“韩信不高，辅佐刘邦夺了天下；咱们经济发展的总设计师邓主席，个子也不高，却能永留史册，受后人世代敬仰。”

　　“孟部长，那我们这些小时候好好吃饭，长得高高的怎么讲呢？”夏一达笑嘻嘻的抬起头问孟海潮，嘴里塞得满满的，显得很随意。

　　“那就是好孩子啊。”孟海潮哈哈笑道，眼中全是爱怜。

　　“听见没，孟部长也夸我呢，小矮人！”夏一达吃吃的笑着。

　　老子还不至于那么矮吧！不就是不够魁梧嘛，非得长一米八才叫高啊！王宝玉郁闷的想着，低头刚扒拉了几口菜，猛一抬头，却看见对面走过来一个认识的人物，正是市政法委书记王一夫。

　　“呵呵，孟部长来客人了。”王一夫上前笑道。

　　“王书记难得在食堂吃饭，我给你介绍认识一下，这是我曾经的秘书小夏，夏一达。这位是县教育局局长，王宝玉。”孟海潮起身道。

　　王一夫冲着夏一达点头笑了笑，仔细打量着王宝玉道：“小王现在可是名声在外，在铲除无相行骗组织的事情上，立了大功。”

　　王宝玉连忙起身客气道：“王书记，您谬赞了，我只是进了一个公民的责任而已。”

　　“不错，孺子可教。”王一夫道，拿着餐盘直奔尉兴邦的桌子。

　　“小王，王书记好像对你很感兴趣啊！”孟海潮笑道。

　　“我们之前也没什么交情。”王宝玉诚实的说道。

　　“我看不像，王书记感兴趣的人不多，他对你的一切似乎很了解。”孟海潮若有所思的说道。

　　“你们是一家人吗？”夏一达好奇的问道，大概是两人都姓王的缘由。

　　“不是。”

　　“我看也不是，你看人家长得多帅啊，特有成熟男人的魅力。”夏一达啧啧赞叹道，王一夫确实是仪表堂堂，难怪眼皮子长到头顶的夏一达都赞不绝口。

　　然而在内心深处，王宝玉对这个同姓的人物却并无好感，当然还是源于那次投毒事件，以及他保护柳河镇镇长李传宗的事情。

　　“是啊，王书记气度非凡，听说女儿也是相貌出众，很聪明。”孟海潮呵呵笑道。

　　“有我漂亮吗？”夏一达反问道。

　　“呵呵，在长辈眼里，你们永远都是最漂亮的。”孟海潮笑道。

　　“人家是堂堂政法书记，我一个小人物不敢和他比。”王宝玉不屑道。

　　“其实无论多大的官，本性上来讲，都是凡人。所以说，无论跟谁相处，只要是能够不卑不亢，正确掌握尺度，都能相处好的。”孟海潮点拨道。

　　“孟部长，我倒是觉得你对这个臭小子兴趣更大。”夏一达吃醋的说道。

　　孟海潮呵呵笑，并不解释。眼神却不经意的看着王一夫和尉兴邦，两个人表情凝重，似乎正借着吃饭的时机，在商量着什么事儿。

　　回到孟海潮的办公室，香茶犹温，王宝玉还是忍不住点上了一支烟，夏一达挪了挪身子，生怕被烟呛到。

　　孟海潮翻了翻日历，开口道：“小王，小夏，你们两个如何理解宁为鸡头，不为凤尾这句话的？”

　　王宝玉顿时警觉，他记得刚到富宁县不久，给孟海潮送画的时候，孟海潮就给他讲了个“不受鱼”的典故，故事记住了，就是主人公的名字没记住。只是这一次孟海潮又想提醒自己什么呢？

　　“孟部长，我觉得这句话有道理，凤凰再好，当个尾巴闻着屁股味也挺闷的，不如当个群鸡之首，倒也自在。大家看人或者事物，第一眼看到的都是头。”王宝玉直言道。

　　“凤凰是神鸟，天地之间尊贵无比。而鸡到底是畜类，成为群首又有什么意义？我还是觉得当凤尾比较好。”夏一达反驳了王宝玉的观点。


第1246章 举棋不定

　　怎么都不知道照顾领导面子？王宝玉不悦的瞪了夏一达一眼，夏一达满不在乎，看着孟海潮，等待他的点评。

　　孟海潮笑了笑，说道：“我比较赞同小夏的观点，有道是，良禽尚且择木而栖，作为神鸟的凤凰，只落有宝之地，鸡却永远也上不了树，差距还是很大的。”

　　王宝玉只好讪笑着点头称是，孟海潮忽然直言道：“小王，我听说你可能要当上副县长了。”

　　“只是有那么个风声，我倒是觉得现在就挺好的。”王宝玉客气道，说话不能顺杆爬，显得自己没城府。

　　“这一次找你来，是想跟你商量，市教育局有个位置，不知道你有没有兴趣啊？”孟海潮终于说到了关键之处。

　　“那我呢？”夏一达眼睛登时就亮了。

　　“你还需要等待机会。”孟海潮呵呵笑道。

　　“孟部长真是偏心，这小子有什么好，又想提拔他。”夏一达嘟着嘴道。

　　王宝玉的心情很复杂，市教育局是个好地方，但自己去了，绝对不是当局长的，而一个堂堂副县长，肯定要比这风光，权利也更大。

　　但王宝玉也明白，孟海潮之所以提到鸡头凤尾的事情，就是让自己明白，即便自己当个副县长，也未必有到市里来任职的可能，有多少所谓的县领导，穷其一生，还是呆在小县城里。

　　见王宝玉不说话，孟海潮又说道：“成为凤凰的一部分，将来才有可能展翅高飞。如果仅是家禽，说不定哪天就会成为饭桌上的下酒菜。”

　　王宝玉不是傻子，知道孟海潮也是好意，自己快把县里给折腾个底朝天，换个更好的环境从头来过也不错。于是连忙道谢：“孟部长，真心的感谢您。”

　　“给这小子安排什么职位啊？”夏一达问道。

　　“市教育局目前少了一个招生办主任，我个人觉得，小王比较合适，教育局局长跟我有些私交，想必也不会阻拦的。”孟海潮道。

　　如果换做别人，肯定会一口答应，还要对孟海潮感恩戴德，可是，王宝玉却犯了犹豫，自己可是刚刚搞掉了对头们，终于可以甩开膀子大干，而且，面临自己还将是升任副县长。而市里虽说是前途无量，但却仅仅是教育局下面的一个部门，再往上爬还不知道猴年马月，势必长期过着仰人鼻息的日子，其中的得失取舍，还真要下定决心才行。

　　见王宝玉面带犹豫之色，孟海潮倒也没勉强，微笑道：“小王，这只是我一个想法，咱们国家各类大学每年都在扩招，招生办主任是个非常抢手的职务，希望你回去好好考虑一下，尽早给我一个答复。”

　　“不管结果怎么样，孟部长，你对我的好，我会永远记得。”王宝玉认真道。

　　“呵呵，不用说这些见外的话。”孟海潮摆手道，“我始终觉得，你敢做事儿，是个可造之材啊！”

　　“孟部长，快点把我也调到市里来吧！”夏一达耐不住性子，又叮嘱了一遍。

　　“嗯！我会记得。”孟海潮随口应了一声。

　　见孟海潮没有久留自己的意思，王宝玉识趣的起身告辞，回返富宁县，夏一达嘟囔了一路，说王宝玉不懂得把握机会，成为招生办主任，就有可能成为教育局的副局长甚至局长，下一步就到政府了。

　　再说了，有了孟部长的支持，升官的机会一定很多，还犹豫个大头啊！真是山沟沟里出来的穷小子，没见过世面。

　　王宝玉懒得搭理她，头发长见识短是女人的通病。但凡男人都是有野心的，王宝玉更是如此。但是自己的本事自己最清楚，这点能耐在村里那是绰绰有余，在镇里还可以说是游刃有余，在县里混基本还能勉强应付，去了市里，两眼一抹黑，他还真是有点胆怯。

　　由于心情乱，王宝玉干脆晚上也没去夏一达那里，其实他心里也有一个疑问，那就是夏一达跟孟海潮之间的关系，说话能够如此肆无忌惮，应该也不简单。

　　又过了两天，王宝玉还是拿不定主意，不知道是应该继续呆在县里，还是去市里。最后，他还是忍不住叫来了马晓丽，凡是遇到大事儿，他最信任的人，依旧还是马晓丽。

　　“晓丽姐，宝宝的情况怎么样？”王宝玉笑问道。

　　“已经能感觉到他在里面练拳呢，还是个夜猫子，晚上搅得我都睡不好。”虽然埋怨，但马晓丽掩饰不住一脸的幸福。

　　“程书记也算是因祸得福，有了娇妻爱子，比什么都强。”王宝玉带着些羡慕的说道。

　　“别说风凉话了，宝玉，找我有什么事儿？”马晓丽问道。

　　“是有一件举棋不定的事情，还是想请教军师。”王宝玉道，接着，便把孟海潮想让自己去市招生办工作的事情说了。

　　马晓丽略微沉吟了片刻，叹气道：“没想到这都是真的，程国栋原来就听马丰凯说过，你可能有机会去市里工作，我当时还不相信，跳跃也太快了吧。”

　　“马丰凯怎么会知道？”王宝玉惊讶道。

　　“据程国栋说，到了市里那一级领导，最下功夫做的事情，就是揣摩其他领导的心思，大概是听他那个副市长亲戚说的吧！”马晓丽道。

　　“晓丽姐，那你说我该不该去呢？说实话，我还真舍不得离开你呢！”王宝玉道。

　　“行了吧！别忽悠我了，瞧我现在丑得不行。”马晓丽摸着发虚的脸庞嗔道，又认真的说道：“宝玉，虽然听说你要当上副县长了，但我还是觉得，去市里会有更好的发展。”

　　“可是我去了，只是一个小小的招生办主任，多不自在啊！”王宝玉道。

　　“你刚来县里的时候，也只是一个政研室的副主任，机会是要靠自己努力争取的。”马晓丽道。

　　“听说市政府里面全都是名牌大学的大学生还有硕士生。”王宝玉有些心虚。

　　马晓丽呵呵笑了，说道：“今年还进了两个博士生呢。宝玉，你聪明，有干劲，这都是自身很大的优点。当然，知识也需要补充，学到手不比任何人差。”

　　“嗯！我明白了，谢谢晓丽姐的建议。”王宝玉道。


第1247章 男人的承诺

　　既然马晓丽说应该去，王宝玉确实心思活了，马晓丽刚出去不久，孟耀辉也进来了。

　　孟耀辉急的跺着脚对王宝玉道：“王宝玉，你是不是脑子有病啊！我叔调动你去市里当招生办主任，你倒是拿起架子来了。”

　　“你也希望我去？说说理由。”王宝玉确实有点乱，希望更多的支持建议。

　　“什么理由啊？你一走，不是所有棋都活了嘛！”孟耀辉一脸不屑，在他眼里，这会儿王宝玉简直就是个白痴。

　　“孟耀辉，你是不是急不可耐的等着接我的位置啊？”王宝玉拉着脸道。

　　“去你的吧！你的位置本来就是我的，不去市里，副县长还等着你呢！你说你小子，长得不咋地，文化也很低，咋就运气这么好呢？可怜我貌比潘安，学富五车，一表人才，老是踩着你的蹄子印走！”孟耀辉道。

　　“我运气好个屁，整天累死累活的忙活，还好几次差点丢了小命，哪像你，甩手掌柜的，整天过的逍遥快活。”王宝玉不屑道。

　　“就是，我还头疼呢。你要是走了，我又开始忙了。在清源镇当镇长的时候就差点没把我给累死。”孟耀辉摇头道。

　　“那我就不走了，留下陪你共进退。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我可告诉你，过这个村没这个店，我倒是想去市里，可是我叔怎么就看好你，居然不答应。”孟耀辉恼道。

　　“嘿嘿，还不是看你烂泥扶不上墙。”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“你嘴里就没一句好话。”孟耀辉摔门走了，王宝玉倒也不在乎，两个人总是这样闹闹吵吵的，私下的关系自然没得说。

　　经过两个人这一番劝，王宝玉真动了去市里的心思，为了给家里人一个心理准备，王宝玉还是打电话回家，说明了情况。

　　贾正道的观点有所不同，他还是希望儿子留下县里当个副县长，有实权又体面，招生办主任究竟干什么，老头不清楚，但心里总觉得，一个小小的主任，肯定不如副县长有面子。钱美凤也跟着起哄，说真准备开春养牛，还指望他这个副县长给开绿灯呢！

　　“爹，儿子走出大山，到了市里您老脸上更体面。”王宝玉说道。

　　“宝玉，你要是听爹的话，就别去那里，没好处。”贾正道不悦的说道。

　　“为啥啊？”

　　“哎，一直都没告诉过你。当初收留你时我还挺矛盾，后来我跟你娘做了同一个梦，梦见你变成了一头长着翅膀的飞虎落在咱家，我这才下定决心。不信你问你娘去。”贾正道支吾半天，还是说出了一个小秘密。

　　“哈哈，爹，你也太迷信了。不过飞虎入家那是好兆头啊，说明儿子是要封侯拜相的。”王宝玉得意道。

　　“可是虎也是占山为王的神灵。宝玉，你命该在山里，去了平原不会长久。”贾正道担忧的说道，王宝玉刚想说点什么，林召娣就抢过来了电话，“儿啊，娘不许你去市里！”

　　林召娣对自己宠爱有加，从来没有这么强硬过，王宝玉一时也犯了难，好言说道：“娘，市里离家也不远，当天一个来回趟，儿子保证常来看你。”

　　“不行！”林召娣大声否决，接着便是啜泣之声，“儿啊，娘养大你不容易。你刚到家那会才那么点，你七岁那年发高烧，娘抱着你三天三夜没合眼，十岁那年你闹痢疾，娘死的心都有了，儿啊，你都不知道娘是咋熬过来的啊。儿啊，你不能不要娘啊！”

　　听到干妈的哭声，王宝玉心乱如麻，不知为何干妈的反应如此强烈。

　　只听林召娣又接着说道：“儿啊，我和你爹都老了，就指望着你。你要是去了市里，就再也不是娘的儿了。”

　　“娘，您别哭。我这还没定下来呢，我再想想。”家里人这么一呛呛，王宝玉又犯了犹豫，干爹说得也对，当个副县长确实不错，不但回家风风光光，像是李传宗之流，更是要对自己俯首帖耳，让他叫爹怕是都能答应。

　　直到快天黑了，王宝玉也没拿定主意，就在这时，一个熟悉的电话来了。

　　“宝玉，你什么时候来市里一趟啊？”是程雪曼温柔的声音。

　　“雪曼，有什么事儿吗？”王宝玉轻声的问道。

　　“十天之后，有一个大日子，我想跟你庆祝一下。”程雪曼道。

　　“什么大日子啊？元旦？还没到啊。”王宝玉不解的问道。

　　“嘻嘻！你大概是忘了，是我们千日之约到期的日子，不管将来你有没有机会来市里，我都想跟你一起过这一天。”程雪曼柔声道。

　　是啊！自己已经完全忘了这个日子，当年的时候，就在程雪曼柳河镇的老家里，王宝玉在门前抱紧了程雪曼，立下了这样一个约定，证人嘛！是黑盖狗道格，确切说是证狗。据说，程国栋来到县里后，就将它送人了。

　　“雪曼，如果我们不能真的在一起，这个日子还那么重要吗？”王宝玉问道。

　　“当然重要，它在我心里，不只是一个日子那么简单，而是一个男人给我的承诺，宝玉，你那个时候只是普通的农业办主任，即便你到不了市里，能够走到今天，也已经很了不起了。”程雪曼颇为骄傲的说道。

　　“嗯！我一定去。”王宝玉心软了，终于答应了下来。

　　“宝玉，你太好了。来，亲我一下。”程雪曼道。

　　王宝玉还是拿着话筒，发贱的吧唧亲了一口，电话那头，传来了程雪曼如同小鸟一般快活的笑声。

　　想到自己对程雪曼还有一份没有兑现的承诺，想到程雪曼还在那里等着自己，王宝玉心里五味具陈，但是干爹的忧虑，干娘的哭泣也萦绕耳旁。到底该咋办呢？

　　首先来说，去市里是好事儿，干爹干妈的工作可以以后慢慢沟通，但是男人的承诺不能不信守，终于，王宝玉猛地一拍桌子，大喊道：“老子要去市里了！”

　　下定了决心，王宝玉暂时没有给家里通电话，他想等事情定下来之后再说，到时候生米成了熟饭，想必干爹干妈也会支持。


第1248章 散去宴席

　　回到家里后，王宝玉第一时间就跟李可人说了此事，毕竟李可人是房东，自己走了，也好让李可人有一个心里准备。

　　什么？李可人高声问道，差点没把王宝玉的耳膜破处。

　　“小孩，你怎么说走就走啊！”李可人杏眼圆瞪，恋恋不舍的说道，接着眼角几滴泪水垂落下来，这一年多的相处，她已经将王宝玉视为自己孩子一般，一时间还难以接受。

　　“大姐，人生的机会不多，我也想让自己有一个更好的发展，感谢你一直以来对我的照顾。”王宝玉真诚的说道。

　　“唉！我也希望你能有个好前程。只是一听说你要走了，我这心里就空落落的。你们这些孩子都一样，根本不在乎别人的想法，尤其是爹妈的，只管我行我素，等你们以后当了爹妈就知道这种感觉了。算了，不吃了。”李可人沮丧的放下了筷子，没了吃饭的心情。

　　“好大姐，亲大姐，我当然也舍不得你，但我会常来看你的。”王宝玉笑着劝慰道。

　　“天天都跟你一起吃饭，以后剩下我自己，真不知道日子怎么过。”李可人道。

　　“大姐，日子该怎么过就怎么过，人生没有不散的宴席，但我会一辈子记得大姐对我的好。”王宝玉道，起身过去，从后面抱住了李可人，将脸埋在李可人的头发上，淡淡的香气里有母亲的味道。

　　“小孩，一定记得常给我打电话，你要敢不打，我就去平川打你屁股！”李可人哽咽的叮嘱道。

　　“放心吧！大姐，以后我还会来看你，不过，到时候这间屋子又租给了别人，我只能跟你睡一个屋了。”王宝玉开玩笑道。

　　“你是个孩子，搂着你睡又怕什么。”李可人白了王宝玉一眼。

　　“那你今晚就搂住我睡吧！”王宝玉晃着李可人的肩膀道。

　　“嗯！我勉强答应了。”李可人终于笑了。

　　其实王宝玉早就知道，李可人趁自己熟睡之际过来和他一起睡，其实就是满腔的母爱无法发泄而已。既然要走了，何不再满足下李可人的心愿？自己忙起来，一年也回不了两趟家，更何况是看望女房东了？

　　当晚，李可人真的过来搂着王宝玉睡，王宝玉没动任何的坏心思，反而睡得很香甜，这种感觉，真像是睡在母亲的怀抱里，那样的无忧无虑，宛如小船停靠在避风的港湾里。

　　而李可人却几乎彻夜未眠，她轻轻抚摸着王宝玉的头发，望着这张俊朗的小脸出神，泪水不知道擦了多少回，也总也擦不干似的。

　　第二天一早上班，拿定主意的王宝玉，给孟海潮打去了电话，说自己想通了，还是想去市里发展，孟海潮很高兴，说这么做就对了，有了台阶就要更上一步，是智者之举。

　　三天之后，关于王宝玉担任市教育局招生办主任的调令下来了，在县委县政府里，又引起了一阵轰动。

　　第一个感到惊讶的就是县组织部长靳永泰，他没想到王宝玉这么快就调到了市里，照这样的升迁速度，王宝玉的前途不可限量。

　　以前都是王宝玉请他吃饭，这次，靳永泰第一次请他吃饭，尽述兄弟之情，让王宝玉到市里后，别忘了他这个大哥。

　　靳永泰算是对自己不错，虽然每一次帮自己，都带着些不能公之于众的目的，但现在这个时候，能够找到个帮助自己的人，已属不易，王宝玉还是大方的将胸脯拍得咚咚响，说靳大哥放心，兄弟情永生不忘。

　　县委书记孙大成和县长张存志都颇感失落和遗憾，没想到王宝玉竟然不当副县长，调到了市里当了一名招生办主任。

　　“小王，你要去市里，说句心里话，我挺舍不得。”县委书记孙大成找来了王宝玉，很认真的说道。

　　“孙书记，你一直都很照顾我，我都知道，十分感谢。”王宝玉客气的拱手道，自己虽然调任到市里，可是权势跟堂堂县委书记，还不在一个档次上。

　　“既然你拿定了主意，我也有几句话想告诉你。”孙大成道。

　　“请书记指示。”

　　“小王，你还年轻，有些事情不能只看表面，真相往往隐藏的很深。”孙大成意味深长的说道。

　　王宝玉不明白孙大成说得是什么意思，只能频频点头，做出洗耳恭听的样子。孙大成又说：“市里不比县里，县官虽说不大，也就是古代的芝麻官，但凡事儿还能多为百姓想想，想做事儿的时候就能干点事儿。而市里的领导们，往往更有城府，更工于心计，更让人防不胜防。因此很多有抱负的人就被束缚住了手脚，当然，这也是时势形式所迫。”

　　王宝玉更迷糊了，孙大成这是要说什么，警告自己还是提醒自己？总之一句话，孙大成的意思就是，前路茫茫，布满了险滩激流。

　　孙大成说得也算是掏心窝的话，王宝玉十分感激，他插口道：“孙书记，我一定记得您说的话，小心做人，认真做事。”

　　“很多事不是小心就可以避免的。小王，你虽然聪明绝顶，但到底年轻，办事儿不够圆滑。我一直很看好你，不想人才被埋没，所以有心锻炼你几年。去市里工作固然不错，但这步走的太急，根基不稳啊。”孙大成叹息道。

　　“孙县长，是我辜负您的期望了。”王宝玉感激的说道。

　　“其实我对你也没太多期望，要说有那就是虚头巴脑，小王，我只是想告诉你，如果在市里不顺，那就还回到县里来，我依旧会对你有安排的。只要你能踏实苦干几年，照样会有所作为。”孙大成道。

　　王宝玉心里一阵感动，眼圈微微发红，他对着孙大成深深鞠了一躬，表达着发自内心的感谢之情。

　　“市招生办主任虽说不是什么要职，但近两年也备受关注。小王，要把握好度，这个地方更能考验一名干部的意志。”孙大成叮嘱道。

　　王宝玉连连点头，离开了孙大成，王宝玉又去看望张存志，如果没有张存志的力挺，自己这个教育局长怕是早就被撸了，根本就谈不到去市里。


第1249章 奇怪现象

　　“小王，先对你表示祝贺。”张存志笑着说道。

　　“张县长，我本打算在你的手下，多做些成绩出来，现在看来，是我先打了退堂鼓。”王宝玉道。

　　“不用说这些，人往高处走水往低处流，自古以来都是这样。如果换做是我，我也会和你有一样的选择。”张存志语气中带有一丝羡慕的成分，到底是年轻些，野心都不小。

　　“多谢张县长了。”王宝玉客气的说道。

　　“对了，小王，还有一件事儿想麻烦你，只是一直没好意思开口。”张存志说道。

　　“您尽管吩咐。”

　　“我的老父亲年纪大了，秋天一个人在家时摔倒了，抢救了多日命是保住了，可却落了个半身不遂的毛病，生活的挺闷。”张存志声音低沉。

　　“竟然出了这种事儿？那我得抽空去看看老爷子。”王宝玉关切的说道。说起来自己和张三峰老人仅有一面之缘，但是老人心底坦诚，善良好客还是给王宝玉留下了深刻的印象。

　　“多谢了。只是家父最近经常提起贾师傅，我的意思是，能不能让贾师傅去我老父亲那里住几天？省的老人将来有什么遗憾。”张存志恳切的问道。

　　“没问题，包在我身上。”王宝玉爽快的答应道。

　　“去了市里，别忘了常回来看看。”张存志又道。

　　“一定常来看望您。”

　　又聊了一些闲事儿，王宝玉便告别县长张存志，又去看望了一下县委宣传部长李欣惠，李欣惠对王宝玉是羡慕加嫉妒恨，一番客气自然不用说，王宝玉是个讲信用的人，还是将两瓶春哥丸酒还有几本那方面的光盘交给了李欣惠，李欣惠高兴的居然抱着王宝玉啃了两口。

　　“好弟弟，姐姐咋心里这么喜欢你呢？”

　　“呃，可能咱俩比较投缘。”王宝玉擦着脸上的口红印，生怕李欣惠还有更进一步的举动，连忙告辞离开，又去找田彩荷。

　　还答应给田彩荷春哥丸的，虽然明知道这药是给董开江的，王宝玉依然遵守了承诺。听说王宝玉去市里工作，田彩荷倒是表现的很平淡，只是简单道了一声恭喜。在政府大院，你来我往本就十分正常，何况是自己一向比较看好的王宝玉呢？

　　当王宝玉将几粒春哥丸交给她的时候，田彩荷两眼放光，表现出难得的狂热。好，好，多谢了！田彩荷激动的双峰颤抖，连声道谢。她也想上前搂着王宝玉啃两口，占小帅哥的便宜，王宝玉见事态不对，慌不择路的逃开了。

　　“他娘的，女人怎么都这样，跟饿狼似的。”王宝玉悻悻道，直到多日之后他才想明白，无论是李欣惠还是田彩荷，对自己表现出极度热情，不光是因为自己能让她们的老公或情人雄起，还有一个重要的原因，王宝玉去了市里，前途无量，趁机拉近关系，总归是有益无害。男人之间就是称兄道弟，勾肩搭背套近乎。对于女人呢，往往亲密的举动总能很快拉近彼此的距离。

　　又看望了几个熟人之后，王宝玉正式开始收拾行囊，准备出发。这几天有一个奇怪的现象，一向蜗居在家里的李可人却没了踪影，没办法，王宝玉只好自己在外面的吃饭，还真是想念李可人的厨艺。

　　这天刚下班，王宝玉回到家，突然听到楼道传来钥匙开门的声音，王宝玉立刻跳起来冲了出去，果然看见一脸疲惫的李可人回来了。

　　“大姐，你去哪了？我还没吃饭呢。”王宝玉见到她感觉很亲切，撒娇般的凑了过去。没想到李可人却慌慌张张的将王宝玉堵在门口，说道：“我很忙，这么大了，自己弄口吃的去！”

　　王宝玉一愣，李可人过河拆桥，知道自己要走，现在就开始撒手了？于是嘟着嘴巴不满的说道：“大姐，我马上就要调离了，你就这么狠心？”

　　“来日方长！来日方长！”李可人叨叨着，嘭的一声关上门，关门的瞬间王宝玉看见室内很乱。

　　王宝玉只得怏怏的回到自己屋里，猜不透女房东在做什么，迷迷糊糊的想睡觉，恍惚间又是关门声音，大概李可人又出去了。

　　“宝玉，你晚上来陪我吧！”百无聊赖之时夏一达打来电话，难得温柔的说道。

　　“好，我马上就过去，准备好节目啊！”王宝玉爽快的答应道，别说，去市里没有夏一达，似乎还真是少了很多的乐趣。

　　“别忘了买几个套套拿来。”夏一达道。

　　“什么？”王宝玉不敢相信自己的耳朵，难道说夏一达想要献身，这也太刺激了。

　　“嘻嘻，逗你玩呢！不许买。快来吧！”夏一达嘻嘻的笑道。

　　王宝玉擦了擦头上的汗，叹了一口气，心里挺失落的。算了，不管怎么说，临行前有美女相伴，就应该感到非常满足。

　　一进屋，就闻到了饭菜的香气，夏一达系着围裙，不停的忙碌着，桌子上已经摆了七八个菜，鱼尾巴拖在桌子上，鸡爪子掉在了炒豆角里，总之摆放很乱，品相很差劲，不过，王宝玉还是觉得挺幸福，也挺感动，这对于夏一达来说已经是最大的诚意了。

　　夏一达又端上来两个盘子边上有锅渣的菜，擦着汗水道：“看，十个菜，十全十美，祝你到市里也能一切如意！”

　　“嘿嘿，跟我还整这节目干啥？咱们两个菜都够了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我可是提前回来，鼓捣了一个下午，我容易吗？”夏一达道。

　　“美女辛苦了，一会儿我替你服务。”王宝玉坏笑道。

　　“没个正形。”夏一达瞪了王宝玉一眼，又拿出一瓶红酒来，给王宝玉和自己都倒上。

　　“小夏，马丰凯还是有眼光的，你还真能成为一个贤惠的儿媳妇。”王宝玉大咧咧的夹了一口菜，调侃道。

　　“再胡说，信不信我用筷子戳你？”夏一达道。

　　信！王宝玉点点头，还真不敢胡说八道了，他举起杯道：“小夏，此一别不知何日再见，先借花献佛，道一声珍重。”

　　“嘻嘻！这张嘴，雅俗都能说嘛！”夏一达笑道。

　　“我是谁啊！教育局官员，不会拽几个词还行。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“再整两句我听听？”


第1250章 拿下

　　“今朝有酒今朝醉，不管明天是与非。”王宝玉道，跟夏一达响亮的碰了杯，一饮而尽。

　　几杯酒下肚，夏一达的眼圈就有点儿红了，她喃喃道：“唉！虽然说你去了市里，我很支持，可是，你这一走，我总觉得自己连个朋友都没了。”

　　“要不说婚姻要趁早，你也老大不小了，不管男女，总要划拉一个啊！”王宝玉道。

　　“瞧你说得，以为去市场买菜啊！哪有那么容易。”夏一达道。

　　“你提醒的对，多去菜市场说不定也能碰到居家好男人。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“去你的！我将来的老公那得是封侯拜相的才行。”

　　“就像我这样的？”

　　“呸，自己未婚妻都看不住，我才不要呢。”

　　“喂，打人不打脸，伤人不揭疤。”提及往事，王宝玉不悦的放下筷子。

　　夏一达把筷子捡起来重新放王宝玉手里，叹息道：“算我说错了还不行。我就是舍不得你走。”

　　“别担心，只是去市里，又不是去了天山脚下，回来一趟很容易的。你也可以经常去看我啊。”王宝玉道，又给夏一达满了一杯。

　　“你说孟部长为什么不把我也调过去呢？”夏一达似乎自言自语一般的说道。

　　“你驿马纹都这么明显了，肯定要走的。”王宝玉安慰道。

　　“我只想去市里，别的地方我还不去呢！”

　　“生活就像一条小船，茫茫大海看不清方向，我们只能选择随波逐流。”

　　“如果我们是个好的舵手，就能掌控方向。”

　　“胳膊拗不过大腿，凡人拗不过命运。我们只是时间长河里的过客，一切顺其自然。”

　　“行了，说你胖还喘上了，别拽词了。”夏一达不耐烦的说道。

　　两个人连吃加喝，一直闲聊到了快半夜，一瓶红酒也见了底。也许是因为明天就要离别，夏一达显得挺伤感的，眼圈始终红红的，吃东西也不香，一桌子菜也没下多少。

　　王宝玉也是有些触动，夏一达让人看着心生怜惜，美人把酒话今夕，却道明朝各一方。

　　两个人吃完喝足，都去冲了个澡，然后并排躺在床上，好久都不说话。王宝玉打破沉默，啪嗒在夏一达脸上亲了一口，嬉皮笑脸的说道：“这道菜最好吃。”

　　“你刚才没刷牙啊？”夏一达连忙用手背擦擦脸，又把手放到鼻前闻了闻，似乎有葱蒜味，但又叹了口气懒洋洋的不动了。

　　“小夏，咋蔫吧了呢？”王宝玉问道。

　　“不知道为什么，总觉得浑身没力气。”夏一达道。

　　“别想那么多，小心长皱纹。”

　　“你倒是春风得意，哪里了解人家的心思啊？哼！”

　　“嘿嘿，来，哥哥让你舒坦一下。”王宝玉坏笑着搂住夏一达。

　　“放手啊！不许胡思乱想，听到没有。”夏一达正色道，却任凭王宝玉搂着不挣扎。

　　“嘿嘿，是你想多了吧！我是说，给你按摩放松一下，我这个局长算是屈尊了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　夏一达咯咯笑了，觉得这个主意不错，她起身脱了衣服，只是穿着一条小裤衩趴在床上，玩笑道：“小玉子，过来好生伺候。”

　　“扎，奴婢这就来。”王宝玉贱贱的细着嗓子应了一声，起身找来一瓶乳液，涂在手上，耐心细致的在夏一达光洁的脊背上按摩起来。

　　“嗯！真舒服，小玉子手艺不错。”夏一达享受的说道。

　　“只要主子喜欢，小人愿意一辈子伺候您。”王宝玉细声道。

　　“嘻嘻！好好干，本宫会赏赐你的。”夏一达开心的笑道。

　　“小的不敢，只要主子高兴，小的就高兴。”

　　“哈哈，王宝玉，你真贱皮脸！”

　　老子哄你高兴还得挨骂，算了，看你小孩不懂事，不跟你一般计较。王宝玉的手，划过脊背，划过圆鼓鼓的丰臀，划过光洁笔直的玉腿，最后，落在夏一达的脚丫上，他细心的揉搓着每一根细嫩的脚趾，夏一达享受的快要昏了过去，心中荡漾起异常满足的幸福。

　　从下方向上望去，夏一达的身体风景别致，曲线玲珑，凹凸有致，小小的裤衩遮盖不住翘翘的丰臀，漏出来的地方，肌肤似雪，弹指欲破，伴随着夏一达不自主的轻轻蠕动，简直诱惑之至。

　　淡定，淡定，王宝玉自己给自己加油，但一股热流还是冲向脑子，有点儿混乱，随即又冲到了下身，小帐篷再次支了起来，淡不了定了。

　　再也无法忍耐，王宝玉现在已经不顾夏一达是不是拉拉，他只想跟夏一达尽情释放自己如火一般的激情。

　　王宝玉当然知道不能强来，万一夏一达翻脸了，彼此都难堪，目前要做的就是让夏一达情欲勃发，主动迎合投怀送抱！嘿嘿，真是绝妙的好主意！

　　王宝玉忽然想起在医院里看到的那本杂志，上面不是介绍了几个能让女性兴奋起来的穴位嘛！自己还找白云飞试过，效果出奇的显著。

　　面对如此诱人的美女，王宝玉早就将君子这个词忘得干干净净，他沿着大腿重新按摩了会后背，找准了那几个穴位，时轻时重的揉了起来。

　　这下子，夏一达可是受不了了，开始的时候，酥麻的不行，浑身颤抖，咯咯直笑。后来渐渐变为浑身发热发痒，最后，视线竟然也开始模糊起来，她现在想的只有一件事儿，那就是找个男人，让自己冷却下来。

　　忽然，夏一达猛然翻转过来，起身将王宝玉推倒在床上，眼中闪着欲望之火，气喘吁吁地嚷嚷道：“臭小子，今天本姑娘一定要将你拿下。”

　　“主子，小奴做错了什么吗？”王宝玉心中暗喜，却装作可怜巴巴的问道。

　　“别磨叽，主子受不了了。”夏一达道，疯狂解开王宝玉的睡衣扣子，然后，睡裤连同内裤也一并拉下，扔到了很远的地方。

　　火热的物件艰难的进入，夏一达眉头紧蹙，她咬紧了嘴唇，终于开始缓慢的行动。

　　夏一达居然是第一次，这让王宝玉颇为感动，他温柔的爱抚着夏一达的娇躯，终于，夏一达紧张的表情渐渐松弛了下来，取而代之的，则是一浪高过一浪的呻吟声。


第1251章 无送别

　　情意浓浓，爱意绵绵，多少海誓山盟。一晌贪欢，他日离别，却道几声珍重。爱本是空，情也是空，谁人能解风情？念头起魂牵梦萦，放下处空寂伶仃。长夜漫漫孤枕眠，那人却是，醉卧花丛之畔。情关难度，红尘难舍，小楼风静月明。落花有意，流水不知，斩不断理不清。莫执着，人生如梦，及早踏上归途。

　　不知道过了多长时间，夏一达终于在王宝玉身上滚落了下来，口中嘟囔了一句：“终于让你这个臭小子得手了。”然后，便疲惫不堪一丝不挂的紧紧闭上眼睛。

　　王宝玉爱怜的将夏一达揽过来，轻轻用手在她身上抚摸着。自己在书上看过，那个之后，男人都是倒头呼呼大睡，而女人却是最需要关怀爱抚，因此女人就会觉得男人不在乎自己，很容易引起夫妻矛盾。

　　夏一达把自己纯洁的第一次交给了自己，让王宝玉心里感慨不已，也十分疼惜，恨不得把满腔的柔情都抛给她，正自我感觉体贴的时候，夏一达迷迷糊糊的甩开王宝玉的爪子，嘟囔道：“困死了，你亢奋啊！”

　　王宝玉还没有回过神来，便传来夏一达稍微有些沉重的呼吸。

　　娘的，书上写的也不全是对的！老子这会儿睡不着，才最需要爱抚呢！

　　神清气爽的王宝玉，扯过被子给夏一达轻轻盖上，下床到沙发上吸了一支烟，说不出心里是一种什么滋味。还是终于忍不住还是跟夏一达冲破了那道防线，将来会怎样？结果只有两种，一是形同陌路，二是更加亲密，三是……

　　夏一达该不会要求自己娶她吧？应该不会，如果是那样的话，自己好像是赚大发了，走到哪里都会有无数的男人妒忌自己，将来生个儿子也肯定帅呆了，到时候不知道多少女孩子到家里告状，看夏一达这个婆婆怎么应对！

　　要是生个女儿呢又是个小美女！再加上两人聪慧的基因，自己这个老丈人还不得翘着二郎腿挑女婿？

　　还是要个儿子好，女儿太操心。丑了俊的，嫁的好不好的都要操心。不如生个儿子，等他结婚了，所有苦恼就都丢给他老婆了，自己就带着夏一达周游列国。

　　还没问夏一达的意见呢，也不知道她喜欢男孩还是女孩，要不就交点罚款生两个，娇妻在旁，如花儿女，嘿嘿，王宝玉美滋滋的想了好半天，终于打了几个哈欠，回床上睡觉了。

　　当王宝玉醒来的时候，夏一达已经走了，还留下了一张纸条，上面写着：昨晚一时冲动，不许胡思乱想，我就不送你了。

　　看吧！就猜到美女不会看上自己，王宝玉悻悻的起身穿衣，然后开车回家收拾了原本不多的家当，敲敲李可人的房门，依旧没有动静。

　　“大姐，大姐，你在家吗？”王宝玉扯着嗓子喊了半天，他不相信，平日对自己情深意重的李可人会连送行都免了。

　　“大姐，大姐！”王宝玉不甘心的又砸了两下门，依旧没有回音，可能家里没人。

　　唉！关键时候就没人影了，起码也得给自己做顿早饭啊。都说女人靠不住，连老女人都靠不住！王宝玉叹了口气，但还是给李可人留了个条子，说不定她遇到了紧急事情呢，然后带着行李，驱车直奔平川市而去。

　　车子没开出去多远，天空就纷纷扬扬的下起了雪，开始还是零星雪花，半小时后就是铺天盖地的鹅毛大雪，天地间苍茫一片，几乎都看不清前方的路，轮胎碾过的雪地，像冰面一样的滑，稍微不小心，就要滑到路边的沟里。

　　王宝玉小心的开着车，雨刷来回晃动着，不时有积雪从车顶落下来，看得人很烦。

　　王宝玉心中却是一阵嘀咕，他娘的，老子第一天去平川市上任，就遇到了这么大的雪，大雪封路，绝非吉兆，看起来，此去平川工作，不会一马平川，肯定会波折不断。

　　雪，越下越大，随后又刮起了凛冽的寒风，王宝玉顶风冒雪艰难前行，路上已经没有其他车辆的影子，天地之间似乎只剩下王宝玉一个人。抬头看看天空，灰蒙蒙的。四周静的似乎能听到飘雪的声音。

　　都说大自然很美，然而在这种空旷的地带，却有点恐惧的感觉，当然，更多的便是孤独。

　　唉！也怪自己粗心，临行前应该看看天气预报，或者就算一卦，测一下天气。王宝玉暗自后悔，但已经晚了，在大雪的阻挡下，他的车如同蜗牛般的速度，照比自行车甚至都不如。

　　更为可恶的是，受极端天气的影响，手机没有信号，甚至车上的广播也只剩下兹兹啦啦的噪音，这份感觉还真是孤独。

　　大雪下了整整一天，傍晚时分，疲惫不堪的王宝玉终于看到了平川市的影子，但大雪的厚度，却让车子再也无法前行了。

　　他娘的，要是在车里过上一晚，非把老子冻死不可，王宝玉暗道。四下望去，白茫茫一片，连个鬼影子都没有。

　　忽然，就在左侧路边的不远处，王宝玉看见了一栋二层小楼，还看见一块牌匾，上写“悦来客栈”四个大字。

　　哈哈，太好了。王宝玉连忙调转车头，冲破积雪向客栈驶去。

　　在客栈的门口停下了车，王宝玉看见不远处有一个大大的雪堆，再仔细一看形状，竟然是一辆轿车，已经被彻底埋进了雪里。

　　这是一个民居改成的小酒店，就是那种想赚路人钱的，里面的设施简陋，一楼是饭店，二楼就是旅店。

　　换成平时，王宝玉才不会在这种地方逗留，但一来大雪封路，没有选择。二来心情多少有些激动，崭新的生活就在眼前，暂时的困难不会让这个野心勃勃的年轻人退缩。

　　王宝玉下了车，望着前方的平川市，心潮澎湃的张开双臂，口中大呼，“亲爱的平川！我来啦！”

　　雄浑的声音几番努力，盘旋上升，在飘雪缝隙中坚持不懈的试图寻找突破的机会，但最终还是坠落在地上，在这个斗志昂扬的年轻人身后摔成了粉末。


第四卷 虎落平川


第1252章 火山旅

　　“有人吗？”王宝玉皱着眉头在冷清的店内大喊。

　　一见来客人了，趴在桌子上睡觉的一个矮胖男子，连忙打起精神，客气的问道：“这位客人，想用餐还是住宿？”

　　“先吃饭吧！然后再住一晚。”王宝玉拍打着身上的雪，随便找了个位置坐下。

　　矮胖子拿来菜单，王宝玉接过来一看，这嘴都气歪了。上面的菜价高的离谱，比大酒店还贵。一盘炒黄豆芽就要三十多，稍微带点肉的就要上百块，还有所谓的野味，更是成千上万，倒是真敢要价！

　　虽然王宝玉不差钱，但也不是那种铺张浪费的人物，再说了，老子有钱也不会花在你们身上。于是，便捡最便宜的菜，点了两个，又点了一碗十块一碗的小米粥。

　　“本店招牌特色菜是野猪肉，要不来点尝尝鲜？”矮胖子见王宝玉消费很低，不甘心的问道。

　　“现在哪儿还有野猪了，算了，就点这两个吧！”王宝玉摆手道，他看矮胖子眼神鬼鬼祟祟的，不像是正经生意人。

　　“一共一百零八。”矮胖子道，居然是先交钱。

　　王宝玉郁闷的拿出一百一，说了声不用找了，点起一支烟，等着饭菜上桌。

　　足足半个小时，矮胖子才端上来了饭菜，盘子小的跟碟子似的，小米粥倒是一大海碗，但却清汤寡水，米粒都数的过来。味道更是一般，甚至说难以下咽。看着外面的暴风雪，王宝玉也只能无奈的认命了，吃吧！先填饱了肚子再说。

　　正吃着饭，忽闻楼上传来啊啊呀呀的声音，夹扎着床铺吱吱乱响，凭借王宝玉的丰富人生经验，他断定一定就是男女正在办事儿。

　　他娘的，没想到这里居然还有妓女，服务还真是齐全。矮胖子不作声，仿佛充耳未闻，一副见惯不怪的样子。王宝玉听着心烦，但也不想多事儿。

　　此情此景，正应易经上一卦，名叫《火山旅》，讲的就是旅人要小心，因为身处异乡，孤独无助。正是本着这种原则，王宝玉还是在男女交欢的声音中，勉强吃了饭。

　　外面已经是漆黑一片，小酒店里灯光昏暗，空荡荡的屋子，只有一个蔫头耷脑的矮胖子，再加上墙上挂着的几块兽皮，倒是显得有几分诡异。

　　“老板，给我开了房间住下吧！”王宝玉不想在这里久留，开口道。

　　“要什么样的？”矮胖子死皮耷拉眼的问道。

　　“便宜点儿的就行。”王宝玉说道。

　　“一晚八百。”矮胖子道。

　　真黑，估计也是看王宝玉走不了，矮胖子开始漫天要价起来。王宝玉使劲瞪了矮胖子一眼，他却冷哼一声，爱住不住。

　　这个季节，夜间的温度得零下三十度以下，汽车里根本住不了人。王宝玉强压着火，还是交了钱，矮胖子领着他上了楼，随后打开了一个房间。

　　真是简陋，只有一张小床，上面凌乱的扔着床被子，还有一股子汗臭味。

　　“你们倒是收拾一下，还有没有更好的房间了？”王宝玉忍不住说道。

　　“里间的能洗澡，一晚上一千五。”矮胖子倚在墙上打着哈哈说道。

　　“你们这价格都是谁定的啊？”王宝玉有些急眼，平川市花一千五也能在最好的大酒店待一晚上，这些人都穷疯了啊？

　　“小地方，就这条件，将就一晚了，这房间已经不错了。”矮胖子眼珠滴溜溜的说道。

　　虎落平川被犬欺，王宝玉叹了一口气，还是走进了房间，然后又重重关上了门，先打开窗子透了透气，随后将被子铺在了床上，和衣躺下。

　　北方有一样比较好，就是在哪里都得供暖，不是公家的暖气就是自己烧的火炕，否则过不了冬。

　　在风雪中开了一天车，王宝玉还真累了，虽然环境很差，但是温度舒适，他还是很快就睡着了，并打起了呼噜。

　　不知道过了多久，王宝玉忽然感觉有人在推他，迷迷糊糊睁开眼睛，首先看到的是房顶的灯光刺眼，随即一转头，却让他吓了一跳。

　　就在他的床边，站着一胖一瘦的两个女人，都一丝不挂，正冲着王宝玉嗤嗤的笑着，一脸狐媚。

　　王宝玉一骨碌就坐起来，揉着眼睛问道：“你们想干什么？”

　　“帅哥哥，我们想陪你啊！”瘦女人笑道，还往前凑了凑，她看起来足有四十，皮肤暗黑，还挺干燥的，胸前的女性特征，已经瘦到只剩下两颗枣，如果不看别的地方，还以为这是个营养不良的男人胸脯。

　　“快出去，不用你们陪。”王宝玉断然拒绝，这种货色，倒找钱也不行。

　　“帅哥，再考虑一下，我们姐妹什么都会，不必大酒店里的小姐差，会冰会火，会舔会啯，还会毒龙呢！”一脸雀斑的胖女人也探身说道，她倒是哪里都大，胸前的东西，宛如两个布口袋，好像都要垂到王宝玉的腿上。

　　“操！滚犊子，老子还要睡觉呢！”王宝玉终于忍不住恼怒道。

　　“帅哥，价钱咱们好商量。外面冰天雪地的，大家乐呵乐呵时间也打发的快，你说对吧？”瘦女人不依不饶的劝说道。

　　“睡觉才最能打发时间。我真的不需要，你们该哪去哪去，雪停了我还得赶路。”王宝玉厌恶的对二人说道。

　　二女继续劝了半天，见王宝玉丝毫不为所动。于是互相递了个眼色，忽然一齐将一条腿踩到王宝玉的小床上，将那黑黢黢的地方，毫无羞耻的对着王宝玉，然后又一齐哈哈笑了起来。

　　王宝玉恶心的差点将吃的那点东西都吐了，可是他没想到，更恶心的还在后面，二女的腿间，突然出现了一股淡黄色的液体，她们居然开始撒尿了。不知道是使了力气还是长得位置特别，竟然像男人一样，丝毫不湿身子。

　　“操你奶奶的！”王宝玉再也忍不住了，怒骂道，伸手对着二女的大腿，啪啪就是几巴掌。二女疼的呲牙咧嘴，连忙收回了腿，剩下的尿也被硬生生的憋了回去。

　　“小犊子，还敢打人，今天就让你知道，什么叫不识好歹。”两个女儿骂骂咧咧，就这样光着屁股走了。


第1253章 三打一

　　操你八辈祖宗！王宝玉追在她们身后高声骂了一句。

　　回头一看，真是晦气，被子已经被尿湿了两块，臭气熏天，再也没心思睡觉了。他正想起身去找那个矮胖子老板理论，门外却传来了一阵纷杂的脚步声，门再一次被推开了。

　　矮胖子一改死气沉沉的样子，小眼睛瞪得溜圆，在他的身后，居然跟着两个铁塔般的汉子。

　　“你他娘的想找死啊！连小姐都敢打。”矮胖子出言不逊道。

　　“操！她们尿湿了老子的床。”王宝玉骂道。

　　“看女人撒尿，这是本店的特色节目，快给钱吧！”矮胖子鼻子哼了一声，冷冷道。

　　还真是他娘的黑店，王宝玉看了一眼矮胖子身后的两个壮汉，咬了咬牙，问道：“多少钱啊？”

　　“不多，一万。”矮胖子伸出了一根短粗的食指。

　　一万？操！这分明就是敲诈勒索，王宝玉再也忍不住了，大声的骂道：“妈比的，你们是吃了熊心豹子胆了，居然敢公然敲诈。”

　　“少废话，快给钱，否则整死你。”矮胖子嚣张道，身后的两个壮汉也揉起了拳头，关节咯咯作响。

　　“等着，不就一万块钱嘛！”王宝玉道，到床边去拿包，眼睛却瞟向了窗台上的铁皮暖水瓶。

　　就在矮胖子洋洋得意等着数钱的时候，王宝玉突然抓起暖水瓶，毫不犹豫地的砸在矮胖子的头上。

　　咣当一声响，紧接着就是哎呦一声惨叫，暖水瓶里的瓶胆碎了，好在里面的水早就凉透了，不至于把人烫伤。只见矮胖子的脑袋，一股血顿时就淌了下来，他眼神惊慌的连忙用手捂住。

　　“打，打死这个小兔崽子。”矮胖子捂着脑袋大喊道。

　　身后的两个汉子立刻欺身上前，王宝玉手拿暖水瓶，左挥右挡，由于屋子小，影响了两名壮汉的发挥，不是打在墙上，就是打在暖水瓶上，居然几次都没打着王宝玉，气得两名壮汉哇哇大叫，双眼赤红，挥拳如风。王宝玉跳到了床上，左躲右闪，口中更是大声骂个不停。

　　就在这时，矮胖子突然从下方抱住了王宝玉的一条腿，这下子，王宝玉动不了了，眼瞅着就要挨几记重拳。

　　“打人啦！黑店打人了！”那俩壮汉一看就是练过的，自己这小身板可挨不了几下，见情况不好，王宝玉便扯开嗓子大声呼救起来。

　　“吵闹的屁，影响老子睡觉！”就在这时，一个身材魁梧的中年男人，出现在门口。

　　不会又来一个吧！王宝玉一阵绝望，矮胖子显然对此人的身形个头还是有所忌讳，他嚷嚷道：“你去睡你的，这小子欠揍。”

　　“都他娘的给我住手。”中年男人冷声道。

　　“操！你也不看看你是老几。”其中一名汉子打红了眼，不顾一切的骂道。

　　“老几？哈哈！老子就是老大。”中年男人哈哈大笑，突然冲进屋内，手脚齐发，快的惊人，两名壮汉立刻挨了好几下，没等他们骂出口，中年男子飞起两脚，硬生生的将两人从屋里踢了出去。

　　矮胖子慌了神，连忙哀求道：“这位大哥，咱们井水不犯河水，您就别管闲事了。”

　　“你也滚出去，三个打一个，算他娘的什么英雄。”中年男人怒道。

　　“好好！”矮胖子连忙松开了王宝玉，捂着流血的脑子，出了小屋，叫着那两个不中用的汉子，溜溜的下楼了。

　　王宝玉愣在了当场，手里还举着已经看不出形状的暖水瓶，中年男人不屑道：“快放下吧！就你这小体格，也张罗着打架，真是不知死活。”

　　王宝玉连忙扔掉手中的暖水瓶，拱手道：“这位大哥，感谢您出手相救。”

　　“不用谢我，你们不该搅了老子的美梦。”中年男人摆手道。

　　王宝玉岂是那种没有眼色的人，他连忙翻开包，拿出了一盒软中华，递了过去，道：“你抽着，以后有用到兄弟的地方，兄弟义不容辞。”

　　“好！正好老子也没烟了。”中年男人接过烟，眼看着王宝玉的屋子里一片狼藉，根本就不能住了，他对王宝玉说道：“小兄弟，反正我也睡不着了，咱们下楼去喝酒吧！”

　　王宝玉当然也睡不着，他点了点头，又犹豫道：“他们会不会给咱们下药啊？”

　　中年男人被王宝玉给逗乐了，哈哈大笑，随即横眉立目道：“谅他们也没有这个胆子。”

　　“这可是间黑店。”王宝玉心有余悸的说道。

　　“哈哈，他们就是忽悠两个钱花花，要是有图财害命的胆，我还真服了他们！”中年男人不屑的说道。

　　王宝玉跟着中年男人下了楼，矮胖子正在用一块包扎流血脑袋，一看两个人下楼来，连忙惊恐的陪笑道：“二位，多有得罪，千万别跟小人一般见识。”

　　中年男人冷着脸不说话，几步上前，伸手将矮胖子推了一个趔趄，然后走进吧台，从架子上拿了一瓶好酒，又在下面柜子里拿出几根香肠，大摇大摆的，往桌子上一扔，说道：“小兄弟，这都是没开封，不用担心他们下毒。”

　　“二位，咱们可是合法经营，下毒害命的事儿，可是从没做过。”矮胖子寒着脸道。

　　“你也配说法？明明就是黑店，还说什么合法经营。”王宝玉鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，黑是黑了点，不也是趁着下雪多赚几个钱养老，其他心思可不敢有。”矮胖子陪着笑脸说道。

　　“我怎么闻着有股子人肉味啊？”王宝玉问道。

　　“小哥，别开玩笑了，都不洗澡，当然有股子味了。”矮胖子苦笑道。

　　“你，能滚多远就滚多远，别搅了我们的兴致。”中年男人吩咐道。矮胖子懂得好汉不吃眼前亏的道理，连忙小跑着上楼，找地方猫着了。

　　“小兄弟，从哪里来啊？”中年男人给王宝玉到了一杯酒，问道。

　　“富宁县。”王宝玉客气道。

　　“哦，侯四那老小子在那里倒是混的不错，以前就是个黑道小头目，也是没有杀人放火的胆。没想到摇身一变，成了什么狗屁企业家，真他娘的能扯。”中年男人道。


第1254章 雷天大壮

　　敢这么说侯四，想必也不是个等闲之辈，自己初到平川，毫无根基可言，还需要各路朋友的帮助才行。

　　想到这里，王宝玉定睛看了看中年汉子，开口道：“这位大哥，您有一种力拔山兮气盖世的气势，如果我没猜错，您一定是人中枭雄。”

　　中年男人很受用王宝玉的夸赞，依旧不以为然的说道：“人生一世草生一秋，什么雄到最后都得熊！”

　　“哈哈。”王宝玉觉得这话新鲜，忍不住哈哈笑了起来，接着说道：“这话都是凡人自嘲用的，对于您就不适应了。”

　　中年汉子来了点兴趣，笑问道：“那你猜我是干哪行的？”

　　王宝玉见他眉角向上，脸上几道横肉，身手不凡，就大概猜了个差不多，不是特种兵，那就一定是黑道头目。

　　特种兵一般稳重，王宝玉觉得不太可能，壮壮胆子道：“我看您一定是呼风唤雨的黑道老大。”

　　中年男人浓眉一挑，问道：“哪个嘴欠的告诉你的？”

　　王宝玉摆摆手，说道：“我头一回来这里。”

　　“兄弟，那你是怎么看出来的？”

　　“没什么，我会看相，一看您就是一呼百应的魁首。”王宝玉道，拨开一根香肠，放到嘴里嚼了起来，真他奶奶的香，囫囵咽下去又咬了一大口。

　　“哈哈！没想到你年纪轻轻，还真有两下子。”中年男人高兴道，举起杯来，王宝玉连忙跟他响亮的碰了一杯。

　　“请问大哥尊姓大名？”

　　“徐彪！”

　　虽然有心理准备，王宝玉还是一惊，徐彪何许人，那可是平川市排名第一的黑社会老大，就连侯四提起此人，也自愧差了不是一个等级。没想到今天在这里碰到了，而且还出手救了自己。只可惜自己不是个美女，否则肯定又是一段佳话。

　　“久仰大名，徐大哥，幸会了。”王宝玉连忙抱拳道。

　　“人过留名，雁过留声，小兄弟叫什么，做什么的？”徐彪满不在乎的问道。

　　“我叫王宝玉，小人物不值一提。”王宝玉客气道。

　　徐彪想了想，忽然问道：“你不会就是侯四的把兄弟，号称宝二爷的那个王宝玉吧！”

　　“不值一提，这是四哥硬给的一个称呼。”王宝玉道，还真没想到，自己居然在黑道中还小有名气，连徐彪都知道。

　　“嗯！不错，怪不得刚才出手那么狠呢！”徐彪赞道。

　　“实不相瞒，兄弟我已经不是宝二爷了。”王宝玉解释道，“现在我是富宁县教育局局长。”

　　徐彪一愣，这方面他显然还不够太了解王宝玉，但是，王宝玉年纪轻轻就是教育局局长，还是让他刮目相看，不禁笑着举杯道：“王局长，幸会了。”

　　“现在也不是局长了。”王宝玉跟徐彪再次碰杯，又道。

　　“让人给撸了？”徐彪疑惑的问道。

　　“这不是正想去平川市上任嘛！小小的招生办主任。”王宝玉道。

　　“哈哈！原来是高升了，不错，现在是招生办主任，没准几年后，就是市教育局局长了。”徐彪笑道。

　　“这个不敢指望，徐大哥，真心感谢你今天救了我，否则小命不保。”王宝玉起身，郑重的再次道谢。

　　“也是赶巧了，正好我去看望一位朋友，被大雪搁在了路上，住到了这里。说起来咱兄弟俩还真是有缘分。”徐彪摆手道。

　　“这里的女的，长得也太差了，还好意思舔着脸出来卖，唉！真不知道他们是怎么想的。”王宝玉道，说完就后悔了，他想起吃饭时听到的声音，该不会是徐彪正在玩游龙戏凤吧！

　　“其实我一来就看出来这里是黑店，那两个大个，用他们的媳妇赚钱，还换着玩，这个矮胖子，提供场所分红，狼狈为奸。”徐彪道。

　　看样子刚才是自己多想了，徐彪最为黑社会老大，怎么会看上那两个丑女呢！

　　“他们见我不好惹，也就算了，大概是看兄弟你身材单薄，又像个有钱人，这才动了歹念，像那两个女人，二十块就不值。”徐彪又道。

　　“二十也是高看她们。一把岁数，身材又烂，竟然还叫我哥哥！我这会儿都全身鸡皮疙瘩。”王宝玉想起来又觉得恶心，连香肠也吃不下去了。

　　“兄弟别跟她们一般见识，这种女人连屌从哪头吃都搞不明白，也就那样了。”徐彪讽刺道。

　　哈哈，“徐大哥，你说话太逗了。”王宝玉笑喷了。

　　“嘿嘿，实话实说。”

　　“就是，他娘的，居然还像小狗一样，在我床上撒尿，大哥，你说气人不？”王宝玉愤愤道。

　　徐彪却哈哈大笑，开玩笑道：“兄弟你赚大了，一次能看到两个女人撒尿，很多男人不知道多羡慕呢！”

　　“徐大哥说笑了，咱不提她们，扫兴。”王宝玉苦着脸，随即又举杯道：“还是那句话，以后有用到兄弟的地方，尽管开口。”

　　“以后有用到大哥的地方也尽管开口。”徐彪也客套的说道。

　　“一定！”

　　“你既然会看相，那会算卦吗？”徐彪随意的跟王宝玉碰杯后问道。

　　“知道一点儿，大哥想算算？”

　　“是有点好奇。不过你能猜到我要算什么吗？”徐彪有意要考验下王宝玉的水平。

　　嘿嘿，这个难不倒我，这种人就是侯四的放大版，不缺女人不缺钱，黑道走烦了，就想往亮处凑凑，以实现自己的人生价值。于是王宝玉笑道：“这外面的雪化了就是水，水主的就是财运。咱们既然在这种天气相遇，八成大哥挂念的就是生意。”

　　“哈哈，还真让你说着了。我最近确实有单小买卖，你帮我算算，看能不能赚钱？”徐彪感兴趣道，果然和侯四的开场白差不多。

　　反正长夜漫漫闲来无事，人家又帮了自己的大忙，王宝玉便满口答应了下来，先是说了些仅供参考的谦虚话，接着拿出了随身带着的三枚铜钱，考虑到这里不方便，就喊矮胖子拿了块热毛巾擦擦手。

　　哗啦啦，徐彪按照王宝玉的说法，在桌子上摇了六次，王宝玉心中已然有了卦象，是《雷天大壮》之卦。


第1255章 扫雪

　　王宝玉凝神闭目，认真想了一会儿，又仔细分析了下卦象，这才开口道：“徐大哥，这笔生意可不是小买卖，应该是占地面积很大那种的。”

　　“对！”徐彪应了一声，赞同的点头道。

　　“而且，好像跟四个轮子的东西有关系。”王宝玉又道。

　　“哈哈！兄弟还真有一套，说得很准，我准备在平川市建一个二手车交易市场。”徐彪哈哈笑道，同时也对王宝玉不禁刮目相看起来。

　　“嗯，是个好项目。”王宝玉点头说道。

　　“难能赚上钱吗？”徐彪关切的问道。

　　“这件事儿不但能赚钱，还能赚大钱，大哥尽管干吧！”王宝玉笃定的说道。

　　“太好了，我还始终犹豫呢！毕竟这件事儿的投资不小，兄弟这么一说，我心里很亮堂。”徐彪高兴的说道。

　　无论是今天的徐彪，还是当初的侯四，王宝玉都深深明白了一点，这些所谓的黑道枭雄，起初入道的时候，不择手段的赚钱，现在都想洗白白，想靠着正当生意赚钱。

　　“随着经济的发展，有车一族会越来越多，大哥的这个想法非常超前，一定会大发特发。”王宝玉竖起大拇指，赞道。

　　“借兄弟吉言，回头我就去操办。”徐彪下定了决心，再次举杯道。

　　“从这卦象上看，今后大哥的事业，只要和汽车有关，都会有很大的财运。”王宝玉补充道。

　　“好！好！以后就再开个4S店，专门卖豪车！”徐彪心花怒放。

　　边喝边聊，两个人的关系是越来越近，最后，徐彪邀请王宝玉去他的房间同住，王宝玉欣然答应，反正自己的屋子也不能住了。

　　徐彪的房间比王宝玉的大多了，非常干净，虽说设施一般，但在这家旅店里也属于头等。一问才知道，一晚上才二百，可见那个死胖子是多么黑。

　　屋内两张床，徐彪和王宝玉各睡一张，借着酒劲，两个人很快就进入了梦乡。

　　一直睡到中午，两个人才起身下楼，矮胖子等人虽然恨得牙根痒痒，却只能陪着笑脸。仗着跟徐彪的关系，王宝玉还是走到吧台，毫不客气的要回自己那八百块钱。

　　“嘿嘿，咱们房间都开了，哪有再退的道理。而且昨晚客人特别多，那间屋子一直都给您空着呢。”到手的鸭子飞了谁心里也不舍得，矮胖子不肯还钱。

　　“我跟我大哥喝了半晚上酒，也没看见有个鬼影进来，什么狗屁客人多！赶紧还钱，小心老子告你！”王宝玉有了撑腰的，底气当然足。

　　矮胖子瞅了瞅门口坐着的徐彪，虽不知道两人什么关系，但称兄道弟的，想必也远不了，只好慢腾腾的数了钱给王宝玉递了过来。王宝玉也不客气，一把夺了过来，又简单吃了点东西，两个人这才前后走出了小酒店。

　　“把老子车上的雪给清了！”一出门，徐彪就皱着眉对矮胖子吩咐道。

　　“把本人的车也给打扫了。”王宝玉也跟着说道。

　　矮胖子看他们两个，如同见了瘟神，忙不迭的去招呼屋内的那两对夫妻，两名壮汉给徐彪的车清雪，而两个娘们给王宝玉的车扫雪，大冷天的竟然忙的头上都出了汗。

　　王宝玉这才明白，那辆被雪埋上的车是徐彪的，现在清理出来，竟然是一辆奔驰，难怪矮胖子等人，要对徐彪格外的忌惮，相比之下，自己的车稀里哗啦像要散架似的，就显得土里土气。

　　雪清理干净后，王宝玉就要跟徐彪道别，这时，徐彪突然冷眼打量了一下那两个娘们，命令道：“你们两个骚娘们，快给老子脱了裤子，撒尿。”

　　一胖一瘦的两个娘们都是一愣，这么冷，在外面撒尿，可是要冻屁股的。毕竟是自己的老婆，那两个汉子闻言，一时火气，不禁嚷嚷道：“这位大哥，做事儿别太过分。”

　　王宝玉不怀好意的眼珠一转，上前劝道：“徐大哥，看撒尿一次一万，咱们还是不看了吧！”

　　“一次一万，哼，以为你们尿的是金子啊！操！麻溜的！老子还有事儿呢！”徐彪不屑道。

　　矮胖子一忍再忍，也是忍无可忍，上前道：“大哥，你也太霸道了，别逼着我们拼命。”

　　王宝玉嘿嘿坏笑着对矮胖子低声道：“徐彪大哥也是你们随便叫嚣的？”

　　矮胖子挠了挠缠着白布的脑袋，忽然想起了这个名字，吓得往后退了几步，连忙道：“瘦花，胖丫，大哥让你尿你们就尿，让你吃屎就吃屎，快别磨叽了。”

　　那两名汉子不明所以，矮胖子又冲着他俩耳语了几句，两个人也是面色如土，连忙也跟着冲那两个女人说道：“快脱啊！别让大哥等。”

　　两个娘们也看出了形势不对，忙不迭脱了裤子蹲下来，却紧张的好半天尿不出来，冷风一吹，两个屁股蛋子冻得又青又紫。但看两人没有离开的意思，最后，勉强挤出了几滴，苦着脸道：“大哥，您看行了吧？”

　　徐彪哈哈大笑，对王宝玉一抱拳，说道：“兄弟，平川市再见！”

　　王宝玉连忙回了一礼，道：“徐大哥，来日方长，情义不绝。”

　　徐彪上了自己的奔驰，发动车子，一溜烟驶上了公路，王宝玉回头冲着那两个正在提裤子的女人啐了一口，也上了自己的车，驶入了公路。

　　由于这里离平川市并不远，铲雪车已经将公路上的积雪清理出了一条路，王宝玉没用多少时间，就进入了平川市。

　　到底是大城市，路上的积雪已经被勤劳的环卫工，清理到了路边，路面很干净。不像富宁县，都是安排自家单位职工清理各家门前积雪。

　　此刻，天空中的阴霾已经散去，阳光重新普照了大地。又到了一个新地方，王宝玉首先要做的时候，并不是去组织部报道，而是要租一个房子，先将自己安稳下来。

　　王宝玉缓缓的开着车，留意着电线杆子上的租房广告，心里有些感慨，偌大的平川市的租房广告没有一个像李可人那样用漂亮信笺纸手写的，哎，这个狠心的大姐！

　　正当王宝玉伤感埋怨的时候，手机响了。


第1256章 一起搬家

　　“小孩，你到平川了吗？怎么从昨天起，手机一直打不通啊！”是李可人焦急的声音。

　　王宝玉顿觉精神抖擞，好亲切的声音啊，说道：“昨天正赶上大雪，没信号。大姐，我已经给你留了条子，看到了没有？”

　　“什么条子，放哪了？我在平川市呢！”李可人道。

　　“你跑市里干什么啊？怎么不让我送你来啊！”王宝玉不解的问道。

　　“别说那么多，我在朋友这里，你过来一趟啊！”李可人道。

　　“大姐，我正在租房子呢！晚上再去找你吧！”王宝玉推辞道，一定要先找到房子，否则，晚上住店又要破费，而且，通过昨晚的事情，他对住店心生厌恶。

　　“快过来，要不我生气了。”李可人不满的说道，依旧是不容分说的霸道口气，不过王宝玉听着倒是很舒坦，有时候挨训也是种幸福。

　　“在哪儿啊？”王宝玉不想得罪李可人，无奈的问道。

　　“清水家园二栋801。”李可人说道。

　　“在哪条街啊？”王宝玉正问着，电话那头就传来嘟嘟的盲音，原来李可人挂了电话，真是急性子。

　　王宝玉驱车一路打听，终于找到了清水家园小区。这里环境一般，楼也显得很旧，但是经过的时候，王宝玉看到了市教育局的大楼，粗略计算一下，离这里应该不到五分钟的车程。

　　王宝玉习惯性的看了看小区的提示板，租房的信息没看道，却看到了很多卖房的信息。王宝玉只是扫了一眼，就不看了，买房子他暂时还不考虑，一方面没现钱，另一方面，万一自己在市里呆不长，再被打回县里，有房子还挺麻烦的。

　　李可人在这里有朋友，怎么一次也没听说呢！带着狐疑，王宝玉终于来到了二栋801室，基本上就是顶层了，每个楼层里也是只有两户，对着门，结构跟自己在富宁县住过的地方也差不多。

　　王宝玉平定了下呼吸，整理了下衣服，敲了敲门，李可人的朋友大概也是艺术家，是不能怠慢的。王宝玉脸上堆笑，以为会见到陌生的女人，但开门的就是李可人，一脸笑意。

　　里面的家具都是新的，还挂着几幅画，王宝玉探头探脑的问道：“大姐，你朋友呢？”

　　李可人一把将王宝玉拉进屋里，拍着手笑道：“小孩，快进来，这里就是大姐的家啊！”

　　王宝玉惊讶的问道：“大姐，原来你在市里也有房子啊！我怎么以前没听说啊？”

　　“以前我也不知道！嘻嘻，实话告诉你，是刚买的，连对面也买下来了。”李可人冲着王宝玉眨了眨眼睛，又说：“准备租给你。”

　　“那富宁县的房子怎么办？”王宝玉一头雾水的问道。

　　“已经连家具一起都卖了。”李可人道。

　　“那你以后回富宁住哪啊？”王宝玉不解的问道。

　　“我亲戚不多，大都在省城或者首都。儿子老公都在国外，当初留在富宁也是懒得挪动，以后还回去干什么？”李可人满不在乎的说道。

　　王宝玉忽然明白，李可人这几天神龙见首不见尾的，原来是卖房子卖家具和买房子买家具，不过这里的条件比起富宁县要差了些，没有阁楼，面积也小了不少。

　　“大姐，你刚才说的是真的吧？这么说你又成了我的房东了？”王宝玉高兴的问道。

　　“算是便宜你了！”李可人撅着嘴巴说道。

　　“大姐，太感谢你了。我正愁租房子呢！真是巧，咱们俩真有缘分。”王宝玉高兴的舒了口气。

　　“什么巧啊。小孩，大姐舍不得你，可你也不能总留在富宁县，所以只好就跟着搬过来了。”李可人道。

　　什么？李可人为了自己举家一起搬来了？王宝玉心中一阵感动，猛然抱住了李可人，仰脸在李可人的脸上亲了一口，说道：“大姐，真是谢谢你了，你是天底下最好的人。”

　　李可人推开王宝玉，脸微微一红，说道：“小孩，大姐难得有个人陪着，要是我儿子调动工作，我肯定也会跟着他走。只是他去了国外，哎，不说这些了。先看看房子吧，平川市这两年房价涨的太快，卖的钱只能买这么大的。”

　　随后，李可人领着王宝玉打开对面的房门，两居室，虽说紧凑点，倒也设计合理，通风采光都不是问题。当然室内都是全新的家具家电，以后这里便是王宝玉在平川市的新家了。

　　王宝玉喜滋滋的在屋里转了个遍，开玩笑道：“大姐，需不需要先交房租啊？”

　　“算了，大姐弄坏了你的画，顶房租了。”李可人摆手道，显得很大度。

　　一提这个茬，王宝玉就深感惋惜，那幅画损失的钱，都能买下整个小区了，不对，附近几个小区也能买下来。

　　李可人将房门钥匙给了王宝玉，当然，她自己还是留了一套，这是惯例。王宝玉下楼，将轿车后备箱里的电脑等东西搬上楼来，安置好，又洗了个澡，懒洋洋的坐在电视对面的沙发上，心中暗道：真舒坦，终于又回家了。

　　晚饭又跟李可人一起吃的，王宝玉吃的格外香，对李可人的手艺是赞不绝口，李可人也愿意让王宝玉陪着吃饭，脸上也充满了喜悦。

　　“大姐，你整天画画，就不想着卖点啊？”王宝玉问道。

　　“哪个艺术家不想这事儿，只是总觉得离心里想的境界还差一些。买少了觉得辜负心血，价高了名气不够，人家也不买。再说我现在多少有点积蓄，不差钱。”李可人诚实道。

　　“大姐对自己的艺术创作是高标准严要求，哪天大姐觉得行了，跟弟弟说，弟弟一定全力支持你。”王宝玉拍着胸脯道，通过这次李可人能够将家搬到市里，王宝玉觉得这个大姐，真如亲人一般。

　　“呵呵，我信你。”李可人满意的笑道。

　　为了先报答李可人一下，王宝玉还是陪着她看了半晚上鬼片，然后才回屋呼呼大睡。

　　养足了精神，第二天一早，王宝玉开车来到市委组织部，孟海潮简单交代了一些注意事项，就带着王宝玉，来到了市教育局。


第1257章 盲目自恋

　　“杨局长，我可是把人给你带来了，多多照顾。”孟海潮对市教育局局长杨木客气的说道。

　　“孟部长，这么说就外道了，小王可是教育系统里赫赫有名的人物，能够来这里工作，也是对我们工作的支持嘛。”杨木客气道。

　　“杨局长，凡是工作上有不足之处，您尽管批评；凡是我个人行为有不当的地方，您尽管指正。”王宝玉连忙恭敬的说道。

　　“呵呵，小王，把两个凡是都弄出来了。”杨木呵呵笑道。

　　王宝玉咧嘴笑了笑，当了几年小官，说话水平确实锻炼了不少，但还是谦虚的说道：“以前孟部长经常教育我们，做为一名人民公仆，除了有想做事儿的劲头，还要提高自身政治觉悟才行。”

　　孟海潮会意的笑了，并没有久留，客套了几句就走了，王宝玉老实的坐在沙发上，等待着局长的安排。

　　孟海潮走了之后，杨木点了一支烟，缓缓的开口道：“小王，我了解你在县教育局工作的情况，尤其那个教育扶贫基金会搞得好，也算是敢想敢干，为教育事业做出了贡献。”

　　“咱们吃官饭的人，不就是要想着帮助老百姓嘛！都是应该做的。”王宝玉连忙摆手道。

　　“但我还是希望你不要躺在原来的功劳薄上，市教育局管理的范围更大，相关的责任也更大啊！”杨木话锋一转，点拨道。

　　杨木的意思王宝玉听得出来，那还是让自己做人做事低调一些，别总拿着以前的工作成绩说事儿。这个道理王宝玉也懂，自己是初来咋到，虽然以前是说一不二的局长，现在也得成了听喝的招生办主任。

　　“杨局长尽管放心，我一定老老实实的工作，不淘气，不给您添麻烦。”王宝玉贫嘴道。

　　“招生办是局里最重要的部门之一，掌管着千万高考生的命运，也是一个让人眼红的职位，所以，不要特立独行，工作上有不懂的地方，多问问别人。”杨木依旧带着些严肃的说道。

　　王宝玉只有点头的份儿，沉闷气氛得不到缓解，一时间还真觉得有些憋屈。

　　杨木局长啰啰嗦嗦的谈了不少，这才起身领着王宝玉去招生办主任的办公室，通过杨木的一路介绍，王宝玉也大概明白，自己这个主任的分量还真是不轻。

　　首先，光是招生办有关的办公室，就占有了三层的一半，而且，不光有副主任办公室，还有考题科、普招科、自考科、综合科、信息科、监察科等多个科室，甚至艺考，也在招生办的管理范围之内。

　　王宝玉的办公室不出意外的位于走廊的头上，大概这是领导们的习惯，不是挑一个好号码，就是找个僻静的地儿方便谈话。

　　杨木到了门口就回去了，王宝玉推门进入自己的新办公室，基本上没什么惊喜，跟县里自己的局长办公室大小差不多，也是套间，沙发似乎还没有自己原来的好。不过卫生像是提前打扫过，基本可以拎包进驻。

　　不管怎么说，这就是自己的地盘，好歹手下十几个科室呢，也算威风。王宝玉松了口气关上门，到了办工作前坐下，翘起二郎腿，一边晃荡着，一边抽烟。

　　没抽几口，就传来了敲门声，王宝玉赶忙坐直了身子，喊了一声请进。

　　随即，一个中年女人就笑吟吟的走了进来，很客气的说道：“王主任您好，我叫甄优美，是咱们办里的副主任。”

　　咋看也看不出她哪个地方优美，身材瘦瘦干干，脸上有颧无腮，烫着短短的卷发，更让王宝玉不喜欢的是，她的名字咋一听，颇具岛国的味道。

　　王宝玉笑着起身跟她握手，客气道：“甄副主任，你好！以后工作上多多支持啊！”

　　“真没想到王主任是个帅小伙，以后你就叫我优美或者美美都行。”甄优美打量着王宝玉，呵呵的笑道。

　　王宝玉一时哑然，以前自己的手下不管年龄大小，起码都是一等漂亮女人，最次的都是叶连香这种人垫底，当然，最高标准的夏一达至今无人超越。

　　而这个甄优美相貌普通，身材扁平，王宝玉觉得她跟美根本不贴边，以后带出去出席个场合什么的都赚不到面子。但是平川市不比富宁县，处处都是人才，以貌取人那是自作聪明，因此王宝玉还是虚伪的夸奖道：“优美姐，你这体型咋保持的，都快赶上模特了！”

　　“呵呵，王主任可真会夸人，年纪大了，顾不上那些。”甄优美笑得满脸灿烂，但还是客气的谦虚了下，王宝玉还想再接着夸两句，只听甄优美接着说道：“其实我男人也这么说，说我和刚结婚时没有区别，尤其小蛮腰盈盈可握。”

　　王宝玉一愣，随即干笑了两声，这个女人，真是自恋到了盲目的程度。王宝玉正不知道该如何回答，却听甄优美咯咯又笑了，她翘着兰花指捂着嘴巴，问道：“王主任，您知道女性最完美的腰臀比例是多少吗？”

　　“还真不知道。”

　　“呵呵，是0.7，很多大明星都是这个比例。我的也差不多，是0.75。”甄优美得意的说道。

　　我操，差0.1就不得了了，你足足跑偏了0.5还在那里显摆，学过数学没？王宝玉不想继续这个没有意义的话题，问道：“那个，有什么事儿吗？”

　　“新领导上任，你看需不需要召集咱们全办的人员，开了例会啊！”甄优美道。

　　“过几天再说吧！我想先熟悉一下工作。”王宝玉推辞道，什么都不懂呢，开会说什么，万一说得不好，还招人笑话。

　　“也好，需要端茶倒水什么的，你就喊一声我，或者我屋里的小李干事。”甄优美客气的说道。

　　“优美姐，谢啦！”王宝玉冲着她抱了抱拳，甄优美转身出去了，边走边刻意的晃着扁平小屁股，显示着自己那如同杨柳一般的所谓细腰。

　　王宝玉自己冲了一杯茶，一边品茶一边看着窗外，城市的冬天没什么精致，除了光秃秃树枝上的积雪，顶多也就能看到几只饥肠辘辘的麻雀。


第1258章 包装明星

　　怎么就来到了市里了呢？甚至都还没做好干爹干妈的思想工作，现在都不知道该如何跟他们说。王宝玉一时间精神有些恍惚，可是，一切却又都是真真实实的发生着，自己不就正坐在招生办办公室里吗？

　　想到跟程雪曼定下的千日之约，就在明天，他就觉得，冥冥之中有一种无形的力量，将自己推到了这里。

　　难道说自己跟程雪曼注定要在一起？如果不是这样，怎么一切的安排都是这么巧合，简直如同小说里写的一样。自己遇到了好几个女人，但都没有任何结果，只有和程雪曼一直都有着千丝万缕的希望，难道她才是自己真正的公主？

　　就在王宝玉看着窗外浮想翩翩，感叹人生际遇之时，他的手机再一次响了起来，将王宝玉的思绪拉了回来。

　　一定是雪曼来电话了，王宝玉幸福的想着，赶忙过去拿起手机。果然是平川市的电话，接起来刚想喊一声“雪曼”，却意外传来了另外一个女孩子的声音，也同样非常的熟悉。

　　“宝玉，你在哪儿？”是田英的声音。

　　呵呵，这小妮子怎么突然想起自己来了，王宝玉没隐瞒的说道：“我在市里呢！”

　　“啊？这么巧啊！”

　　“知道你老是想我，我在富宁县呆不住，所以只好到市里来了。”王宝玉厚颜无耻的忽悠。

　　“太好了，你在那个酒店呆着呢？”田英兴奋的问。

　　“我在上班呢！”

　　“上什么班啊？”

　　“刚调到市教育局来，招生办。”王宝玉道。

　　“哈哈！又高升了。如果早些年你在这个位置，我说啥也考平川市的学校，指定一路绿灯。”田英笑道。

　　“嘿嘿！就你那学习成绩，能有大学要你就不错了。”王宝玉不客气的打击田英。

　　“去你的，我的成绩咋了？照样挡不住我一身的星光！等着啊！我去找你。”田英咯咯笑着，就放了电话。

　　没过多大一会儿，门卫的电话就打进来了，是田英到了，神速啊！王宝玉告诉门卫老头，让田英上来，老头没犹豫，干门卫这一行，最重要的就是眼观六路耳听八方，他早就听说，要来一个年轻的招生办主任，这不，人家的女朋友跟着上门了。

　　田英大大咧咧，没敲门就直接闯了进来。王宝玉一看她这身行头，不禁板着脸直皱眉，只见田英身穿貂皮大衣，头发烫成了鸡窝，但从造型上看，是专业美发店的设计，耳边两个大大的圆圈耳环，一走路直晃荡，脸上还擦着不知名的香粉，老远都能闻到刺鼻的香味。

　　“宝玉，好宝玉！”田英笑嘻嘻的过来就跟王宝玉握手，哇，一手好几个夸张的大戒指，花里胡哨挺晃眼。

　　“停，停！”王宝玉打住她，又上下打量了一番，问道：“田英，发财了啊？这貂皮得不少钱吧？”

　　“嘿嘿，最便宜的，一万二。”田英嘿嘿笑道，转悠着身子又问：“怎么样？漂亮吧！”

　　“你可真敢花钱啊？”王宝玉皱着脸道，难怪程雪曼说田英变了样，这变得也太奢侈了吧！

　　“干演艺这一行，没有几件好衣服怎么行啊！这就叫门面。”田英解释道。

　　“这对耳环看着可真别扭，这么大，别把耳垂子给拽下来。”王宝玉不无担忧的望着那两个摇晃的耳环，生怕有东西刮住发生悲剧。

　　“夸张点，能吸引眼球，只是镀金的。看看，是不是特别适合我的脸型？”田英不以为然的说道，手撑着桌子，凑过来给王宝玉看。

　　王宝玉被香粉气熏得头晕，不禁低头打了个喷嚏，却发现田英不仅戴了好几个戒指，而且她的无名指上，居然还戴了两个，外面的是卡通造型，里层的则是一个晶莹剔透的钻戒。

　　“男朋友给你买的？”王宝玉惊问道。

　　“嘿嘿！你要这么说，我也没意见，反正花了你的钱。”田英嘿嘿坏笑。

　　“这个又花了多少钱啊？”王宝玉使劲抓了一下头发，皱眉问道。

　　“这么小，成色也不好，才一克拉，托关系买的，三万多点。”田英道。

　　我去！王宝玉差点晕倒，好半天才又问道：“英子，这花钱也太大手大脚了吧？”

　　“戴戒指是有讲究的，无名指象征着女人的欲望，戴上戒指正是为了控制欲望。”田英道。

　　“哼！我看你的欲望倒是越来越大了。”王宝玉哼道。

　　“我说大经纪人，打造一个明星可是要花大价钱的，我这已经是够省着的了。人家港台明星，为了永葆青春，都打羊胎素，一针十几万呢！”田英话里带着点王宝玉没见过世面，看什么都小题大做的味道。

　　“你还是找别人去当经纪人吧！我这里小门小户，供不起你。”王宝玉摆手道。

　　“别呀！宝玉，你是最好的经纪人。”田英慌忙说道。

　　“我到现在就只知道经纪人得掏钱，别的啥都不明白，不干了！”王宝玉恼火的说道，当初给了田英十万可不是小数目，没想到这么快就让她挥霍了。

　　“宝玉，你别着急，听我慢慢说。这一行刚开始的时候就是得学会包装，现在做的基本差不多，就等着出唱片呢。只要唱片一出，我肯定火！”田英自信的说道。

　　“你的意思我还得花钱？”

　　“嘻嘻，我来就是想告诉你，你对我的投资，已经有回报了。我能老让经纪人做亏本的买卖吗？”田英嬉皮笑脸的说道。

　　“真的？你赚了多少钱啊？说好了分我一半儿的！”王宝玉立刻来了兴趣，如果田英真赚了钱，别说买貂皮钻戒，就是买别墅跑车，那也是应该的。

　　“以前我去歌厅舞厅唱歌，一首也就五十，现在不同了，就瞧我这身打扮，老板就一首歌给我三百，进步巨大，以前的同学们，不知道多羡慕我呢！”田英得意洋洋道。

　　“行啊，就唱几分钟就给三百块钱？”王宝玉也挺高兴，“一天唱上它百十首，还真不少赚钱，比上班强。”

　　“不行，我就这身行头，去多了就得露馅，所以经常换地方。”田英支支吾吾的说道。

　　“那一晚上到底能唱几首啊？”王宝玉有些着急。


第1259章 再给点钱吧

　　“又不都是唱歌的节目，也就一两首吧！好的时候也能多唱些。”田英道。

　　“那你现在赚了多少钱了？”

　　“一共八千，来，这四千给你。”田英说着，很大方的打开随身的小皮包，拿出了四千块，很响亮的拍到王宝玉的办公桌上。

　　“还不错，继续努力。”王宝玉高兴的收起钱，别管多少，自己投资的十万，总算是回来了一丁点儿，相当于十万的定期利息。

　　“宝玉，想不想让我赚更多啊？”田英问道。

　　“当然想，越多越好，嘿嘿，反正有我一半，对不？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那是，虽然咱们没签合同，但本姑娘是守信誉的。”田英大度的说道。

　　“咱们是发小，光这份感情你也不能骗我，对不？”王宝玉连连点头，心里也挺美。自己还是希望田英能火的，不仅解决了她个人生存问题，而且还能坐在家里分红，嘿嘿，爽。

　　田英眼珠滴溜溜的直转悠，稍稍犹豫了一下，又说：“大经纪人，那个，还有一个事儿，需要你来解决。”

　　“什么事儿，考生升学的问题就别提了，我也是刚来。”王宝玉道。

　　“我是说，能不能再追加些投资，最近手头挺紧的，刚才已经把所有的钱都给你了。”田英扭捏道。

　　“什么意思啊？又没钱了？”王宝玉惊愕的问道。

　　“作为一名歌星，花销是很大的，为了出场，每天都要做头发化妆，还要做皮肤保养，还要适当出席社交场合，稍微差点，人家就看不起……”田英大言不惭，居然把自己称作了歌星。

　　“十万全花光了？”王宝玉有些牙疼，田英点点头，又指了指身上的装扮，意思这些才是大头，自己生活还是挺节约的。

　　“那还需要多少钱啊？”王宝玉脑子发懵，皱眉问道。

　　“嘿嘿，就先给五万吧！我平时省着点。”田英嘿嘿笑。

　　“没钱！”王宝玉断然拒绝，开口就是五万，当自己是取款机啊！

　　“宝玉，我现在正是好时候，如果这个时候资金链断了，肯定会前功尽弃，不光是你那十万块打了水漂。而且，我将流落街头，变成路边卖唱的歌手，凭着路人打赏三块两块的，风吹雨淋，受人白眼，城管撵，虫子咬，唉，该多惨啊！”田英煽情的说道，眼角硬挤出一滴眼泪，面露凄凉之色。

　　“你不是去歌厅舞厅唱歌还能赚钱吗？干嘛去街头啊！”王宝玉不解的问道。

　　“那里的竞争也很激烈，而且，还常常受到小混混的骚扰。宝玉，这笔钱我一定好好用，我想拜一个歌唱界的老前辈做老师，可是人家的收徒费就要三万，我多不容易啊！”田英越说越伤感，眼泪在眼圈里打转。

　　王宝玉最看不了女人哭，心一下子就软了。但谁的钱也不是捡的，还是不放心，说道：“英子，你觉得自己能成明星吗？”

　　“能，能！”田英一听有戏，抹掉眼泪认真的说道：“宝玉，我们这行只要包装宣传到位，有点嗓子就能出名，何况我这天籁之音。”

　　要真有那好嗓子，街头卖唱都能火，但王宝玉也知道田英的难处，无依无靠，家境还不富裕，真要是不帮她一把，也许这辈子真的玩完了。他无奈的说道：“英子啊！好好努力，把账号给我，再给你十万，这回可别再让我血本无归啊！”

　　“五万就够。”田英不好意思的说道。

　　“不要拉倒！”

　　“要！要！我就知道宝玉小亲亲最好了，来，嘴一个。”田英立刻破涕为笑，撅着小嘴凑了过来。

　　“稳重点，这可是办公室。”王宝玉连忙伸手去挡田英，小妮子却借势抓过王宝玉的手，还是在手背上吧唧亲了一口。

　　王宝玉将手背放在鼻子下闻了闻，嘿嘿笑道：“没刷牙吧！臭哄哄的。”

　　“你看，牙多白啊！不但刷牙，还隔三差五的洗牙呢！”田英呲牙，展示自己的牙齿。

　　王宝玉无语，没看出这小妮子牙有多白，不过皮肤保养的还算可以，起码不像以前那么黑了。

　　田英兴高采烈地留下了自己的账号，王宝玉拒绝了田英晚上吃饭的提议，因为他实在不想再破费了，无论谁请客，都是花自己的钱。再说，晚上他还想再陪陪自己的可爱房东李可人。

　　又是不把握的花了十万，田英连蹦带跳的走了之后，王宝玉恨得使劲砸了下脑袋，警告自己说，下不为例！

　　晚上回到家里，李可人又恢复了在富宁县时的样子，穿着宽大的睡衣，胸前凸点的走来走去。

　　王宝玉对此不以为然，早就习惯了，晚饭毕，李可人又拿出了自己这几天的作品给王宝玉看，虽然还是一些山水画，但能够看得出来，确实有了很大进步，充满了空灵悠远的味道。

　　尤其那幅名叫《大自在》的作品，高山流水，伯牙抚琴，一个樵夫从树丛中探出头来，表情如痴如醉，整个画面栩栩如生、意境极佳。

　　“大姐，行啊！士别三日当刮目相待，这幅画真是太棒了。”王宝玉竖着大拇指称赞道。

　　“唉！不瞒你说，这是那个行骗团伙头子无相给我的构思。”李可人叹息道，“多有才华的一个人，怎么就走入了歪门邪道。”

　　“越是这种所谓有才华的人，一旦走到了社会背面，危害就越大。”王宝玉不屑道。

　　“也许他也有苦衷吧。”李可人若有所思。

　　“大姐，我也很有才华的！”王宝玉指了指自己的鼻子。

　　“你？我还没从你那里得到过一次灵感呢。可惜了，早遇到无相两年，说不准现在都已经成了。”李可人依旧惋惜不已。

　　“错，早遇到他，现在你已经倾家荡产，说不准接受了他的指示，想着杀我呢！”王宝玉道。

　　“不会的，小孩，无论到什么时候，大姐都会视你为亲人，唉！大姐也没有别的亲人了。”李可人格外伤感的说道。

　　“大姐，说得我心里酸溜溜的，你放心，不管发生什么事情，你都是我亲大姐，到死不变。”王宝玉认真的伸出了小手指。


第1260章 大日子

　　李可人扑哧笑了出来，打掉王宝玉的手，嗔道：“还是小孩，玩这种拉钩上吊的小把戏，真变了心，我还能让你上吊去啊！”

　　“我知道大姐不舍得。”王宝玉说着，安慰的上前搂紧了李可人。自己和李可人虽不同姓，但却亲如一家，这让从小失去亲生父母的王宝玉感觉很幸福，觉得这就是上苍对自己的格外恩赐。

　　第二天是个大日子，在历经千辛万苦，种种变数之后，王宝玉和程雪曼终于迎来了那个“千日之约”。时间说长不长，说短不短，但却是一个男人的郑重承诺。

　　清早起来后，王宝玉就换上了一套格外整洁的西装，皮鞋擦的锃亮，脸上擦了点男士护肤品，还喷了点香水，然后又去理发店整理了发型，整个人看起来简直帅呆了，自己看着都满意。

　　在教育局的走廊里，他恰好碰到了副主任甄优美，这女人看着王宝玉两眼放光，一通夸赞，什么貌若潘安之类的比喻都用上了，王宝玉不以为然，本来老子就是很帅，这么一捯饬，那就是帅到没法比喻了。

　　王宝玉让甄优美拿来关于招生办工作的有关资料，自己倒是要好好了解一下具体的工作，不能再胡干蛮干，招惹是非，局长杨木之所以那么提醒自己，肯定是早有耳闻自己在富宁县闹腾的很欢，所以先给自己打个预防针。

　　看了一天的资料，王宝玉终于对招生办的工作有了更加细致的了解，确实权力很大，也颇具争议。其中权力最大的一项，当然是王宝玉认为的，就是各学校的录取分数线，那是必须招生办同意的，而且，对于学校的招生情况，招生办有直接的监管权力，也就是说，招生办不同意的学生，学校就不敢录取。

　　哈哈！照现在来看，那些大学校长们，也得对老子服服帖帖的。想到自己这个初中没毕业的二流子，居然混到了可以管理大学校长，王宝玉心里很是得意，最终得意的大笑起来。

　　没笑几声，一个电话就打了进来，一看号码是富宁县的，王宝玉接起来一听，果然不出所料，是夏一达。

　　“宝玉，你什么时候回来看我啊？”夏一达柔声的说道。

　　“小夏，我这刚来，屁股还没做热乎呢！过几天吧！”王宝玉推辞道。

　　“几天是多少天啊？”

　　“说不准呢！看具体情况吧！”王宝玉含糊道。

　　“那你会不会忘了我啊？”

　　“不会。”

　　“你多保重身体，听我一句，别跟那个伪公主瞎胡闹，她不是个好东西。”夏一达道。

　　“嘿嘿，你吃醋了，那就说明你看上我了。”王宝玉嘿嘿坏笑，打岔道：“你要是愿意嫁给我，以后我就只认你一个！”

　　“切！别给你点阳光就灿烂，什么时候你当上市局局长或者成了太监，再做梦吧！”夏一达不客气的说道。

　　一个电话又打了进来，传来了嘟嘟的提示音，王宝玉一看就知道是程雪曼，连忙找借口道：“小夏，先不聊了，领导找我有事儿呢！”

　　“让他等会儿！我还没说完呢！”夏一达不悦的说道。

　　“是孟部长。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“骗人！算了，你去忙吧！”夏一达哼了一声放了电话。

　　王宝玉赶忙接起程雪曼的电话，程雪曼问道：“宝玉，跟谁通电话呢，怎么一直占线？”

　　“领导的电话。”王宝玉随口道。

　　“领导也这么罗嗦？”程雪曼笑呵呵的问道。

　　“交代工作嘛。”王宝玉含糊说道。

　　“我以为只有女孩子才会这样呢。”

　　“哦。”王宝玉不知道该说什么，怎么自己接个电话跟做贼似的。

　　“那你来平川市了吗？”程雪曼问不出究竟，便奔向主题。

　　“去平川干什么？”王宝玉装迷糊。

　　“你？哎，没什么。”电话那头传来程雪曼沮丧的声音。

　　“嘿嘿，逗你呢，今天是大日子，怎么会不来呢！雪曼，订好地方了没有？”王宝玉柔声问道。

　　“你真坏。那是该你做的工作我可不管。”程雪曼笑道。

　　“我对平川不熟悉，还是你来定吧！”王宝玉连忙推辞道，程雪曼小资他心里有数，而这些小资的地方，却是他最不熟悉的，在内心深处，王宝玉对所谓的咖啡牛排没有什么好印象，在他心里的人间美味，当然还是干妈做的红烧肉！

　　与其这样，不如程雪曼自己来选地方，省得自己出力不讨好。

　　“就知道你懒，我昨天就定好了，追梦咖啡厅，离北国大酒店不远。”程雪曼娇声道。

　　“好，咱们不见不散。”王宝玉爽快的说道，心情好得不得了，好像又回到两人当初恋爱的时期。

　　简单收拾了一下，王宝玉又给李可人打了个电话，撒谎说晚上不回去，要陪领导吃饭。便开车一路寻找，终于找到了那个追梦咖啡厅，跟北国大酒店隔了一条街。

　　就在咖啡厅不远的地方，王宝玉看到了一个鲜花店，他停下车，觉得有必要也玩一把浪漫，买一束鲜花送给程雪曼。

　　鲜花店不大，里面的花香四溢，闻着让人感觉陶醉。一个瘦高扎马尾的女孩子，迎上前来问道：“先生，是买玫瑰还是康乃馨，百合是新进的，三个头。”

　　王宝玉明白玫瑰象征着爱情，便说道：“就买玫瑰，多少钱一支啊！”

　　“三块钱一支，这是花语，你看一下。”女孩子递过来一张打印好的卡片。

　　“一支玫瑰一心一意，两支玫瑰……”长长的单子，看得王宝玉眼花缭乱，不停的皱眉，女孩子耐心的问道：“先生，请问是送情人还是送老婆？”

　　“算是情人吧！”王宝玉随口应和道，他还不能确定，自己跟程雪曼到底算不算情人。

　　“既然是送情人，就要大方点。”女孩子微微笑道。

　　“嘿嘿，你们做生意的当然希望我多买花喽。”王宝玉笑道。

　　“那倒不是，如果这个女孩将来成为你的老婆，就不用买太多。”女孩笑呵呵的说道。

　　“为什么啊？有什么区别？”王宝玉不解的问道。


第1261章 不能再少了

　　“给老婆买玫瑰，多少都可以表达心意，钱花多了她还埋怨你乱花钱。情人可不一样，少了会不高兴的，当然是越多越好。”女孩子道。

　　“我不懂那么多，你就看着来吧！”王宝玉放下卡片道，感觉选个花也挺劳神的。

　　“如果你想把她追到手，就买九百九十九朵玫瑰，象征着永恒的爱。”女孩子试探的问道。

　　王宝玉粗略一算，要两千多，再说，这么多花，抱着也挺别扭的。摇头道：“太多了，还是简单点儿。”

　　“那九十九朵玫瑰呢？代表天长地久，和和美美。”女孩又问道。

　　王宝玉比量了一下，九十九朵也不少，傻愣愣一大捧，路上不知道得多少人看自己，太傻了！王宝玉摇头说道：“太多了。”

　　“那就买这个花篮，十九朵玫瑰外加两朵百合，还有薰衣草，象征着至高的爱情。”女孩子介绍道。

　　王宝玉被女孩子绕的有点晕，呆站着没说话，女孩见状连忙说道：“不能再少了，追女孩子几朵花可拿不出手。”

　　瞎扯淡，人家电视上编个狗尾巴草的戒指都能把女孩子追到手，老子一朵玫瑰也能晕倒一大片。王宝玉知道女孩想多卖，也觉得这十九朵倒是挺应今天的景，不多不少算是正好，于是点头道：“就这个吧！”

　　放下一百块钱，王宝玉拎着个花篮出了鲜花店，接着便进入一旁的追梦咖啡屋。

　　“让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦，不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容，红红心中蓝蓝的天是个生命的开始，春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子……”

　　不知道是不是所有的咖啡屋都是这样，装潢考究却灯光朦胧，一进屋，王宝玉就听到音响中传来那首熟悉的《追梦人》，宛转悠扬，诉说着青春逝去那抹淡淡的忧伤。

　　女服务员立刻迎了上来，王宝玉刚想开口打听程雪曼的房间，却看见在楼梯的拐角处，一个直发的女孩子，身穿红毛衣黑裤子，正含情的看着他。

　　“宝玉，你来了。”程雪曼小跑着迎了上来，王宝玉有些疑惑，原以为她今天会盛装出席，没想到打扮倒是随意。不过再仔细一看，这身装扮眼熟，忽然想起，程雪曼现在的打扮，跟三年前的今天，格外的相似。

　　服务员一看这个情形，知道自己电灯泡太亮，连忙退了回去，程雪曼接过王宝玉的花篮，伸出纤纤玉指抽出一支玫瑰，放在鼻子下闭着眼睛轻轻的吸着，陶醉般的说道：“真香！宝玉，谢谢你。”

　　“切！花店玫瑰都不香。”路过的一个女服务员不屑的哼道。

　　幸好王宝玉跟程雪曼都没听到，他们此刻，完全沉浸在一种莫名的幸福中，程雪曼手提花篮，挽住王宝玉的胳膊，一同上楼走进了包房里。

　　“这女孩子来过好几次了吧？”一名女服务员小声道。

　　“嗯，不过上次的男生不是这个吧！”另外一名道。

　　“比这个高，好像都挺有钱。”

　　“每次都玩这一套，娇滴滴的，装清纯。”

　　“行了，别管那么多了。”又一名服务员摆手道。

　　“我就是看不惯！”

　　“别是你看上这个小帅哥了吧？”

　　“去你的，老板来了，干活！”

　　包房里很安静，两条长沙发，桌子上摆着个果盘，旁边还放着方糖盒。程雪曼将花篮放在桌子的里侧，一言不发的痴痴看着王宝玉。

　　王宝玉被盯得发毛，不禁搓着脸问道：“雪曼，怎么了？我脸上有灰？”

　　“不是，我觉得你今天格外有男人味。”程雪曼柔情又认真的说道。

　　嘿嘿！老子本来就很爷们，而且还是纯爷们。王宝玉得意的笑了，这时，传来服务员的敲门声，两杯热咖啡被端了上来。

　　程雪曼给王宝玉的杯里夹了两块方糖，自己的却没放，王宝玉不解的问道：“雪曼，你怎么不放糖啊？”

　　“我已经习惯喝苦咖啡，失去你的日子里，心里是苦的。”程雪曼道。

　　“绕了一大圈，我们又坐到了一起，这也许就是上天的安排吧！”王宝玉心情激动的说道，仰脖就要干了咖啡，却被烫了一下嘴，连忙放下，挺尴尬的。

　　“其实，爱情就像是咖啡，要细细品才行。”程雪曼没有笑，轻轻端起咖啡，先放在鼻子下闻了闻，然后轻启朱唇，微微喝了一小口。

　　真是优雅，王宝玉自愧不如，便也学着程雪曼，小口的品着，果然喝出了咖啡中的香气，刺激的精神为之一振。

　　“好喝吗？”程雪曼温柔的问道。

　　嗯，王宝玉点点头，接着往程雪曼的杯子里放了块糖，体贴的说道：“雪曼，我真心希望你每一天都是甜蜜的。”

　　“宝玉，你真体贴。对了，一路上开车很辛苦吧！”程雪曼关切的问道。

　　“是啊，开了快半小时的车，累死了。”王宝玉笑道。

　　“什么？你来市里办事吗？”程雪曼不解的眨着眼睛问道，睫毛长长，眼波闪耀，好美，看的王宝玉身子发酥。

　　“我已经调到市里来了。”王宝玉道。

　　程雪曼顿时眼睛发亮，急忙追问道：“哪个单位啊？”

　　“市教育局招生办主任。”王宝玉道。

　　“宝玉，你真是太棒了。”程雪曼拍着巴掌，无比兴奋。

　　“什么啊！我原来可是局长，现在却变成了小小的主任，随便一个人都是我领导。”王宝玉道。

　　“招生办虽然小，可是权力蛮大的，如果你早来几年，我一定能上更好的大学。”程雪曼道。

　　田英这么说，程雪曼也这么说，难道说自己真是掌管了考生们的命运？先不考虑这么多了，王宝玉道：“我刚来，对这些还不熟悉。”

　　“你为什么不早点告诉我？是不是想给我一个惊喜？”程雪曼嗔道。

　　“嗯。”其实潜意识里王宝玉还想更晚一些告诉她，也许内心还是想看到程雪曼究竟怎么看待自己。

　　“宝玉，无论如何我也想不到，你竟然真能实现了诺言，三年的光景，从镇里到市里，你真是太了不起了。”程雪曼由衷的夸赞道。


第1262章 手掌心

　　“嘿嘿，一般一般，全国第三。”王宝玉感觉放松了许多，贫嘴道。

　　“讨厌。”

　　不知道是不是咖啡也有让人亢奋的功效，王宝玉越看程雪曼的嘴唇越像樱桃。

　　服务员又敲门进来，送来了一盘甜点，两个人边吃边聊，气氛非常的愉悦。不知不觉，就聊到了很晚，程雪曼道：“宝玉，为了祝贺你到了市里，请我去住大酒店吧！在兴北集团住员工宿舍，虽然是单间，但屋子可小呢，感觉睡觉都伸不开腿似的！”

　　考虑到今天的日子特殊，王宝玉终于点头答应了，就去北国大酒店。下楼一结账，又是七百多，不过今天他格外高兴，也就不在乎了。

　　程雪曼的手一直挽着王宝玉的胳膊，脸上满是幸福的笑容。但是王宝玉注意到她忘了提花篮，不知道是不是城里的规矩都这样，送了花之后就随手丢弃。

　　开车拐过一条街，就来到了北国大酒店。帅哥美女本来就格外引人注目，更何况是相拥而来的。酒店服务员立刻迎上前，热情的介绍酒店的双人套房是如何的好，还是说这是专为情侣打造的。

　　王宝玉本意是想送程雪曼过来就回去，没想到程雪曼却使劲拉住王宝玉的胳膊，撒娇的说就要这个房间，一问价格，居然住一晚三千八。

　　当着众人，王宝玉只能不情愿的付了房钱，然后在服务员的引领下，跟程雪曼一道坐电梯上了八楼。王宝玉心里有些发堵，半天功夫，小五千没了。看样子田英没跟自己说谎，给她的那十万除去买衣服收拾化妆品之类，生活上肯定很节俭，城里消费太高。

　　走进所谓的情侣房，就是里面设计的很温馨浪漫而已，墙壁上贴着花花草草，地毯是天空的蓝色，粉红色的窗帘和床单，两个单人沙发，设计成人手托举的样子，看着挺奇怪，坐进去更奇怪，好像到了佛祖老爷子的手掌心。

　　“呵呵，这里的设计我喜欢。”程雪曼一进屋，就迫不及待的脱了鞋子和袜子，赤着脚在地毯上边跑边跳，很开心的样子。

　　王宝玉也换了酒店的布拖鞋，过去犹豫的坐到手型的沙发上。

　　程雪曼四处查看了一番，这才也坐到了另一个沙发上，感叹道：“宝玉，我真希望这是你的手。”

　　“为啥这么说？”

　　“那样，我就等于坐在了你的手心里。”程雪曼颇有深意的说道。

　　“嘿嘿！我这是坐在了谁的手心里啊？”王宝玉明白程雪曼的意思，却故意打岔道。

　　“我的。”程雪曼笑道，“我也希望你能成为我的掌中宝，心头肉。”

　　真肉麻！王宝玉抖了抖身上的鸡皮疙瘩，他起身道：“雪曼，你就舒舒服服的住上一晚，我先回去了。”

　　“宝玉，别走啊！”程雪曼连忙过来拉住王宝玉的手。

　　“雪曼，我们还是同学关系，在一起不方便的。”王宝玉道。

　　“仅仅是同学关系吗？如果是那样，为什么还记得只属于咱们的千日之约？”程雪曼楚楚动人的问道。

　　“这个，男人说到就要做到。”

　　“女人也是这样，我既然答应等你，就会一直等下去。”

　　王宝玉心里很纠结，说道：“我单位工作太多，先回去处理下。如果时间来得及，我再过来陪你。”

　　程雪曼失望的抽回手，低着头，楚楚可怜的说道：“宝玉，你还是不肯原谅我吗？”

　　“其实你也没什么错，是我的原因。雪曼，过去的事儿男人大都不会介意，以后不要再提原谅不原谅的话。”王宝玉柔声道，其实心里也很烦。这个问题纠缠多久了，每次都会重复。

　　冯春玲的出走，是他心头的一个伤疤，他依旧不能忘记冯春玲，自己记性好，就算要淡忘也得有点时间才行。而他也十分清楚，程雪曼留自己在这里，就是想跟自己恢复恋人关系。如果自己不走，晚上一定会发生落俗的故事。

　　“那就多陪我一会儿再走，好不好，求你了。”程雪曼又扯着王宝玉的衣角道。

　　“那，好吧！”王宝玉看了一下表，正好是晚上九点，再呆一会儿倒也无妨。

　　“我先去洗澡，再来陪你哦！”程雪曼终于笑了，不一会儿，就传来了哗啦啦的水声。

　　隔着磨砂玻璃，王宝玉隐约的看见程雪曼在向浴缸里放水，还把一旁花篮里的干花瓣扔进浴缸里，看起来要洗花瓣浴。早知道这样，就该把那个玫瑰花篮也带着，泡个鲜花浴既新鲜还不浪费。

　　不知道干花是不是比鲜花质量好，隔着玻璃王宝玉就闻到了淡淡的花香之气，很是诱惑，让人觉得全身燥热。

　　王宝玉暗叹程雪曼真是有情趣，这是他见过女人中最讲究这些的，如果在古代，这一定是个公主，最低也得是个大臣的女儿。

　　水放好后，程雪曼在浴池边脱去了衣服，轻轻踏进了浴缸里，虽然看不清程雪曼的身体，但依旧能看出轮廓来，那是一个非常完美的身材，充满了青春的气息。哗哗的水声不时传来，王宝玉简直坐立不安，很想逃走。

　　关于程雪曼，王宝玉始终很纠结，一方面，他内心深处喜欢程雪曼，这源于一个男人的初恋情结，第一次爱上的总是最好的；另一方面，他还不知道是否该跟程雪曼恢复恋人的关系，因为他也了解了程雪曼对于物质的欲望。

　　如果不是程雪曼救了自己，王宝玉肯定会跟她保持好距离的，更不会履行什么所谓的千日之约。然而造化弄人，两人关系总是时冷时热，时近时远，却总也抛闪不及。

　　二十分钟后，程雪曼走出了浴缸，在淋浴下冲了冲身子，就这样裹着白色的浴巾从浴室走了出来，一头秀发湿漉漉的，洗浴后皮肤更显得嫩滑雪白。

　　“宝玉，你闻闻香不香？”程雪曼来到王宝玉身边，嬉笑着俯身在他耳旁问道。

　　浴巾的开口很大，王宝玉斜眼间就看到了程雪曼胸前的风景，低垂着双峰显得更大，他连忙收回眼神，下面却不争气的有了反应。


第1263章 不在乎

　　“嗯！挺香的。”王宝玉尴尬道。

　　“嘻嘻！你说是花的香气还是我的香气啊！”程雪曼俏脸红扑扑的问道。

　　“分不清楚。”王宝玉搪塞道。

　　“那你再好好闻闻。”程雪曼说着，翻身坐在王宝玉的腿上。

　　“雪曼，咱们还是不要这样。”王宝玉抽回手推拒道，虽然他很渴望程雪曼的身体，但是，他还是不知道该不该接受程雪曼。

　　程雪曼已经感受到了王宝玉身体的变化，却还是尴尬的从王宝玉的身上下来，眼含泪水的说道：“宝玉，你真的讨厌我吗？”

　　“不是讨厌，而是我还不知道该不该这么做。”王宝玉解释道。

　　程雪曼又撇了一眼王宝玉下面，叹气道：“宝玉，既然你兑现了千日之约的承诺，我也想兑现承诺，即便不能嫁给你，我也想真心为你付出一次，你难道就不能成全我吗？”

　　“我不需要你为我付出。”王宝玉摇头道。

　　“但我需要，我一直觉得对你很亏欠，却也不知道该怎么弥补。”程雪曼缓缓将头枕在王宝玉腿上喃喃的说道。

　　王宝玉最大的毛病，那就是面对女人容易心软，听程雪曼如此说，心还能硬吗？他也叹气道：“雪曼，你应该知道，冯春玲离开的时间不长，我还没有准好接受别人。”

　　“我并不奢望你接受我，也不奢望能取代她在你心里的位置。难道你就不能陪我一晚吗？你究竟要将我的尊严践踏到什么地步才满意！你非要这样惩罚我吗？”程雪曼大声的说道，终于捂着脸哭了起来。

　　一看程雪曼梨花带雨，那样的可怜，王宝玉终于忍不住起身上前轻轻搂住她，说道：“雪曼，别哭了，我答应今晚不走了。”

　　“嗯！宝玉你放心，是我自己愿意的，我不会纠缠你的。”程雪曼说着，香唇慌乱的就贴了上来。

　　王宝玉努力维持大脑清醒，回避着程雪曼迎上来的嘴唇。但是程雪曼却像是缠在了身上一样，孜孜不倦的缠绕在王宝玉。

　　程雪曼的身材曼妙，跟名字一样美妙动人，“宝玉，我愿意为你付出一切，一切！”程雪曼胡乱的喊道，猛然将王宝玉推倒仰躺在床上。

　　王宝玉幸福的就像是喝醉了酒，不知道过了多久，一切才安静下来。良人良久没有说话，最后程雪曼轻抚着王宝玉的胸脯，嗔道：“宝玉，我早已不是处女了，所以，我才不敢奢望你真的爱我，娶我。”

　　王宝玉当然早就不是处男了，而且女人还不少，在这方面，他没有权利指责程雪曼，谁规定女人就不该享受爱的权利？于是便搪塞道：“现在已经没有人在意是不是处女了，只要结婚后忠诚彼此就成。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“宝玉，其实我以前年轻不懂事儿，我……”

　　“雪曼，不要解释，我不在乎。”王宝玉说着违心的话。

　　“宝玉，你真好！我发誓，从今以后，我只属于你一个人，否则不得好死。”程雪曼感动的伸出三根手指头信誓旦旦的说道。

　　“傻妮子，谁让你发誓的。”王宝玉彻底被程雪曼感动了，伸手过去捂住了她的嘴。

　　“宝玉，你真好，我不想失去你。”程雪曼伸出雪臂将王宝玉抱了个满怀，黑亮的秀发散落开来，闪着迷人的光泽。

　　“我会始终在你的身边。”王宝玉随口道。

　　“嗯！我信。”

　　两个人相互依偎着，几乎温存了一夜，王宝玉终于得偿心愿，拥有了并不完整的程雪曼，他不断的安慰自己，程雪曼曾经跟别人在一起，并没有错，至少她现在终于完全属于了自己。

　　第二天一早，两个人恋恋不舍的分开，程雪曼眼中充满了柔情，帮王宝玉整理了衣服，还反复叮嘱他别太累，多注意身体等等，真像个贤惠的妻子。

　　上班后，王宝玉一阵精神恍惚，关于是否应该接受程雪曼，他还是举棋不定，不知道一步步究竟怎么走过来，两人突破了最后一层关系。也许自己并不死心才造成这一步，既然这样就追随心里最真实的想法，还是把这一切交给命运吧。

　　期间甄优美又过来问王宝玉办公上还缺少什么，通过短短的接触，王宝玉还是挺喜欢这个女人的，因为在这个女人身上，暂时还看不到争权夺利的味道，除了有些盲目自恋至今没有发现什么大的缺点。到底是大城市的政府官员，很懂得自己所处的位置，也能拿捏好做事儿的分寸。

　　王宝玉继续埋头看材料，直到又过了三天，他才组织召开了招生办的第一次全体会议。


第1264章 葡萄园

　　通过这段时间的了解，王宝玉了解到，招生办共分为八个科室，部分负责人都是科级干部，他这个主任，属于副处级，现在看来，从富宁县过来是对的，至少在级别上有所提升，不错，不错。

　　见面会是在教育局的小会议室召开的，人倒是坐的满满当当，尽管会议还没开始，大家都是正襟危坐，没有交头接耳的，会议室十分安静，显示出了市里干部的整体素质都比较高。

　　王宝玉是做过局长的人，自然不惧场，先是习惯性的咳嗽了两声，全场更是一片寂静。王宝玉首先对自己做了介绍，还客气的说了一堆自己初来咋到，以后不懂的还要多多向大家请教之类的废话。

　　对于这个新来的年轻主任，下面的人表现不一，女人们多半欣赏有加，首先王宝玉的小模样长得挺好，养眼。看起来也好说话，将来请假接送孩子应该不难，要求个小福利啥的也应该好商量。

　　而老男人们则是嫉妒有加，毕竟能够混上个所谓科长，不少人也都是过了不惑之年的岁数，而王宝玉年纪轻轻，就爬到了他们头上，尤其现在，坐在下面听一个晚辈的指示，心里挺不是滋味。

　　至于同龄男性们的感受就更复杂了，有妒忌的，也有拿王宝玉当榜样的。总之，王宝玉能到这步，让所有人心里都打了个问号。大都认为，这小子背后的关系一定挺硬实。

　　之后众人井然有序的进行了自我介绍，同时也简单介绍了下本科室的工作内容，王宝玉笑眯眯的耐心听着，装模作样的用笔胡乱的记着，倒是显得平易近人，颇有领导的风范。

　　最后，王宝玉做了总结发言，也就是勉励大家同心同德，群策群力，共同把全市的招生工作做好。话音一落，便是礼貌而响亮的掌声。

　　见面会一个小时就结束了，跟效率扯不上关系，主要是王宝玉不想多说，生怕说错了让人笑话，自己已经是市里的官员了，还在教育口，要学会谨言慎行。

　　现在的季节是招生办最为清闲的时候，而转过年来的六七月份，学生高考之时，则是一年当中最忙之际。

　　趁着时间宽松，王宝玉稍稍熟悉了工作，觉得还能适应，虽说到了市里，自己心里有些胆怯，但是，手下的人肯定更胆怯，都摸不清新领导的脾性，因此见了王宝玉都很客气，王主任王主任的挂在嘴边，感觉和在县里也差不多。

　　自己单干叫做个体户，拉伙一块干叫经商，让大家都知道自己在干那叫企业，总之都是一个道理一件事儿，无非就是干买卖嘛！官场也是同样的道理。王宝玉工作顺利，生活惬意，暂时没遇到过多阻力，又开始得意起来，精神也渐渐的放松了。

　　这天，王宝玉接到了一个人的电话，邀请他过去一叙，却是黑店里遇到的平川市黑社会头子徐彪。

　　说句心里话，王宝玉并不想跟他有太深的交情，其人身不正，虽然看起来很仗义，却不知道背后又曾经惹下过什么样祸端，每一个走黑社会的人，都有一段恃强凌弱的历史，这一点毋庸置疑。

　　可是，王宝玉还不想得罪他，犹豫再三，还是答应前往。

　　徐彪约王宝玉的地方，是平川市的一处葡萄园，夏天人们来摘葡萄，体会亲近自然的田园风情，人流熙熙攘攘，热闹非凡。然而现在的季节，冰天雪地，空空荡荡的，难得见到一个人影。

　　王宝玉开车进入葡萄园，沿着水泥路行驶，直奔园内的一处酒店，到了酒店门口，王宝玉才发现了不同，十几辆车就停在这里，都不比侯四的路虎差，看起来，徐彪邀请的不光只是自己，还有一批挺胸腆肚的有钱人。

　　刚停下车，就看见身材魁伟的徐彪正站在门口张望，一看见王宝玉，立刻笑着迎了过来，握手道：“兄弟，就差你了。”

　　“徐大哥，这又是搞什么活动啊？”王宝玉不解的问道。

　　“就是一次朋友哥们儿的聚会，我觉得咱们也是好哥们儿，不能忘了啊！”徐彪笑道。

　　王宝玉点头，徐彪毕竟在黑店里救了自己，现在又如此客气，再拿架子就有点不识抬举了。连忙拱手道：“多谢大哥抬举，诚惶诚恐！”

　　一路跟着徐彪来到宾馆内的包房里，一张大圆桌上，已经坐满了男男女女，锦衣玉颜，一看就不是普通人。

　　“诸位朋友，我给大家介绍一下，这位是我兄弟王宝玉。”徐彪将王宝玉拉过来，高声介绍道。

　　徐彪这么一说，大家才开始注意到王宝玉，这样一个年轻人，刚才大家还以为他是徐彪的跟班。众人礼貌性的鼓掌欢迎，王宝玉冲着大家抱了抱拳，徐彪却把他拉到了自己的身边坐下。

　　“徐大哥，这不妥当吧！”王宝玉低声道，他坐的是主宾的位置。

　　“没什么不妥的，都是好哥们儿。”徐彪满不在意的说道。

　　王宝玉拘谨的坐下了，自己仕途已经步入正轨，就像大家常说的，前途无量。以后结交朋友还需要小心加小心才行。

　　徐彪先给王宝玉到了一杯酒，然后举杯道：“感谢大家今天能够前来，我还是那句话，一生一世的好哥们儿，绝不背叛。”

　　众人立刻笑着纷纷举杯，相互碰杯，一派喜气洋洋，王宝玉也只能跟着举杯，却觉得背叛这个词儿，挺别扭的。

　　“小兄弟，我敬你一杯，敢问是做什么工作的？”王宝玉身边的一位中年人举杯客气道。

　　“这是黄老板，黄嘉伟，华鼎集团的头儿。”徐彪一边跟别人碰杯，一边随口给王宝玉介绍道。

　　华鼎集团这个名字，王宝玉还是有印象的，当年神石村招标时，就有这家企业参与，应该也是平川市数得上的大企业。

　　“黄老板您好，我给政府工作，小官而已。”王宝玉举杯客气道。

　　“哪个部门？看看咱们能不能活动一下，让你百尺竿头，更进一步？”黄老板认真道，友善的露出想要帮助王宝玉的意思。

　　无事献殷勤，非奸即盗，王宝玉可不想跟他们扯上什么，连忙道：“我觉得现在的工作就挺好的，招生办主任。”


第1265章 蚂蚁也是肉

　　“是教育局的那个招生办吗？”黄嘉伟想了想，疑惑的问道。

　　“嗯！我刚来没几天。”王宝玉道。

　　“哎呀王主任，对不住了，真是怠慢了，抱歉！抱歉！”黄嘉伟惊愕之余，连忙抱拳歉意道。

　　旁边的一个大波浪头的中年女人，无意间听到了两个人的对话，连忙也举着杯凑过来道：“王主任，我叫佟彤，多多照顾。”

　　“嘿嘿，捅捅自己来就行，也需要照顾？”黄嘉伟玩笑道。

　　“少拿老娘开玩笑啊！”佟彤瞪着圆眼道。

　　“佟姐，不用客气，我也没啥本事儿，以后还要多仰仗佟姐呢！”王宝玉举杯客气道。

　　“要不说今天早上起床喜鹊就在外面喳喳叫，原来是见到贵人了。”佟彤笑呵呵的说道。

　　这个季节有几只麻雀还说的过去，城市里哪来的喜鹊，王宝玉也不便点破，依旧笑着说道：“佟姐跟我不用客气。”

　　“实不相瞒，我儿子明年考大学，就是成绩差点，我都为他操碎了心。”佟彤苦着脸说道。

　　“我刚来招生办，工作还没上手。”王宝玉了解了这个女人的目的，可是不敢乱答应。

　　“王主任，这里没有外人，你不就是招生办的头嘛，什么都你说了算。我就明说了，如果你能让我儿子上大学，这个数。”佟彤伸出了两根手指小声说道。

　　“你也是市里服装界的大老板，两万太小气了。”黄嘉伟不屑道。

　　“后面再挂上一个零。”佟彤羞恼的打了黄嘉伟一拳。

　　二十万！王宝玉吃惊不小，钱来得可真容易。原来招生办有这么大的权利，能让考不上大学的孩子上大学。

　　“佟姐，咱们国家有统一分数线，我小小的主任没这么大权利。”王宝玉推辞道。

　　“王主任，你要这么说可就是打我脸了。不就那么一回事儿嘛，多少没参加高考的都上大学了呢，何况里面道道还多。王主任，钱不是问题，现在的家长所做一切不都是为了孩子嘛。”佟彤说着，眼睛竟然还有了雾气。

　　“佟姐，我了解了。”王宝玉见不得这么一出，于是含糊道，当然不敢擅自答应，钱虽然是个好东西，但也能将一个官员拉下马，再说了，学习不好的能上大学，势必会占了好学生的名额，这让那些十年寒窗苦的学生们多么寒心啊！

　　“王局长，您打听一下，我佟彤从来说到做到，只要是能办成，钱的事儿好说。”佟彤继续说道。

　　“小彤，别吵吵，烦不烦，我耳朵都起茧子了。我兄弟就只为你一个人服务啊！”徐彪扭过脸来，不悦道。

　　真不知道徐彪到底有什么本事儿，佟彤一看徐彪不乐意了，连忙老老实实的坐下，不敢乱说话了。

　　“兄弟，不用搭理他们，都是想占便宜那伙的。”徐彪小声对王宝玉道。

　　“徐大哥，我忽然觉得自己的身份来参加这种场合不合适，要不我先回去，改天咱们哥俩单独再聚？”王宝玉直言道。

　　“兄弟，别在乎，他们说他们的，咱们说咱的。”徐彪拍了拍王宝玉的肩膀，端起酒杯，起身高声道：“诸位，我请一位大师算过，搞一个二手车交易市场，肯定赚钱，还会赚大钱。还是老规矩，大家有钱的出钱，有力的出力，都别他娘的小气啊！谢过诸位了！”

　　王宝玉终于明白徐彪叫这些企业家来的目的，原来是让他们拿钱，徐彪倒也实在，开口就要钱，还真不是一般的霸道。

　　听徐彪这么一说，下面的人立刻安静了不少，黄嘉伟忍不住说道：“老徐，这一次你还是老规矩，拿出百分之四十九的股份？”

　　“对，本人一向如此。”徐彪粗声道，又说：“为了公平起见，老规矩，百分之四十九算作四十九股，每股一百万。”

　　又是一片安静，徐彪等了一会儿，不高兴的问道：“都成哑巴了？有想法说出来，都憋什么闷屁啊！”

　　“老大，上次每股五十万，这回怎么加码了？”终于有一个人忍不住嚷嚷道。

　　“嘟囔个屁，上次搞得是葡萄园，投资不大。而且从去年开始，不是已经给你们分红了吗？”徐彪不满意的说道。

　　“唉！我当初买了十股，五百万，今年倒是分了十万。”黄嘉伟叹气道。

　　“嘿嘿，蚂蚱也是肉，只要是盈利就有奔头。放心吧，明年会分得更多。”徐彪笑道。

　　“这二手车交易的市场前景如何？”有人小心的问道。

　　“少他娘的给我咬文嚼字，当初你被城管撵的四处跑的时候，也没见分析过什么狗屁前景后景的！我天生就是做生意的料，缺的就是钱，赶紧的！”徐彪不耐烦的催促道。

　　“葡萄园都快黄了。”那人小声嘟囔道，好在徐彪没听到。

　　王宝玉算是听明白了，徐彪这哪里是请客，分明就是明抢，他自己不出钱，让这些企业家们投资，然后他却是新企业的老大，真黑啊。想到自己当初拿了十万给田英，回本四千，算起来投资回报率还是徐彪的两倍呢。

　　“快点啊！不拿钱的，晚上一概打骚扰电话，女的找鸭子打，男的找小姐打。”徐彪半开玩笑半认真的说道。

　　在座的众人皆面带苦色，谁也笑不出来，但不掏钱是不行的，开始只是一股两股的买，最后，在徐彪的淫威下，不得不增加买股的数量，半小时后这百分之四十九的股份就卖光了。

　　徐彪做事儿倒也拖泥带水，他拿出一份合作协议，让这些人当场签字画押，还说，为了公平起见，可以选择适当时机，召开全体股东会议。

　　黄嘉伟和佟彤硬着头皮分别买了五股，五百万一下子就这么没了，两个人心疼的哇哇的，饭吃不下，酒喝不进，再也没心情跟王宝玉谈什么招生上学的问题了。

　　徐彪实现了自己的目的，笑得很灿烂，他双手拍了三下，发出了个信号，随后，外面就进来了十几个少女，还有两名帅哥，徐彪坏笑道：“你们好好陪着我的这些兄弟姐妹，谁他娘的敢怠慢了，老子就剥了他的皮。”


第1266章 谁来种地

　　少女帅哥们立刻各选一人，开始了劝酒，有的干脆坐在老板们的腿上，一名个子不高，长相倒是不错的女孩媚笑着冲着王宝玉过来，王宝玉当然不能吃这套，冷着脸刚想拒绝，却见徐彪冲她摆了摆手，道：“滚一边去，我兄弟不用你伺候。”

　　随即，徐彪小声的对王宝玉道：“兄弟，走，跟我出去一趟。”

　　王宝玉本来就不喜欢这种乌烟瘴气的场合，便痛快的跟着徐彪出了屋子，徐彪道：“让他们玩去吧！兄弟，咱们开车去公路边转转。”

　　“干什么？”王宝玉警惕的问道。

　　“还想麻烦兄弟帮我选一块风水好的地块，建设二手车市场。”徐彪说道。

　　“徐大哥，我这水平就是个半瓶子醋，再说好几年不怎么研究了，你还是另请高明吧？”王宝玉推辞道，自己都成了处级干部，怎么还有人不明白呢？

　　“他们都是大忽悠，哪像兄弟，一看就是真水平！上次那些话可都听我心里去了。”徐彪由衷的说道。

　　“徐大哥，我不知道该不该帮你，也没想到你用这种方法招股。我虽然不懂做生意，但也多少了解些规则，这么干下去隐患太多。”王宝玉终于忍不住，开口拒绝道。

　　徐彪一愣，大概是没想到王宝玉敢如此跟他说话，脸上掠过一丝愠怒，不自主的握了握拳头，就在王宝玉心惊的等着徐彪翻脸之时，徐彪却突然放松的笑了起来。

　　“兄弟，你看不惯大哥是因为你不了解我。在座的这些人，他们当年夹着包穷嗖嗖创业的时候，都是老子豁出性命保护的他们，否则，就他们当年的小生意，早就让人给欺负黄了。现在我只不过拿自己应得的报酬而已，其实顶多就是个无息贷款，等老子赚了钱，他们不都有份吗？我要是去银行贷款，手续可麻烦去了。现有的资源不利用才是傻子呢！”徐彪正色道。

　　王宝玉一愣，听起来似乎有些道理，但他还是坚持道：“大哥，虽然你对他们有恩，但也不应该强迫他们入股啊？”

　　“兄弟，虽然你现在是个什么主任，但你还是年轻，有些人对他们就不能客气，就跟农村的牲口一样，不用鞭子抽它，它是不会老老实实给你干活的。我要是对他们低声下气的，一万一股也没人买！”徐彪道。

　　王宝玉一时无语，徐彪的这个说法，无疑是一种强盗逻辑，再一想到他是一个黑社会的头子，倒也没有什么奇怪的。

　　徐彪给王宝玉递过来一支烟，拍着他的肩膀道：“兄弟，不用考虑他们，大哥并不是不讲理的人，如果你不同意帮大哥，那就算了，先回去吧！”

　　算了？王宝玉才不信呢，犹豫了下，最终还是点头答应去帮徐彪选地方，得罪了徐彪，对于自己这个在平川市立足未稳的小领导来说，绝对不是什么好事儿。他跟黑社会打过交道，这些人可是什么事儿都能干出来，不弄死你也能打残疾。

　　为了看风水方便，徐彪干脆让王宝玉坐着他的奔驰，他来当司机，王宝玉答应，坐在柔软舒适的轿车座椅上，两个人一路向北驶出平川市，徐彪放缓了车速，不时指着路边道：“兄弟，你看看这一片地方，哪儿适合建二手车市场？”

　　王宝玉放眼望去，路边平平整整开阔地，分明就是农田。作为一名曾经在农村长大的孩子，王宝玉对农田是有感情的，更是知道农田对老百姓意味着什么，他摇头道：“这里不适合，犯玄武煞，说简单点，到了冬天，北风太强烈，会吹散财运的。”

　　“那就不选这里。”徐彪听得晕乎乎，但“吹散财运”还是听懂了，没财运干个屁买卖啊。

　　又开了一段，还是农田，但却到了外环，不能再往前走了，二手车市场如果离城里太远，那就一点儿优势也没了，王宝玉让徐彪停下车，不解的问道：“徐大哥，市里没有地方吗？为什么偏要到城郊来？”

　　“市里的地皮太贵，再说了，市政府今年开始，要推行南北纵深的发展战略，咱们经过的这些地方，用不了很久，肯定是要被开发的。”徐彪道，没想到他还挺关心时事新闻。

　　“这些都是农田，农民怎么办？”王宝玉问道。

　　“农民赚大了，政府肯定要对他们进行经济补偿，不用种地，还能进城买楼。”徐彪道。

　　“能补偿那么多？”王宝玉惊讶的问道，没想到农民还有钱买楼。

　　“可别小瞧了这些城郊农民，现在数他们赚钱最快，哪次拆迁不是几百万的分？”徐彪感叹道。

　　“可是多数农民只会种地，卖地一时有了钱，花光了咋办？”王宝玉不无担忧的说道。

　　“也不能那么说，人有了钱，谁还会去种地？现在就这样，都去打工了，地都包了出去。”徐彪说道。

　　“哎，要是都去打工，那老百姓吃的粮食又从哪里而来？”王宝玉来自农村，最了解百姓的真正需求。

　　“哈哈！没想到兄弟还忧国忧民，你大哥我没这个觉悟，咱们再去别的路上转转。”徐彪哈哈笑着，发动了车子。

　　两人反反复复看了好多地方，最终，王宝玉还是在城南给他选了一块城边废弃的塑料厂，说这里风水不错。

　　“能发财吗？”徐彪兴冲冲地问道。

　　“财源不小，但是美中不足的就是有风无水。”王宝玉指着远处，原因就是绕着塑料厂的小河，已经被严重污染了，虽然已经上了冻，还是能看到河水像是洗脚水一般的颜色，厚厚的像层痂不和谐的结在土地上。

　　“兄弟，你说得真对，这个塑料厂刚开始的时候很赚钱，厂子规模也很大。后来因为环境污染的问题，老百姓不断上告，最后，政府不得不把这里关停了。”徐彪似乎很了解这里，赞同道。

　　“这里交通便利，前路环抱，北风被城里的高楼挡住，夏天的暖风却是畅通无阻，只要把小河清理好了，一定财源广进。”王宝玉笃定的说道。


第1267章 大水冲了龙王庙

　　“好，我信兄弟。选这里还有一个好处，那就是不用惊动市里领导，这个厂长我能找到，随便给他点钱，就能拿下这块地。”徐彪高兴的说道。

　　“徐大哥胸有成竹，以前没少往这里转悠吧？”王宝玉哈哈笑道，徐彪也跟着笑了。

　　其实世人多半不迷信，之所以搞这些预测之事，无非也是图个心里踏实。否则上亿的资产全听一个小术士的也太不合常理。

　　两个人一路又回到葡萄园，开车转悠了这么长时间，天已经黑了，那些好车都没了踪影，想必看徐彪走了，他们也没兴趣再玩下去，一下子损失了几百万，能找多少美女帅哥啊，谁还用徐彪来替自己安排。

　　“徐大哥，那兄弟我就先回去了。”王宝玉道。

　　“绝对不行，你帮了大哥的忙，大哥还没感谢你，怎么能就这样走了呢！”徐彪摆手道，不同意王宝玉离开。

　　“大哥曾经也帮助过我，这点小忙算不了什么，不足以回报。”王宝玉推辞道。

　　“有夜班？”

　　“没有啊。”

　　“家里有媳妇等着？”

　　“也没有。”

　　“那不就得了，今晚说什么也不能走，我一定要好好请你。对了，我这里的酒店太偏，咱们就去大酒店好好吃一顿。”徐彪坚持道。

　　“太破费了。”王宝玉还是不想去。

　　“兄弟，我去很多酒店舞厅歌厅玩，都不用花钱，嘿嘿！”徐彪满不在乎的说道。

　　见实在推辞不过，王宝玉只能答应，开上自己的车，跟着徐彪一路来到了一家中等规模的酒店。

　　一进大厅，一名女服务员就迎了上来，询问是住宿还是用餐，徐彪大着嗓门道：“挑一间最好的包房，上最好的菜。”

　　“先生，最好的包房已经有客人了。”女服务员道。

　　“那就马上撵走，老子要请客。”徐彪道。

　　“先生，咱们店其它包房也不错，您……”

　　“少他娘的啰嗦！老子就要最好的！”徐彪毫无怜香惜玉之情的打断女服务员的话。

　　女服务员面带难色，但看到徐彪也是个不好惹的主，只是笑着不敢说话，徐彪恼道：“你他娘听不懂啊！叫你们老板过来。”

　　女服务员不愿意惹事儿，连忙打电话汇报情况，很快，一个胖嘟嘟的中年女人就从楼上跑了过来，一看到徐彪，立刻笑容满脸的说道：“那股风把彪哥给吹来了。”

　　“少废话，快安排最好的包房。”徐彪道。

　　“这就安排！”老板娘脸上堆笑的说道。这时女服务员凑了过来，小声说道：“已经有人了。”

　　老板娘嘴角一抽，斜眼狠狠瞪了女孩一眼，心里暗骂她愚蠢，自己开的又不是七星大酒店，哪里最好的？一点都不懂应付刁难客人。

　　事已如此，老板娘还是陪着笑，小心翼翼的商量道：“彪哥，不知道您来，那个包房里确实有人，能不能换一间啊！”老板娘也是面有难色，小心翼翼的商量道。

　　“信不信老子砸了你这个破地方？”徐彪举起拳头道。

　　王宝玉当然不想惹事儿，连忙上前劝道：“徐大哥，随便有一间就行。”

　　“那怎么行，那岂不是慢待了兄弟。”徐彪道。

　　“咱们看重的是兄弟情义，至于什么地方并不重要。”王宝玉道。

　　“这位小兄弟说的是！”老板娘连忙顺着王宝玉的话说道。

　　“算了，看在我兄弟的面子上，就不跟你一般见识了。”徐彪摆手道。

　　老板娘感激的看了一眼王宝玉，忙不迭的亲自带着徐彪和王宝玉上楼去，在一个上写“芙蓉厅”的门前，停住脚步道：“彪哥，这个屋虽然不是最好的，但也不差，包您满意。”

　　“哪个是最好的？”徐彪问道。

　　老板娘指了指对面的“牡丹厅”，说道：“那屋就是多了一个卡拉ok点唱机，其余的都一样。”

　　“我这要唱歌怎么办？”徐彪质问道。

　　“嘿嘿，谁不知道彪哥不喜欢热闹啊。”老板娘陪着笑脸说道。

　　没想到的是，意外情况发生了，徐彪最讨厌受憋屈，满不在乎的过去就推开了那屋的门，口里还嚷嚷道：“老子看看这屋里到底是谁？”

　　屋里有两个人，确切说是三个，一个年近五旬的男人，还有一个不到三十的年轻女子，怀来还抱着个孩子，正在亲亲热热的说着话，门就这样被推开了，男人不仅一愣，脸色顿时难看起来。

　　王宝玉一看也是愣住了，这个男人他认识，不是冤家不聚头，正是市教育局局长杨木，自己的顶头上司。

　　杨木自然也看到了王宝玉，表情变得很不自在。

　　“喂！能不能换个屋啊？”徐彪大咧咧的嚷嚷道。

　　“大哥，别闹了。”王宝玉拉开徐彪，进屋客气的说道：“杨局长，对不起，打扰了。”

　　“小王，你也来这里吃饭啊！”杨木道。

　　“他们真没礼貌，也不知道敲门。”那个年轻女人不悦道，王宝玉扫了一眼，长得还算不错，穿戴讲究，也不是受苦人。

　　“兄弟，你认识？”徐彪问道。

　　“这是我们教育局杨局长。”王宝玉连忙介绍道。

　　“算了，大水冲了龙王庙，不换屋了。”徐彪算是给了王宝玉面子，没有再勉强。

　　“老板娘，杨局长这桌的钱我来结。”王宝玉连忙道。

　　“呵呵，好说！”老板娘连忙道。

　　“杨局长，你们慢慢吃。”王宝玉客气的说道，杨木铁着脸鼻子哼了一声，那个女人更是眼皮都没抬一下。

　　王宝玉没有在屋里逗留，给杨木轻轻关上了门，跟着徐彪进了芙蓉厅，不到十分钟，几个菜和一瓶好酒就上了桌。

　　“徐大哥，你不认识我们教育局的杨局长？”王宝玉不解的问道，徐彪办葡萄园，又要搞二手车市场，按说应该对这些政客们很熟悉才对。

　　“我为什么要认识他？兄弟，不瞒你说，你大哥我接触的政客们，都是副市长以上级别的，下面的小局长，我很少搭理他们。”徐彪满不在乎的说道。

　　“你平时就一个人？”王宝玉又问道，他的印象中，黑社会头目出门，都是前呼后拥，侯四当年可是有四大保镖的。而自打认识徐彪开始，从来就没见他带过随从。


第1268章 保密

　　“你大哥我曾经去少林练过功夫，几十个人贴不上身，不用别人保护。”徐彪道，他也听出来王宝玉的疑惑。

　　“那大哥手下有多少弟兄啊？”王宝玉感兴趣的继续问道。

　　“这两年光忙着生意也没顾上细算，如果兄弟感兴趣，改天集会时你可以来看看。”徐彪道。

　　王宝玉连忙摆手推辞，他可是不想再参与这个场合，万一徐彪一高兴，非要给自己封个几爷，倒是件让人郁闷的事情。

　　几杯酒下肚，徐彪也渐渐说出了掏心窝子的话来，原来徐彪也是贫苦之人出身，自幼父母双亡，喜欢武术，后来跑到少林练了几年功夫，回来干过保安，摆过地摊，工地里也扛过力气活，再往后给有钱人当过私人保镖，也正因为他能打，最终成为了一呼百应的黑社会老大。

　　“兄弟，其实这几年大哥我稳当多了，黑道总惹麻烦，还是做点儿正当生意钱来得安心。”徐彪毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉表示赞同，还真诚的说：“我跟侯四是结拜兄弟，他现在是企业家，慈善家，以前的历史正在渐渐被人遗忘。”

　　“侯四那个小子真有狗命啊。”徐彪感叹的说道，语气里也带着点羡慕。

　　“机会都是争取来的，只要大哥肯用心，将来必定飞黄腾达。”王宝玉劝说道。

　　“哈哈，这话听着舒服！以后兄弟也多帮着大哥我出谋划策，一定不会相忘。”徐彪举杯道。

　　干了一杯后，传来了敲门声，徐彪皱着眉头喊了一声进来，却见是杨木站在门口，笑呵呵的说道：“打扰了。”

　　“有屁快放！”徐彪冷脸说道，王宝玉连忙站起身问道：“杨局长，您有事儿？”

　　“王主任，你方便出来下吗？”杨木尽量客气的问道。

　　局长这么说话，王宝玉当然不敢耽搁，他连忙起身出了包房，杨木关上门后，说道：“小王，最近工作还顺利吗？”

　　“同事们都很支持我的工作。”王宝玉谦虚的说道，知道局长把自己叫出来绝对不是为了谈工作的，便直接开口问道：“杨局长，有事儿你就吩咐。”

　　杨木脸上现出一丝尴尬之情，停顿了会，才认真的说道：“小王，有件事儿，我还得麻烦你。”

　　“这话咋说的？杨局长，你千万不要客气。”王宝玉赶忙说道。

　　“我今天在这里吃饭的事情，你千万不要出去说，尤其是我今天陪着的人，更是要保密。拜托了。”杨木小声道。

　　王宝玉一下子明白了是怎么回事儿，这个年轻女人，肯定不是杨木的媳妇，应该就是所谓的二奶或者小三，而且现在看来，两个人关系匪浅，还有了孩子。

　　王宝玉连忙回过神来，说道：“杨局长您放心，我什么都没看着，今天也没遇见过您。”

　　“呵呵，不错，以后工作上有什么困难，尽管来找我。”杨木满意的说道。

　　“一定不会少麻烦领导的。”

　　“屋里的那位是徐彪吧？”杨木忽然问道，没想到他也认识徐彪。

　　“是的，也仅仅是一面之缘。”王宝玉解释道。

　　“小王，还是保持好距离，政府干部不宜有太多的社会朋友。”杨木颇有深意的说道。

　　“这个我明白，感谢局长的提醒。”王宝玉嘴上应承的好，心里却嘀咕，还是先处理好自己的烂摊子再来教训别人吧。

　　回屋后不久，王宝玉从车窗处望去，只见杨木跟着那个抱孩子的年轻女子，有说有笑的上了车，渐渐远去。王宝玉心情颇感郁闷，今天真是倒霉，正撞领导枪口上。都说纸里包不住火，万一让别人碰到传扬出去，杨木第一个怀疑的就得是自己。

　　见王宝玉脸色不好看，徐彪说道：“你们局长不会找你别扭吧？他要是敢不老实，你就跟我说。”

　　“怎么会呢！我刚来又没得罪他。”王宝玉道。

　　“嗯！他那个小情人倒是挺俊的，这些当官的，没有几个老实的。”徐彪道。

　　“嘿嘿，说不定只是亲戚朋友关系。”王宝玉打着马虎眼。

　　“哈哈，要是小姨子才有意思呢。”徐彪放肆的开着玩笑。

　　王宝玉不想背后议论领导太多，换个话题问道：“徐大哥，我还没好意思问，嫂子是做什么的？”

　　“我是单身。”

　　“哈哈！大哥看样子是想游戏人生，遍采野花了。”王宝玉笑道。

　　“算了，不提这个也罢。”徐彪难得不自信的含糊道。

　　从徐彪的表情动作中，王宝玉有了一种直觉，搞不好徐彪在男女这方面，就是一个软蛋，兴许还是练铁裆功练坏的，但这种事儿不能多问，毕竟这是男人最难堪的事儿。

　　吃喝完毕，已经晚上十点多，王宝玉要告辞回家，徐彪却玩性刚起，他说啥也不让王宝玉走，非要再去歌舞厅玩个通宵。

　　好人做到底，送佛送到西，王宝玉无奈的跟着徐彪，两人一前一后出了酒店，自然没有人敢过来要钱。

　　再次转战到一家歌舞厅，规模不小，见是徐彪来了，歌舞厅的老板也是不敢要钱，各类点心啤酒却上了一桌子，徐彪的势力可见一斑。

　　王宝玉对舞厅这种场合，实在提不起兴趣来，自己跳舞的水平差，舞曲声震得头疼。徐彪跳舞还行，下到舞池里放松的扭动起来。

　　期间不乏有些姿色的女孩子往身边凑合，也都被徐彪冷漠的眼神给吓跑了。跳了两个曲子之后，徐彪也觉得没有意思，回来跟王宝玉继续喝酒。

　　不知不觉的就到了半夜，王宝玉困得眼皮打架，正要起身告别，忽然听到男主持人说道：“大家跳舞也跳累了，下面有请田野小姐给大家献上一首歌，《遥远的你是我最近的爱》。大家热烈欢迎！”

　　台下掌声、呼喊声、口哨声顿时响做一片，震得人耳朵都疼。

　　“大哥，兄弟我困了，先回去了。”王宝玉道。

　　“听完这首歌再走！”徐彪道。

　　一个身穿短旗袍的女孩子走上台来，王宝玉一看，顿时来了兴趣，原来这名叫做田野的女孩，不是别人，正是田英。


第1269章 听歌

　　只见浓妆艳抹的田英来到台子中间站好，神态自若，倒是有几分歌星的范儿，音乐声响起后，田英拿着麦克风，深情款款的唱道：“夜已沉默，心事无人说，不想回头，所有的爱都错过，莫笑我懦弱……”

　　王宝玉喜欢听这种抒情的歌曲，觉得田英唱的还真不错，起码比想象的要好，没想到这小妮子锻炼的居然还真有两小子，不禁带头鼓起掌来。

　　田英沉醉在演唱中，无暇看下面坐着的人，所以也没看到王宝玉在场，就在这时，一件意外的事情发生了。

　　“唱的什么狗屁玩意！换一首。”一名魁梧的男人，起身大声的嚷嚷道。

　　“就是，大半夜的，不如唱一首《路边的野花都要采》，哈哈！”同桌的几个打扮出格的小痞子也跟着起哄道。

　　台上的田英一愣，大概这种事儿以前也发生过，她还是坚持继续唱下去，没有当回事儿。

　　“喂，你没听见老子说话啊？”魁梧男人高声喊道。

　　音乐戛然而止，田英不悦的皱了下眉头，冲后台打了个响指，示意音乐继续，然后举着麦克风接着唱。

　　魁梧男人可能是喝多了，见田英把他的话当成了耳旁风，更加来气。他忽然拿起个酒瓶子，冲着田英就扔了过去，田英来不及躲闪，还是被打中了胳膊，疼的大呼一声，麦克风顿时掉落在地上。

　　王宝玉的心仿佛被揪住了一样，但还是隐忍着没有动弹，他终于了解到了田英的难处，此时他更想知道田英如何解决。

　　魁梧汉子不顾田英受伤，依旧吵吵嚷嚷，说道：“快唱！快唱！”

　　主持人也跑上了台，先是对魁梧汉子赔笑，转过脸指责田英道：“叫你唱就唱呗，在这里装什么贞洁烈女。”

　　田英捂着胳膊还嘴道：“这种人就会得寸进尺，要是如了他的意，下首歌就得是十八摸了！”

　　主持人不以为然的说道：“反正你挣得是钱，管他点什么歌呢。”见田英不说话，主持人又说道：“这都是第几次摔坏麦克了？不唱歌怎么赔偿？”

　　“你们他娘的嘀咕啥呢？”魁梧汉子等的不耐烦，又是一阵乱嚷，“要是不会唱，那就给大家伙跳个。”

　　“对！对！跳一个！”人群跟着瞎起哄，田英紧紧咬着嘴唇，拼命忍住眼里的泪水。

　　“快跳个脱衣舞！你要不好意思，大爷我帮你脱！”魁梧男子淫笑着就往台上走。

　　“他娘的，居然敢公开的欺负人。”王宝玉再也忍不住心中的怒气，满眼冒火的猛然站起身来。

　　徐彪一愣，不解的拉着王宝玉问道：“兄弟，怎么了，唱歌的挨打挨骂，很平常的。闹大了肯定有管的。”

　　“唱歌的女孩，是我的同学。”王宝玉抛下一句话，甩开徐彪，几步来到那名魁梧汉子跟前，指着鼻子骂道：“操你娘的，回家撒野去！”

　　“你算哪根葱，敢管老子的闲事。”魁梧汉子不客气的回骂道。

　　台上的田英这才看清了是王宝玉，一时也愣在了当场，主持人忙过来说道：“大家都不要生气，今天没有安排跳舞的节目，就让田野小姐再给大家换一首《路边的野花不要采》。田野，快点给客人唱歌！”

　　王宝玉听着更来气，回头大骂道：“老子就要听刚才那首歌。”

　　“唱野花！”魁梧汉子坚持道。

　　王宝玉一把拉过主持人，恶狠狠的说道：“老子就要听刚才那首！”

　　“听你娘的屁！我看谁敢！”魁梧汉子又拿起一个啤酒瓶，冲着王宝玉的脑袋就狠狠的砸了过来。

　　只听啪的一声响，王宝玉安然无恙，那名魁梧汉子脑袋却冒了血，原来是徐彪已经赶过来，夺过啤酒瓶，砸了魁梧汉子。

　　“谁他娘的敢打老子！”魁梧汉子捂着脑子，对徐彪骂道，于此同时，那几个小混混也纷纷拿着酒瓶子站起身来。

　　徐彪冷笑连连，脸上肌肉抽动了几下，冷声道：“睁开狗眼看清楚再说话。”

　　徐彪的气势惊人，魁梧汉子和小混混们一时都愣住了，听这口气，肯定是碰到硬茬了。这时，歌舞厅的老板见出现了打架的事件，连忙带着几个人赶了过来。

　　一看是徐彪跟人动手了，老板顿时慌了神，连忙拉着魁梧汉子道：“你疯了，敢跟彪哥动手。”

　　一听到彪哥这个名字，魁梧汉子愣住了，脸色异常难看。小混混们更是吓了一跳，连忙放下手中的酒瓶子，彪哥的名字可是如雷贯耳，他们要是敢打徐彪一下，平川市便再无立足之地，剩下的只有逃亡的命运。

　　“彪哥，对不起了！对不起了！”魁梧汉子不顾头上冒血，躬身连声道歉。

　　“彪哥，我们不懂事儿，您老别见怪，放了我们。”几个小混混也是诚惶诚恐的不停鞠躬。

　　“大哥，算了吧！”王宝玉劝道。

　　“敢跟老子比划酒瓶子，不能就这么算了。”徐彪不依不饶的说道，忽然厉声喝道：“都他娘的给老子跪下磕头！”

　　魁梧汉子在内的几个人面面相觑，在大庭广众之下道歉就够丢脸的了，现在还要下跪磕头，一时间都犹豫起来。

　　“他娘的，彪哥让你们磕头，是瞧得起你们，别不识抬举。”不知道从哪里又冒出来了两个汉子，上前骂道。

　　“彪哥好！”两个人骂完，冲着徐彪抱拳问好。徐彪眼皮都不抬的嗯了一声，算是搭话了。

　　“磕头总比挨揍强啊！”歌舞厅老板见徐彪不肯作罢，低声说道。

　　魁梧汉子终于顶不住压力，噗通一声的双膝跪倒，几个小混混也跟着跪了下去，咚咚的磕起头来。

　　虽然王宝玉刚才对魁梧汉子的无礼很恼怒，可是折腾到这种场面，也让他这个招生办的主任，感觉脸上无光，好在自己刚来上任，并没有人认识自己，要是换在富宁县，指定会传的沸沸扬扬，领导肯定会找自己谈话的。

　　看热闹的不怕乱子大，打扰了听歌，大家原本就很来气，一看这个场景，不禁跟着鼓起掌来，掌声格外的热烈，还夹杂着口哨声。


第1270章 打赏

　　见几个人的额头都快磕出血来，徐彪终于摆手道：“都他娘的滚吧！”

　　几个人忙不迭一路退着，离开了舞厅，舞台上的主持人连忙识趣的说道：“请彪哥坐好，咱们继续舞动起来，摇啊摇啊摇！嗨啊嗨啊嗨！嗨出高潮来。”

　　“不行，让刚才那位小姐，把那首什么远啊近了的爱再重新唱一遍，大家都鼓掌啊！”徐彪看了一眼王宝玉，大声的嚷嚷道。

　　掌声又起，原本到了后台的田英，只好再次走上台来，将那首歌重新唱了一遍，不知道是不是酒瓶子打伤了胳膊，田英的手始终有些颤抖，眼角也含着泪花。

　　王宝玉很心疼，也很生气，明明刚给了这小妮子十万块钱，她怎么又来这种乌七八糟的地方唱歌？难道说又把钱拿去买化妆品了？要真是这样，自己一定要把她的小屁股给打烂！

　　如果不是自己和徐彪在这里，挨了这一下，肯定要吃一个哑巴亏的。刚才王宝玉也发现了，田英根本就没有自我保护的能力，真不知道以前她都是怎么混过来的。

　　“嘿嘿，你这个同学，歌唱得不错，挺感人的。”重新坐好的徐彪，宛如刚才的一切都没有发生过，一边喝啤酒，一边笑道。

　　“没办法，生活所迫。”王宝玉一时找不到说辞，随口道。

　　“嘿嘿，瞧我的。”徐彪说着，起身大步来到台前，从兜里拿出了一沓钱，说道：“田小姐，我再点一首，随便唱。”

　　田英没得到过这种待遇，站在那里不知所措的看着王宝玉，主持人连忙过来笑道：“彪哥打赏，快收着，再唱一首。”

　　下面不乏有想跟徐彪溜须的人物，一看徐彪的举动，也跟着上前扔钱，很快田英的面前，红红绿绿的就有了一小堆。

　　“感谢大家，我想用一首歌，献给在座的一个人，也献给所有人。”田英动情的说道，对于一个舞厅歌手，这种打赏是莫大的荣幸。

　　又是一阵掌声，徐彪回到座位坐好，王宝玉抱拳，发自内心的说道：“大哥，谢了。”

　　“小事儿一桩，其实我这个人，最看不惯欺负弱者。”徐彪道，这话说的还真带着些大哥风范。

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，心事有谁去珍惜……”田英深情的唱起了那首邓丽君的《我只在乎你》，立刻博得了又一阵热烈的掌声，叫好之声不绝于耳。

　　“兄弟，你这个同学肯定是看上你了。”徐彪半开玩笑半认真的说道。

　　“她？不光跟我是同学，还是发小，从小在一起闹惯了，她才不会看上我呢！”王宝玉摆手道。

　　“我看错不了，那楚楚可怜的眼神，老是往你身上瞟。”徐彪笑道。

　　“她可怜？嘿嘿，大哥你是不了解，我小时候可没少被她撵着打。在我们村，谁不知道她厉害啊。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我虽然不会看相，但我能感觉到，兄弟你很有女人缘。”徐彪道。

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“大哥也不差，自古美女爱英雄。”

　　“不说那些，听歌。”徐彪跟着音乐打着节拍，没有接王宝玉的话茬。

　　“任时光匆匆流去我只在乎你，心甘情愿感染你的气息……”唱到高潮处，田英流下了两行眼泪，在脸上冲出两道脂粉沟。

　　王宝玉并不知道，通过今天的事件，让原本觉得孤单无助的田英，终于在心灵上找到了依靠，在她内心中，第一次真正认为王宝玉是个爷们儿，是个她可以依靠的男人。

　　田英唱完歌后，王宝玉不想再留在这里，起身告辞，徐彪也觉得无聊，便跟王宝玉一同离开，在吧台前，田英也正要下班离去，她倒是很懂礼貌的对徐彪表示了感谢。

　　“老板，这位小姐歌唱的这么好，以后她再来，工资必须翻倍。”徐彪对老板命令道。

　　老板只能唯唯诺诺的带头，脸上带着些不甘，徐彪走了几步，又道：“这就是我妹，谁他娘的要敢欺负她，就是欺负我，你给我记住了！”

　　“哎呦，彪哥您放心，谁也不敢再动田小姐一根头发。”老板连忙拍着胸脯保证道。

　　“英子，我送你回去吧！”王宝玉道。

　　在歌舞厅门口，王宝玉跟徐彪抱拳分开，田英上了王宝玉的车，眼神一阵躲闪，她其实也不想让王宝玉了解到她的近况。

　　“英子，让我看看，胳膊受伤了没有？”王宝玉关切的问道。

　　田英撸起袖子，小细胳膊上果然看见了一块淤青，王宝玉轻轻摸了摸问道：“疼吗？”

　　“疼个屁啊，我要不那么装一下，还不得让人扒光衣服？人在江湖漂，就得会耍招，跟你这蠢猪说了也不懂。”田英装作满不在乎的说道。

　　“少跟我装！到底疼不疼！”王宝玉又心疼又生气，都什么时候了，还没句实话。

　　“疼。”田英终于低头小声说道。

　　“多疼？”

　　“麦克都要拿不动了，还让我再唱一首，想累死我啊。”田英嗔道。

　　“你不也赚钱了吗？”王宝玉道。

　　“嘻嘻，五千多呢！今晚值啦！而且老板一分也没敢要，都给我了。”田英得意的拍着鼓囊囊的小皮包说道。

　　“分我一半儿啊！”王宝玉开玩笑说道。

　　田英立刻捂紧了皮包，说道：“臭宝玉，我的房租还没着落呢，你想让本小姐露宿街头啊！”

　　王宝玉当然不会去分田英的辛苦钱，帮她小心翼翼的放下袖子，说道：“回去上点药，你胳膊太黑，我看不清伤势。”

　　“臭宝玉，你要死啊！”田英恼羞的照着王宝玉一记粉拳。

　　王宝玉嘿嘿笑着，说道：“英子，咱能不能不到这里唱歌啊！缺钱我不还有吗？”

　　“宝玉，去我那里再说吧！”田英欲言又止，指了指前方道。

　　王宝玉一路开车，跟着田英来到了她租住的地方，一屋一厨，二十多平，显得很小很憋屈。

　　墙漆脱落的厉害，室内很潮湿。也没有什么家具，墙角便携式衣橱里塞得满满当当的，一张小床上，胡乱的扔着些衣物，在床头的桌子上，摆着各种瓶瓶罐罐的化妆品。至于餐桌，就是个纸箱子。


第1271章 日进万元

　　“英子，这地方也太小了吧！”王宝玉皱眉道。

　　“房租便宜啊，你以为谁都跟你似的，到哪都住高级宾馆。”田英不屑的说道。

　　“那起码也得是两居室啊，你看你这衣服都得占一个屋子。”王宝玉说道。

　　“一个人，有个住得地方就行，很多姐妹还都住上下铺呢！我这条件都让她们妒忌的牙疼。”田英一边说着，一边去掉不开腚的卫生间里卸了妆。

　　王宝玉搬来一把小凳子坐下，田英过来道：“宝玉，去洗洗睡吧！”

　　“睡哪儿啊？我一会儿就回去。”王宝玉看了一眼小床，开口道。

　　“这么晚别走了，就跟我挤一下吧！”田英道。

　　“你就不怕我占你的便宜？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“就是怕你不肯占我的便宜。”田英叹息道，边说边把床上的衣服扔到一边，很疲惫的躺下了。

　　“英子，别搞得这么沉闷，怎么一幅苦大仇深的样子。”跟田英闹惯了，田英这般正经说话，王宝玉还有些不习惯。

　　“臭宝玉，快洗去臭气，来陪本小姐。”田英笑道，她也明白王宝玉想让她说什么。

　　“嘿嘿，这就对了嘛！黑煤球，等着啊！”王宝玉也笑了，去卫生间洗了脸，又用了田英的牙刷，最后挤上了她的小床。

　　小床根本就躺不下两个人，但是男女躺在一起就不一样了，田英侧过身来，毫不犹豫地拱进了王宝玉的怀里，然后，又伸手将王宝玉抱住了。

　　田英贴得这么紧，让王宝玉一时间透不过气来，更是觉得浑身燥热。他轻轻推了推田英，问道：“英子，你还没回答我，咱不去歌厅唱歌好吗？”

　　田英沉默了片刻，终于开口道：“宝玉，你也知道，我就是农村孩子，没有什么根基，也没什么特长，不去唱歌，我拿什么养活自己啊！”

　　“不是有我吗？”王宝玉随口道。

　　“你又是我什么人？”田英仰起脸来，很认真的问道。

　　王宝玉一时语噎，不知道该如何回答，田英问得没错，自己又是田英的什么人？

　　“回答不上来吧！咱们是同学、朋友，可是你没有责任养我一辈子。”田英认真道。

　　“也养不了你一辈子，你迟早要嫁人的。”王宝玉道。

　　“演艺圈就没有早婚的，有的甚至一辈子都不结婚，宝玉，你不用管我。”田英道，再次将头埋进王宝玉的怀里。

　　王宝玉搂着田英，心情很复杂，一方面他可怜田英，另一方面，他确实觉得自己不能为田英做什么，虽然已经在田英身上投入了二十万，但王宝玉也意识道，这点钱对于培养一名有名气的歌手来说，还是微乎其微的。

　　“英子，你再锻炼一下，我争取找媒体炒作一下你，然后咱们再开个演唱会。”王宝玉安慰田英道。

　　“其实我就是很差，音色不够好，只配在小舞厅里唱歌，宝玉，我骗了你。”田英黯然道。

　　“不能这么说，你今天的歌唱得还不错，饱含感情，嘿嘿，唱得我心里都酸溜溜的。”王宝玉笑道。

　　“别哄我了。现在工作特别难找，虽说唱歌辛苦点，但好了的时候一个月也能赚几千块钱，比啥都强。再说我还欠着你这么多钱呢，其实我比谁都着急。”田英叹息道。

　　“咋了？想耍赖？你是不是觉得自己以后肯定能成大明星，所以急着把我这个经纪人甩掉？”王宝玉捏着田英的小鼻子说道。

　　“就会耍嘴皮子，臭宝玉，谎话精。”田英笑了，点着王宝玉的胸脯道。

　　“英子，我王宝玉做事儿有个特点，那就是不达目的不肯罢休，你放心，只好有我一口气，我就一定要把你打造成一名国际知名的歌坛巨星。”王宝玉道。

　　“日进万元？”

　　“万元算个屁啊，到时候你数钱都嫌累得慌！等着吧！”

　　“嘿嘿，虽然是骗人的鬼话，可是我爱听。”田英高兴的说道。

　　“睡吧！相信明天会更好。”王宝玉道。

　　田英嗯了一声，更加抱紧了王宝玉，过了一会儿，王宝玉觉得田英的身子越来越烫，低头一看，正碰上田英主动迎上来的樱唇。

　　王宝玉躲闪不及，象征性的吻了几下，只是田英红着脸伸手就要脱他的衣服，王宝玉连忙握住她的小手，说道：“田英，你也累了，早点睡吧。有我在，就不会有人欺负你。”

　　田英依旧闭着眼睛，只是脸蛋更红了，扎进王宝玉怀里，再也没有了动静。

　　王宝玉心里明白，田英心存感激，要用身体回报，如果那样自己不成了小人，也抹煞了童年美好的回忆？

　　猫搂着鱼睡觉，肯定是睡不好的，更何况王宝玉又不是君子，不一会儿，他就觉得浑身痒痒，下面更是难受。

　　不能做小人，不能乘人之危，王宝玉深吸了一口气，不断规劝着自己，但还是忍不住将手伸进了田英的衣服里，从上到下摸了个遍，见她没有反应，于是从下到上又摸了个遍。嘿嘿，动动手总可以吧？

　　不知道田英是睡觉死，还是有意允许王宝玉这么做，她一动不动，任凭王宝玉就这样无耻的占了她的便宜。

　　第二天醒来之时，已经是上午九点多，田英过夜生活，依旧还在睡着，王宝玉则小心的起床穿衣，看着田英蜷缩在床上，可怜的就像是个无家可归的小猫咪，还是忍不住在她的小脸上，轻轻吻了一下才离开。

　　在教育局的走廊里，王宝玉遇到了局长杨木，杨木正在跟一个人说着话，这是一个四十出头的男人，王宝玉也认识，正是市教育局的常务副局长郭函。

　　“两位领导好！”王宝玉连忙笑着打招呼。

　　“小王，最近工作还适应吗？”杨木笑着问道。

　　“还算可以，再锻炼锻炼一定没问题。”王宝玉道。

　　“呵呵，尽管放手去干，遇到什么问题可以直接来找我。”杨木又如昨晚一般的说道。

　　王宝玉连忙点头道谢，正要离去，一个不和谐的声音传来。

　　“王主任，招生办可是局里的最重要部门之一，你可不能麻痹大意，再搞出乱子来。”郭函突然说道。


第1272章 隐藏的敌人

　　“郭副局长说笑了，我能搞出什么乱子来啊！”王宝玉有些不高兴，这个“又”字什么意思，怎么听起来就像自己专门是来捣乱的一样。

　　“别以为别人都不知道，你在富宁县工作的时候，可是把许多人都折腾的人仰马翻，丢官罢爵。”郭函不屑道。

　　“我那都是为了工作。”王宝玉一下子脸涨红了。

　　“哼，公报私仇也很难说。”郭函冷声道。

　　王宝玉一听这话就来气，他脸色难看的说道：“郭副局长，话不能这么说，如果一个人走得正行得正，半夜都不怕鬼叫门，还会怕我折腾？”

　　郭函恼怒的上前一步，刚要开口却被杨木一把拉住，同时给了王宝玉一个眼色道：“小王，少说两句，去忙吧！”

　　“还是改不了那顽劣的本性。”身后立刻传来了郭函的嘲笑声。

　　有人的地方就有矛盾，王宝玉刚把气给喘匀了，怎么也没想到，初来乍到，没有出任何纰漏，总以为可以重新开始，却这么快就被常务副局长郭函给盯上了，而且还是没来由的矛盾！

　　自己什么都没做，这个顶头上司就一脸的不满意，将来还不知道该怎么伺候呢！

　　郭函搞的王宝玉心情很不爽，刚到自己办公室的门口，就看见甄优美身穿一套红色毛料西装，笔挺挺的站在门口等着他。

　　见王宝玉精神不振，甄优美关切的问道：“王主任，这是怎么了？跟女朋友吵架了？”

　　“进屋再说吧！”王宝玉随口道。

　　进屋后，王宝玉先问甄优美过来有什么事儿，甄优美说有一份市政府的一份文件，递给了王宝玉，王宝玉一看，上面写着，一周以后，在市政府的多功能会议厅，由主管科教文卫体的副市长邱佐权组织召开关于建设“平川招生网”的讨论会议。

　　王宝玉不以为然，他娘的，不就是建设一个网站嘛，用得着副市长出席，还下文件？老子在富宁就搞过一个，也没见费多大事儿，可见现在只要跟“网”沾边的都是高科技。

　　既然叫“平川招生网”，这件事儿显然跟招生办的关系最大，王宝玉当即表示，让甄优美和信息科科长郑东策一起去参加。

　　“领导，要好好准备一下，邱副市长亲自主持召开，到场的领导一定不少。”甄优美提醒道。

　　“放心吧！这方面我有经验。”王宝玉皱着脸，随口道。他郁闷的点上一支烟，吧唧的抽着，抬头看了甄优美一眼，随便说了句：“优美姐，你这套衣服挺好看的。”

　　甄优美立刻脸上乐开了花，说道：“现在许多人都不敢穿红色，多半是因为皮肤不够白嫩。”言外之意，自己这肤色穿什么都好看！

　　王宝玉无语，甄优美虽说算不上黄脸婆，但皮肤条件一般，仅有的那点光泽也是化妆品抹出来的。红色衣服衬托的皮肤比较暗，王宝玉刚看到她的时候，甄优美站在背光处，一下子还真没看清脸。

　　甄优美极度自恋，王宝玉不知道该如何回答，只是苦笑了下。

　　“领导，为什么不高兴啊？”甄优美不但自恋，还很好打听事儿，见王宝玉眉头紧锁，又问道。

　　王宝玉想了想，看起来甄优美还算是值得信任，便开口道：“优美姐，我拿你不当外人，有一件事儿我想问问你？”

　　“尽管问，姐有啥说啥！”甄优美高兴的说道，很得意王宝玉称呼她为姐。

　　“郭副局长这个人怎样？”

　　“他？还行吧，对人也算客气，领导不都那样嘛。”甄优美如实说道。

　　“我刚来咱教育局没多长时间，怎么就得罪了他呢？刚才我遇见他，他鼻子不是鼻子，脸不是脸的，好像是我抱他孩子下井似的。”王宝玉吐出了一口烟，直接问道。

　　“可能王主任你过于敏感了吧，郭副局长说话就那样。”甄优美目光躲闪的说道，越这样越说明她了解些内幕。

　　“我又不是娘们，敏感个头啊！刚才和他说了两句话，就差指着我鼻子骂了。”王宝玉想起来依然很气愤。

　　“这个，也许是个误会。总之，我们小兵就不好多说了吧！”甄优美含糊的说道。

　　“说吧！我不会怪罪你的。”王宝玉冷冷道。

　　“你难道真不知道，局里从昨天起，就传着一个消息。”甄优美没有正面回答，反问道。

　　“什么消息？”

　　也许是看王宝玉真不知道，甄优美支支吾吾的说道：“我听别人说，说你在招生办只是一个过渡，很快就要接任常务副局长的职务。”甄优美道。

　　“谁他娘的胡咧咧，我本人都不知道，这不是纯属造谣吗？”王宝玉拍着桌子大怒道。

　　甄优美吓了一跳，连忙解释道：“我也是听大家都这么传的，而且据说这消息是从市政府里传出来的，非常可靠。”

　　“可靠？怎么可能呢？”王宝玉很是惊讶。

　　“大家议论的挺热闹的，说王主任年轻有为，一年一个台阶，就是过上几年升到省里去也有可能。”甄优美半是认真半是恭维的说道。

　　有这好事儿？王宝玉只是一怔，心里便有些明白了。阴谋，这绝对是个阴谋，难怪郭函看不上自己，刚来就要夺人家的饭碗，任凭谁也不高兴。

　　王宝玉道：“优美姐，谣言止于智者，这件事儿纯属无中生有，我刚来，不可能调动的那么快，是有人试图搞臭我跟郭副局长的关系。”

　　“我也是这么想的，我会暗示咱们办里的人，不要再背后说这件事儿。”甄优美很识趣的说道。

　　“嗯！以后再有这种谣言，第一时间告诉我。”王宝玉叮嘱道。

　　甄优美答应了一声，就出去了，王宝玉考虑再三，还是没去找郭函谈开这件事儿，怕越描越黑，反而引发更多的猜忌，但是他隐约的感到，似乎有一个隐藏着的敌人，正在虎视眈眈的盯着自己，伺机动手。

　　本以为离开了富宁县，躲开了是非之地，没想到哪里都一样，真是应了那句话，有人的地方就有矛盾，有人的地方，就有坏人。


第1273章 气饱了

　　王宝玉开始怀念富宁县，在那里当局长，上面有孙大成和张存志罩着，下面有孟耀辉和马晓丽帮忙，好歹上下都有个照应。

　　在这里倒好，孤家寡人一个，虽然跟市委组织部长孟海潮有些交情，但孟海潮依然是属于自己看不透的那种人，比当初的程国栋都让人难以捉摸。

　　想到了张存志，王宝玉忽然想起张存志拜托自己的事情，连忙拿起电话打给家里。电话是干妈林召娣接的，王宝玉没隐瞒的说道：“娘，我到市里工作了，改天有时间回去看您。”

　　“啥？”林召娣惊叫一声，显然很意外。

　　“娘，调令下来了，去不去咱说了不算。”王宝玉陪着笑脸说道。

　　“儿大不由娘，你自己拿主意。”林召娣语气凄凉，竟然挂了王宝玉的电话。

　　听着电话那头传来的嘟嘟声音，王宝玉很是诧异，干妈对自己向来是百依百顺，而且她也不懂官场上的事儿，怎么这次如此强烈反对呢？

　　王宝玉虽然疑惑，但也不忍心老人伤心，还是决定把话说透，于是又把电话拨了过去，响了几次都没人接，但是王宝玉知道干妈就守在电话旁边，还是坚持不断的拨号。

　　终于电话接通了，没有声音，王宝玉笑嘻嘻的说道：“就知道娘最疼我了，怎么会不接儿子电话呢。”

　　“唉，宝玉，你咋就不听话呢！娘白疼你了，你到底还是去了市里。”干妈叹气道。

　　“娘，这是上级的安排，再说了，儿子到了市里，也能有更好的前途啊！当初我到村部上班，您老脸上多有光彩，现在到了市里，将来谁也不敢小瞧咱家人！”王宝玉解释道，还是不明白干妈为什么反对这件事儿。

　　“儿，你不会忘了娘吧？”林召娣问道。

　　“娘，你说什么呢！你永远都是我娘，就是东清河水干了，也改变不了这个事实。”王宝玉赶忙道。

　　“唉！”林召娣连连叹气，最后抽泣道：“这都是命啊！儿子到底还是没了。”

　　“他娘，说这些干什么！”贾正道在一旁说道，抢过电话问道：“宝玉，在市里还习惯吗？不行咱就回县里。”

　　“爹，政府不是咱家开的，怎么可能想去哪就去哪啊！”王宝玉道。

　　“那你自己多加点小心，别上了人家的当，一个当初就能抛下……”没等贾正道说完，林召娣就嚷嚷道：“他爹，管好你那种破嘴。”

　　“我又咋了，我早就说过，叶落归根，这是谁也改不了的规律。”贾正道不满道。

　　“树是我种的，根也在我这里！”

　　“天意难违！”

　　“老天要是那样，就是瞎了眼！”

　　“你老迷糊了，怎么能骂老天爷呢？”

　　“爹，娘，你们别吵了。本来就够烦了。”王宝玉耳朵震得嗡嗡响，终于忍不住在电话里喊道。

　　“宝玉，还有事儿吗？”贾正道说，想放了电话去安慰老伴。

　　“爹，还有事儿。你始终挂在嘴边的张三峰，想你了，让你去看看他。”王宝玉道，又补充了一句：“这是张县长的意思。”

　　贾正道在家里呆着也很闷，听说是县长的意思，觉得格外有面子，连忙笑呵呵的满口答应：“县长安排的事儿，咱不能不办，我明天就去看这个老兄弟。”

　　“爹，我这边工作挺忙的，实在不行就安排钢蛋送你一趟。”王宝玉说道。

　　“不用，我自己坐个车就过去了。你们都忙你们的！”贾正道说道，接着又问林召娣：“你还跟儿子说两句不？”

　　“气都让你气饱了，不说了！”接着传来林召娣摔门帘出去的声音。

　　放下电话，王宝玉一阵迷糊，干爹干妈这是怎么了？自己能来市里工作，本来是好事儿，怎么反应这么大呢！难道不知道市里的官比县里大？过两天一定回去安慰下两位老人，王宝玉觉得，二老还是有话没有说出口。

　　经过甄优美的提醒，王宝玉对“平川招生网”提高了重视程度，不但仔细阅读了文件，理解文件上的内容，还准备了一篇长长的发言稿。

　　既然跟招生办有关系，那就一定要把网站搞出彩头来，不能在会场上说不明白，让人笑话自己业务不精，缺少工作能力。

　　为了参加好这次会议，王宝玉推了一些事儿，其中就包括元旦放假程雪曼邀请自己出去玩，还有夏一达让自己回富宁县去看她，工作第一位，儿女情长的事情，留到以后再慢慢处理。

　　就在元旦后上班的第一天，关于建设“平川招生网”的讨论会议正式召开了，会场是市政府三楼的多功能会议厅，参会的人员除了主管领导副市长邱佐权之外，还有市新闻办主任冯刚、财政局局长隋凤奎、通信管理局局长李晨等。

　　市教育局这边，杨木有事儿不能出席，常务副局长郭函带队，招生办主任王宝玉，招生办副主任甄优美及信息科科长郑东策一同参加。

　　除了领导之外，平川市信息港也派来了两名年轻的技术人员，看来将来的网站建设，已经是有主的了。

　　一看这阵势，王宝玉就明白这件事儿的重要性，隋凤奎早就得知王宝玉当上招生办主任的消息，见到王宝玉倒也没惊讶，只是笑着点了点头。其余的领导则板着脸，一幅官派十足的样子。

　　副市长邱佐权五十出头，戴着一副金边眼镜，看起来文质彬彬，富有涵养。他首先笑呵呵的说道：“感谢诸位百忙之中来参加本次讨论会，建设我市的招生网，对于一直以来颇受争议的招生工作，是一次大胆的尝试，在这方面，很多兄弟省市已经走在了前面，下面就请办公室小代来先介绍一下其他省市招生网的情况吧！”

　　王宝玉这才发现，坐在邱佐权身边的是一个年轻女孩子，齐眉刘海，带着宽边的眼镜，长着可爱的娃娃脸，眼睛化过妆，显得又大又圆。水润的红唇总是不经意的嘟嘟着，不过笑起来更好看，因为那个时候嘴边会有两个小酒窝露出来，她就是邱佐权的私人办公秘书。


第1274章 管理

　　娃娃脸小代大方的起身来到讲台前，熟练的操作着电脑，让电脑屏幕内容通过投影仪投射在大屏幕上。

　　首先出现了一个网站，标头上写着“东海招生网”，小代一本正经的说道：“各位领导，这是东海市的招生网，是去年建成的，网站具备政务公开，新闻发布，考生信息查询等多种功能，是我们建设平川招生网的范本。”

　　小代在上方搜索框里熟练的输入了一个名字，轻点鼠标，立刻出现了考生所有的信息，包括相片、考号、分数等主要信息，甚至还有年龄、身高、体重、录取学校的名称等。

　　小代用鼠标在屏幕上滑动着，接着说道：“这些信息的公开，让所有考生都一目了然，不但能杜绝高考中的舞弊行为，还能让考生第一时间了解自己的录取情况，是非常值得我们学习的。”

　　大家不动声色的看着，私下小声的讨论着，王宝玉感觉有点儿不对劲，这又不是官员财产公示网，有必要什么都公开吗？

　　小代又打开了几个其他的招生网，基本上大同小异，所谓的差异也不过是网页设计的好看不好看而已。

　　讲解完毕，小代似乎很得意，她面朝大家，颇有礼貌的说道：“以上就是建设网站需要参考的内容，讲解不周之处，还请各位领导指示。”

　　说完之后，小代扫视了一圈会场，恰好与王宝玉眼光相聚，耸着肩膀冲王宝玉闭嘴一笑。嘿，有意思，这个秘书不如夏一达霸气，猛一看上去倒像是个稚气未脱的高中生。但是笑归笑，意见还是要提的。

　　“代秘书，我觉得这些没什么可参考的，考生信息轻易就能查到，岂不是侵犯了考生的隐私？”王宝玉起身道，其实他也说出了自己中学时期的心声，那个时候最讨厌的事儿就是老师逐个点明念分，尤其是自己不及格的时候。

　　就坐在王宝玉左边的郭函，立刻沉下脸来，这么多大领导都没说什么，你一个小小主任逞什么能？

　　本来还洋洋得意的娃娃脸小代，忽然受到了质疑，小脸就立刻红了，她辩解道：“王主任，招生工作本来就应该透明公开的，怎么能说侵犯隐私呢？”

　　“这些公开的信息是否经过了所有学生的同意？如果不是那样，当然是侵犯隐私。”王宝玉坚持道。

　　“学生又不是明星，小孩子都不在乎吧？”小代仰起脸问道。

　　“谁能保证他们里面不出公众人物？我们有保护他们的义务。”王宝玉说道。

　　“他们也没有受到伤害啊，只是个人信息而已。”小代小脸通红的辩解道，大概不想自己辛苦整理的资料被人无情否决。

　　“要是把你的身高体重三围都这样公布出去，你也不介意？”王宝玉又问道。

　　全场一阵哄笑，信息港的那两个年轻男孩子，还用手比量了一下小代秘书的三围，捂着嘴笑的恨不得掉到椅子下面。小代当然看到了，尴尬的恨不得有个地缝都钻进去，不知道是不是气哭了，大眼睛看上去更是水汪汪的。

　　“那除了信息这一块儿，王主任对于网站技术性问题还有意见吗？”郭函忍不住冷声问道，意思很明显，你王宝玉别揪着“小毛病”啰嗦个没完，有本事提点实质性的问题啊。

　　王宝玉本就文凭不高，对于网络也仅限于上网而已，至于网站的运营环境啦、支持语言之类的更是一窍不通。但守着这么多人，王宝玉自然不会服气，说道：“技术无止境，外表华丽与否不是主要矛盾，核心工作才是关键。”

　　“王主任，这件事儿一会再讨论。”见王宝玉又绕回来了，郭函冷声制止道。

　　王宝玉只好坐下，小代则红头涨脸的回到邱佐权的身边，到底是年轻女孩子压不住情绪，她狠狠的瞪了王宝玉一眼。

　　不过邱佐权很有涵养，王宝玉难为他的秘书，他不但没生气，反而微笑道：“呵呵，会议开得很热闹，好啊！小王做的对，就应该有什么问题都说出来，发现问题，解决问题，才是我们社会主义不断向前发展的制胜法宝。”

　　受到了副市长的表扬，王宝玉一时有些得意，只见邱佐权眼神移过来，却不是看王宝玉，他说道：“建设平川招生网，主要的责任担子当然是市教育局来承担，郭副局长，你先说几句吧！”

　　郭函早有准备，他拿着早已经准备好的稿件，一本正经的说道：“各位领导，建设平川招生网，是市教育局的重要工作之一，为此我们也提出了几次申请，终于获得了上级领导的支持。”

　　听到这里，王宝玉终于明白，建设这个网站并不是市政府的主意，而是市教育局早就提出了申请，自己刚当上招生办主任，就恰好赶上了市政府同意了这件事儿。

　　“为了招生工作能够实现阳光化运营，长期以来，我市的招生工作，一直被外界议论，不少非法机构打着跟招生办某人有关系的招牌，大搞考前培训，甚至还出现只要拿钱，就能保上大学的说法，这些都极大扰乱了正常的招生秩序。”郭函道。

　　郭函的语气中，体现出了他对招生工作的不满，王宝玉就不理解了，这些事儿可以到局里内部谈，怎么就摆到了台面上？而邱佐权却听得很认真，不时点头表示认可。

　　郭函接着说道：“我们今天讨论招生网，就不能不提到招生办，前一届国主任，利用招生办拥有点录、补录、内部生等权力，大肆收取好处费，赚的是盆满钵满，老婆穿貂皮，孩子穿貂绒，影响极其恶劣，最终必须要面对法律的制裁。我个人希望，这件事儿在新的领导班子里，绝对不能再发生，否则就是教育局的耻辱。”

　　王宝玉听着既心惊又生气，心惊的是，没想到招生办还是个是非之地，恼怒的是，老子刚来又没犯错误，犯的上当这么多人点拨老子吗？

　　郭函絮絮叨叨了又说了不少，总之一句话，他对招生办来管理招生网，深感担忧。其意不言自明，他是想夺了王宝玉对网站的建设管理权。


第1275章 两千万

　　“领导，看来郭副局长对你不放心啊！”身旁的甄优美小声道。

　　“他要是想管，老子还懒得管呢！”王宝玉赌气道。

　　“不能那么想，出了问题还是咱们的责任，人家嘴大。”甄优美提醒道。

　　“那你说咋办？”王宝玉不悦的反问道，废话没人爱听，拿出切实可行的方案才是正道。

　　甄优美尴尬的笑了笑，说道：“全听领导的。”

　　郭函讲完之后，坐在那里沉着脸，似乎还在生气。邱佐权没理他，笑眯眯的看着王宝玉，肯定的说道：“王主任不但年轻，还有魄力，相信你一定能够管理好招生办，你也谈谈对招生网的看法吧！”

　　为了体现自己的工作能力，王宝玉并没有拿稿子，情况已经发生了改变，原来官话套话的稿子不能再用了，他拿过麦克风，朗声道：“邱副市长及在座的各位领导，我本人非常赞同建设平川招生网，莘莘学子，十年寒窗，如果不能建立一个公开透明的考试环境，不但会伤了学子们的心，也会让很多优秀的人才，失去了继续学习深造的机会，这既是对教育工作的亵渎，也是对考生不负责任。”

　　王宝玉开篇讲的很有感染力，几位领导们微微点头，觉得这个年轻小伙子口才不错。唯有郭函不屑的小声哼道：“初中都没毕业，还敢大谈教育工作，真是大言不惭。”

　　声音虽然小，王宝玉还是听到了，心里很憋气，但这功夫却不能搭话，他压着火接着说道：“通过刚才小代同志的介绍，我们了解了兄弟省市的网站建设情况，本着取长补短的原则，我提几点意见，供大家参考。”

　　邱佐权笑着插口道：“这方面小王主任有发言权，富宁县的官员财产公示网就是小王领导下建设的。”

　　一听这话，大家纷纷露出了感兴趣的表情，同时也惊讶，原来这个小伙子就是富宁县赫赫有名的惹祸精。王宝玉振作精神，接着说道：“首先，咱们的平川招生网，要加强保密措施，不能轻易泄露考生的信息，考生要凭借考号密码查询自己的信息，为了保密，我建议平川招生网的网站系统，实现专人负责，要将考生的姓名隐藏了。”

　　“都隐藏了，领导如何管理啊？”郭函插口道。

　　王宝玉没理他，接着又说：“其次，要实行信息及时更新制度，而且网络要覆盖全市，考生的分数情况，要在两小时之内就上网，这样才能杜绝有人从中做文章。”

　　“王主任，这么做肯定是要增加技术管理的，你们招生办有信心吗？”通信管理局局长李晨道。

　　“天下无难事，只怕有心人，我们有的就是信心。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“小王，接着说。”邱佐权感兴趣道。

　　“最后，我们要依托网站多做事儿，不但要实现网上报考，还要及时公布那些骗子们的信息，让他们的骗术无所遁形。”王宝玉道。

　　“我们新闻办可以同意你们发布内部新闻。”新闻办主任冯刚立刻拍板道。

　　王宝玉谈得都是实事儿，还且都是围绕招生网来的，讲完之后，获得了全场热烈的掌声，只有郭函没有鼓掌，王宝玉无疑又抢了他的风头。

　　邱佐权也颇为满意的点点头，问道：“大家还有其他意见吗？”

　　郭函忍不住又说道：“王主任总是揪住信息不公开不放，学生就是学习的，考量学习水准的就是成绩，即使公开又有什么不妥。”

　　王宝玉说道：“考的好的自然有亲戚朋友替他宣传，而对于发挥失误或者基础不扎实的学生来说，成绩公布无疑会打击他们的自信心。当今世界上，谁也不敢说一次成功的人将来就一定是人才，我们作为教育部门，应该本着不放弃任何一个学生的原则，最大限度的呵护他们。”

　　“哼，说的倒是道貌岸然。我担心这样会有个副作用，那就是滋生腐败，让一切丑陋行为都可以在暗处运行。”郭函讽刺道。

　　一语既出，大家也是交头接耳，也是啊，全都是瞎眼黑，成绩差的上了好大学岂不是就没有人监督了？于是大家纷纷把眼光投向王宝玉，想听听他是怎么说。

　　王宝玉冷笑了声说道：“房子交工还给套建筑钥匙呢，这么大的网站难道就不能设置用户权限？我所说的公开是广义范围的，有关部门则可以按权限查阅。”

　　郭函立刻哑口无言了，黑着脸消停了。随后，其余几位领导又分别从其他方面谈了对网站建设的看法，信息港的技术人员，也从技术层面谈了如何建设平川招生网。

　　谈了谈去，最终要落实的还是钱的问题，邱佐权问信息港的技术人员：“如果按照招生办王主任的说法来建设，需要多少资金投入啊？”

　　一名技术人员一边用笔计算着，一边说道：“要实现信息保密不难，但是网络如果要覆盖全市，就需要多台服务器，还需要专线，大概费用在两千万左右吧！”

　　两千万！王宝玉听到后也吓了一跳，但考虑信息港就是干这个的，又是国营企业，应该不会乱说话。

　　邱佐权也皱起了眉头，原来计划的投入是五百万，让王宝玉这么一说，投入就要翻了四倍。

　　“再让你瞎说，搞不好网站建设又要拖后喽！”郭函不满的说道。

　　“郭副局长，宁缺毋滥的道理，我想您一定明白。”王宝玉终于忍不住反击了一句。

　　“隋局长，咱们财政局能不能多挤出一点来，支持一下平川招生网的建设啊？”邱佐权虽然是副市长，但涉及到用钱，不得不对隋凤奎也格外的客气。

　　隋凤奎也是一脸为难之色，这可不是小数目啊。他看了一眼王宝玉，只见王宝玉也正渴望的看着他，终于咬咬牙点头道：“好吧！两千万就两千万。其他的项目先缓一缓，毕竟招生工作是大事儿。”

　　隋凤奎能够这么快就答应，还是出乎了所有人的意料，随后，就响起了经久不息的掌声，只是不知道是为隋凤奎鼓掌，还是为王宝玉鼓掌。


第1276章 风水不好

　　在富宁县的时候，建设“官员财产公示网”只花了五千，没想到这个“平川招生网”居然一下子就要两千万，王宝玉意识到，原来网站建设的水也很深。

　　得到了财政局的支持，邱佐权最后拍板道：“通过今天的会议，建设平川招生网势在必行，郭副局长，你回去向全局传达一下会议精神，具体的网站建设工作，还是由招生办来具体执行吧！”

　　邱佐权的话，无疑让郭函从王宝玉手里夺网站管理的想法落了空，他郁闷的点头答应，散会后，邱佐权并没有急着走，反而来到王宝玉跟前，热情的跟王宝玉握手道：“小王主任，好好工作，有前途啊！”

　　副市长这么说话，让王宝玉受宠若惊，连忙拍胸脯子，说保证完成任务。邱佐权离开后，甄优美疑惑的问道：“主任，你跟邱副市长以前认识？”

　　“不认识！”

　　“看起来邱副市长赏识你，呵呵，机会难得啊！”甄优美道。

　　郭函冷哼了一声，跟王宝玉擦身而过，邱佐权的做法，无疑对王宝玉要当常务副局长的谣言，起到了某种证实的作用，郭函在心里厌恶透了王宝玉。

　　政府拨款两千万建设“平川招生网”的消息，短时间内就在市教育局里传得沸沸扬扬，每个人都羡慕王宝玉，要知道，管理这么大的一笔资金，随便捞点儿，买套房子买辆车都绰绰有余。

　　王宝玉可不这么想，他深感肩上的担子沉重，如果招生网建好了，无疑是自己上任以来的第一个政绩，如果干不好，那连带的责任也不会小了，搞不好就官位不保。

　　虽然郭函没有在王宝玉手里夺走网站，可是他毕竟是局里的常务副局长，从职务上依然对网站有监管权，有道是冤家宜解不宜结，更何况还惹不起，回到教育局后，王宝玉还是厚着脸皮，敲开了郭函的门。

　　“王主任，有何赐教啊！”郭函很不客气的说道。

　　“郭副局长，有些话还是说清楚的好，省得咱们之间的误会加深。”王宝玉直言道。

　　“你小子前途无量，连副市长都看好你，还用得着跟我解释什么。”郭函哼道。

　　“副市长跟我多说几句话能代表什么？”王宝玉皱眉问道。

　　“你还以为自己是在小县城呢？市级领导都是什么水平？他们平日最大的特点就是不苟言笑，不露痕迹。而今天，与会人员恐怕都看出来了，邱副市长对你相当满意。”郭函说道。

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？当然是向外界传递一个信号啊！”郭函恼怒的说道，心中很是不满王宝玉揣着明白装糊涂。

　　“郭副局长，既然咱们话都说到这份上了，我想你说的这个信号就是关于我工作调动的事情吧？我很负责的告诉你，那些说我要接替你位置的话，纯属扯淡，是谣言，您千万不要信。有些人就是唯恐天下不乱。”王宝玉道。

　　“无风不起浪，是不是谣言，你心里最清楚。”郭函依旧不信的说道。

　　“我根本就不清楚，您是老领导，难道不明白，在机关工作有个规律，越是那些叫唤的欢的事儿，往往越没影。”王宝玉道。

　　郭函一愣，觉得王宝玉说得有道理，他语气稍缓的又问道：“王主任，你以前不认识邱副市长吗？”

　　“我以前是个小官，没机会攀这类大领导，你要是不信，可以去富宁县打听一下，我认识的领导不多，得罪的领导肯定不少。”王宝玉道。

　　“这就奇怪了，怎么有人说是邱副市长看好你，想让你当常务呢！”郭函疑惑的问道。

　　王宝玉摊了摊手，表示自己也不清楚。他确实迷糊了，邱佐权原本不认识自己，怎么会放风自己要当副局长呢！还是二把手常务，这一定是别有用心的人制造的谣言。

　　“小王，既然你能来找我，我很欣慰。以后工作上有困难，尽管说。”郭函终于换了个笑脸，这般说道。

　　“您是我的上级领导，如果我有哪些做的不对的地方，你尽管说，本人绝无怨言。”王宝玉大度的说道。

　　“呵呵，互相支持嘛！”郭函笑道。

　　见郭函脸色不错，王宝玉趁机又故作谦虚的说道：“郭副局长，说时间，我这个人文化水平太低。承蒙各位领导抬举，到了今天这个位置，但是心里总是不托底，怕做不好工作，给领导添麻烦。以后还得仰仗你多多指导。”

　　“王主任，文凭不代表什么，不断学习进步才是最可贵的。而且你的能力大家也有目共睹，相信招生办不久就会焕发勃勃生机。”郭函高兴的说道。

　　“一定不遗余力！”王宝玉信誓旦旦的说道。

　　“目前首要的，就是将招生网建好！不瞒你说，招生办这几年已经换了几个领导，由于工作的特殊性，谁来谁贪，谁来谁出事，简直是屡教不改！迷信的说，那地方风水不好。”郭函认真道。

　　“郭副局长，都出过啥事儿啊？”王宝玉心惊的问道，这个倒真是从来没有听说过。

　　“五年内换了四个主任，两个双规，一个跳楼摔残了，还有一个喝药喝傻了。”郭函道。

　　啊？！这么惨！王宝玉一阵脊背发凉，原来自己的办公室里，曾经呆过这么多不幸的人物，难怪一进去就觉得阴森森的，还真是让人心里发堵。

　　“您尽管放心，这些悲剧在我这里绝不会再上演了。”王宝玉强挤出了一丝笑。

　　“小王，工作成绩需要靠努力取得，希望你能干好。以前来局里投诉的，一半都是关于招生办的，对于这个部门，我不得不格外重视。”郭函看似很头疼。

　　“一看您就是一名正直的好官，其实我也是。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　郭函被王宝玉逗笑了，颇为欣慰道：“耿直讨人嫌，这一点上，你比我强。”

　　离开郭函的办公室，王宝玉的心情好了不少，少一个敌人就少了一份担忧，通过跟郭函的短暂接触，他已经能够确认，郭函这个人比较正直，以后很可能会成为朋友。


第1277章 阻挡煞气

　　回到屋里，一想到早先呆过的那些倒霉蛋，王宝玉就觉得难受。作为一名曾经的术士，对于风水问题，不能不重视。

　　他首先仔细查看了屋里的摆设，从风水学上来说，问题应该不大，那就应该是外面。王宝玉挨个窗子看，果然发现了一个严重的问题。

　　办公桌左侧窗户，远远的对着一个老小区的大烟囱，正在呼呼的冒着黑烟。我操，正是标准的冲煞，难怪这里总是出事儿！

　　王宝玉虽然懂得算卦看相看风水，但其实他本身也不是太信，但事实摆在面前，宁可信其有不可信其无。

　　一般民间对于这种冲煞的处理方法，就是摆上一面小镜子，将煞气反射回去。其实这只是一种心理安慰而已，起不到任何的实际作用。

　　王宝玉打开窗户探出头，果然看见窗户上面的窗棂上，挂着个小镜子，看样子以前的领导也知道这种处理方法，偷偷挂在这里的。

　　只是他们没想到，煞气不是这样就能解决的，用郭函的话来说，他们还是成为了风水上的受害者。

　　换个屋子是良策，但其他的房间都很小，没有主任的派头，这大概也是前几任明知道这里有问题，还依然坚守在这里的一个主要原因。

　　王宝玉也不想换屋子，别人到了这个屋子，运气也好不到哪去，自己做为领导也得负有一定责任的。

　　想了想，王宝玉还是买来了朱砂黄纸，虔诚的画了一张挡煞符，用红布袋包着，挂到了窗外。

　　这样处理完之后，王宝玉觉得心安了不少，满意的踱着步在办公室里走了几圈，不错，神清气爽，斗志昂扬。

　　嘿嘿，多亏自己“知识渊博”，可以躲过这一煞，大概这间屋子就是给自己准备的。王宝玉一个人自我感觉良好的又喝了杯茶，全然不觉窗外那个脆弱的红布袋在微风吹拂下就瑟瑟发抖。

　　王宝玉忽然想起来，自己来平川市这么久，应该去看看红红了，自打她结婚，还真没见过面，甚至连电话都想不起来。既然来了，总该去看看，于是便起身开车来到红红的小饰品店。

　　红红将隔壁的小服装店也承租了下来，打通后小店的规模扩大了一倍，精心布置之后，小饰品店倒也显得有模有样的。

　　刚推开车门，红红就从窗口看见王宝玉，忙不迭的跑了出来，随口道：“宝二爷，你来了。”

　　“不是告诉过你，叫宝玉。”王宝玉皱眉提醒道。

　　“说惯嘴了。”红红捂着嘴笑道，热情的将王宝玉让进了屋内。

　　“红红，收入情况还好吧！”王宝玉在一张桌子前坐下，认真的问道。

　　“吃喝用足够了，钢蛋现在赚得钱也多了，再过几年，就能在市里买房子安家落户。”红红面带幸福的说道。

　　“太好了，要早点添个孩子，这样才像过日子的样。”王宝玉道。

　　“唉！我跟钢蛋也努力了，可是，总也没个动静，去医院查也说没事儿。”红红叹气道。

　　王宝玉忽然想起钢蛋曾经说过的话，红红现在依旧生活在小健伤害的阴影里，心理影响了生理，这也是不孕的一个原因。

　　“孩子也是缘分，等缘分到了，小家伙会不请自到的。”王宝玉安慰道。

　　“其实我知道，这都是我自身的原因，当初干那行，不知道跟多少男人睡过，其实身体早就很差了。”红红悔不当初。

　　“还提那些干啥，既然医生说是没有问题，那就不代表什么。安下心来，千万别有心理负担。”王宝玉宽慰道。

　　“虽然钢蛋不说，也不在乎，可是我总觉得对不起他。后来又被小健给……”红红眼圈立刻就红了。

　　“红红，别说了，小健那个狗日的，现在已经成了亡命徒，这就是他的报应。”王宝玉打断了红红的话，脸色难看的说道。

　　“也是我的噩梦。”红红叹息道。

　　“小健这辈子都不会翻身了，他老子也下了台，根本不值一提。”王宝玉大咧咧的说道。

　　“可是我总觉得心里不踏实。”红红皱眉道。

　　“怎么讲？”

　　“前几天从窗户里看见了一个男的，戴个眼镜，穿着个黑皮夹克，很像是小健。”红红道。

　　“那你看清了没有？”王宝玉急切的问道，如果红红说得是真的，那就说明小健还在平川市。小健可是王宝玉的一个潜在威胁，如果这小子知道王宝玉来到平川市，肯定会不择手段报仇的。

　　“没看清脸，但他走路的姿势很像。我也不是很确定。”红红道。

　　“那你千万小心，晚上早点关了店铺，陌生人不要开门。”王宝玉不免担忧的提醒道。

　　“嗯！我会注意的。”红红道，又叹气道：“要是钢蛋在这里就好了。”

　　“你们两地分居也不是个事儿，实在不行就跟钢蛋去厂子里找份工作，两个人也好有个照应。”王宝玉道。

　　“我也想，但是那里认识我的人太多，我不想让钢蛋抬不起头来。”红红认真的说道。

　　“那就以后看着办吧。”既然红红坚持，王宝玉也不好再劝说什么。

　　“宝玉，晚上在这里吃饭吧！来一趟不容易。”红红道。

　　“嘿嘿，我现在是市教育局招生办主任，以后就在市里上班了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“宝玉，你可真棒！说实话，当初你是村妇女主任的时候，我都有些瞧不起你呢！”红红兴奋的说道。

　　“嘿嘿，那时候你可真气人，整天撅着屁股在屋里睡觉，现在这样多好，小店老板，良家妇女。”提起往事，王宝玉也觉得很开心。

　　“你以为那时候你强啊？脾气火爆，还经常拿我出气！”红红哼了一声，恍惚之间，王宝玉又似乎见到了当初那个泼辣调皮的女孩。

　　“你也没少给我添麻烦！害的我整天提心吊胆。”王宝玉呵呵笑道。

　　“我能够脱胎换骨，还是要感谢你。”红红真诚的说道。

　　“又来了，真倒胃口！”王宝玉摆手道。

　　“老板，最近有什么新进的货吗？”正说着，一个女孩子推门进来，细声问道。


第1278章 草根更出息

　　王宝玉转头一看，愣住了，那个女孩也愣住了，好半天才不悦说道：“王主任，原来你在这里呢！”

　　“小代秘书，你常来买东西？”王宝玉笑道，来的女孩子正是邱佐权的秘书，娃娃脸小代。

　　“我就喜欢这些小饰品，没事儿戴着玩。”小代随意道。

　　王宝玉知道自己在会场上卷了小代的面子，有失君子风度，于是便殷勤的说道：“这是我嫂子的小店，需要啥尽管拿。”

　　“对，对，随便挑！戴够了再送回来。”红红连忙补充了一句，小本生意，可不够宝二爷讨好女孩的。

　　“真是你嫂子？”小代不敢相信，在她的意识中，王宝玉这么年轻就当上了招生办主任，家境一定不一般，不应该有开小店的嫂子。

　　“嘿嘿，如假包换。”王宝玉嘿嘿笑着，冲着红红使了个眼色。

　　红红懂得王宝玉的意思，连忙也跟着说道：“这就是我小叔子，想不到大家都是熟人。”

　　小代到底是女孩子，被王宝玉哄得高兴了，对红红说道：“这里的款式总有些特别的，老板，你挺有眼光的。”

　　“是常来我这里玩的一个妹妹帮着选的。”红红解释道，说的就是王琳琳，提到王琳琳，王宝玉还真是想这个妹妹了，跟别的女人在一起，总是有这样那样的是非，只有跟王琳琳在一起，王宝玉才觉得自己像是个大哥哥，从内到外都很放松。

　　小代拿了一幅水滴状耳环，在耳朵上比量着，回头问王宝玉：“王主任，你觉得这幅耳环好看吗？”

　　“这可不适合你，你是圆脸，不太适合。”王宝玉脱口而出。

　　小代脸一下子就变了，不悦的问道：“王主任说我胖吗？”

　　王宝玉连忙摇头，随手拿起一幅菱形的耳环说道：“小圆脸都属于可爱型的，多少女孩都得羡慕你！试试这幅怎样？”

　　小代疑惑的接过耳环，说道：“是不是太夸张了？我还真没尝试过这种形状呢。”

　　“肯定适合你，如果再配上一副太阳镜，肯定更好看。”红红一旁打气。

　　小代试试量量的把耳环带上，一照镜子眼睛立刻就亮了，满意的说道：“呵呵，没想到王主任还挺有审美意识的嘛！”

　　之后在王宝玉的建议下，小代又选了些头绳、手链等小饰品，最后还是坚持要付钱，见推辞不过，红红收了个成本价，二十块钱，还搭赠了一枝纯植物眉笔。

　　“王主任，你今天可真气人，怎么能一下子就把我说的给否了呢！”小代觉得跟王宝玉有些熟了，不禁提起了开会的事儿。

　　“嘿嘿！我是个实在人，有啥说啥，要不晚上我请你吃饭，给你赔罪吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“好吧！反正我也懒得自己吃饭。”小代答应了。

　　红红见王宝玉有了客人，也没有强加挽留，送王宝玉跟小代一起离去。

　　王宝玉本想请小代去大饭店，小代不同意，说太破费。于是，两个人只好随便找了一个小饭店，要了一间小包房。

　　“代秘书，敢问芳名。”菜上齐后，王宝玉问道。

　　“很普通的名字，代萌。”小代道。

　　“名字中有太阳，有月亮，还有花草树木，是个好名字。而且，听起来也很有活力，仿佛能感受到勃勃生机。”王宝玉赞道，如何夸奖女孩子，他可是老手了。

　　“瞎扯！”代萌咯咯笑了，说道：“同学们都拿我的名字开玩笑，说我是呆萌。我前段还差点动了改名字的心思呢。”

　　“就算是呆萌有什么不好？”王宝玉笑嘻嘻的问道。

　　“显得不成熟啊？没有女强人的味道，一听就是小孩气。”代萌撅着嘴巴说道，嘿嘿，这模样可不就像是小孩嘛。

　　“要我说就很好，女孩子可爱一点更讨人喜欢，而且永葆童心，青春永驻，多好！”王宝玉啧啧说道。

　　“你的名字倒是挺有意思，王宝玉，让人想起贾宝玉那个多情种。”代萌放松的笑道。

　　“别说，我干爹就姓贾，很庆幸的是，干爹没有让我跟他姓，否则就真叫贾宝玉了。”王宝玉笑道。

　　“那你爸妈为什么要给你起宝玉这个名字？”代萌好奇的问道。

　　“据说是我亲生母亲起的，三个字当中都有个王字，望子成龙嘛。反正我好多年都没见过她了，也不知道是不是这样。”王宝玉如是说道。

　　“为什么这么说，难道你没有亲生父母？”代萌不解的问道。

　　“唉！爹妈早就没了，是干爹干妈把我养大的。”王宝玉实话实话道。

　　“你干爹很厉害？”

　　“是最普通的农民。”

　　“蔬菜养殖大户？”

　　“不是，我家没地，现在全靠我养家。”

　　“不会吧？我还以为你这么年轻就当上招生办主任，一定背景不浅呢！”代萌夹了一块拔丝地瓜，一边说着，一边往嘴里放，光顾着跟王宝玉说话，也没注意温度，不但粘住了牙齿，还把她舌头给烫了一下，疼得一阵呲牙，好不容易才吐了出来。

　　王宝玉看着嘿嘿坏笑，觉得这小丫头挺好玩的，傻乎乎的有些小可爱。

　　“笑什么笑，没见过美女吃饭啊！”代萌尴尬的红着脸道。

　　“好，不笑了。”王宝玉说着，夹起一块地瓜，放在凉水里蘸了一下，放到小代面前的盘子里。

　　“你是哪个大学毕业的？”代萌又问道。

　　“家里蹲大学！”

　　代萌一愣，随即惊叹道：“那你还真是奇才，我以为在招生办这种地方工作，至少也是个博士后呢！”

　　“很惭愧，我是标准的草根。”王宝玉道。

　　“哇，真是个神话啊。看来政府还是挺注重内在的。”代萌感慨的说道。

　　两个人也没喝酒，原因是代萌不想喝，王宝玉也理解，一个女孩子跟陌生人吃饭，加点小心是正常的。

　　吃了一会儿之后，王宝玉道：“代萌，能给副市长当秘书，也挺厉害的。”

　　“我是政治学硕士。”代萌道。

　　“高材生啊！佩服！”王宝玉抱拳道。

　　“跟你还是没法比，这年头往往草根更能出人头地。我白上了那么多年学，还不知道未来在哪里呢。”代萌道。


第1279章 学历

　　“邱副市长这个人不错，一看就是有修养的领导。”王宝玉道，将话题渐渐引入道邱佐权的身上，他之所以殷勤的请代萌吃饭，并不是对代萌有什么好感，也不是诚意道歉，他是想通过代萌，进一步了解邱佐权。

　　“嗯，他也是老一届的大学生，靠辛苦打拼上来的。”代萌道，言语中流露着对领导的佩服。

　　“那个时代的大学生，现在大多都在重要的领导岗位上，艰苦的生活磨砺了他们意志。”王宝玉道，没话找话。

　　“是啊，不像现在托关系找路子，整的乌烟瘴气的。”代萌言语之间透漏出当今年轻人愤世厌俗的味道。

　　“不过你就比较幸运，能跟在这样的领导身边，多锻炼人啊。”王宝玉故作羡慕的说道。

　　“不过是个跟班而已。邱副市长好像对你挺有兴趣的。”代萌道。

　　“是吗？我跟他没啥来往，都是表面客套而已。”王宝玉不以为然的说道，却不时拿眼偷看代萌，希望从她嘴里能得到些有用信息。

　　果然，代萌又撅起了小嘴巴，嘟囔道：“关系近的都说是没什么交往，没关系的反而却说和谁谁认识。”

　　呵呵，王宝玉笑了笑，问道：“我没骗你，难道邱副市长还经常提起我？”

　　代萌习惯性的看了看四周，小声道：“上次你们教育局的一个处长来，我听邱副市长说，以你的能力，呆在招生办屈才了，至少也应该是个常务副局长。”

　　王宝玉彻底惊住了，一时间目瞪口呆，原来所谓的谣言，还真不是空穴来风，居然出自一个堂堂副市长的口中。那邱佐权说这话的意思到底是什么？难道真有心要提拔自己？可是也不对啊，自己一路打拼过来，多半都有运气的成分，实在和能力不靠边。

　　看王宝玉傻愣愣的样子，代萌不禁哈哈笑了起来，说道：“瞧你那傻样，你是我见过最不像领导的领导。”

　　一不小心，代萌又碰翻了碗，差点让汤水洒在身上，虽然她一下子跳开，还是显得挺狼狈的。嘿嘿，代萌用笑声缓解难为情。

　　王宝玉回过神，也不以为然的笑了，开玩笑道：“用农村话说，你是属野鸡的，顾头不顾腚。”

　　代萌嘟着嘴巴，说道：“我才不是属鸡的呢。”

　　王宝玉喊来服务员，擦净了桌子，扯回话题说道：“没想到，我这个草根居然得到了副市长的赏识，还真有狗命。”

　　“下一步该干什么，你应该清楚吧？”代萌神神秘秘的说道。

　　“干什么啊？”王宝玉不明白的问道。

　　“赶紧跟领导攀关系啊！有机会就上啊！”代萌着急的说道，觉得王宝玉还真是块木头。

　　跟夏一达相比，代萌无疑是那种更喜欢攀关系往上爬的女孩子，而且表现赤裸裸，王宝玉才不会上她的当，邱佐权说过又能怎么样？毕竟邱佐权没有亲口跟自己说，那就不能轻易采取行动，否则，冒然上去惹领导翻脸了，肯定会得不偿失。

　　“以后再说吧！”王宝玉淡淡道。

　　“机不可失失不再来，唉！我都替你着急。”代萌道。

　　“要上你上，嘿嘿，领导一高兴，说不准让你当个副局一类的领导呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“说话真流氓，一听就是村里来的。”代萌脸红道，她很敏感的将王宝玉口中的“上”字，给理解偏了。

　　“嘿嘿，村里来的咋了，当初闹革命，还不是泥腿子打下的江山。”王宝玉也不生气，继续说道。

　　“王主任，我建议你利用现在的机会，别人不管，先给自己搞个学历，否则，越往上走，就越看重这些。”代萌道。

　　代萌可谓心直口快，说得都是实话，但毕竟还是年轻，没当过大领导，缺少政治智慧，王宝玉给自己办学历，要是让人给揪出来，肯定是要栽跟头的。

　　王宝玉苦笑道：“就算现学个函授夜大本科啥的，也拿不出手。”

　　代萌摇摇头，一副深谙世事的模样说道：“在咱们这种地方，只要有文凭，那资历就是一样的。只要能进来，不管在哪里学的，都按本科。像我这种，混个名牌，也就在就业的时候用一下，进来后还得看人家小专科生的脸色，真是不公平。”

　　王宝玉笑着点点头，心里却很苦恼，不知道多少人看着自己这个初中生的脸色，该是何等不满！

　　饭菜不合王宝玉的口味，跟代萌也有些话不投机，所以，这顿饭吃得没滋味，出了饭店后，王宝玉没有再邀请代萌去别处玩，而是开车将她直接送回家。

　　代萌的家离红红的小店并不远，是一栋老式的居民楼，楼前一条干涸的排水沟，里面扔满了垃圾袋，可见她虽然当上了副市长的秘书，生活条件还是很一般。

　　晚间躺在床上，王宝玉左思右想也琢磨不明白，为什么邱副市长对自己如此感兴趣，自己跟他既不熟悉，又没有给他送过礼，他凭什么张扬要提拔自己当常务副局长呢！

　　第二天上班，王宝玉安排甄优美和信息科科长郑东策一起着手“平川招生网”的项目，他反复强调，网站建设的整个过程，一定要公开透明，等项目完成，具体的费用支出视情况向社会公布。

　　王宝玉这么做，当然是为了避嫌，两千万不知道有多少人都红了眼，从暗中盯着自己找麻烦呢！

　　虽然隋凤奎答应了这件事儿，但政府的工作效率王宝玉还是清楚，春节后资金能全部到位，那就是神速了。

　　下午，冬日的阳光透过窗玻璃照射进来，恰好照在王宝玉的脸上，暖洋洋的。王宝玉舒服的靠在椅子上，闭着眼睛，十分惬意，昏昏欲睡。

　　迷迷糊糊之中，王宝玉仿佛回到了东风村，回到孩童时代，此刻的感觉就像是躺在草垛旁，天空白云飘荡，微风吹拂，身下柔软的干草，像是大姑娘鼓胀的胸脯。

　　如果有一天功成名就，老子就要重回那种日子，官场上的纷纷扰扰还真是累人！


第1280章 怎么进来的

　　咚咚咚！传来了敲门声，将王宝玉从遐思中惊醒，他很不高兴的坐起身，喊道：“进来！”

　　门开了，一个身穿毛领橘黄色大衣，扎着马尾辫的女孩子，微笑着走了进来。王宝玉一看见立刻心情大好，但有心逗逗她，于是只是看了一眼，便低下头，沉声问道：“你找谁啊？”

　　女孩笑嘻嘻的说道：“就是找你啊。”

　　王宝玉翻了下白眼，问道：“我不认识你，走错门了吧？”

　　女孩果然一愣，接着撸起袖子，伸出两只小手，冲着王宝玉的脖子就掐了过来，嘴里大吼道：“哥，我是琳琳啊！你怎么连我都给忘了！”

　　王宝玉一边躲闪，一边笑道：“琳琳，我逗你玩呢！你怎么过来了？”

　　来人正是王琳琳，她哼了一声，一边脱下大衣，一边责怪道：“哥，你来平川市上班，怎么也不告诉我一声，要不是红红姐跟我说，我以为你还在富宁县呢！”

　　“嘿嘿，你也不能光怪我，你不也是多长时间都不给我个电话吗？”王宝玉道。

　　“整天忙着学习，考什么狗屁大学，真是烦死了。”王琳琳道。

　　王宝玉扒拉着手指头算了算，忽然惊道：“琳琳，明年你就要考大学了啊！”

　　“嘿嘿，你这个招生办主任给开了绿灯吧！”王琳琳眨巴着眼睛坏笑道。

　　“这个嘛！大哥哥很想帮你，到时候看情况吧！”王宝玉犹豫道，在心里面，他还是很愿意帮王琳琳这个忙的。

　　“算你还有良心！你这功夫要是给我讲什么屁道理，我才真的不理你了呢！”王琳琳高兴的搂过王宝玉的脖子娇笑道。

　　“其实我心里就是这么想的，但是嘴上不敢说。”王宝玉苦着脸说道，气得王琳琳又使劲揪住王宝玉的耳朵，王宝玉只能连连求饶。

　　王琳琳松开手，不屑的说道：“我才不在乎什么大学呢，现在数大学生的待遇低！”

　　“琳琳，也不能这么说，毕竟有个高文凭也算是个优势。”王宝玉劝说道。

　　“那也得有真本事才行啊！哥，你看看当今社会，学历这个招牌在社会上，尤其私营企业根本不好使，人家更注重经验。我觉得，人有能力比有学历强。”王琳琳侃侃而谈。

　　王宝玉觉得好笑，说道：“琳琳说得对，以后你要当了教育部长，就赶紧改革！”

　　“哼，我才不当什么官呢。对了，哥，你有没有想过我啊？怎么都不知道给我打电话？”王琳琳摆弄着桌子上的笔筒道。

　　“想了，真想了。”王宝玉连忙说道，“你是我妹妹，就是忘了天下的女孩子，也不能忘了妹妹。”

　　“这还差不多。”王琳琳满意的说着又想用手去拍王宝玉的头，王宝玉连忙抓住了她的胳膊。

　　触手之处，丝般滑腻，王宝玉这才发现，王琳琳上身穿着一件米色的圆领喇叭袖束身羊绒衫，很薄的那种，一看就是高档货，下身穿着一条磨砂的牛仔裤，脚下一双小皮鞋，将身材勾勒的曲线分明，再配上俊俏的脸蛋，倒是显得格外青春靓丽。

　　“哥，你看什么呢？”王琳琳有些脸红的问道。

　　“琳琳，没想到你现在真是成了大姑娘了。”王宝玉感叹道，在他的心中，始终觉得王琳琳就是个小女孩，岁月还是让王琳琳长大了。

　　“是不是比那个程雪曼也不差啊？”王琳琳得意的扭着身子道。

　　“这个不能比，你是我妹妹，在我心里永远都是最美的。”王宝玉道。

　　“瞧你说得，就像我真是你亲妹妹一样，咱俩又不是一个妈！”王琳琳嚷嚷道。

　　王宝玉忽然想起了一件事儿，不由的问道：“琳琳，你是怎么进来的？”

　　“当然是走进来的啊！”王琳琳迷惑道。

　　“我是说教育局门口有门卫，那个老赵头怎么没拦你啊！”

　　“我就说我是你亲妹妹，他就让我进来了。”王琳琳翻着眼皮，嘻嘻笑道。

　　就在这时，王琳琳的手机又响了起来，只听王琳琳不耐烦的说道：“妈，你管那么多干什么？今天学校放假，我就不能出来玩啊！”

　　电话那头好像在问王琳琳去了哪里，只听王琳琳道：“我在同学家呢！别烦了，我都多大了，早晚嫁人了，看你还管不。”

　　电话那头又叮嘱了些话，王琳琳嚷嚷道：“烦死了，我保证今天晚上学到十二点行不行？再说不是还有我爸嘛，考不上花点钱找找关系不就得啦！”

　　王琳琳放了电话后，气鼓鼓的嘟囔道：“啥都管，没人权。”

　　“现在是考学冲刺的最后一年，你妈妈管你也是正常的，等上了大学，可能就不管了。”王宝玉安慰道。

　　“大学有什么用？你没上大学，不也当官了吗？”王琳琳道。

　　“我这是偶然现象，不能当成榜样。”王宝玉道。

　　“算了，哥，我先走了，明天你一定要陪我。”王琳琳一边穿衣服，一边说道。

　　“你就不怕你妈再满世界的找你？”

　　“切，明天是我的休息日，规定好的，一周一天。”王琳琳道。

　　“玩啥啊？”

　　王琳琳想了想，说道：“咱们去体育馆玩，先打球，再游泳，然后再看场电影。”

　　“行！”王宝玉爽快的答应了。

　　下班的时候，王宝玉开车路过门口，鸣了几下喇叭，门卫老赵头连忙颠颠的跑出来，摇起了拦车杆。

　　“赵大爷，您老也敬业点，不能做事儿稀里糊涂的。”王宝玉说道，自从出了白牡丹表姐和无相表哥的事情后，王宝玉对于不请上门的人物，还是有着很大的戒心，他说得当然就是指王琳琳。

　　“王主任，我哪地方做错了？”老赵头一脸不解的反问道。

　　“下午来找我的那个女孩子，你怎么就不给我打个电话，就放她进去了呢！”王宝玉道。

　　老赵头挠了挠谢顶的脑袋，想了半天，才忽然大悟道：“你说得是那个扎马尾辫的女孩子吧？”

　　“对啊！”

　　“王主任，你错怪我了，我工作认真谁都知道，那个女孩子手里可是拿着市委的出入证，我想啊！人家市委都能随便进，咱一个小小的教育局，总不能拦着人家啊！”老赵满腹委屈的解释道。


第1281章 比赛

　　“那，没事儿了。”王宝玉开车出了大门，心里一阵嘀咕，王琳琳居然有市委的出入证，当然出入教育局没有任何问题。

　　可这真是太不可思议了，自己可是到现在还没有呢！好在工作证也好使。

　　吃晚饭的时候，李可人说道：“小孩，你表姐现在怎么样啊？”

　　王宝玉知道说的是白牡丹，连忙摆手道：“她整天神出鬼没的，我也找不到她。大姐，你怎么突然想起她来了？”

　　“今天买我房子的人来电话，说有个女孩到家里找咱们俩，听他描述的长相很像是小烟。”李可人道。

　　“那他没说咱们来市里了吧？”王宝玉惊道，虽然说白牡丹对自己不错，可他还是怕这个真正的祸水找上门来。

　　“他那个人，是个神经病，没说！气得我还埋怨了他一顿。”李可人道。

　　“留联系方式了吗？”王宝玉紧张的问道。

　　“当然更没有啊！”

　　王宝玉终于松了一口气，摸着胸口道：“没说就好！”

　　“小孩，难道说你不想见你表姐？”李可人不理解王宝玉的举动。

　　“大姐，你都不知道，她可难缠了，没事儿就欺负我，我可不想再看见她。”王宝玉随口编着理由。

　　“我觉得小烟这孩子挺好的，就是你事儿多。唉，不过这点你倒是挺像我，我年轻的时候就不喜欢热闹，可是年龄一大，就觉得身边离不开人。”李可人絮絮叨叨的说道。

　　“嘿嘿，大姐，我啥时候也都喜欢你！”王宝玉嬉皮笑脸的耍嘴皮子。

　　白牡丹为什么会出现在富宁县？王宝玉还是想不出答案来，那里有白牡丹的死敌范金强，基本上算是龙潭虎穴，她冒险前往，肯定不只是为了看李可人和自己。

　　第二天，王宝玉应邀来到平川体育馆门前，见到了王琳琳，两个人先是来到了羽毛球馆，打了一通羽毛球，王宝玉打球很差，几次都被王琳琳一球封了面门，惹得王琳琳一阵笑声灿烂，王宝玉也策划了几次反击，最后都以失败告终。

　　两个人从羽毛球馆出来，已经是一身臭汗，随后，王宝玉和王琳琳又来到了游泳馆，王琳琳带着泳衣泳帽，王宝玉却没这东西，只好花一百块钱买了一条泳裤。料子稀松平常，可卖家却说是什么高档货，不管了只要这次不露腚就算合适。

　　虽然是冬天，可是游泳馆里还是有不少人，泡水池多半是老人，浅水池则大都是半大孩子嬉戏，标准池里的女人不紧不慢的在深水里游来游去，泳池边上有几个走来走去的男人，一看就是教练和救护人员。

　　猛的一进来，王宝玉还真有些不适应，满目望去，都是雪白的大腿，在农村生长起来的王宝玉，哪见过这种阵势，一时间还感觉挺拘束的。

　　“哥，你会蛙泳还是蝶泳啊？”王琳琳问道。

　　王琳琳今天穿的是一身带小短裙的黄绿相间连体泳衣，身材苗条，双腿笔直，很惹人注意。王宝玉觉得王琳琳真是漂亮，这跟长相无关，在王琳琳的身上，透着那种青春的气息，明亮而黑白相间的眸子，让人难以产生任何猥亵的想法。

　　“嘿嘿，我就是随便游。”王宝玉随口道，其实在农村哪里学过什么游泳，会的也不过是狗刨而已。

　　“哦，那就是自由泳了，我体力跟不上，一般都是蛙泳，一会儿咱俩比一比，看谁游得快。”王琳琳发出了挑战。

　　“你是小屁孩，我让着你，就算我输了。”王宝玉道，心里很清楚自己那两下子，吹牛瞎忽悠还算是有本事儿，动真格的就完蛋了。

　　“不行，今天必须比出个高低来。”王琳琳坚持道，她沿着梯子走进泳池里，先往身上浇了些水，随即便逃上岸，咯咯的笑了起来，说道：“水温不是很热哦，也就二十多度的样子。”

　　“水凉咱们就不洗了，万一冻感冒不值得。”王宝玉劝说道。

　　“那怎么行，咱们还得比赛呢！”王琳琳站在岸边，鼓足勇气，突然双脚离地，扑通一声钻入水中，只见一个漂亮的身体摆动便已露出水面，大笑着说道：“哥，你也下来啊，太爽了！”

　　“我怕凉，先在浅水区适应适应。”王宝玉说道，要知道在水里抽筋可不是闹着玩的。王琳琳也不坚持，仰面游了出去。

　　王宝玉下到泳池的浅水区，泳池的水温其实很高，身上暖暖的，筋骨似乎都舒展开了。王琳琳沿着泳道游了好几个来回，再次攀在岸边，高声对王宝玉催促道：“哥，磨蹭什么呢！来，先游两圈热热身。”

　　看看周围的女人们，大家都在玩自己的，似乎谁也没有注意到自己，王宝玉一咬牙，游就游，既然来了游泳馆，不游泳岂不是让人笑话。

　　猛得进入深水池，还真是凉的精神一振，但王宝玉很快就适应了这里的温度，跟王琳琳一起数完一二三之后，王琳琳就像是一条小青蛙，手脚齐动，迅速钻进了水里，一下子就出去五六米远，小脑袋在水里一上一下，很有节奏。

　　王宝玉一看，立刻摆动脚丫子，双手使劲刨水，露着脑袋张着大嘴，呼哧哧的喘着粗气就向前跟了过去。

　　啪唧！啪唧！啪唧！

　　王宝玉游泳的声音响彻整个游泳馆，水花四溅，吓得其他泳道里的妇女们连忙四散而逃，生怕被王宝玉的脚丫子踢到，继而都露出了极度鄙视厌恶的表情。

　　虽然是狗刨，王宝玉游得也不算慢，王琳琳到底是女孩子，体力不行，最后，还是被王宝玉给疯狂的撵上了，以半个头的优势，赢了第一局。

　　“嘿嘿，牛皮不是吹的，游泳池不是尿的！我说不比，你非得比，还是我赢了吧？”王宝玉兴奋的抹了把脸，高兴的说道，好歹没有丢人。

　　可是回头一看，只看到一脸坏笑的王琳琳踩着水望着自己，泳池里的人却都不见了。

　　“人呢？”王宝玉擦着脸上的水，手把着泳池沿，调整自己的呼吸。只见妇女们都蹲在边上，有的正在擦脸上的水，有的则吐着口中的水，更多的是拿白眼瞪他。


第1282章 风火轮游泳式

　　王琳琳哈哈大笑，说道：“哥，你的风火轮游泳式真厉害，把大家都吓跑了。”

　　“嘿嘿！不好意思了，大家接着玩。”王宝玉双手一抱拳道，话音刚落，就掉进了深水池，又扑腾了好半天才冒出头来。

　　唉！还是别再丢人现眼了，王宝玉郁闷的坐在泳池边上，说啥也不下去了。

　　见王宝玉不下水了，大家又进入了水里，王琳琳见劝不动王宝玉，自己下去游来游去的玩了起来。

　　“哥，我以前学游泳的时候，得来回游二十个回合才算毕业。”王琳琳边游边说。

　　“哦，那你达标了吗？”王宝玉问道，可王琳琳早就游远了，等折回路过的时候才回答道：“当然了，我成绩很好的！”

　　“那你游了多少圈？”王宝玉好奇的问道。

　　“你猜！”王琳琳笑嘻嘻的吸了口气又钻进水里，然后又游远了。

　　哎，真是浪费时间，一个来回一个问题，琳琳真是个孩子。王宝玉无奈又好笑，干脆起身坐到岸边的椅子上。

　　“兄弟，学游泳吗？”一名教练过来问道。

　　“多少钱？”

　　“二百。”

　　“几次？”

　　“一小时，包会，直到学会为止。”

　　王宝玉摆了摆手，表示不学。二百太贵，自己这水平要是学会还不得来十个小时，那就是两千大洋！泳票才二十，花这冤枉钱，还不如跟王琳琳学学呢！大不了把学费给她就是。

　　就在这时，王宝玉突然发现，真有一个七八岁的男孩子，跟王琳琳免费学了起来。

　　王琳琳在前面游，这小子在后面追，游得倒也不慢。王琳琳心里得意，有心显摆，干脆蝶泳，虽然非常消耗体力，但是玩的不亦乐乎。小男孩也是穷追不舍，速度丝毫不见缓慢，两人一前一后，像两条鱼在水里疾驰。王宝玉一阵汗颜，还是大城市的孩子有见识，小小年纪就游得这么好。

　　不过，小男孩接下来的动作，却让王宝玉大大吃了一惊。

　　只见小男孩游到王琳琳的身旁，竟然一脸坏笑的在王琳琳的大腿上摸了一把，王琳琳在水里没注意，王宝玉在岸上却看得真真切切。

　　他娘的，没想到还是一个小流氓，农村孩子也就嘴欠点，但思想单纯，长到十几岁也不会去占女孩的便宜！

　　可是对方是一个七八岁的孩子，王宝玉生气也不能怎么样，也许男孩跟的紧，不小心碰到了而已。然而一次得手，小男孩洋洋得意，小贱手再一次摸到了王琳琳的屁股上。

　　这回王琳琳感觉到了，她猛的一回头，瞪了小男孩一眼，小男孩不以为然，以小卖小，似乎在说，我是一个孩子，摸你一下有什么？

　　王琳琳没理他，转身向王宝玉这边游过来，小男孩居然又跟了过来，这回王宝玉看得很明白，小男孩的手奔向的目标，是王琳琳的胸脯。

　　看到王琳琳一次次被骚扰，王宝玉火冒三丈，他扑腾一声再次跳进水里，在水花四溅中，摸索着扯住了小男孩的泳裤，一下子将他扔到了一边。

　　小孩子猝不及防，一下子愣住了，质问道：“你干嘛！”

　　王宝玉恶狠狠的瞪了他一眼，说道：“一边去！”

　　随后，小孩子竟然哭了，委屈的抹着眼泪，游回了岸边。

　　王宝玉拉着王琳琳到了岸边，刚刚坐下，就看见一个身穿三点泳衣的中年女人，领着那个小男孩怒气冲冲的走了过来。

　　“妈，就是他欺负我，他还打我。”小男孩边哭边说，不但是个小流氓，还是一个谎话精。

　　“你还要不要脸啊！连个孩子都欺负。”中年妇女满脸怒气，因为生气的原因，胸脯起伏格外激烈。

　　“老子可没打他，你也好好管教你儿子，这么小就是一个小流氓。”王宝玉满不在乎道。

　　“就是，他在水里摸我，真是没教养。”王琳琳也不客气的说道。

　　“孩子摸你一下，是瞧得起你，他咋不摸别人呢！”中年女人胡搅蛮缠道。

　　“哼！本姑娘可不用他瞧得起，爱摸让他回家躺被窝里摸你去。”王琳琳哼道。

　　中年女人脸上一红，恼羞成怒地的骂道：“小贱货，你也不是什么好东西，这么小年纪，就跟男人出来玩。”

　　“对，就是个小贱货！”小男孩一旁幸灾乐祸的学舌。

　　王琳琳可不是吃气的主，她猛然起身，毫不客气的一拳就打在中年妇女的胸口上，骂道：“没人要的臭女人，有多远滚多远！瞪什么瞪，小心我抠瞎你的眼珠子！”

　　“你还敢打人！”中年女人一愣，随即猛扑了上来，伸手就揪住了王琳琳的马尾辫。王琳琳一声惨叫，连忙用双手扯住。

　　怎么可能让王琳琳吃亏呢！王宝玉立刻出手，握住中年妇女的手腕顺势一扭，中年妇女一声惨叫，放开了王琳琳。

　　她揉了揉手腕，又扑了上来，这次却是对着王宝玉来的。王宝玉虽然说经历过很多次打架，但是，他还是不想打女人，连忙一步跳开。

　　中年女人就像疯了一下，一把就扯住了王宝玉的泳裤，只听刺啦一声，裤腰带松紧带扯坏了，立刻松垮垮的垂下来，王宝玉的半个屁股就露了出来。

　　喜欢看热闹是人的劣根之一，见这边打架了，不但没有人劝，反而都兴致勃勃的观战，一见王宝玉露出了屁股，人群中竟然发出了一阵哄堂大笑。小男孩也是高兴的手舞足蹈，夸张的咧着嘴巴大笑。

　　这下子可把王宝玉给笑恼了，他全然不顾的回手就去抓中年女人，却抓住了中年女人的上面的泳衣扣子，拉扯中，上面的两点泳衣脱落，中年女人的上半身就裸露了出来。

　　“切！都下垂了，还得瑟。”王琳琳不忘时机的嘲讽道。

　　“还真是蛮大的。”一个男人看着光着上身的中年妇女，不知死活的笑道，随即被身边的女人给扇了一下屁股。

　　中年妇女先是愣了一下，随即放开了王宝玉，连忙捡起地上的泳衣，一只手护住前胸，一只手拉着小男孩，口里骂着臭流氓，仓皇而去。

　　“以后管好自己的儿子！”头发凌乱的王琳琳后面不依不饶的拍着手笑道。


第1283章 叫局长来

　　“不许在游泳馆里打架。”都打完了，一边的管理人员才有气无力的喊道。

　　“哥，你好棒！真解恨。”王琳琳笑道，冲着王宝玉竖起了大拇指。

　　王宝玉尴尬的笑了，说道：“要不是为了你，我才懒得搭理这种老娘们呢！”

　　“哈哈，这是本姑娘今年最开心的事儿。”王琳琳依旧笑个不停。

　　“好了，先把头发整理好。”王宝玉指着王琳琳歪歪扭扭的马尾说道。

　　没来由的就打了一架，王宝玉对游泳没了兴致，稍稍歇了一会儿，便招呼泡在水里的王琳琳走。

　　两个人出了泳池，各自回更衣室冲澡换了衣服，然后走出了游泳馆。

　　“哥，今天玩得真爽，咱俩再去看电影怎么样？”王琳琳兴致未减的说道，还轻轻挽住了王宝玉的胳膊。

　　“可以是可以，但是你要答应我个条件才行。”王宝玉答应道。

　　“你说。”

　　“不许在电影院里惹事。”王宝玉无不担忧的说道。

　　“哈哈，哥，这个你不用担心，惹着本姑奶奶，就是他们死期到了。走吧，走吧，都快到点了！”王琳琳兴高采烈的催促着。

　　可是，当他们刚刚跨出体育馆的大门，就看见几辆警车飞驰而来，挡住了门口。一看这个架势，王宝玉就感觉事情不妙。

　　最前面的警车上，下来一名身穿便衣的公安，四十岁左右，身材魁梧结实，而中年妇女和那个孩子，也不知道从哪里冒了出来。

　　“爸！就是他们俩个打我！”小男孩继续告起了恶状。

　　“老公，就是那个男的，扯掉了我的泳衣，让我当众受辱，他是一个流氓。”中年女人抹泪道，仿佛受了多大委屈一般。

　　“小流氓，竟然敢在公众场合殴打孩子，调戏妇女，你真是不想活了。”中年男人怒容满面，随口跟过来的几个警察，也都身穿便衣，立刻将王宝玉和王琳琳给围在当中。

　　“这位警官，这不过是一场误会而已。”王宝玉连忙陪个笑脸道，好汉不吃眼前亏的道理他还是明白的。

　　“老公，不能放过他，还有那个小贱妮子，她还打我。”中年妇女继续道，还夸张的捂着胸口，面露痛苦之色。

　　“爸爸，那男的还打我呢，扭的我胳膊现在都疼。妈妈，你看看是不是断了？”小男孩也夸张的说道。

　　“什么？儿子，哪里疼啊？刚才怎么不说，现在能不能动啊？”中年妇女心疼的小心翼翼的摆弄着儿子的胳膊，冲着自己老公就哭起来：“老公，咱儿子自己都不舍得打，今天差点让他们给害残疾！”说完搂着儿子哭了起来。

　　“曹队长，咱别跟他们磨叽，先抓回警局再说。”旁边的一名警察献殷勤道，说着，还从腰间拿出了一幅手铐。

　　“你们敢动本姑娘一下，回头就扒了你们的皮！”王琳琳满不在乎的喊道，表情镇定，倒也有几分气势。

　　“哈哈！这小姑娘口气倒是不小。”另外一名警察看王琳琳年纪不大，看起来是个学生，不禁轻笑道。

　　“跟她无关，要抓就抓我。”王宝玉挡在了王琳琳的跟前。

　　“哼！还想英雄救美，你们都犯了流氓罪，抓起来吧！”这名曹队长冷哼道，招了招手，几名警察立刻就扑了上来，任凭王宝玉和王琳琳手抓脚蹬的挣扎，最后，还是将他俩塞进了警车里，不管王琳琳一路如何跳叫，没有一个人搭理她，两人被一路带到了警察局。

　　王宝玉和王琳琳这对兄妹，随后被铐在了走廊的凳子上，看起来很像是一对可怜的难兄难妹。

　　王宝玉一筹莫展之际，王琳琳却咯咯笑了，说道：“哥，今天真是太刺激了。”

　　王宝玉以为王琳琳给吓傻了，连忙安慰道：“琳琳，不用怕，他们不敢把咱们咋样，我好歹也是政府干部。”

　　“嗯，到时候你告诉他们自己是什么主任，他们就能放了你？”王琳琳不以为然的问道。

　　“那也总不至于枪毙吧？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“哥，等着吧，一会儿有他们难看的。”王琳琳表情轻松，两条腿不老实的抖来抖去。

　　“喂，小姑娘家不能抖脚。”王宝玉提醒道。

　　“跟你学的！”王琳琳伸伸小舌头做了个鬼脸。

　　足足过了二十分钟，终于过来一名警察，让王琳琳进去接受询问。

　　“让你们局长来，否则本姑娘一个字都不会说的。”王琳琳哼道。

　　“小姑娘，希望你配合调查，不要耍赖。”警察说着，过来解开王琳琳的手铐，王琳琳晃来晃去的，就是不让他打开。

　　“有什么事儿问我，别难为她。”王宝玉大声的阻止道。

　　“臭小子，一会儿有你好看的，一个一个的来。”警察不屑的哼道，看样子，王宝玉肯定要逃不过皮肉之苦。

　　“切！吓唬谁呢！”王琳琳不屑道，扯开嗓子，高声的喊道：“严局长！严局长！你快给我出来。”

　　“小姑娘，嚷嚷什么，局长也是你随便喊的。”这名警察提醒道。

　　“严局长！严局长！”王琳琳依然喊个不停，警察就差过来堵她的嘴了。

　　就在这时，一名五十多岁的男子从外面进来，恰好听到了王琳琳的喊声，他不禁往这边瞧了一眼，顿时就愣住了，他又使劲揉了揉眼睛，终于确定自己没有看错。

　　“琳琳！你怎么在这里啊？”此人便是严局长，他慌忙过来问道。

　　“严伯伯，你手下的人可真是秉公执法啊！把侄女我都给抓来了。”王琳琳道。

　　“怎么回事儿？”严局长真有点发懵。

　　“严伯伯，我的手腕好像是扭了，一动就很疼。哇，哇，疼死我了。”王琳琳扭来扭去的说道。

　　“你们这是胡闹，马上放开她。”严局长脸色铁青，连忙对那个警察命令道。

　　一看局长下令了，这名警察慌忙过来要打开王琳琳的手铐，王琳琳的手依旧不老实，不让他打开，口中还说道：“不要打开，就让我这样回家去。”

　　“琳琳！严伯伯给你陪不是了，你就别再闹了。”严局长表情更加慌乱，连声道。

　　“不行，今天我就呆在这里，谁来也不好使。”王琳琳固执道。


第1284章 肆无忌惮

　　一看这个场景，王宝玉已经能够确定，王琳琳的家庭绝非一般，搞不好就是市里的大领导。

　　“到底怎么回事？”严局长又急又恼的问道。

　　“他们两个对曹队长的爱人耍流氓。”这名警察道。

　　“我们才没耍流氓呢，曹队长的儿子先对琳琳耍流氓的。”王宝玉插嘴道。

　　严局长皱着眉头，说道：“琳琳，你就把经过简单描述一下。”

　　王琳琳立刻站起身，声情并茂的连比带划的把对方如何耍流氓，如何打自己添油加醋的描述了一番。期间还不忘说那名妇女把王宝玉的裤衩都给扯坏了。

　　一旁的王宝玉连忙咳嗽一声，叫停，这种囧事不提也罢。

　　“曹队长呢！快让他出来。”严局长听完经过，冷声道。

　　外面的声音还是惊动了正在屋里安慰老婆孩子的曹队长，他窗口看到了严局长满脸不高兴，连忙走了出来。

　　“局长，您回来了。”曹队长连忙打招呼。

　　“你是不是脑子进水了，怎么谁都敢抓啊！”严局长毫不客气的骂道。

　　“局长，他们调戏我媳妇。”曹队长慌忙解释道。

　　“就你媳妇那年纪，调戏别人还差不多。”严局长全无情面的说道。

　　“这……”曹队长立刻愣住了。

　　“跟我来，看你这回如何收场。”严局长冷脸道，曹队长连忙跟着进入了局长室。

　　过了不到一分钟，曹队长脸色无比慌张的走了出来，亲自来到王琳琳的身边，抱歉道：“小妹妹，真是太对不起了！我混蛋，认打认罚我都认了，千万别惊动领导。”

　　这一次，王琳琳没有坚持，让曹队长给她打开了手铐，曹队长又过来给王宝玉打开手铐，还装模作样的问道：“小公主，这是您的男朋友？”

　　“他是我哥，教育局招生办主任。”王琳琳道。

　　曹队长顿时又是一阵惊慌，招生办主任的官不大，可是权利不小，也是得罪不起，谁家没个孩子上学啊！

　　“不好意思，是新来的王主任吧！多有得罪了。”曹队长对王宝玉也拱手表示歉意。

　　“嘿嘿，你得罪我倒是没什么，关键是如何安抚好我妹妹。”王宝玉嘿嘿冷笑，他已经能够确定，王琳琳是他们说啥也得罪不起的，语气也强硬起来。

　　王琳琳依旧气鼓鼓的，她揉着通红的手腕道：“你以为一句道歉就当什么都没发生吗？”

　　“小公主，您说怎么办？”曹队长道。

　　“怎么办？”王琳琳嘿嘿笑道，扬手就是一巴掌，啪的一声响，巴掌结结实实的打在了曹队长的脸上。

　　王宝玉和在场的人都被吓了一跳，居然敢公开掌扇刑警队长，别说见过，就是听说也没听说过，这小姑娘到底有什么样的背景，敢如此的嚣张跋扈啊！

　　曹队长被打得一愣，却还是陪着笑脸，不敢动弹。王琳琳又打了几巴掌，曹队长还是不敢动，小姑娘手劲不大，打几下出出气也总比回家告恶状强。

　　屋内的中年妇女和孩子，无意间从门缝看到了这个场面，忍不住跑出来，怒道：“小贱妮子，在这里还敢打人！老公，把他们全家都逮起来，怎么教育的孩子啊！”

　　“胡说什么，谁让你领着孩子出去得瑟，看回家不收拾你。”曹队长使劲瞪着媳妇怒道。

　　“你，别走！过来，让我打几下解解气。”王琳琳冲着曹队长的媳妇勾了勾手指头，一脸的坏笑。

　　这女人本来就被男人骂得直愣，又看王琳琳如此嚣张，再也忍不住了，哇的一声又哭了起来。

　　“哭个屁，快让小公主打两下出出气。”曹队长大声命令道。

　　“就是，本姑娘出了气，就当这事儿从来没发生过。”王琳琳道。

　　“嘿嘿，都是我管教不严才惹小公主生气，你要打就打我吧。”曹队长陪着笑说道。

　　“不行，不能替代！”

　　“琳琳，算了吧！咱们还要去看电影呢！”王宝玉觉得事情不能闹大了，连忙劝解道。

　　“不行，今天非要打她不可，还有那个小崽子，敢占本姑娘的便宜。真是缺少家教！”王琳琳不依不饶的说道，用手指着躲在女人身后的流氓小男孩。

　　“你的胸那么小，我都懒得摸！你看人家杂志上明星的多大啊！”小男孩肆无忌惮的说道。

　　严局长恰好出来，刚才可能还觉得王琳琳的话有水分，现在是确信无疑，一个七岁男童就口出秽言，实在是不堪入目。

　　严局长铁青着脸瞪了曹队长一眼，曹队长的汗立刻就流了下来。

　　“童言无忌，又没说怎么她，至于大呼小叫的嘛。”中年妇女一旁不满的嘟囔道。

　　“就是！你腿还那么细，不怕蹲厕所的时候折了啊。”小男孩嘲讽的说道。

　　“闭嘴！再让你们臭得瑟！”只听曹队长大吼一声，抬起一脚，就把小男孩踢倒在地上，小男孩大概从来没挨过爸爸打，立刻大哭起来，任凭妈妈怎么拉，都赖在地上不起来，哭着闹着要去找姥姥。

　　“别管他！就让他在地上！”曹队长怒火中烧，恨铁不成钢。

　　中年妇女大叫了一声，冲到曹队长面前大吼道：“你怎么谁都打啊！他是你儿子！打坏了，以后谁给你养老啊！”

　　“都是你惯的！”曹队长血红着眼睛，几巴掌又狠狠的扇在媳妇的脸上，出手毫不留情，女人的嘴角立刻流出血来，愣在了当场，看样子平时也是被老公给惯坏了。

　　“小公主，我替你教训他们，您看满意不？”曹队长挤出笑容来，问王琳琳。

　　“算了，这件事儿保密，我回家也不说。”王琳琳摆手道，大概孩子的哭声也让她心软了。

　　“那就太谢谢您了。”曹队长使劲的鞠躬，一脸奴才相。

　　“王主任，改天我请您吃饭道歉。”曹队长又对王宝玉客气的说道。

　　“好好管教老婆孩子。”王琳琳说了一句，拉起王宝玉就往外走，王宝玉的车已经被其它警察开了过来，就停在了警局的外面。

　　上车后，王宝玉终于忍不住问道：“琳琳，你爸到底是谁啊？为什么连局长都怕啊！”


第1285章 看电影

　　“嘿嘿！我爸是师长”王琳琳半真半假的说道。

　　“真的？军区的领导啊？”王宝玉信以为真的问道，既然是军队的领导，当然谁也惹不起。

　　“嘿嘿，咱们去看电影啊？”王琳琳打岔道。

　　“那你出来，身边不用个警卫什么的吗？”王宝玉还是有些不解。

　　“我偷跑出来的，赶紧去电影院！”王琳琳催促道。

　　在警局折腾了这么长时间，天已经黑了，王宝玉说道：“琳琳，电影就不看了，这么晚了，你快回家吧！”

　　“不嘛！”

　　“听哥一句，别让家里人担心。”王宝玉道。

　　“现在回去，他们才担心呢！”王琳琳道，抬手比划了一下手腕上的红印，刚才手铐留下的。

　　“那你回去会告他们吗？”王宝玉轻轻替王琳琳揉着手腕。

　　“当然不会，我碰到的这种事儿多了，好多歌厅啊，舞厅啊，都欠着我人情。”王琳琳得意的笑道。

　　王宝玉无奈的笑了，王琳琳虽然顽劣，但本性不坏，应该说还是比较善良的。两人都没吃完饭，便先跟王琳琳来到麦当劳，吃了一顿快餐。

　　王琳琳念念不忘看电影，王宝玉只得带着她来到全市最大的电影院——千达电影城。

　　如今城市的娱乐生活多样化，看电影已经不单单只是为了看电影，还被赋予了其他的含义，也是一种年轻男女的时尚活动。

　　电影票三十元一张，够下一顿小饭店的了，可是买票的人还是不少，排着长长的队伍，滚动的液晶屏幕上，不停的变换各种国内外大片的介绍。

　　“琳琳，咱们看什么片子？”王宝玉感觉眼花缭乱，问身边的王琳琳。

　　“看《穆赫兰道》吧！”王琳琳道。

　　王宝玉不理解的问：“这好像是老外恐怖片，为什么不看《唐伯虎点秋香》呢？很搞笑的。”

　　“哥，那种片子都是小孩看的，我不爱看。”王琳琳道。

　　“可是看这种片子你就不害怕吗？”

　　“呵呵，以前我吃点东西就怕死，现在我长大了，什么都不怕。”王琳琳得意洋洋的说道。

　　王宝玉去窗口买了票，又等了半个小时，才进了电影院。

　　为了遵守电影院秩序，王宝玉和王琳琳都关了手机，聚精会神的看起了电影。整个电影看完，王宝玉愣是没看懂演的是什么，大意就是在讲一个精神病女人，把幻想和现实搞混了，结果最后分不清哪个是现实，哪个是幻想。

　　王宝玉对此深有体会，死去的吴丽婉就是这样的一个人物，她一方面活在自己的世界里，另一方面又不得不面对现实世界，当两个世界遇到冲突之时，痛苦是强烈而深刻的，似乎只有死亡才能解脱。

　　随着人流走出电影院，王琳琳感叹道：“还是人家国外的电影拍得好，意义深刻。”

　　“琳琳，我怎么就没看明白呢！”王宝玉道。

　　“这还不简单啊！这就是那个女的临死之前的残留意识。”王琳琳道。

　　“她怎么想了这么多啊？”王宝玉惊讶道，该不会吴丽婉在临死之前也是这么想的，甚至幻想到跟自己同床共枕，搞不好还生了一堆孩子，这还真是蛮恐怖的。

　　“你也太夸张了吧，哥，那就是电影而已。”王琳琳不屑的说道。

　　嗯，王宝玉笑着点点头，心里却很感慨，电影，小说等等的题材哪个不是来自于生活？就像是人做梦，就算再离奇，也不会有没去过美国的日本老太太，梦见自己说英语一样。

　　走出电影院，王琳琳开了手机，立刻跳出来一堆未接电话。她连忙说道：“我爸找来了，哥，拜拜了。”

　　“我开车去送你！”王宝玉道。

　　“不用了，我打车回去。”王琳琳说着，匆忙忙的叫上了一辆出租车，很快离开了。

　　“注意安全啊！”王宝玉身后高声叮嘱道，一个女孩子大晚上打车很不安全。

　　但是王琳琳从来不让王宝玉送回家，这似乎是惯例，王宝玉只能上了自己的车，回家去睡觉了。

　　王宝玉哪里知道，一辆警车就停在不远处的角落里，知道王琳琳离开了，那辆警车才悄无声息的离去。

　　却说平川市公安局长严昊升，在王琳琳走了之后，还是坐卧不安，最终还是给领导打去电话道歉，说明了王琳琳进警局的事情。

　　这位领导听完之后，勃然大怒。严昊升自然是不停道歉，虽然对于领导发怒他有心理准备，但是没有想到竟然是如此激动。

　　当然，严昊升不明白的道理，很多人都不明白，王琳琳的爸爸恼怒的并不是女儿进了警局，而是跟招生办的王宝玉在一起，他立刻命令公安局，立刻祥查到王琳琳去了哪里。

　　平川市被翻了个遍，最后在电影院门前发现王宝玉的车，知道两个人去看电影了。汇报了情况之后，领导指示，先不要惊动两个人。

　　王宝玉对这一切浑然不知，他更不知道，自己跟王琳琳的事情，还是引起了某个人的注意，让这个人并不想弄死王宝玉，但他却恨不得王宝玉消失，永远不要出现在自己的视线范围以内。

　　接下来的几天里，王宝玉全身心的投入到工作，生活平静而规律。值得一提的就是，一天王宝玉下班，门卫老头递给他一个袋子，说是公安局的曹队长派人送来的。

　　王宝玉回家打开看了一眼，竟然是条泳裤，摸着手感倒是不错，仔细一看价格标签更是惊讶，3680！金丝勾的啊？王宝玉不敢相信的比来划去，感慨不已。既然他媳妇弄坏自己一条，现在就算是赔的，不算贪污，嘿嘿。

　　之后，王宝玉会见了信息港的两名技术人员小张和小李，网站几乎是指定好了一般，就由信息港来完成。

　　对于这件事儿，王宝玉没有执着公平招标的想法，毕竟信息港是国有企业，如果自己找了别的企业，出了问题可是麻烦大了。

　　“王主任，领导让我们来商量关于架设机房的事情。”小张道。

　　“这事儿我不太明白，简单说来听听。”王宝玉道。

　　“机房分为两种，一种是就用我们的大机房，另外一种是在教育局内重新建设一个机房。”小李插口解释道。

　　“有什么区别吗？”王宝玉问。


第1286章 两千万不够

　　“主要是价格上的区别，用我们的机房，自然价格能便宜些。但是数据安全不敢说十拿九稳。”小张又道。

　　王宝玉听明白了，立刻表态道：“那就在局里建设一个机房，考生的信息必须做好百分百的安全，一旦出了问题，泄露了信息，谁也担待不起。”

　　“需要一间三百平的屋子，里面要铺上防静电地板，还要布线，架设机柜等。”小张道。

　　“这样吧！我们招生办肯定没有这种屋子，我一会儿跟领导商量一下，然后给你们答复。”王宝玉道。

　　王宝玉找到了主管副局长郭函，郭函面有难色，说道：“小王，网站动静也太大了些，这么大的屋子只有一个，那就是会议室。这事儿还是要杨局长同意才行。”

　　没办法，王宝玉只好又找到了局长杨木，杨木也是一阵犹豫，为难道：“咱们不能用信息港的机房吗？”

　　“局长，我也想用他们的机房，可是一旦出现了信息泄露的事情，谁也担待不起啊！”王宝玉道。

　　“他们信息港就是那么一说，机房重地，一般人进不去。而且都有夜班工作人员看守，比起咱们教育局反而更安全。”杨木分析道。

　　“虽然如此，但是如果咱们拥有自己的机房，维护起来更为方便。要是有了什么小差错，一趟趟往信息港跑都够受的。”王宝玉分析道。

　　“好吧！那就先用会议室，大不了打通几个屋子，重新建一个会议室。”杨木终于吐口了，算是给了王宝玉一个很大的面子。

　　会议室改建机房，还是在局里引起了不小的轰动，大家没料到王宝玉有这么大的面子，有几个处室则对王宝玉表示出了厌恶之情，因为重建的会议室，难免要占用他们的办公室，这让他们心里很不痛快。

　　资金虽然没到位，可是机房的建设却立刻展开了，这笔钱是由信息港垫付的，这倒是省去了王宝玉的一个麻烦。到底是资金实力雄厚的大公司，不差钱。

　　为了少出岔子，王宝玉还是安排郑东策来监督机房的建设规划工作，邓东策三十出头，是个稳重的男人，他小心的问王宝玉：“王主任，您是不是该跟信息港的领导接触一下，先把网站建设合同签了？”

　　“这是公家的事儿，有这个必要吗？”王宝玉不解的问道。

　　“信息港这么着急建设机房，我怕有些事儿说不清楚，到时候他们狮子大开口，咱们可就为难了。”邓东策道。

　　“有两千万在那里摆着呢，还能不够？”王宝玉开始还真是没想那么多，什么样的网站能用这么多钱？要是换了自己，花不了十万就能从小网络公司搞出花来。

　　“两千万算什么，有些单位的内部系统，一年维护费都不比这些少呢。”邓东策无不担忧的说道。

　　“这么多！”王宝玉惊讶的张大嘴巴，花钱如流水啊！“当初不是说好了是两千万吗？他们还能耍赖？”

　　“但是会议上咱们也没说，两千万包干啊！随便找个借口，他们就能张嘴要钱。”邓东策说道。

　　“郑科长，你提醒的很对。此事是我的疏忽，多谢提醒。先让小张他们立刻将工作停下来，把合同商量好签了再说。”王宝玉果断道，经邓东策这么一提醒，自己也警惕起来。

　　刚要开始建设，就被王宝玉给叫停了，小张他们挺不理解，王宝玉让郑东策转达，先把合同签了，否则即便是信息港先垫付资金，也不能开工。

　　合同很快就拿来了，王宝玉一看脑袋就大了，合同上居然写着，建设资金一千五百万，维护资金一千万，合计两千五百万！果不其然，还没折腾，平白的就多出来五百万！

　　“小张，这到底是怎么回事儿，在会上你们不说两千万就足够了吗？”王宝玉不悦的问道。

　　“王主任，开始是按租用机房计算的。既然咱们教育局要建自己的，这个数据是我们最新计算的。”小张吞吞吐吐的说道。

　　“机房水电还有场地都是我们的，你们只负责设备，那就值五百万了？金子打的啊？”王宝玉铁青着脸质问道。

　　“王主任，确实是我们的失职，其实当初两千万就不够。”小张涨红着脸说道。

　　“那你怎么不早说？两千万建个网站都不够的话，那真不好意思，我们以后就不用你们了，反正能干这活的，又不是你们信息港一家。我只要拿五百万出来，都能有人抢破头！”王宝玉听着恼火，不客气的说道。

　　“王主任，他们小网站的水平照我们可差远了。”一听说不用他们了，小张也慌了神。

　　“差在哪里？你一个月至少得两万工资吧？所谓的小网站也就几千而已，这就是差别。”王宝玉冷声道。

　　“领导，邱副市长早都跟我们领导打招呼了，说这个网站就由我们信息港来建设，而且，市里的大型网站，也都是我们建设的。”小张搬出了“圣旨”。

　　“说打招呼也不行，原来两千万的费用，里面还要留出一些日常经费来呢！现在你们居然还要多加五百万，等工作完成，说不定还得再加五百万，让我去哪儿搞这笔钱啊！”王宝玉道。

　　小张见王宝玉态度坚决，只能回去跟领导报告了，其实有一件事儿还让王宝玉颇感不悦，自己是客户，而且还是这么大的一笔生意，信息港的领导居然从不露面，一切都让下面的技术人员来接触，起码也得来个中层领导啊！这分明没把老子放在眼里嘛！

　　就在小张回去后不久，一个电话终于打了进来，邀请王宝玉出去小聚。正是信息港的总经理裴近峰。

　　“王主任，最近工作太忙，多有慢待，可否有时间出去小酌一下。”裴近峰客气道。

　　“如果是闲聊交朋友，那倒是没什么，可以出去喝酒。如果谈合同，还是请到我的办公室来吧！”王宝玉道。

　　“当然是交朋友，买卖不成仁义在，我老裴也不是心眼小的人。”裴近峰道。

　　王宝玉答应了，但是说不去价格高的饭店，裴近峰答应，说就在信息港的楼下，林玥饭庄。


第1287章 已经打折了

　　下班后，王宝玉开车赶往那里，他给裴近峰面子是有原因的，一是领导定下的事情，虽然自己拦着，未必能拦住；再说，裴近峰虽然是企业总经理，但那是国营企业，论级别还比自己高半格，是正处级干部，还是不能太装。

　　林玥饭庄果然规模不大，但里面的装修却非常考究，充满了古色古香的味道，女老板就叫林玥，是个三十出头的风韵少妇，长得倒也标致，饭庄的名称就是由此得来。

　　裴近峰年纪四十，带着眼镜，身穿笔挺的西装，正在二楼的一间包房里等着王宝玉。

　　“王主任，大驾光临，有失远迎。”裴近峰彬彬有礼的起身跟王宝玉握手，很是客套。

　　“裴总，幸会，让您久等了。”王宝玉道，客套话他也很擅长。

　　“哎呀，工作缠身，一直没有拜访王主任，王主任可不要见怪啊！”裴近峰笑道。

　　“哪里，我还不是一样没有拜访裴总？”王宝玉说完，两人都笑了起来。

　　坐好后，服务员先上来两杯清茶，香气扑鼻，裴近峰先是嘘乎了一番，赞叹王宝玉能力非凡，如此年轻就当上了招生办主任。王宝玉则半真半假的说，自己能当上这种官，纯属瞎猫碰上死耗子，赶巧了。

　　“呵呵，王主任还真是幽默，我们企业都是年轻人，我本人也喜欢跟王主任这样年纪的人接触，说话不绕弯子。”裴近峰道。

　　“那就别绕弯子，裴总找我出来，还是为了平川招生网的事情吧！”王宝玉直截了当的问道。

　　“这个好说，吃过饭之后再谈不迟。”裴近峰道。

　　“饭可以不吃，还是先谈事儿吧！”王宝玉道，因为他已经发现了这里的不一样，就在桌边的一个塑封的价格牌上，明确标明着：一等龙井，一千八一壶。

　　一壶茶都这么贵，要是再吃喝这里的饭菜，还不知道要花多少钱呢！王宝玉不能不谨慎。

　　“好吧！我这个人说话就不喜欢拐弯抹角，建设这么大的一个网站，两千五百万并不多。”裴近峰道。

　　“哦，那这还是打折的了？”王宝玉笑着，带着丝嘲讽。

　　“呵呵，也可以这么说。就当是我们公司为教育事业做出点贡献吧。”裴近峰笑道。

　　“裴总的口气可真大啊！”王宝玉冷笑道。

　　“王主任可能还不清楚，为了引进互联网，光是铺设线路的钱就已经花了十亿，信息港是国营企业，但也不能不赚钱。”裴近峰道，言语中带着些王宝玉不懂行的味道。

　　“投资的钱可以慢慢赚嘛！”王宝玉不以为然，又说：“我们招生办是小门小户，就是建一个网站，难以为这笔投资分担多少。”

　　“王主任刚刚从县里到平川市，可能对于咱们市里的消费水准不太了解。我们公司过亿的项目就为数不少，这点钱，嘿嘿，不多。”裴近峰温和的说道，但是王宝玉却觉得他的眼神不和气，里面全是自以为是的狂妄。

　　“裴总，我不只是在县里工作，老家还是山区农村的呢。两千万在平川市是个什么消费水准我不太清楚，但是我清楚，只拿出千分之一，或者百分之一，做个网站都不成问题。”王宝玉说道。

　　“王主任，你的意思我明白。但说白了，你我都是给政府干活，花得也都是政府的钱，干嘛较真呢！”裴近峰道。

　　“政府的钱就不是钱了？”王宝玉反问道。

　　“当然是，其实咱们这些都在货币流通环节，你赚的钱，我赚的钱，咱们都拿去消费，最终不都是流向社会嘛。说到底还是给了政府。”裴近峰说道。

　　“裴总这个理论还真是新鲜，两千五百万，即便是那笔钱拨下来，我们也差了五百万，你让我去哪儿弄这笔钱呢！”王宝玉问道。

　　“我听说您跟财政局隋局长关系很不一般，多要一点就是了。”裴近峰道，他的消息倒是很灵通。

　　“五百万也不是个小数目。”王宝玉皱眉道。

　　“对于市财政局，也不是大数目。”裴近峰颇有深意的说道。

　　王宝玉不说话，他不认为自己有那么大的面子，隋凤奎只是找自己看过两次风水，还谈不到过深的交情，再说了，这种公家的事儿，为什么要自己舍着脸皮去求人呢！

　　裴近峰见王宝玉半天没言语，劝他喝茶也没动静。犹豫了一下，伸出了一根手指小声说道：“王主任，咱们这里没有别人，如果这件事儿顺利的办成了，一成留给你。”

　　一成？那就是二百五十万，还真是一大笔钱，让人砰然心动。王宝玉当然知道这笔钱是轻易不能拿的，一旦出了事儿，自己就真成了二百五。

　　自己都能分到一成，那邱副市长能分到几成？怪不得网站还没定下来，就指定了信息港来建设，原来还是因为有自身的好处。

　　“裴总，这事儿有把握？咱们可是国营企业。”王宝玉装作感兴趣的问道。

　　裴近峰眼前一亮，拍着胸脯道：“尽管放心，一定不会有任何差错的。”

　　“我心里没底，还是公事公办吧！这样吧！裴总将整个网站建设详细的报价单先给我，咱们再做商议。”王宝玉起身道。

　　“王主任，你这是什么意思嘛！请坐下来，一切好商量。”裴近峰急切道。

　　王宝玉重新坐下，说道：“还是那句话，公事公办，裴总就别再拖拉了。”

　　“先吃饭，不着急，不着急。”裴近峰陪着笑脸说道。

　　“服务员，进来一下。”王宝玉再次站了起来，没理裴近峰，大声的喊道。

　　“请问有什么需要？”女服务员连忙进来，小心的问道。

　　“今天的单我买了，多少钱？”王宝玉问道。

　　“王主任，你这是瞧不起我啊？”裴近峰的脸拉了下来，不悦道。

　　“一千八。”女服务员道。

　　王宝玉毫不犹豫地拿出钱，拍在桌子上，拂袖而去。裴近峰一脸尴尬的坐在原地，王宝玉刚走出去，他就不由的骂了一句：“乡巴佬！真是给脸不要脸！”


第1288章 抢钱

　　就在两天之后，局长杨木找到了王宝玉，开口就说道：“王主任，既然网站的服务商，在开会时候就定下来了，你就不要再变了吧！”

　　“不是我变，而是多出了五百万，这也太不合常理了，分明就是抢钱嘛！”王宝玉道。

　　“缺钱咱们可以找财政局，或者局里也从其他方面垫付也行，小王，你就别固执了。”杨木语气不急不慌，但却很坚持。

　　“是不是邱副市长说什么了啊？”王宝玉问道。

　　如果换做以前，杨木肯定不会跟王宝玉这么客气，但现在不同，毕竟王宝玉知道了他的隐私，他不想得罪王宝玉。

　　“小王，你既然明白，那就别让大家为难，如果邱副市长不同意，哪有网站这回事儿啊，招生办的工作肯定还会像以前那么繁重。多出的这些钱也不是解决不了，你不用太过担心。”杨木和颜悦色的劝道。

　　“杨局长，我就是觉得心里不甘心。咱们哪能让一个企业牵着鼻子走？”王宝玉气鼓鼓的说道。

　　“话不能这么说，当初的两千万就不是小数目，再多个五百万也是意料之中的事儿。”杨木似乎司空见惯，不以为然。

　　“杨局长，既然如此，那您把我这个招生办主任给开了吧！最好让信息港派个兵过来接任！”王宝玉没好气的说道。

　　“小王，好好说话，你这是什么意思？咱们就是做个网站而已，犯得着和他们治气吗？”杨木不悦的问道。

　　“昧着良心的事儿，我干不出来。”王宝玉道。

　　“小王，你是个聪明人。水至清则无鱼，凡事不要太过较真，谁都想在朗朗乾坤下活着，但我这辈子是等不上了！”杨木皱着眉头说道。

　　“那总得让人等上吧，国家花大力气一批批培养出来的人才，个个都是怀着满腔抱负走出校门。难道让他们一踏上工作岗位，就要学会世故圆滑？”王宝玉辩解道。

　　“你，哎！算了，你先回去吧！我再跟邱副市长好好商量一下，看有没有融通的余地。”杨木不耐烦的摆手道，终于深刻意识到王宝玉是个难剃的脑袋。

　　王宝玉刚来，也没犯什么错误，有些意见也是为了节约开支，不是坏事。如果因此将他开了，总归是没有理由，再说了，王宝玉还是孟海潮部长亲自推荐过来的，手里还有自己的把柄，杨木一时间也犯了难。

　　皮球都是被用来踢得，杨木叹了口气，还是硬着头皮给副市长邱佐权打去了电话，说王宝玉是茅坑里的石头，又臭又硬，根本就谈不通。邱佐权没有当即表态，但却能感到他心中的郁闷之情。

　　“王主任，我是代萌。”王宝玉接到了娃娃脸代萌的电话。

　　“代秘书，啥事儿啊？”

　　“你闯祸了。”代萌神秘兮兮的说道。

　　“什么意思啊？”

　　“邱副市长生气了，我刚才听到在屋里骂你呢！”代萌小声道。

　　“是不是还想开除我？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那倒没有，但是听着挺生气的。”

　　“嘿嘿，我惹领导生气，那你为啥给我通风报信啊？”王宝玉满不在乎的说道，反正已经得罪邱佐权的，爱骂他就骂吧！

　　“我还不是觉得你傻，给你提个醒啊！”代萌道。

　　“我傻，你呆，咱俩倒是绝配。”

　　“不跟你说了，没一句正经话。”代萌嘟囔着，放了电话。

　　平川招生网的事情，暂时被搁浅了，眼看着要到春节，王宝玉也无心折腾，只待春节之后再说。

　　但是，王宝玉心里很清楚，信息港没动静，那是受到了邱佐权的指示，在静观其变。而他要面临的问题，那就是网站是一定要建设，否则，一旦不能按期交付使用，还是要被追究责任。

　　跟自己想法一致的，还有常务副局长郭函，他找到王宝玉，提醒道：“小王，网站的事情必须要有结果，最好还是选择信息港。”

　　“为什么啊！不是还有别的企业也搞这个吗？”王宝玉问道，他还真动了找别人的心思。

　　“信息港是国有企业，又掌握着我市的网络进出口，别人即便接了，难保信息港不在其中捣乱，到时候网站上不去，毛病还是你的。”郭函算是跟王宝玉不打不成交，说话倒也不隐瞒。

　　“我就不信，他一个小小的信息港还能翻了天？就让他折腾，我看看是国家大，还是他们大！”王宝玉直着脖子说道。

　　“不是谁大谁小的问题，你想，如果在查阅分数这些集中关头，信息港要是搞点什么鬼的话，到时候影响的还是咱们的信誉。老百姓可不懂里面的道道。”郭函分析道。

　　“可是信息港漫天要价，我也没办法。”王宝玉苦恼道。

　　“办法总还是有的，多想想吧！不管怎么说，春节后，网站一定要开始建设，否则就晚了。”郭函道。

　　“嗯！感谢领导的提醒。”王宝玉道。

　　必须找信息港建网站，还不能由着对方漫天要价，这还真让王宝玉犯了难。

　　前思后想了半天，王宝玉只能厚着脸皮给裴近峰打去了电话，说建网站的事情还可以商量。看看能不能让裴近峰松下口风，减少些费用。

　　然而裴近峰似乎觉得拿住了王宝玉的软肋，非但一点客气没有，口气比之前更坚决，二千五百万，一分也不能少。

　　“嘿嘿，裴总，贵公司根深叶茂，我们可都盼着在大树下面乘凉呢。”王宝玉压着怒火，陪着笑脸恭维道。

　　“王主任，还有其他事儿吗？我时间很宝贵，不能总是浪费在这种小业务上。”裴近峰狂妄的说道。

　　娘的，这小子也太不识抬举了！王宝玉放下电话就是一通乱骂，气得肝都疼。想来想去，最后决定一不做二不休，既然裴近峰对自己不仁，那就休怪自己无义。

　　王宝玉打电话给同学猴子，说让高福尔趁着春节期间，调查裴近峰，价钱好说。猴子一听王宝玉已经升官到了市里，非常高兴，觉得有了个依靠。

　　恰好高福尔也在，得到王宝玉恩惠的他立刻拍着胸脯表示没问题，保证完成领导安排的任务。


第1289章 为难

　　这时，甄优美过来问春节办里的礼品应该怎么安排，王宝玉问道：“以前都是怎么安排的？”

　　“礼品太麻烦，都是每个人两千过节费，从办里的活动资金出。”甄优美道。

　　“如果资金充足，每个人再加一千吧！”王宝玉拍板定案，新领导上任，不能显得太小气，拉拢人心很重要。

　　甄优美笑得像是一朵花，连忙表示马上就去办，王宝玉提醒道：“我的那份就算了，用于给大家添置些礼物吧！”

　　甄优美先是一愣，随即明白这是王宝玉表示自己清高，也就没有多说。

　　王宝玉决定今年春节回东风村过年，毕竟干爹干妈不同意自己来市里工作，还要回去好好安慰一下两位老人，这期间，王宝玉还是接到了不少电话，程雪曼问王宝玉从哪儿过年，一听说王宝玉要回去，立刻提出要搭车。

　　红红也问王宝玉在哪儿过年，王宝玉说要回去，红红出去给钱多多买了不少童装，还有两双小皮靴让王宝玉顺道给捎回去，算是她这个舅妈的一点心意。

　　王宝玉虽然不懂童装童鞋，但从质地款式还有价格上看得出，红红非常喜欢孩子，只是不知道她和钢蛋什么时候可以拥有自己的爱情结晶。

　　王琳琳也打来了电话，邀请王宝玉回家前跟他去平川市的一个市内滑雪场去玩，王宝玉欣然答应，打心眼里，他还是喜欢跟这个妹妹一起玩。

　　“哥，只许你一个人来，不许带别人啊！”王琳琳警告道。

　　“嘿嘿，当然！”王宝玉满口答应，不知道是不是得到了就不珍惜，自从实现千日之约之后，自己就很少想起程雪曼，即使煲电话粥也少有之前的欣喜。总之，和她在一起，感觉挺累的。

　　第二天一早，天空雾蒙蒙的，下着小雪。王宝玉哼着小曲，开着车直奔滑雪场而去，刚拐过一个路口，就被交警给拦住了，啪的一声敬了个礼，理由很简单，闯红灯。

　　“这位警官，你眼睛是不是色盲啊？刚才明明就是绿灯。”王宝玉不高兴的嚷嚷道，同时伸手指了指指示灯，已经变红了，“刚刚还是绿的呢，要不咱们就调一下监控录像。”

　　“少废话，驾驶执照拿来。”交警不客气的说道。

　　王宝玉刚递过去驾驶执照，就被交警一把抓过去放进兜里，冷脸道：“我们怀疑你驾驶执照是伪造的，跟我们去一趟交警队吧！”

　　“看都没看，你怎么知道是假的？”王宝玉简直不敢相信会有这样的交警。

　　“如果你抗拒执法，彻底吊销驾驶执照。”交警的态度很强硬。

　　王宝玉知道惹不起，最后只能无奈的开着跟着他来到了交警队，交警让王宝玉在一个屋子里等着处理，等了一个上午，也没个人来，期间王琳琳打来几个电话，最后不得已只能取消了这次滑雪。

　　直到中午，才终于来了一个懒洋洋的交警，将驾驶执照还给了王宝玉，说这完全是一场误会，有一辆跟王宝玉很相似的车，前几天交通肇事逃逸了。

　　“警官，白白耽误了我一上午的时间，这样就算了？”王宝玉恼怒的问道。

　　“那你还想怎么样？那个庙里没有屈死鬼？”交警满不在乎的说道。

　　“有你这么说话的吗？”王宝玉厉声质问道。

　　“要不我去你们单位待半天，算是扯平。”交警不耐烦的看了看手表，大概中午也有自己的约会。

　　“让你们领导来，这事儿没完。”王宝玉嚷嚷道。

　　“得了吧！领导才懒得搭理你这种人呢！爱等你就等，老子还要吃饭去呢！”交警说完，大摇大摆的走了。

　　王宝玉心里很郁闷，怒气冲冲的去交警队长的办公室敲门，里面没人。最后，只得开车离开了交警队，算是吃了个哑巴亏。

　　翌日，王宝玉再次开车去找王琳琳滑雪，这次他换了一条路，结果，却被两名警察给拦下了，说怀疑王宝玉车上有危险品，要带到警局处理。

　　“你们倒是查啊！哪里能藏着危险品？”王宝玉真是郁闷坏了，使劲砸着自己的车。

　　“别啰嗦，回警局等着处理。”这名着装的警察不客气的说道。

　　“他娘的，你们就不怕老子车上的危险品，把警局给炸了？”王宝玉骂道。

　　“再乱说话，打你个威胁恐吓罪。”警察郑重警告王宝玉。

　　车子再次被开进了警局，王宝玉还是被关在一个小屋里半天，最后竟然又是一场误会，跟王琳琳的这场滑雪，又无果而终。

　　“琳琳，还是算了吧！诸事不顺。”当王琳琳再次约滑雪的时候，王宝玉不敢再答应了。

　　“哥，你怎么说话不算数？我好容易放几天假，你都不陪我！”王琳琳大声吵嚷道，听声音都快急哭了。

　　王宝玉慌了神，说道：“琳琳，别着急，我也想去找你玩。可是一出门就碰到交警查车，跟中了邪似的。”王宝玉说完把两次经历简单说了下。

　　“这么巧啊？”王琳琳若有所思。

　　“可能我和警察犯克。”

　　电话那头的王琳琳，竟然叹了一口气，说道：“肯定是他故意安排人这么干的，哥，你以后多加小心吧！”

　　“琳琳，你这话是什么意思？”王宝玉惊愕道。

　　“你也不用担心，说到底还是我的原因。”王琳琳气哼哼的说道。

　　“琳琳，到底什么情况？难道说有人故意不让咱俩见面？”王宝玉更迷糊了。

　　“不说了，真生气。”王琳琳说着，放了电话。

　　能够调动警察难为自己的人，一定是个大人物，王宝玉不禁倒吸了一口凉气，他第一时间就想起了王琳琳的父亲，那个所谓的师长，赶紧找人查一下。

　　结果很快就出来了，军区里竟然真有一个四十多岁姓王的师长，听说只有一个宝贝女儿，也许就是王琳琳吧。说来也正常，哪个当父亲的都不想女儿过早和社会上的人接触，尤其是异性成熟男人。

　　哎，还是少联系吧，不为避嫌，就为了琳琳能安心学习，将来顺顺当当考个好大学吧。


第1290章 孤独艺术家

　　既然娱乐活动都取消了，只有及早回家过年，王宝玉想带着李可人一起回去，不想看到自己这个善良的大姐，孤零零一个人在家过年。

　　“小孩，你自己回去吧！我有了些构思，趁着过年多创作一些画。”李可人不同意，王宝玉了解李可人的性格，只能作罢，但还是买了一大堆过年的东西，留在了家里。

　　“回去跟你干妈好好说说，美凤来电话说，你妈精神头很差。”李可人善意的叮嘱道。

　　“老人家可能觉得孩子离她远了，心里放不下。”王宝玉道。

　　“好像不是那么回事儿，美凤说，你干妈总是唠叨失去了儿子，还是有其他的事儿，等过了年，把老人接过来住段时间吧！”李可人道。

　　“我可不敢，当初房东可跟我定了死合同，不让我随便往家带人的。”王宝玉故作可怜的说道。

　　“那我也没说不让带家人来啊！小坏孩！”李可人嗔怪的点了下王宝玉的额头。

　　“嘿嘿，逗你的。大姐，你真好。”王宝玉由衷的说道。

　　“都是做母亲的，唉！我那儿子虽然也给我打电话，可是总觉得他已经不是我的了。所以我很理解你干妈的心情。”李可人叹气道。

　　“大姐，你看你，一个人在家胡思乱想让我怎么放心，一块回家热闹下吧？”王宝玉又劝道。

　　“灵感对于艺术家也是需要及时把握的。我和你干妈不同，我有精神寄托啊，有了这些画，我一辈子都不会孤单。”李可人得意的说道，但是王宝玉还是发觉了她眼中的那丝落寞，如果精神食粮真的充足，当初就不会养那只烂鸟排遣寂寞了。

　　将单位那边收拾妥当，阴历二十四，王宝玉就起程回家，临行前，他还是又给多多买了一大堆玩具，男孩爱玩的，女孩爱玩的都有，不都说能智力开发嘛。当然，还有各种小食品，塞了满满后备箱，这才正式起程。

　　在一个路口，王宝玉接上了程雪曼，将她捎回富宁县。

　　“宝玉，我都想你了，最近总也抓不到你的影。”上车后，程雪曼嗔怪道。

　　“最近工作太忙，很多工作需要熟悉，办里还要建设一个网站，一点儿时间也没有。”王宝玉解释道，其实在潜意识里，他还是不想跟程雪曼走得太近。

　　“你是不是嫌弃我啊？”程雪曼问。

　　“嘿嘿，怎么会呢！你可是我曾经的梦中情人啊！”王宝玉开玩笑道。

　　“我总觉自己是残花败柳，配不上你了。”程雪曼低头嗫嚅道，表情带着伤感。

　　“雪曼，那是你想多了，等工作捋顺了，我一定陪你好好玩。”王宝玉心疼的承诺道。

　　“嘻嘻！还是宝玉最好。”程雪曼转悲为喜，不由分说的就亲了王宝玉一口。

　　王宝玉一路行驶，直奔富宁县而去，他还要在富宁县逗留几天，要看望一下那些熟人们。一路上，王宝玉问了程雪曼在兴北集团工作的情况，毕竟沈文成是自己的朋友，如果程雪曼在工作上有不周的地方，或许沈文成并不好意思讲出来。

　　程雪曼说，她的工作主要就是帮着沈文成打理日常事务，而沈文成很忙，常常出差，平时很少在办公室，所以说，她这个职务，多半还是闲职。

　　“沈总好像还是不信任我，每次出去，都带着同屋的杜倩倩。”程雪曼不悦道。

　　“杜倩倩也是秘书吗？”王宝玉不解的问道。

　　“是助理。”

　　“那她什么时候进公司的啊？”王宝玉问道。

　　“她好像老早就在兴北集团了。”

　　“这不就得了，人家有经验，你就别想那么多了。”王宝玉安慰道，但是他心里也明白，沈文成不带着程雪曼，还不是因为程雪曼经验少，而是为了避嫌，毕竟程雪曼是自己介绍过去的人，沈文成搞不清自己跟程雪曼的关系，所以，不想因为一个女孩子，影响了朋友交情。

　　“唉！反正我觉得很没意思。”程雪曼道。

　　“雪曼，你现在最重要的是积累工作经验，相信跟你一起毕业的同学，没有几个能进大集团当秘书的。”王宝玉有点不高兴，觉得程雪曼不知足。

　　“可是也有同学自己开公司当老总的呢，我这说的好听算个白领，说难听点就是个跟班。现在可好，跟班都算不上，整天窝公司整那些资料，无聊透顶了。一点人生价值都体现不了。”程雪曼絮絮叨叨的说道。

　　“嘿嘿，没有一蹴而就的老总。”王宝玉笑道。

　　“我觉得你这样的生活才够精彩。”程雪曼羡慕的说道。

　　“雪曼，换做是你，你可能做得比我更好。把心稳重，一步步走扎实，相信你也会有辉煌的未来。”王宝玉随意安慰道。

　　“嗯！我听你的。”

　　两个人一路闲聊，很快就来到了富宁县，由于出发的时候就是过午，此时已经是夜幕低垂，华灯初上。

　　“宝玉，咱们先去吃个饭，然后再去富宁大酒店玩吧！”程雪曼兴奋的提议道。

　　“不先回去看你爸？”王宝玉皱眉道，他已经熟悉了程雪曼这种套路，说起来，他还不想跟程雪曼一起住。

　　“明天再回去也不晚。”

　　“雪曼，今晚不行，我约了原来教育局里的同事，以后再说吧！”王宝玉推辞道，这也是实情，孟耀辉等人，确实在酒店里等着他。

　　“我跟你一块去吧！孟局长我也认识的。”程雪曼道。

　　“孟局长找我，肯定要谈一些内部的事情。”

　　“嘻嘻，那我就堵住耳朵不听。”程雪曼拉着王宝玉的胳膊撒娇道，意思咱俩这关系，带着一块去也不过分。

　　“有美女在，大男人有些话说不开，还是先送你回家吧。”王宝玉轻轻挣脱开程雪曼的手说道。

　　“那好吧！”程雪曼三次被拒，神情沮丧道。

　　将程雪曼送到楼下，王宝玉一路开车来到富宁大酒店，孟耀辉已经订好了包房，正在翘首以盼。

　　“孟局长，多日不见，还是那个熊样啊！”一进门，王宝玉就哈哈笑道。

　　屋内只有两个人，孟耀辉和马晓丽，孟耀辉玩笑的起身冲着王宝玉就是一拳，笑道：“你小子进了市里当个小官，说话竟然还是那么损。”


第1291章 胎教音乐

　　王宝玉躲过，笑呵呵的坐下，马晓丽身材已经彻底发福了，四处都鼓囊囊的，全无以前的优雅气质，大概原来的衣服都穿不进去了，身上套了件程国栋的羊毛衫。不过，表情中却洋溢着幸福感。

　　“晓丽姐，多日不见，风采依旧啊！”王宝玉又跟马晓丽开起了玩笑。

　　马晓丽瞪了王宝玉一眼，嗔道：“还像是长不大的孩子。”

　　“对！就是个孩子。”孟耀辉表情认真道。

　　跟两个熟人一起喝酒，王宝玉觉得格外亲切，也很开心。便放开了肚量，先跟孟耀辉干了三杯，孟耀辉也高兴，王宝玉在教育局打下的底子不错，在管理上他省了不少功夫。

　　马晓丽怀孕不能喝酒，只好以水代酒，也跟着喝了几口，可能是肚皮大了，膀胱却小了，没过一会儿，就去厕所了。

　　“王宝玉，明年开春，咱局里的集资楼就要开始建了。”孟耀辉道。

　　“这是好事儿，只要楼建成了，你小子算是把人心都拉拢了。”王宝玉欣慰道，集资盖楼算是自己在教育局临走之前，做得一件好事儿。

　　“给你留个一百二十米的房子，够意思吧！”孟耀辉道。

　　“免费赠送啊？”王宝玉坏笑道。

　　“谁给你掏钱啊，不要拉倒！”孟耀辉呸了一口说道。

　　“谢了！”王宝玉冲着孟耀辉抱拳，表示感谢，又说：“其实我不想要房子，倒是夏秘书在咱们那里工作一场，成绩也不小，可以例外照顾一下。”

　　“简单啊，你要跟她结了婚，这房子就可以写她的名字。”孟耀辉坏笑道。

　　“去你的，没正形。”

　　“老实交代，你跟夏秘书关系是不是不正常啊？”孟耀辉坏笑道。

　　“不许瞎说，小心我揍你。”王宝玉挥了挥拳头。

　　“嘿嘿！她就是略有姿色而已，脾气怪，眼皮高，还真配不上你。”孟耀辉嘿嘿笑，不过也答应道：“好吧！虽然我不喜欢那个臭丫头，看在你的面子上，就格外照顾她一下吧！”

　　“嘿嘿，那我抽空让小夏亲自去谢谢你。”王宝玉说道。

　　“可别，那臭丫头见了我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。要不是我叔护着她，我早就教训她了。”孟耀辉提起夏一达也是一肚子火，原因当然还是夏一达对自己莫名的鄙夷和排斥。

　　“孟耀辉，最近跟你叔联系了没有？”王宝玉问道，自从孟海潮将自己送到了教育局，就一直没联系自己，他还是有些担忧自己是不是跟孟海潮之间出现了问题。

　　“昨天刚打了个电话。”孟耀辉道，又挠了挠头，忽然想起了什么似的，又说：“对了，我叔还真提到你了，他让你小心点儿邱佐权。”

　　“你叔亲口对你说的？”王宝玉惊讶的问道。

　　“当然，看我叔对你多好。比对我都好，哎。”

　　王宝玉十分不解，为什么孟海潮不亲自跟自己说，要通过自己的侄子转达呢？后来，王宝玉想明白了，孟海潮之所以这么做，还是要让自己买孟耀辉的人情，说到底还是人家叔侄关系近。

　　“可你叔这话是什么意思？”王宝玉不解的问道，邱佐权可是主管教育的副市长，但自己因为建网站的事情，无疑已经跟他解下了梁子。

　　“你真不知道？”

　　“要知道我还问你干屁啊！快放！”

　　“咱们是哥们儿，我就不妨告诉你，邱佐权就是马丰凯的那个在市里的亲戚，也是马丰凯媳妇邱艳的小叔，亲的。”孟耀辉道。

　　王宝玉惊讶的张大了嘴巴，还真是冤家路窄，无论是邱艳的被抓，还是马丰凯的倒台，无疑都跟自己有关系，难怪邱佐权做出了无法理解的举动。

　　邱佐权开始放风要提拔自己，是想挑拨自己跟常务副局长郭函的关系，让自己的工作难以进行，好在自己及早跟郭函解释了这件事儿，化解了危机，后来又让信息港的裴近峰给自己许诺一成的好处，搞不好也是一个圈套，幸亏没有上当。

　　“感谢孟部长的提醒，耀辉，我现在后悔了，应该把你提拔上去才对。”王宝玉道。

　　“其实将你提拔成招生办主任，也不全是我叔的主意。”孟耀辉对王宝玉倒是老实，有什么说什么。

　　“那是谁的意思？”王宝玉更加迷糊了。

　　“我叔无意透露，这是纪检尉书记的主意，他觉得招生办总出事儿，应该派个人去治理一下。我叔也是借着这个由头把你调上去的。”孟耀辉道，“真不知道你小子怎么混的，竟然能跟尉书记攀上关系。”

　　竟然是尉书记提出让自己去招生办，孟海潮就做了个顺水人情，这孟海潮真不地道，一个字没提尉书记，两头都赚了人情。确切说是三头，王宝玉一走，自己亲侄子就当了县教育局局长，可谓是一举多得，没有谁的算盘比这算得更响的了！

　　这时马晓丽从厕所回来了，王宝玉心里憋闷，不想继续刚才的话题，转头跟马晓丽开玩笑，手做出话筒状，问道：“请问马女士，要当娘了，心里是个啥滋味？”

　　马晓丽一边打开王宝玉的手，毫不隐瞒的说道：“你们没当爹，自然不明白，孩子就是一个女人的整个世界。”

　　“马主任，王宝玉不是外人，咱能不能商量一下，别整天在办公室里放乐曲啊！”孟耀辉插嘴道，显然，他对马晓丽算是格外照顾了。

　　“你明白什么，听音乐会让孩子聪明。”马晓丽不以为然。

　　“人家可是说了，母亲愉悦的心情才是最好的胎教。”孟耀辉继续商量道。

　　“愉悦心情再加胎教音乐，那更能培养好孩子啊。”马晓丽轻轻抚摸着肚子说道。

　　“算了，以后把门关严了啊，听你的音乐，好几次我都睡着了。以前上大学时，听那首什么致爱丽丝还挺陶醉，现在一听到，我就想哭。”孟耀辉苦恼道。

　　“嘿嘿，那是你没有这个细胞，如果听到麻将声，一准精神！”王宝玉笑道，马晓丽也偷偷笑了。

　　“哪壶不开提哪壶。”孟耀辉恼道，也起身去了厕所。


第1292章 爱心

　　见孟耀辉不在，王宝玉道：“晓丽姐，雪曼跟我一个车来的，现在应该已经回家了。”

　　“正好顺路啊？”马晓丽眉毛一挑，问道。

　　“提前打过招呼。”

　　马晓丽脸上顿生不悦之色，说道：“宝玉，我反对你们之间交往，这一点到什么时候都不会变的。”

　　“你有你的自由，我也有我的自由啊！”王宝玉固执道。

　　“你怎么那么不听劝呢？”马晓丽有些生气了。

　　“晓丽姐，雪曼好歹也喊过你几声妈，这就是莫大的缘分。你要是能把她当成亲生女儿对待，就不会这样了。”王宝玉有些埋怨道。

　　“那她把我当亲妈了吗？那孩子，每次打电话，都是一副怨气冲天的样子，我虽然不是她亲妈，可我肚子里怀着的可是她亲弟弟啊！”马晓丽不满道。

　　“你也不能怪她，她从小当独生女习惯了。”王宝玉替程雪曼解释道。

　　“也不全是那样，她就是怕这孩子争了她爸的财产，她也不想想，他爸有什么财产啊！我爸妈留下的房子比程国栋的大，我存款也比他多，就是现在工资也不比他差，我有什么好争的？说起来，我还怕我儿子将来吃亏呢！”由于气愤，马晓丽丰满的胸部起伏不已。

　　话不投机，王宝玉也不想惹孕妇生气，便打住了话题，不再说程雪曼的事情。

　　“程国栋现在怎么样？有没有可能再会政府工作？”王宝玉问。

　　“不可能了，孙大成现在是书记。”马晓丽道。

　　“那边的厂子如何？”

　　“半死不活，他现在也不常上班，倒是每天在家给我做饭。偶尔也收拾些家务，男人就是比女人强，干什么都有样子。”马晓丽话里，竟然带着点幸福的味道。

　　也真是难为程国栋了，想当年，程国栋也曾经是个呼风唤雨的人物，现在却憋在家里哄着媳妇乐呵，不是知道是英雄迟暮，还是咎由自取。

　　孟耀辉回来后，三个人又吃喝一阵，散了酒局。

　　王宝玉并没有在富宁大酒店开房间，他想去看望夏一达，多日不见这个有点变态的家伙，还真是有些想了。

　　王宝玉没给夏一达打电话，而是直接来到了夏一达的住处，咚咚的使劲敲门。

　　“谁啊？”里面传来的夏一达的声音。

　　“警察，查房。”王宝玉憋着声音，吓唬道。

　　“查什么查啊！有事儿明天再说，谁知道你是干什么的。”夏一达倒也谨慎，不开门。

　　“如果你不配合查房，我们只能强行闯入了。”王宝玉继续吓唬夏一达。

　　“那你叫什么名字？我问一下110。”夏一达声音有点颤抖。

　　这样一个可人，王宝玉可不想再吓唬她，于是便果断的拿钥匙开了门，说道：“不用打了，我们已经进来了。”

　　夏一达真被吓了一跳，手里紧握着一个花瓶。一看是王宝玉，放下花瓶，气得将王宝玉推倒在沙发上，一顿连捶带打，直到王宝玉姑奶奶的喊着，才停了粉拳的攻势。

　　“坏家伙，吓死我了。”夏一达道。

　　“嘿嘿，你怕什么？准没干好事儿。”王宝玉坏笑道，忽然瞥见了夏一达的电脑还开着，立刻扑了过去。

　　“坏蛋，不许看。”夏一达撕扯道。

　　“就看一眼。”王宝玉极力挣脱夏一达，迅速从播放记录中找到了那个片子，打开一看，王宝玉差点吐了，还真是变态。

　　画面上是一个岛国女人，一丝不怪，脸上脏兮兮的，却一副无比陶醉的样子，一个男人，正在哗哗的向她撒尿。

　　“恶心死了！”王宝玉连忙捂住鼻子，就好像真的闻到臭味了一样。

　　“你知道她脸上是什么东西吗？”夏一达笑嘻嘻的问道。

　　“不知道。”

　　“屎粑粑。”

　　“小夏，你真够可以的，这都能看得下去。”王宝玉赶紧扣上了屏幕，一阵阵的作呕。

　　“这个够刺激吧！”夏一达坏笑道，“其实人所谓的尊严都是装出来的，到了特定的环境，什么都得接受，也包括吃屎喝尿。”

　　“嘿嘿，你想玩啊？不过我昨天吃多了，拉得多，怕你受不了。”王宝玉一脸坏笑道。

　　“去你的，想什么呢，真恶心！”夏一达气得又是一记粉拳，随后又眨巴着眼睛说道：“不过，咱们可以玩点其他重口味的。”

　　“今天你就是说破了天，我也不会跟你玩这种变态的游戏，太恶心了。”一想到刚才的画面，王宝玉感觉嗓子眼里难受的不行，终于还是跑到卫生间里吐了。

　　夏一达洗了一盘水果，算是安慰王宝玉，两个人一边吃水果，一边闲聊。

　　“宝玉，你怎么想起来看我啊？”

　　“我一直都想来看你。”

　　“嘻嘻！是不是觉得我很棒啊！”

　　“是你够变态，过瘾。整个平川市都碰不到你这样的人才，真郁闷！”

　　“去死吧！”夏一达又锤了王宝玉一拳，道：“小月前两天来找我玩了。”

　　“只要你不跟她发展那层关系，我不反对。”王宝玉道。

　　“她跟我说了她的事情，挺可怜的。”夏一达道。

　　“哦，她家庭有点复杂。”王宝玉随口说道。

　　“不是家庭，是她身体不好。”

　　王宝玉有些意外，没想到小月这么相信夏一达，竟然连这件事儿都说了。王宝玉叹了口气，说道：“那你就多陪陪她，一个没有未来的女孩子，最需要的就是朋友。”

　　“王宝玉，我以前觉得你不老实，从小月的事情上来看，你也算是有爱心。”夏一达赞道。

　　“这话我不爱听，我一直就很有爱心。”王宝玉道。

　　“你是太博爱了，你说，跟多少个女人都有不正常的关系？”夏一达带着点撒娇的问道。

　　“哪有啊！跟你还是头一次呢！”王宝玉撒谎的自己都觉得脸红。

　　“屁话，伪公主前段时间，突然给我打了个电话，还说你跟她好上了呢！那一顿炫耀啊，气死我了！”夏一达恼火的说道。

　　王宝玉一愣，程雪曼要是这么做，实在太过分了，就算是自己跟她住了一晚，也不至于四处宣扬自己跟她已经建立恋爱关系了吧！


第1293章 三局两胜

　　“是不是真的？看你这幅慌张的样子，多半就是真的了。”夏一达掐着王宝玉的胳膊道。

　　“没有的事儿，你想诈我，没门。”王宝玉说着，忽然将夏一达扑倒在沙发上，挠起痒痒来。

　　“哈哈！哈哈！我是瞎说的，伪公主才不会给我打电话呢！”夏一达上气不接下气，终于承认了撒谎。

　　果然是虚惊一场，王宝玉擦了擦头上的汗，不知道为什么，一提到跟程雪曼之间的事情，他就有点心里发慌。

　　闹了一会儿，夏一达提议道：“宝玉，咱们玩游戏吧！”

　　“太恶心的不玩。”

　　“当然不玩！”

　　“那玩什么？”王宝玉满眼期盼，跟夏一达在一起的好处，那就是绝对不会生活枯燥，夏一达总能想出些异乎常人的游戏。

　　夏一达咬了咬手指头，思忖着说道：“咱们就小猫和小狗的游戏，小猫说什么，小狗都必须执行。”

　　“这倒是奇怪了，猫可是比狗更弱势，怎么就把小狗给欺负住了呢？”王宝玉道。

　　“就是个游戏，我是制定规则的，要玩必须遵守，别说小猫，就是一只小老鼠，也能欺负小狗。”夏一达道。

　　“不玩，除非你当小狗。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　夏一达倒是没恼，说道：“你不会玩，还是你当小狗比较好。”

　　王宝玉听着“小狗”这个词，感觉很别扭，他坚持自己的想法，要玩那就自己当小猫，否则就算了。

　　“其实，人如果能够放下尊严，尽情释放一次也不错。”夏一达劝说道。

　　“瞧你那一本正经的样子，好像很有哲理似的。”说实话，王宝玉还有些动心了，反正又没别人知道，玩玩怕什么。

　　“本来就是，权当做放松喽。”夏一达满怀期待的看着王宝玉。

　　王宝玉很好奇这种游戏，最后两个人商定，猜拳，谁输了谁就当小狗，另外一人当小猫。

　　“为公平起见，三局两胜。”夏一达说道。

　　“那么麻烦干啥，一局定输赢。”

　　“好！”

　　剪子包袱锤！王宝玉猜拳会耍赖，动作总是稍慢半秒钟，结果夏一达输了，王宝玉成为了可爱的小猫咪，可以欺负小狗的那种。

　　“不行，再来一次！”夏一达不甘心的说道。

　　“想耍赖？放下尊严，尽情玩一次吧，小妹妹？”王宝玉学舌道。

　　“哼，便宜你了！”夏一达翻着眼皮道。

　　“牵着我，咱们约定一个记号，如果我喊好朋友，你就必须停下来。”夏一达郑重道。

　　“什么意思？”王宝玉不解的问道。

　　“玩游戏不能不考虑伙伴的感受，如果伙伴感觉不舒适，那就必须停，这是规矩。”夏一达道。

　　“为什么不是坏朋友呢？”

　　“要不就喊王宝玉。”

　　“也行啊，就是有点容易弄混，还是好朋友吧！”王宝玉道。

　　“好，那就开始吧！”

　　“但是我也有个要求，不能一开始就喊好朋友，那样就不好玩了。”王宝玉担心夏一达不听话。

　　“那你也不能太过分。”

　　“当然！”王宝玉点头答应，随即说道：“脱光！”

　　“为什么啊？”夏一达不满的问道。

　　“哪有狗穿衣服的啊，快点！”王宝玉坏笑着说道。

　　“猫也不穿衣服啊……”夏一达道。

　　随后，小猫和小狗就开始做起了游戏，小猫在前面跑，小狗在后面追，一会儿猫挠狗，一会儿狗咬猫，汪汪喵喵的声音不断响起，一时间，两个玩得那叫一个不亦乐乎！

　　按照约定，王宝玉扮演的小猫，说话小狗必须听从，他想了半天，就让夏一达玩了一个肩倒立，而是还是十分钟，最终，夏一达终于忍不住了，口中喊出了“好朋友”一词。

　　遵守游戏规则，王宝玉也没勉强，猫狗的游戏玩了一身臭汗，两个人一路打闹着到了浴室，都尽情洗浴起来。

　　夏一达的身材惹火，曲线完美的难以形容，王宝玉看着心痒，夏一达脸红扑扑的不说话。


第1294章 哭吧

　　“小夏，你再冲动一次吧！我想……”王宝玉忍无可忍，厚着脸皮贴上去道。

　　夏一达果断的推开王宝玉，决然的说道：“不行！”

　　“咱们都那么熟了，又曾经那个了，有什么不行的。”王宝玉不死心的说道。

　　“不行就是不行，今天我没感觉。”夏一达道。

　　“那我就给你再按摩一次，找找感觉。”王宝玉不依不饶的说道。

　　“上次就是按摩出火花的，不玩了。”夏一达道，擦干身上的水，就往外跑。

　　“别呀！你不能这么不负责任。”王宝玉下面难受，不管不顾的追了出去。

　　“我说不行就不行，这段时间对男人没感觉。”夏一达坚决道。

　　“能不能商量商量？”王宝玉水淋淋的站在地上，恨不得现在就把夏一达就地正法，不禁哀求道。

　　夏一达空着身子，穿上了一条长睡衣，想了想说道：“看你这样也挺可怜的，本姑娘还是懂的怜香惜玉，要想跟我办那事儿，除非你答应我一件事儿。”

　　“十件百件都行。”王宝玉忙不迭的说道。

　　“我来当主人，你来当狗狗，玩够了，本姑娘就跟你上床。”夏一达认真道。

　　“不行！”王宝玉断然拒绝，自己堂堂纯爷们，怎么能当狗呢！

　　“我绝对不会让你舔脚丫，最多就是叼个卫生纸什么的。”夏一达商量道。

　　“不行！”

　　“那就算了，快穿上衣服，弄一地水，还要收拾。”夏一达没勉强王宝玉，说道。

　　王宝玉冲进了浴室，换上凉水冲了好一阵子，才消退了欲火，出来时，夏一达已经上床躺下了。

　　“春节不回家啊？”王宝玉随口问道。

　　“太远了，这边还有些工作，算了，不回去了。”夏一达道。

　　“你不想家吗？”王宝玉问道。

　　“想啊，可是如果坐火车的话，又挤又累，刚到家就得准备回来。坐飞机的话，路费都不合适，我没那个闲钱。”夏一达说道。

　　“我给你出路费。”王宝玉手不老实的摸着夏一达的肚子，慢慢往上游走。

　　夏一达毫不留情的拍掉手，说道：“我妈也不在乎我节日回去，大不了以后让她来看我。”

　　“我跟孟耀辉打招呼了，让他给你留一套房子，到时候把母亲也接过来一起住吧！一个女孩子独自在外多不方便啊？”王宝玉道。

　　“真的啊？”

　　“当然，我是那种说话不算数的人吗？”

　　“孟耀辉能对我这么好？”夏一达还是有些不相信。

　　“他不是对你好，完全是看我的面子。”王宝玉得意的指着自己的鼻子说道。

　　“那咱之前说好的事儿，你还能兑现吗？”夏一达小脸微红的问道。

　　“啥事儿？”

　　“就是我跟你借买房子的钱。”

　　“小意思，到时候我就替你交了。别再问真的假的了。”王宝玉大大咧咧的说道。

　　“你真好！”夏一达说着，凑过来在王宝玉的脸上轻轻吻了一下，能够看出来，她很动情。

　　虽然王宝玉很想将夏一达扑倒，但刚刚给了人家好处，就想占便宜，绝非君子所为，王宝玉最终还是忍住了，夏一达既然是同性恋，不能勉强她跟自己发生关系，可能会导致她在婚恋关系上产生了混乱。

　　两个人拥抱着躺了一会儿，王宝玉又感兴趣的问夏一达：“小夏，我很好奇，刚才你当狗狗的时候，是一种什么样的感受呢！”

　　“屈辱！”夏一达毫不犹豫地说道。

　　“既然是屈辱，为什么还要继续进行呢？”王宝玉疑惑的问，有些后悔自己刚才对夏一达的过分。

　　“因为屈辱，所以就觉得自己卑微，因为觉得自己卑微，所以又感觉到了一种释放。”夏一达绕口令一般的说道。

　　“因为释放呢？”

　　“那就不能再继续了，再下去就是堕落。”

　　“小夏，是不是最近工作有压力啊？”王宝玉关切的问道，他从夏一达的话语中，听出了些无奈的味道。

　　“孙大成对工作要求的很严格，每天有整理不完的文件，搞得人都快疯了。”夏一达终于说出了实情。

　　“那才说明是个好领导啊。”

　　“可是我都有些不习惯，上个月还累感冒了两次。”夏一达撅嘴巴说道。

　　虽然很心疼夏一达，但王宝玉觉得孙大成的做法没有问题，也说明他是个敬业的领导，夏一达作为党委秘书，原本就应该很忙的，还是以前无论是孟海潮，还有后来的马丰凯，甚至包括自己，都对夏一达的管理不到位，才让夏一达一时间不能适应太繁重的工作。

　　“小夏，这样才能锻炼你的能力。”王宝玉道。

　　“我懂这个道理，孙书记也忙到很晚。只是我就是觉得很闷，没依没靠的，感觉很孤独。”夏一达道。

　　“来，躺在哥哥怀里，尽情的哭一场吧！”王宝玉坏笑道。

　　“切！你也是个靠不住的男人。”夏一达轻轻捶打了一下王宝玉的胸脯，还是很乖巧的躺进了王宝玉的怀里。

　　“哭吧，等着安慰你呢！”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“切，我才懒得哭呢！”夏一达紧紧抱住王宝玉，不被察觉的，眼角还是留下了一滴泪水。

　　两个人相依偎的睡去，这一夜，王宝玉睡得格外香甜，竟然没有做梦。

　　第二天，王宝玉首先去探望了县委书记孙大成，然后又去看望了县长张存志，对于存心不良的李欣惠和田彩荷等女人，就忽略过去了。

　　对于王宝玉的到来，孙大成和张存志都很高兴，因为这体现王宝玉还念着旧情，并没有因为去了市里，就忘记了曾经的领导。因此，虽然王宝玉是空手去的，反而从二人那里得了二斤茶叶。

　　王宝玉也有自己的想法，做人要学会留后路，万一自己在市里混不下去，说不准还要回来求孙大成或者张存志给自己个位置。

　　王宝玉又看望了组织部长靳永泰，两个人中午喝了一顿酒，久在官场的靳永泰还是给王宝玉指点了一番迷津，说邱佐权虽然是主管副市长，但做事儿还必须照顾局长和常务副局长的面子，因此，跟局长们搞好关系才是根本。


第1295章 运程堪忧

　　王宝玉虚心请教了关于建网站的事情，靳永泰一听就明白，说这么大的一笔资金，肯定不会全部用于建网站，一定牵扯到方方面面的利益，如何平衡利益关系，要比建网站更难。

　　靳永泰也了解王宝玉的性格，王宝玉肯定是不会支持这些人贪腐的，于是便又出谋划策，说如果不能给领导们经济效益，那就一定要给政治资本，如果一样都不占，领导们肯定要不高兴的，还要记仇。

　　“大哥，真知灼见啊！听你这么一说，我心里就透亮多了。”王宝玉感慨的说道。

　　“哪能白应这声哥啊？”靳永泰哈哈笑了起来。

　　中午的酒喝得还算挺高兴，下午，王宝玉又开车去看望老专家宋育才，对于王宝玉的到来，宋育才高兴的差点老泪纵横。

　　“王主任，你只是当了不到一年的局长，就解决了我们这些老东西的住房问题，真是太感谢了。”宋育才无比感激道。

　　“宋老，你们这些老专家，是社会的宝贵财富，年轻时为教育事业付出了一辈子，怎么能让你们老无所依，老无所养呢！”王宝玉客气道。

　　“唉！现在像你这样的好领导不多喽！”宋育才感叹道。

　　王宝玉偶然发现，宋育才屋内的办公桌上，摆着个特殊的罗盘，他一看就知道，这是《奇门遁甲》所用的罗盘，分为天地人三盘，又分休、生、伤、杜、景、惊、死、开等八门，是古代兵家必备的预测手段之一。

　　“宋老，研究奇门遁呢？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“闲来无事就鼓捣几下，只是用于消遣。”宋育才摆手道。

　　王宝玉当然知道宋育才的本事儿，人家是专家，对于知识从来都是力求甚解，不像自己，什么都是半瓶醋。

　　王宝玉想到自己刚到平川市就遭遇建网站的不顺，对于前途更是蒙昧未知，而有真才实学的大师就在眼前，机会不能放过。

　　“宋老，能否也为我指点一下迷津？”王宝玉真诚的问道。

　　“王主任顺风顺水，难道也有难处吗？”宋育才呵呵笑道。

　　“一步一个坎，您老是行家，瞒不过您的。就请您多多费心。”王宝玉如实说道。

　　“没问题，是对是错，就多担待吧！”宋育才爽快的答应了。

　　王宝玉说要问一下仕途，这是他目前最关心的，宋育才看了看表，就按照当前的时间，转动盘子，给王宝玉用奇门遁起了一卦。

　　宋育才拿起笔，在纸上不停的划着，眉头紧锁，半天不说话。

　　王宝玉预感到卦象不吉，心中不悦，却没敢打扰老专家，足足过了半个小时，老专家宋育才开口道：“此运盘不吉，小人作祟，运程堪忧。”

　　“愿闻详情。”王宝玉拱手道。

　　“一个人的运势，无非天时地利人和，此运盘天时恰逢岁煞，地利处于死休之地，人和上虽有帮扶，但如同久旱已枯之禾苗，甘露亦不能救。综合来说，仕途无望。”宋育才凝重道。

　　“有没有性命之虞？”王宝玉觉得心里发堵，又问道。

　　“从运盘上看，应该有惊无险。”宋育才道，想了想，又补充说：“生死乃是最大的运势，如果出现问题，一定会显示很明显的。”

　　小命没问题，只是仕途不顺，王宝玉暂时放下心来，他又问：“宋老，最坏的结果是什么？会不会丢官罢爵，流落街头？”

　　“何去何从，还要看你自己的选择。”

　　“宋老，有没有破解之法？”

　　“王主任，没想到你还真信？”宋育才笑问道。

　　“别人说得我不信，但我相信您。”王宝玉坦诚道。

　　“从运盘上看，只要躲过这两年，就应该踏入顺境，至于地利的问题，应该就是指的办公室风水，运盘显示，这方面似乎已经做了补救。”宋育才道。

　　王宝玉很佩服宋育才，自己的挡煞符，确实解决了风水的问题，连这个宋育才都能算出来，还真是匪夷所思。如果宋育才出山当术士，一定是大师级人物。

　　“人和枯竭什么意思？难道我身边没有朋友？”王宝玉追问道。

　　“也不全是，而是即使有贵人相助，也难以扭转乾坤。”宋育才说道，王宝玉也似有所悟的点点头，自己去了市里，自然没什么根基，县里的关系大都用不上。

　　宋育才又凝神片刻，看了看运盘，忽然提笔在纸上写下了一首诗：虎落平川被犬欺，龙搁浅滩遭虾戏。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　当王宝玉看到这首诗的时候，一时哭笑不得，这分明就是乱拼凑的句子嘛！为了表示恭敬，他还是小心的收起来。问道：“宋老，这前两句是说我倒霉，后两句是说我走运的吧？”

　　“困境之时亦有真情感触，顺境之处多有烦恼丛生。王主任，人生多大的起伏，都逃不过喜怒哀乐四个字，得失不必太在意。”宋育才泰然的说道。

　　“这大鹏得何时才能展翅？”王宝玉又问道。

　　“一切自有天定。”宋育才微笑着说了句模棱两可的话。王宝玉自己也苦笑了下，以前都是嘲讽别人对占卜之事追根问底，今天自己也都落了俗套。

　　道谢之后，王宝玉便离开宋育才的家，准备开车回东风村。想到马上就要见到干爹干妈还有美凤多多，王宝玉竟然有些激动，想家了。就在这时，程雪曼又来电话了。

　　“宝玉，你来我家一趟吧！”程雪曼邀请道。

　　“雪曼，你的心意我领了，可是程书记并不欢迎我，还是不去了吧！”王宝玉连忙推辞道，他可不想挨程国栋的脸色。

　　“让我爸跟你说。”程雪曼道。

　　一阵窸窣之声后，电话拿到了程国栋手里，只听他干咳了一声，王宝玉也很尴尬，硬着头皮说道：“程书记，给你拜个早年。”

　　“谢谢。过来一趟吧！”程国栋语气中还是有很多的无奈。

　　“不便打扰吧？”王宝玉真的没想到，自己可以再次得到程国栋的邀请。

　　“我也正想跟你好好聊聊。”程国栋说道。

　　“那好吧！马上我就过去。”王宝玉答应道，一切都过去，他又何尝不想跟程国栋尽释前嫌呢！


第1296章 负责任

　　没过一会儿，王宝玉就来到了程国栋的家里，客厅中间的圆桌上，已经摆满了酒菜，程国栋难得冲着王宝玉笑了笑，说道：“小王，去洗手吃饭吧！”

　　王宝玉有种受宠若惊的感觉，忙不迭的来到厨房的洗手台上冲了冲，挺着肚子过来拿碗筷的马晓丽低声道：“雪曼这孩子真不听话，回来后就闹，唉！没法子，程国栋只能把你请来了。”

　　这些也是王宝玉猜到的，他笑了笑说道：“晓丽姐，放心吧！我不会让你们为难的。”

　　“那得等吃完饭以后再看结果。”马晓丽显然不信王宝玉的承诺。

　　上桌后，程雪曼显得很高兴，给王宝玉倒了一杯酒，又给父亲程国栋也倒上一杯，非常难得的也替马晓丽倒上一杯纯果汁，然后说道：“宝玉，爸，过去的都已经过去了，马上就要迎来新年，你们两个是我生命中最重要的男人，就不要再彼此记怀了。”

　　程国栋低着头，没有说话。程雪曼笑着摇了摇他的胳膊，撒娇喊道：“爸爸。”

　　王宝玉点了点头，笑着举杯道：“程书记，我年轻不懂事儿，多有得罪，这杯酒算是真心谢罪。”

　　程国栋叹了一口气，道：“小王，事情也不能全怪你，感谢你为雪曼安排了工作，以后少不了要多照顾雪曼。”

　　王宝玉心里很激动，说道：“程书记，要说感谢，我也得感谢你。不管怎样，都是你把我带到了正路上。”

　　“过去的不要再提了。”程国栋脸上缓和了不少。

　　碰了一杯后，气氛变得好了不少，也许是程国栋即将有了儿子，再加上做家务的磨练，性格明显没有以前那么强烈，倒也跟王宝玉和颜悦色的谈起了工作。

　　“小王，虽然你现在当上了招生办主任，可是仕途就是这样，充满了凶险。”程国栋道。

　　“我明白，还是要低调做人，踏实做事儿，力争对得起自己的良心。”王宝玉道，又主动给程国栋倒了一杯酒，然后两个人又干了一杯。

　　“我虽然没当过太大的官，但官场之上的基本原则还是有些心得，归纳起来就是六个字，多交人，少做事。”程国栋看似认真的说道。

　　“为什么要少做事儿啊？”王宝玉恭敬的问道。

　　“谁也不敢说自己做事儿没有纰漏，只要你干了，就容易别人找出破绽，抓到把柄，所以，当官的都喜欢安排下属去做，这个好处就是，能够推卸一部分责任。关键的时候，还能够丢车保帅。”程国栋道，这话也算是给王宝玉提醒了，像王宝玉这种事必亲为的领导，出问题是早晚的事儿。

　　“可是程书记您在位的时候可是没少做事儿。”王宝玉由衷的说道，程国栋虽有私心，但总体来说也是位过得去的干部。

　　“哎，端着国家的饭碗，不做出点成绩，心里不踏实。做不做事是相对的，我并非要你无所作为。”程国栋说道。

　　“感谢程书记的提醒，我一定铭记在心。”王宝玉道。

　　马晓丽始终都不怎么说话，程雪曼插口道：“从宝玉现在的架势看，将来肯定当更大的官，爸，你就别唠叨那些所谓的经验了。”

　　“雪曼，不能这么说，很多方面我还不成熟，就需要程书记这种老前辈给予指导。”王宝玉道。

　　“还没怎么样呢？就成为统一战线了，偏心。”程雪曼娇嗔道。

　　程国栋微微一笑，犹豫了半天，这才终于开口道：“宝玉，你跟雪曼的事情，以前我反对，现在我倒是觉得，不行春节后就把事儿办了吧！”

　　王宝玉顿时吃了一惊，程国栋让自己来，居然想让自己跟她女儿结婚，以前千般反对万般阻挠，怎么就突然想明白了呢！可是程雪曼却很高兴，马晓丽皱眉看了她一眼，一个女孩子怎么就不知道收敛。

　　“这事儿不急，我跟雪曼都年轻，还有事业要打拼呢！”不知道该如何回答，王宝玉吭吭哧哧的说道。

　　“我就这一个宝贝女儿，难道你想让我再丢一次老脸吗？”程国栋突然不高兴的说道。

　　王宝玉愕然，不明白程国栋说得是什么意思，原来自己跟她女儿在一起是让他丢脸，现在怎么不娶程雪曼，反而又给他丢脸了？

　　“爸，你就少说几句吧！”程雪曼不高兴的嚷嚷道。

　　“有些事儿我这个当父亲的能不说话吗？王宝玉，你要是个男人，就要负起责任来。”程国栋激动道。

　　“负什么责任啊？”王宝玉还是不明白，这吃得好好的，怎么就又翻脸了呢！

　　“我就说这小子肯定不会认账的，还是个改不了的坏种。”程国栋对女儿骂咧咧的说道。

　　“国栋，你少说两句行不行？”马晓丽也不悦的放下了筷子。

　　“我倒是不想理他，可这小子总是阴魂不散，逼得我骂人！”程国栋依旧很激动，要不是有妻女在场，说不定又来打王宝玉。

　　操，王宝玉被骂急眼了，来吃饭，还是这个死出，以为老子没地方吃饭啊！不吃了！

　　“不好意思，我得马上走。”王宝玉放下筷子，起身就走，他娘的，这是唱的哪出啊！请老子吃饭，还跟我摔摔打打，不伺候！

　　“宝玉，你等等我！”程雪曼急着穿衣服，王宝玉头也不会的下了楼，只听见屋内一声脆响，程国栋摔了酒杯。

　　“要点脸不行嘛！”就在程雪曼要奔出门口的时候，却被程国栋一把给拉住了，随即，屋内又传来一阵吵嚷之声。

　　真他娘的晦气，王宝玉嘟嘟囔囔的骂着，这种心情也不适应开车回家，于是气鼓鼓的直奔夏一达住处而去。

　　见王宝玉脸色不好，夏一达连忙问发生了什么事儿，王宝玉摇摇头，半响不吱声，许久才说道：“小夏，我也想家了。”

　　“等你消消气，不就开车回去了吗？”虽然不明就里，但是夏一达还是察觉到王宝玉在外受了气，忍不住心疼的将他冰凉的手握住自己手中。

　　嗯，王宝玉闷声应了一下，随即疲惫的蜷缩在沙发上。夏一达也不敢追问究竟，就这么一直静静的陪着他。


第1297章 角色扮演

　　由于心情不好，王宝玉也没心情再跟夏一达玩什么变态游戏，两个人洗巴干净后，上床相拥着睡觉。

　　夏一达倒是主动吻了王宝玉几下，大概想要献身安慰一下，只是王宝玉再没有心情，换句年轻人常说的话就是，没感觉。

　　这晚，王宝玉做了个奇怪的梦，他梦见了自己的母亲刘玉玲。刘玉玲还是那样的年轻漂亮，坐在门前的小凳子上，无神的眼睛仰望着天空。

　　梦中的王宝玉还是个孩子，挪着小步凑过去，刘玉玲说：“宝玉，妈妈就像那那朵云，风一吹就要跟你散了。”

　　小宝玉拉着刘玉玲的手，说：“妈妈，你不要走。”

　　“妈妈也不想走，可是云总要跟着风，风总是无情。”刘玉玲道。

　　就在这时，一个高个子俊朗的年轻男子突然出现，他拉起刘玉玲就走，小宝玉哭喊着在后面追，年轻男人不知道使用了一个什么法术，化作一股飞沙走石的旋风，将刘玉玲卷在其中，顷刻间不见了踪影。

　　能够听见刘玉玲在渺渺的沙尘中喊道：“宝玉，我的儿子。”

　　小宝玉大哭，却再见找不见妈妈，这时，地面突然裂开一个大洞，小宝玉就这样掉了下去，这时，一个女人拉住了他，却是干妈林召娣。

　　“宝玉，你是我的儿子，谁也抢不走！”林召娣使劲抱着王宝玉说道。

　　“不，我要找妈妈，找妈妈！”小宝玉哭得撕心裂肺。

　　王宝玉是哭醒的，他的哭声也惊醒了夏一达，夏一达莫名其妙的问道：“王宝玉，你怎么了，使劲拉着我喊妈妈。”

　　“去死吧！”王宝玉知道自己糗大了，难堪的转过身子。

　　“真的，我没骗你。你看你脸上还有泪痕呢。”夏一达伸手在王宝玉脸上抹了一把，又放到眼前仔细看了看，确实是液体。

　　“没有，那是鼻涕！要不就是口水。”王宝玉捂着脸不肯认账。

　　“嘿嘿，别骗我了。跟我说说，做了什么梦？”夏一达坏笑着凑过来，不依不饶的问道。

　　“你干嘛追着别人的隐私不放？”

　　“漫漫长夜，多无聊啊，说来听听嘛！”

　　王宝玉长长叹了口气，就把刚才的梦说了，还强调，自己跟母亲没什么感情，可是不清楚为什么会梦见她。

　　“你心里没她，又怎么会梦到她？”夏一达反问道。

　　“可能也是种心结没有打开，心里还是有疙瘩的。”王宝玉叹息道。

　　“这种现象也好解释，在你的潜意识里，总认为是你母亲抛下你而去，找一个能够安慰自己的借口。”夏一达若有所思的说道。

　　“唉！都说虎毒不食子，我这个妈，心肠真是狠到了极点。”王宝玉叹气道，一想到母亲刘玉玲，他还是觉得心口像是压着一块推不开的大石头。

　　“要说这种事儿发生在父亲身上，到没什么奇怪的，从小我爸就抛下了我，但我妈这么多年就一个人过，还真是完全为了我。对了，你妈是不是有什么苦衷？”夏一达道。

　　“其实我也这么想过，可她总该回来看看我，哪怕是因为怕别人不高兴，偷偷来看看也行。可是，很可惜，她做的很绝。整个东风村都没人见过她的人影，大概恨不得我死了才好呢，否则影响人家家庭团结。”王宝玉鄙夷的说道。

　　“那确实挺个性的，我妈就做不出来。到现在还经常和我打电话呢，动不动就要视频，很烦人。”夏一达说道。

　　“所以，你是幸福的。”王宝玉羡慕道，又坏笑着问：“可你为什么会有那么多的怪癖呢？”

　　“切！你就没有怪癖？”夏一达不屑道，“每个人自打生下来，就不是完美的，比如你，自大、多情、抽烟、喝酒、打架，对了，还抖脚，丑死了……”

　　王宝玉连忙捂上耳朵，照夏一达这么说，自己不只是怪癖那么简单，干脆都不该存活在这个世上。

　　此时已经是后半夜，两个人闲扯了一会儿，困意就袭来了，夏一达坏笑道：“臭小子，看在你叫我妈妈的份上，今天就便宜你一次吧！”

　　“你还有什么便宜可占啊？”王宝玉不屑道。

　　夏一达露出了胸前的两团软肉，说道：“你可以边吃边摸着睡，就当是我的孩子。”

　　“滚一边去！”王宝玉恼道。

　　“嘿嘿，尝试一下，就当是一个角色扮演游戏，我装妈妈，你装孩子，下次让你装爸爸，我装女儿。”夏一达嘿嘿直乐。

　　“爸爸和女儿，多亏你想得出来，超级变态！”王宝玉骂道。

　　“就是体会一下嘛。你又多想。”

　　“那你先叫我一声爸爸试试！”

　　“那爸爸和女儿的事情就算了，我也装不来。嘻嘻！来，吃一口，体验一下在妈妈胸膛依偎的感觉。”夏一达继续挑逗道。

　　“我不！”

　　“算了，不用喊妈了，就当是妈就行。”夏一达使劲按着王宝玉的头就往自己胸上贴。

　　“当老子怕你啊！”王宝玉傲慢的说道，低头就把嘴唇凑了过去，一只无耻的手也跟了上去。

　　“月儿明，风儿静，树叶遮窗棂，小宝宝，睡梦中……”夏一达居然唱了一首北方的民谣，轻轻拍打着王宝玉的后背。

　　王宝玉感觉夏一达的胸前柔软而温暖，口鼻之间香气醉人，一时间竟然心神恍惚，还真有靠在母亲怀里的感受。很快，一阵睡意袭来，他竟然沉沉的睡去了。

　　熟睡中，王宝玉迷迷糊糊的被夏一达叫醒，只见她呲牙咧嘴的往外拔，说是咬疼自己了。王宝玉松开口，擦擦嘴巴的口水，转头又睡着了。

　　第二天一早，王宝玉告别恋恋不舍的夏一达，驱车向东风村而去。中途，他接到了两个电话，一个是侯四的，另一个是焦炳，两个人都问王宝玉是否回家过年，希望能够一叙兄弟之情。

　　王宝玉觉得时间充足，便一一答应，到了清源镇，他首先来到了焦炳的浆果厂，正值冬季，浆果厂显得很冷清，但焦炳对王宝玉却是格外的热情。

　　“兄弟，听说你的官越做越大，已经到了市里，大哥表示祝贺。”焦炳胖了不少，气色也很好，看来他已经从关婷死去的阴影中走了出来。


第1298章 泽地萃

　　“焦大哥，很长时间没联系了，厂子的生意如何？”王宝玉大模大样的坐在焦炳总经理办公室的沙发上，翘着腿问道。

　　“明年就能打个翻身仗，小浆果的培养需要时间，说起来，让侯四这小子入股还是对的，至少雪峰村发展蓝莓，他就全力支持。”焦炳道。

　　“还是焦大哥有心胸。”王宝玉客套着。

　　“不敢那么说，都是为了合作。”焦炳高兴的说道。

　　“嘿嘿，所以说，人都是此一时彼一时，大哥现在没有人敢瞧不起。”王宝玉笑道，感觉很欣慰。

　　“如果没有兄弟当年的帮助，大哥说不定早就死在那个破厂子里了。唉，那日子真不是人过的。”回想当初，焦炳依然是感慨万千。

　　王宝玉不爱听这些，虽然他确实对焦炳有恩，但是总被挂在嘴边上，听多了也腻歪。王宝玉问道：“果果怎样啊？”

　　“这孩子出息啊，以后考个好大学没有问题。”提起孩子，焦炳就一脸幸福。

　　犹豫了一下，王宝玉问道：“焦大哥，问句不该问的，邓乐发去看过吗？”

　　“去过两次，怎么说他也是果果的亲生父亲。就算是为了孩子吧。”焦炳没隐瞒的说道。

　　“焦大哥有气度，是个真爷们。”王宝玉道。

　　“只是暂时还没告诉果果实情，就只说是爸爸妈妈的好朋友，等她大了再说吧！”焦炳道。

　　一想到果果这孩子，王宝玉不禁心生怜惜，不禁叹道：“果果这孩子，还真是可怜。”

　　王宝玉的话音刚落，一个小女孩就冲了进来，正是果果，她一脸喜气，手里拿着大块的巧克力，一边吃着，一边靠在焦炳的身边，嚷嚷道：“爸，要过年了，再给点钱呗！”

　　焦炳充满爱怜的摸着她的头，说道：“傻孩子，爸爸的钱都是你的，明天咱们就去县里买衣服。”

　　“太好了，再给我买个录音机。”果果道。

　　“好！”

　　“再买项链，我同学都有戴的。”

　　“好！”

　　“爸爸，我同学家都开始用电脑学英语了。”果果试探的问道。

　　“咱也买！买最好的！”

　　“其他的我暂时想不起来了，到时候看到什么买什么吧。”

　　“好！”

　　王宝玉一时无语，这个小女孩，咋就看不出一点可怜呢，分明就是一个被惯坏的孩子。

　　果果胡闹了一阵子，蹦蹦跳跳的出去了，期间倒是甜甜的叫了王宝玉几声“王叔叔”，王宝玉也礼节性的给了她五百块钱压岁钱。不过果果过的是养尊处优的日子，只是说了声谢谢就随手塞兜里了。

　　王宝玉很是感慨，以前可没啥机会落压岁钱，长大了赚的钱还都交给父母管，现在的孩子可真幸福。

　　“大哥很惯孩子啊。”王宝玉有点担心的说道。

　　“恨不得整天含嘴里，捧到手心里。不过我也有分寸，不对的地方还是会教育的。果果这孩子虽然娇惯点，但是品行善良，当初我都成叫花子了，果果都不嫌弃。”焦炳说道，大概也不想回忆太多往事，接着发出邀请：“兄弟，中午一起吃个饭吧！”

　　“饭就不吃了，候四哥那边还等着呢！”王宝玉实话实说道。

　　“既然如此，我就不勉强了，对了，还有一件事儿。”焦炳道。

　　“什么事儿？只要兄弟能办的，一定不含糊。”王宝玉道。

　　焦炳拿出了一把钥匙，递给王宝玉道：“你也知道，关婷曾经在市里丁香园有一套房子，查抄邓乐发财产的时候，有幸留了下来，兄弟既然到了市里，有时间就去帮着照看一下吧！”

　　王宝玉心里一阵温暖，焦炳的意思不言自明，还是怕自己在市里租房子，没个住处，便将关婷曾经住过的房子给自己用。

　　“谢谢大哥，我已经租了房子。”王宝玉道。

　　“人家的房子能住，就不能住咱自己的房子了？”焦炳不满的说道。

　　“大哥要是用不着，可以租出去。”

　　“租啥啊，好好的房子弄得乱糟糟的。拿着，你租的房子可以退了，这套房子，你想住多久就住多久。”焦炳坚持道。

　　说起来，这套房子应该属于邓乐发的，可是如今，邓乐发跟焦炳共有一个女儿，大概也不分彼此了。

　　推让不过，王宝玉只好收下，也明白焦炳的用意，兄弟感情自然占主要的，更主要的是，焦炳大概也想借此还自己一个人情。

　　告别焦炳之后，王宝玉又驱车来到恒通宾馆，侯四早已经等在那里。

　　“兄弟，真是不好意思，本想让你滑雪，没想到差点害得兄弟丢了性命。”侯四歉意道。

　　“四哥，这事儿就不用总重复了，你兄弟我福大命大造化大，赵磊那犊子，还害不了我的。”王宝玉道。

　　“不是四哥说你，你那算卦的神奇本事儿，还应该捡起来，凡事先预测一下，也能防患于未然。你的官是越当越大，可是警惕性却越来越差。”侯四调侃道。

　　王宝玉嘿嘿笑，也不解释，提到这事儿，他就很郁闷，本来他身体还是有些特异功能的，比如，一遇到危险，右眼皮就跳。可是，赵磊袭击自己的事情，却一点他娘的预感也没有，而且，自从那件事儿到现在，似乎这种预感能力已经消失的无影无踪了。

　　“兄弟，四哥还有件事儿想让你帮忙。再帮四哥算算，这新农村建设的事情，能不能赚钱？”侯四终于扯到了正题上。

　　王宝玉点了点头，侯四去洗了手，又虔诚的摇上一卦，是《泽地萃》之卦，王宝玉一看很是惊讶，忍不住又认真揣摩了半天。

　　侯四参不透其中的道理，急的摸着光头来回转，最后还是小声问道：“兄弟，咋样啊？”

　　王宝玉说道：“四哥，这买卖不但是能赚钱，还有另外一层好事儿。”

　　“快说说，还有什么好事儿，到时候咱们兄弟共同分享一下。”侯四两眼放光，心情激动。

　　“这是群英荟萃之卦，也就是说，四哥将拥有一批用知识有才能的左膀右臂。有了人才，还愁赚不到钱，恭喜啊！”王宝玉笑着抱拳道。


第1299章 口误

　　侯四哈哈大笑，摸着光头道：“兄弟，你算是说到四哥心里了，以前都是小打小闹，自从搞了雪峰村旅游区，才意识到了人才的重要性，四哥正准备招募有识之士，揭竿而起，共创大业。”

　　“四哥，可不能造反啊！”王宝玉嘿嘿笑道，侯四的文化是应该加强了，揭竿而起这种词，可不能随便用。

　　“怎么会呢！说笑而已。”侯四意识到了口误，难堪的笑了。

　　“四哥？徐彪这个人你熟悉吗？”王宝玉问道。

　　“徐彪，算是个人物。兄弟怎么想起他来了？”侯四着实吃了一惊。

　　“前段时间，我在市里遇到了徐彪。”王宝玉道，希望能从侯四这里，获得徐彪的更多信息。

　　侯四紧张的瞪圆了小眼睛问道：“徐彪没有难为兄弟你吧？”

　　“嘿嘿，那又怎样？我有四哥撑腰，谁也不怕。”王宝玉笑道。

　　侯四连连摇头，说道：“兄弟，可千万别惹了他。我在他面前就是个小弟而已。”

　　王宝玉笑道：“四哥放心，我不像以前那么鲁莽了。对了，他还主动请我吃了两顿饭。”

　　“那就好！”侯四擦了擦脑门的汗，接着道：“徐彪这个人太霸道，一身的好功夫，说实话，四哥曾经也要称呼他一声老大，他过生日，我送了一万块钱去都没捞着吃顿饭。”

　　“他这个人可交吗？”王宝玉不解的问道，之所以要跟侯四说这件事儿，王宝玉无非是想给侯四释放一个信号，他想结交黑道朋友很容易，并非只靠侯四一个人，要挫挫侯四的傲气。

　　“徐彪能够当上整个平川市的黑社会老大，其人还是很仗义的。现在平川市好多有头脸的企业，都得到过他的庇护，人脉旺得很啊。”侯四道，话锋一转，又说道“不过，他也有个大毛病。”

　　“咱们兄弟之间，无话不说，四哥尽管说就行，以后他再找我，也好有个防备。”王宝玉饶有兴致的说道。

　　“那兄弟可别说是从我这里听去的。徐彪这个人翻脸不认人，咱们的企业好歹走向了正规，没必要再和他瓜葛。”侯四叮嘱道。

　　“那当然。”

　　“徐彪最大的特点，就是不近女色，所以，谁要是跟他谈女人，谈床上功夫，他马上就恼。”侯四道。

　　“别是那里不行吧？”

　　“不应该啊，他是练武的出身，体格很好。说不定还是个情种，心里惦着哪个也有可能。”

　　“嘿嘿，这个人还真怪。”王宝玉笑道。

　　“具体什么原因没人知道，但是，他至今孤身一人，说白了，大家都怕他，主要还是因为他无牵无挂，一个人吃饱了全家不饿，谁也不想将家人押上，跟一个光棍折腾。”侯四继续道。

　　“这兄弟我可就有点不明白了，他一个人，还赚钱干什么？”王宝玉不解的又问道。

　　侯四摇了摇大脑袋，说道：“这件事儿不光你不明白，所有人都不明白，他徐彪每年吃下面的供奉可是不少，据说现在又经营着葡萄园，钱是花不净的，可是他很少出席高档酒店，也不讲究什么排场，真不知道他到底攒了多少钱。”

　　侯四最后补充道：“人都有些毛病，我怀疑徐彪就是有攒钱癖。”

　　王宝玉一阵哈哈大笑，说道：“四哥可真逗，改天我替你问问徐彪，是不是有这个爱好。”

　　侯四惊愕的摆手道：“千万别说，咱们兄弟背后议论可以，徐彪发起威来，谁也折腾不过他。”

　　跟侯四一直吃喝到下午三点多，才终于散了酒席。王宝玉婉拒了侯四的挽留，开车直接回东风村，侯四还是不免又在王宝玉的车里塞了一大堆礼物。现在除了司机的位置，基本上一点空地方都没有了。

　　车子驶入东风村的时候，已是傍晚时分，熟悉的乡路，袅袅的炊烟、隐隐的犬吠、行走的村民，这一切都王宝玉觉得格外的亲切。

　　没有城市的喧嚣，没有城市的快节奏，有的只有那似乎一成不变的安谧和静寂。

　　缓缓来到家门口，美凤幼儿园的牌子已经摘下，但墙壁之上，依然还有孩子们涂鸦的痕迹。如今，爹妈和美凤已经搬出了住了多年的草房，都住进了幼儿园的新砖房里。

　　“宝玉回来了！”刚刚亮起电灯的屋里，传来了美凤的喊声。紧接着，干妈林召娣抱着多多，忙不迭的也跑了出来。

　　“舅舅！舅舅！”多多甜甜的笑着，咧开小嘴喊道。

　　“小淘气，都两岁了，还让姥姥抱着啊，快下来。”王宝玉故意虎着脸哄林召娣高兴。

　　“这是奶奶。”多多指着林召娣纠正道，林召娣亲亲多多的小脸，高兴的说道：“就是奶奶，多多是奶奶的亲孙女！”

　　“管的挺宽，你要不乐意，以后叫多多喊你大爷！”紧跟着走出来的钱美凤不悦的说道。

　　“怎么是大爷呢，要叫也是叔叔。谁让我比你小呢？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“就记住我比你大了！”钱美凤哼声道。

　　“嘻嘻。舅舅抱。”多多打断大家的谈话，伸出小手，王宝玉连忙接了过来，好家伙，挺沉的。

　　“吃啥好吃的啦？都快成小胖猪了！”王宝玉点着多多的小肚子逗她，多多则痒的咯咯直笑。尽管如此，也搂着王宝玉的脖子不肯下来。

　　“宝玉，瞧你都瘦了。”林召娣心疼的说道。

　　王宝玉先是抱着多多亲了亲，随即看着干妈道：“娘，你才瘦了呢！是不是想儿子想的啊？”

　　“你现在越走越远，娘想见你一面都不容易了。”林召娣感叹道。

　　“娘，我这还没出国呢，可算不上远。再说无论儿子走到哪，心始终在你这里。”王宝玉一手抱着钱多多，一手搂着林召娣的肩膀，向屋内走去。

　　可以感受到，干妈原本瘦弱的肩膀上，骨头更加的明显，步履也不像以前那么轻盈，不知道从什么时候开始，林召娣的背竟然有些弯了，不经意间手还会微微抖上一阵。

　　王宝玉很是心疼，柔声道：“娘，儿子会经常回来看你的，过段时间，不行你跟爹就去市里住一段时间。”


第1300章 亲妈在市里

　　林召娣摇头道：“不去，不习惯，上楼梯很累，走路还要看着车，买个东西还都得到门口排队交钱，还是村里自在。”

　　“呵呵，娘，住习惯了，还是城里舒服。”王宝玉说道。

　　“老了，哪也不去。”林召娣叹息道。

　　屋里热气腾腾，飘着肉香，钱美凤在厨房里系着个围裙，正将肥颤颤的红烧肉从大锅里盛出来，看见王宝玉，抹了抹额头的汗，展颜一笑。

　　“美凤，这样就对了嘛！好好做饭，照顾好多多，比折腾别的强多了。”王宝玉笑道，想把多多放下，可多多却大叫着不肯下来，小手死死抓住王宝玉的衣服，两条小腿打着弯就不肯下地。

　　这时，林召娣笑呵呵的走了过来，接过多多，嗔怪道：“越大越懒，看奶奶不打你屁股！”说着宠溺的抱着孩子去玩了。

　　王宝玉这才有机会凑到钱美凤身边，觉得美凤这样很有家庭主妇的味道，他喜欢。开什么幼儿园，家里又不缺她赚的仨瓜俩枣的。

　　“娘最近身体不好，我不伺候还能指望你啊！”钱美凤不悦道。

　　“娘怎么了？”王宝玉紧张的问道。

　　“不知道，最近一直精神不好，前段时间还打了一个星期的吊瓶。”钱美凤道。

　　“唉！怎么不打电话告诉我一声啊！”王宝玉责怪道。

　　“告诉你有什么用？你整天忙忙忙的，指望不上。”钱美凤埋怨道。

　　“那也得告诉我一声啊，我起码能回来看看。”

　　“娘不让给你打电话！”

　　“娘是不是还在生我的气啊？”王宝玉担心的问道。

　　“要真生气还让你进家门啊？我觉得咱娘心里有事儿。”钱美凤盛出炒好的菜进屋去了。

　　最早时候居住的草房，是东西方向的，而现在的砖房，却是南北向。王宝玉跟着钱美凤来到南屋，只见贾正道正端坐在那里，聚精会神的看着一本线装的书。

　　“爹，又看什么呢？”王宝玉探头过去问道。

　　“爹想研究一个药方，一定要把三峰老哥的病治好。”贾正道笃定的说道。

　　“你可别乱来，这种事儿还是交给大医院吧！”王宝玉连忙道，张三峰可是县长的老爹，万一干爹鼓捣了土方子，再治出个三长两短，这可是担待不起。

　　“你就别管了，三峰老哥多可怜啊！拉着我的手不让走，唉！”贾正道叹气道。

　　“爹，这样吧，你开出方子来，先告诉我一声，我让市里的专家先看看。”王宝玉妥协道。

　　“那些专家也不准头，老是怕有责任，药劲都不够，吃不死人，也治不好病！”贾正道不以为然的说道。

　　“爹，人家都有临床经验的。”王宝玉苦笑着纠正道。

　　“你这是不相信爹啊！”贾正道不悦道。

　　“嘿嘿，就是不信。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　贾正道放下书，很自豪的说道：“上次张县长回家，还笑脸相陪的跟爹喝酒呢！咱村谁有这个面子啊！就是马顺喜，怕是想给张县长提鞋都没机会。”

　　王宝玉知道干爹的虚荣心又上来了，不想惹爹不高兴，竖起大拇指赞道：“爹就是厉害，一出手连县长都得服气。”

　　贾正道爱听这话，一时间胡子翘得老高。林召娣领着多多进来埋怨道：“你爹自从跟县长喝了酒，整天说，耳朵都听出茧子来了。”

　　钱美凤随即又端了两个菜进来，一家人其乐融融的围在桌边吃饭。

　　“宝玉，市里的那个招生办到底是干什么的啊？”贾正道问。

　　“就是主管招生工作，要想上学，招生办是第一道关卡。”王宝玉含糊的解释道。

　　“嘻嘻，你学习就不咋好，居然还管起学生上学来了。”钱美凤笑道。

　　“你学习好，不也没考上大学？”王宝玉反击道。

　　“那是没人供我读书了，要换到现在，也能混个博士硕士的。”钱美凤自信的说道。

　　“那我帮你报个夜大或者自考吧，在家照样能读大学。”王宝玉坏笑着说道。

　　“可别！我家里事还忙不过来呢，没时间看书。”多年不碰书本了，钱美凤还真头疼。

　　“儿啊！娘最近总是做噩梦，梦见你不再认娘了。”林召娣一边给多多喂饭，一边叹气道。

　　“娘，又来了！”王宝玉刚刚有点好心情，这会觉得心里很堵得慌，不就是去市里了嘛。

　　“儿啊，你是娘从小看大的。娘要是没了你，还有啥奔头？”林召娣放下筷子，哽咽的说道。

　　“娘，我就不明白了，儿子又不是再也不回来了，干嘛总是不高兴啊！我在县里也不怎么常回家啊！”王宝玉皱眉道。

　　“都赖娘乱说话，儿啊，快吃饭。”林召娣抹了把眼泪，强挤了点笑容说道。

　　“我不饿！”王宝玉赌气放下筷子，林召娣又把筷子往他手里塞，王宝玉也上来了倔脾气，就是不肯接。

　　“宝玉，爹跟你说实话吧！”贾正道看不下去，开口道。

　　“他爹，别乱说话。”林召娣给老伴使了个眼色，阻止道。

　　“你们要是不说，我今天就不吃这顿饭，待会收拾东西就回去！外面黑灯瞎火的，我要是开车撞死也是命！”王宝玉赌气道。

　　“胡说！”林召娣急了，半天指着王宝玉说不出话来。

　　“说了又怕什么，咱儿子是那种没良心的人吗？连张县长都说宝玉有情有义。”贾正道也放下筷子说道。

　　“说了，儿子就真没了。”林召娣满脸伤感，用近乎哀求的眼神看着贾正道。

　　“宝玉，我听说，有人在市里看见了你亲妈。”贾正道不管不顾的说道。

　　王宝玉一下子愣住了，终于明白了林召娣担心的是什么，他没好气的说道：“那女人在市里又能怎么样？我绝不会认她的，再说了，市里那么大，可能这辈子都碰不到。”

　　“宝玉，说话注意点，那是你亲妈。”贾正道纠正着王宝玉的称呼。

　　“我没她那个妈，别让老子碰见她，否则，老子一定收拾她这个狠心的女人。”王宝玉红头涨脸的说道。

　　“儿啊！不是娘心眼小，娘从小把你拉扯大，怎么舍得就这样给了别人呢！”林召娣含泪道。

　　“娘！你咋就不信呢！儿子只有你一个娘。”王宝玉很是烦躁。


第1301章 如此碗

　　为了让干妈相信自己，王宝玉突然做出了一个疯狂的举动，他拿起面前的碗，啪的一声在桌子上摔成几瓣。

　　多多正开心的吃饭，一下子就被这突然传来的声响吓得大哭了起来，嘴里的食物来不及咽下，卡在了嗓子里，红着小脸一阵干呕，慌得钱美凤连忙用手去抠。

　　林召娣也是心乱如麻，两头顾不上，只是噼里啪啦的掉眼泪。

　　王宝玉突然抓起一块碎碗，捋起袖子，使劲按了上去，顿时出现了一道伤口，血立刻流了出来，钱美凤吓得失声叫了出来，紧紧抱住也放声大哭的多多。

　　接着，王宝玉噗通一声，跪倒在林召娣跟前，郑重的说道：“娘，如果儿子背信弃义不要您，就像这个碗一样！”

　　“儿啊！你干嘛这样啊！”林召娣心疼的哭喊了起来，死命夺下王宝玉手里的碗茬，又慌乱的去按住王宝玉胳膊上的伤口，吩咐道：“美凤，快去找点药来！”

　　“娘，药放哪里了？”钱美凤也是慌了神。

　　“锅底灰也行！”贾正道急的也是额头冒汗，心疼的埋怨道：“宝玉他娘，你还有完没完！你看看这整的，难道你还想让孩子给你赔上一条命吗？”

　　“儿啊！娘信了。娘真的信了。”林召娣泪如雨下，连忙扶起王宝玉，心疼的浑身颤抖。

　　钱美凤已经找来了纱布，手忙脚乱的给王宝玉包上了胳膊，王宝玉伸手擦去干妈脸上的泪水，柔声道：“娘，我虽然不是您亲生的，可是您对我的恩情，远超出亲生儿子，无论到什么时候，儿子只有你这一个娘。”

　　“其实娘也不是不想让你认她，只是怕……”林召娣道。

　　王宝玉打断她的话，说道：“娘，别说了。我跟那个女人只有恨，到死不会相认。”

　　“打断骨头连着筋。这么多年，你跟着娘只是吃亏受罪。要是能在亲娘身边，就能享福。”林召娣伤心的说道。

　　“娘，啥好日子都比不上过的心里舒坦。儿子从小有您疼爱，爹也常教育我，教了我一身本事。跟了别人兴许还到不了今天呢。”王宝玉安慰道。

　　重新坐好后，林召娣一个劲给王宝玉的碗里夹肉，说道：“儿啊！多吃肉补补，以后无论咋样，都不许受伤，娘受不了。”

　　“嘿嘿，娘，你放心吧！我会照顾好自己的。”王宝玉嘿嘿笑道，让干妈放了心，心里格外的高兴，这点小伤根本算不了什么。

　　一家人又重新高高兴兴的吃饭，林召娣放下心来，脸上也满是笑容，精神头一下子就好了许多。

　　这一晚，王宝玉在南屋跟干爹干妈一起睡，晚上，他拉着干妈的手整整一夜，而干妈也睡得格外的香甜。

　　王宝玉却睡不着了，他想起昨晚在夏一达那里做的梦，难道说，自己真的要遇见亲妈刘玉玲了吗？难道她一直就在市里？究竟谁见到过她？

　　一想到这个女人，王宝玉心里就揪着疼，被亲生母亲抛弃，是他心里最大的伤。一方面，他很想遇见她，要亲口问问她，为什么当年狠心的抛下自己？自己有什么不好？另一方面，他又不想见到她，他怕控制不住自己的情绪，到时候会发生怎样的冲突，实在无法预料。

　　迷迷糊糊地睡了一晚，第二天早上，天蒙蒙亮的时候，王宝玉就起床了。

　　正在洗脸的时候，他突然听到哞哞的牛叫声，似乎离得并不远。再仔细一听，好像就是从后院子里传来的。

　　王宝玉心里一惊，连忙推开后门看去，只见院子的一角，赫然拴着两头小黄牛，都是刚长出角的样子。昨天回家时已经快黑天了，竟然没有注意到。

　　“美凤！你怎么到底还是养牛了啊？”王宝玉气急败坏的说道，他对小牛可是一点儿好感都没有。

　　“嘻嘻！”钱美凤笑嘻嘻的从屋里走出来，颇为得意的说道：“一公一母，明年秋天就能生小牛，用不了两三年，咱家后院就会都是牛了。”

　　两头小牛又哞哞的叫着，似乎很赞同女主人的说法，王宝玉绝望的抓着头发，挥着拳头对其中一头小牛吼道：“倒霉牛，快滚出我家。”

　　其中一头小牛居然冲着王宝玉打了个喷嚏，顿时，王宝玉的脸上就出现了牛鼻涕，气得他上前就想抱着小牛打，结果，小牛虽然小，力气可不小，硬是一摆脑袋，将王宝玉摔了个屁股蹲。

　　“嘿嘿，跟个牛治啥气。”钱美凤拉起王宝玉，转身去拿来两块已经泡软的豆饼，放在小牛的跟前，细声道：“宝宝，玉玉，好好长大，多生娃娃。”

　　“美凤，你给他们取什么名字？”王宝玉拉着钱美凤恼羞的问道。

　　“小公牛叫宝宝，小母牛叫玉玉，这名字有什么不好啊？”钱美凤不解的问道。

　　“你咋不叫它们美美和凤凤？”

　　“好主意，等再养两头小母牛就叫这名字。”

　　“让你多照顾照顾家里，怎么老是给自己找麻烦呢？”王宝玉很是不高兴。

　　“这不算麻烦，现在多多也长大了，我总得给自己找份事业吧？”钱美凤竟然用了“事业”这个词。切，两头牛而已，也好意思。

　　王宝玉知道跟钱美凤这种女人，根本说不明白，只好无比郁闷的捶打着脑袋，回屋去了。

　　上午，贾正道张罗着带王宝玉去祭拜王宝玉的亲身父亲王望山，钱美凤带着多多也嚷嚷着要去，王宝玉断然拒绝，大冷天领着孩子上山，分明就是脑子进水了。再说，自己去祭拜亲爹，跟她有什么关系。

　　“你是我弟弟，你爹不就是我爹吗？我还不能尽孝心了啊？”钱美凤坚持说道。

　　“得了，你还是在家多陪陪娘。到了坟上，我替你烧点纸钱，告诉我爹，是我干妈的干闺女孝敬的。”王宝玉说道。

　　钱美凤也只得作罢，林召娣身体刚刚恢复，家里有必要留人。

　　沿着山路，王宝玉跟干爹再次来到了父亲王望山的坟前，心里颇有几分感慨，自己这个爹，可是一点都没孝顺过，只能遥寄些纸钱，以尽做子女的心意。


第1302章 记不清楚

　　“兄弟，宝玉这孩子越来越有出息了，在市里当大官。你就不用担心了，在那边该吃吃该喝喝，闷了就再找了媳妇。你媳妇都已经再嫁了，日子也过得好，就别惦记了。”贾正道念念有词的唠叨着。

　　“爹，说得跟真的一样。”王宝玉不禁笑道，“你还想让我爹再给我找个后妈啊！”

　　“当年你爹跟你妈的感情没得说，日子虽然过得穷，但两个人从不吵架，每天都是笑呵呵的。想必你爹也在那边想着你妈呢！”贾正道叹气道。

　　“要真恩爱就该守着我爹一辈子！”王宝玉并不相信这种传说。

　　“一个女人带孩子，谈何容易，不嫁人可怎么活啊？”贾正道叹息道。

　　“别提那个女人，烦透了。”王宝玉不悦道。

　　“宝玉，你娘她到底是个女人，心眼小。遇到了你亲娘，还是要认的，毕竟你的身上，流淌着她的血脉。”贾正道认真的说道。

　　“爹，有完没完了，好不容易有时间回家休息一下，净说这些让人心里发堵的事儿。”王宝玉道。

　　“你不爱听我也要说，生育之恩也不能忘，那也是不孝顺。”贾正道固执的说道。

　　王宝玉索性堵上了耳朵，贾正道叹了一口气，不再跟王宝玉唠叨了，又对王望山的坟头嘟囔了一通，然后拉下王宝玉的手，命令道：“也跟你爹念叨念叨。”

　　王宝玉虽然觉得无聊，但也不敢违抗，把剩下的纸钱全都烧了，说道：“爹，我挺好的，所有人也都挺好的，你安息吧。我现在的爹从小就告诉我，做人要实在，我也不能瞒你。你媳妇那人不咋地，我是不会认她的。”

　　“瞎说啥呢！你这就是亵渎你爹的在天之灵！”贾正道一把拉起嘿嘿偷笑的王宝玉，埋怨着下了山。

　　离春节还有几天，王宝玉不想听干爹的唠叨，没事儿就出去溜达，或者逗多多玩。

　　多多这孩子，现在越发的粉雕玉琢，可爱至极。她跟王宝玉格外亲，经常腻着王宝玉陪她玩拍手，然后咯咯的直笑，玩无数遍也不烦。

　　王宝玉感叹，多好的孩子啊！就是她亲爸真不是个东西，居然从来不过来看一眼，也罢，就当没这个爹。

　　得知王宝玉回来，村支书马顺喜和村长张时趣，反复来家里好几次请王宝玉过去喝酒，王宝玉不答应，跟他们喝酒没用，但是架不住总是来请，最后还是去了。

　　酒席就安排在马顺喜的家里，一进门，王宝玉就看见，马顺喜的媳妇郑凤兰和张时趣的老婆王艳秋，正在厨房里忙得满头大汗。

　　“两位婶子，随便几个菜就行，多了也吃不了。”王宝玉道。

　　“宝玉，你现在可是贵客，可不敢慢待。”郑凤兰回头道。

　　“就是，以后还要仰仗兄弟多照顾呢！”王艳秋边擦汗便附和道。

　　“说这些不是见外了吗？以后有事儿吱声。”王宝玉大度的说道，王艳秋犹豫了一下，说道：“俺家孩子正好上高三……”

　　“王主任，快来啊！”没等王艳秋将话说完，马顺喜的小姨子邓凤娇就从里屋出来，不容分说的将王宝玉拉进了屋里。

　　王宝玉正好也不想听，就知道王艳秋说得还是关于孩子要上大学的事儿，虽然自己有这个权力，却不敢滥用，前车之鉴在那里摆着呢！

　　屋内果然在打扑克，马顺喜、张时趣、龚向军再加上邓凤娇，龚向军的脸上已经被画上了王八，看样子牌运挺背的。

　　“不玩了！”马顺喜扔了扑克，低眉顺眼的将王宝玉让到主位上坐下，恭敬的递上了一支烟。

　　王宝玉一边抽烟，一边官派十足的问道：“老马，今年村里的收入咋样啊？”

　　“嘿嘿，木耳还是主要收入，都是王主任以前打下的基础好。”马顺喜嘿嘿干笑。

　　“这可不行，木耳虽然这两年效益不错，但是眼见竞争压力越来越大，还是要多想办法让老百姓创收。”王宝玉教训道。

　　“那当然！嘿嘿，我前段时间碰到贾师傅的时候，还托贾师傅跟张县长递个话呢，多给咱们村在政策上倾斜一下。”马顺喜道。

　　王宝玉一听就有点儿恼，不悦道：“听好了，以后少打我爹的主意。”

　　“我明白！明白！”马顺喜连忙道。

　　酒菜很快就上来了，满满当当的一大桌子，几个人交杯换盏，很快气氛就调动起来。张时趣道：“当初来的那个所谓教育局干部，我就看他不顺眼，到底还是来算计宝玉的。”

　　“就知道当这马后炮，早干嘛去了。”马顺喜质问道。

　　“我就说给宝玉打个电话问问啥情况，都是你急着邀功，非要搞什么惊喜。”张时趣也揭开了短。

　　“宝玉，别生气了，都怪我当时糊涂。”马顺喜面上挂不住，不住的道歉。

　　“行了，不说这个，我有件事儿想问问各位，但必须保密。”王宝玉正色道。

　　“谁说谁他娘的死老婆死汉子！”马顺喜带头保证道。

　　“对！都死！”张时趣也保证。

　　“唉！我想问问，你们谁知道当年将我娘领走的那个男的，叫什么名字？干什么的？”王宝玉叹了口气，头一次问到了这件事儿。

　　在座的人都愕然，面面相觑不说话，时隔多年，大家早已经开始淡忘了，没想到王宝玉竟然主动问及。

　　但也没人敢开口，生怕说错了惹恼王宝玉，大家都知道，王宝玉是非常忌讳这件事儿的。

　　“这事儿真不清楚，那时候还是我老丈人当支书呢！”马顺喜含糊说道。

　　“总得听说过些风声吧？”王宝玉冷脸不悦道，在偏远山村，一个女人丢下亲生儿子，跟一个年轻后生私奔，在当时该是多大的新闻啊，马顺喜张时趣年龄都和自己亲妈差不多，怎么可能没有线索？

　　“多少年的事了，记不大清楚。时趣，你是不是有些印象？”马顺喜说着冲张时趣眨了眨眼睛。

　　“那得好好想想。”张时趣脸也寒了。

　　“别说你们都不知道！”王宝玉拉下了脸。

　　“我知道。”恰好郑凤兰从外面进来，听到了王宝玉的问话，开口道。

　　“你知道个屁！”马顺喜恼道。


第1303章 王也天

　　“宝玉问了，那就说说嘛！那个男的叫王也天，个子这么高！”郑凤兰道一边回忆一边比量着，说道：“长得也不赖，要不宝玉他妈能看上他？王也天曾经就睡在村部里，据说父母都是市里的高干。”

　　“他们后来都去了哪里了？”王宝玉追问道。

　　“肯定回市里了呗，不过也难说，据说人家家里好几个亲戚都在国外。哎呀，瞧人家那日子过的，我要嫁给这么个男人也算值。”郑凤兰感慨的说道。

　　“那他们后来回来过吗？”王宝玉又问道，大概自己那时候小，很多事情都不记得。

　　“绝对没有。宝玉，咱东风村谁家有点事儿，当天就能传出来。你妈跟后爸要是回来过，我肯定知道。”郑凤兰说道，马顺喜连忙瞪了她一眼，什么后爸，没看到王宝玉的脸色很难看吗？

　　“婶子，谢谢了。”王宝玉闷声说道，一口干了杯里的酒，脸色黯然，难怪母亲会跟他走，原来还是个有背景的人。嫌贫爱富，抛弃孩子，真是个薄情寡义的女人。

　　“问这干啥？难道说有他的信？”郑凤兰又问道。

　　“老娘们家家的，别瞎打听。”马顺喜看出王宝玉脸色不对，冲郑凤兰摆手道。

　　“我就是问问，宝玉，你要是能结上这现成的亲戚，就等着沾光吧。”郑凤兰大有羡慕的口气说道。

　　“菜都糊了！”马顺喜急了，直接把媳妇撵走了。娘们家就这样，头发长见识短，看不出好赖。“宝玉，你婶子心直口快，别当真啊。”

　　“没什么，我就是很好奇。”王宝玉道，挤出个笑脸，跟众人再次举杯喝酒。大家都看出王宝玉心情不好，说话却也格外谨慎起来。

　　不知不觉，郁闷的王宝玉还是喝多了，被马顺喜等人扶着回了家里。干妈和美凤照顾了他整整一夜，王宝玉迷迷糊糊的骂了一个晚上：“不知廉耻的女人！不要脸！”

　　“瞧他，肯定又招惹了哪个狐狸精。”钱美凤不知道王宝玉骂的是谁，还以为王宝玉又惹下了风流债。

　　“美凤，少说几句吧！宝玉也为难。”林召娣道，她隐隐猜到，王宝玉骂的就是亲娘刘玉玲，可是儿子越是这么骂，就越说明，儿子还是放不下自己的亲娘。不过经过昨天那么一闹，林召娣知道自己在儿子心里还是有分量的，这也足以让她夜里睡觉不再有噩梦。

　　辞旧迎新，张灯结彩，小村的又迎来了新年，除夕之夜，干妈林召娣又做了一桌子好菜，自从王宝玉那一跪，林召娣的心情就好了起来，即便是难为自己，也不能难为儿子，这大概是全天下父母的共同心愿。

　　钢蛋没回来，到市里去陪红红，美凤嘟嘟囔囔埋怨了半天。

　　“嘿嘿，那我打个电话让钢蛋和红红回来过年啊？”王宝玉笑问道。

　　“可别，丢不起那人！”钱美凤连忙制止住。

　　“美凤，你都是孩子妈了，怎么心胸越来越小呢？人家小两口来也不对，不来也不对的，累不累啊？人家红红还给多多买了好多礼物呢。”王宝玉说道。

　　“等她给我哥生了孩子，我买的更多。”钱美凤磕着瓜子说道。

　　晚上，五个人一边看电视一边吃饭，有了小多多的笑声，倒也不觉得闷。

　　小孩子睡的早，还没到晚上十点，多多就在林召娣的怀里睡着了，林召娣连忙将孩子抱进了小屋，一再叮嘱电视的音量要调小。

　　见贾正道还在专心的研究药方子，钱美凤小声的说道：“宝玉，陪我出去走走吧！”

　　“大冷天的，有啥好溜达的？”王宝玉道。

　　“就陪陪我嘛！要不，我就直接把那两头牛改名坏宝玉，臭宝玉。”钱美凤道。

　　“唉！真拿你没撤。”王宝玉还是妥协了，而且没有声音的电视实在没啥好看的。说起来，他也觉得闷，不知为何，自从听到亲妈在平川市的消息后，心中一直不舒坦。

　　两个人还如曾经一样，沿着东清河的河堤，缓缓的向前走着。夜空中，依旧不时绽放出璀璨的烟火。

　　“宝玉，你真的变了。”钱美凤道。

　　“人哪有不变的，咱们村不也是在变吗？”王宝玉道，曾经土房草房林立的东风村，如今已经满眼都是砖房了。

　　“唉！有时候我觉得离你好远，又觉得离你很近。”钱美凤道。

　　“大过年的，别整的这么伤感，美凤，你真打算养牛啊？”王宝玉问道。

　　“不能啥也不干啊！更何况我还有这方面的经验。”钱美凤道。

　　“就凭你曾经放过两头倒霉牛，就算是有经验了？”王宝玉嘲笑道。

　　“如果没有那两头牛，今天我们都不可能在一起走。”钱美凤翻着眼皮道。

　　王宝玉想想也是，曾经就是因为那两头牛，才导致自己跟钱美凤发生了关系，最终确定了恋爱关系，时至今日，王宝玉依然觉得，那份恋情充满了朴实感，是难忘的回忆。

　　“美凤，你是不是想到过去，就非常的恨我。”王宝玉问道。

　　“恨，恨得牙根痒痒。”钱美凤立刻说道。

　　“那你还搭理我干什么呢？”

　　“因为……”

　　“……”

　　两个人有一句没一句的闲聊着，也不知道走出去多远，只是觉得，天上的星星格外的明亮。

　　“宝玉，我冷了，咱们回去吧！”钱美凤道。

　　王宝玉答应了一声，转身跟钱美凤往回走，边走边说道：“我不在家的时候，多劝劝娘，别让她胡思乱想。”

　　“知道。”

　　“千万别大意，老人年纪都大了。”

　　“还是先管好自己吧，你就是一个让人不放心的男人。”钱美凤道，伸手轻轻挽住了王宝玉的胳膊。

　　夜晚没有人，王宝玉也就让钱美凤这样挎着，恍惚之间，仿佛又回到了曾经的岁月，这条河堤，似乎见证了王宝玉跟钱美凤之间的情感变迁。

　　“美凤，你听我解释？”

　　“不听不听，王八念经。”

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈！”

　　两个人都想起了往事，一边斗嘴一边笑了起来。

　　回到了家门口，钱美凤却不肯进屋，拉着王宝玉就往后面的土房去，王宝玉不解的问道：“美凤，你想干什么？”


第1304章 纸条

　　“宝玉，我想让你搂我一会儿。”钱美凤道。

　　“这不是胡闹嘛！咱们是姐弟。”王宝玉不肯答应。

　　“又不是亲姐弟，搂搂怕啥。”钱美凤固执道，拉着王宝玉的胳膊不肯放手。

　　“再不松手我急眼了。”王宝玉道。

　　“要是让人知道，你跟干姐姐扯不清，看你在村里咋混。”钱美凤倒也不害怕，笑嘻嘻的使劲黏住。

　　王宝玉可不想跟她在外面这般说话，万一让哪个嘴贱的听去了，肯定要传的沸沸扬扬，最终还是妥协了，跟着钱美凤钻进了曾经居住多年的小土房里。

　　里面暖洋洋的，并不奇怪，林召娣时常带着多多过来玩。或许是怕干爹干妈发现，两个人也没开灯，就这样拱到了热乎乎的炕上。

　　“宝玉，你是不是嫌弃我了？”钱美凤搂着王宝玉道。

　　“不是嫌弃，我就是觉得咱俩这样挺怪的。”王宝玉皱眉道。

　　“那你还把我当成以前的美凤。”

　　“以前都过去了。”

　　“你能忘了，可是我忘不了。”

　　“忘不了也要忘了，咱们是姐弟。”

　　“又不是亲的。”钱美凤又重复了这句话，手不老实的伸进了王宝玉的衣服里。柔软的手滑过王宝玉的胸膛，往下游走。

　　王宝玉一把摁住，钱美凤却连拉带掐的摆脱开，终于顽强的来到王宝玉的下面，王宝玉脑子一晕，下面的家伙却立刻清醒了。

　　“美凤，不要这样。”

　　“嘻嘻！你对我还是有感觉的。”

　　“这是男人的正常反应。”

　　“我才不信，要是李翠苹搂着你，你也能这样？”

　　“她怎么能和你比？”

　　“就是，我比她好看。”

　　“好看许多倍……”

　　半夜十二点，除夕的鞭炮声再度激烈的响了起来，遮盖了屋内这对干姐弟激情的声音，两个人褪尽衣衫，在火炕上，尽情释放着原始的欲望，在王宝玉一次次的有力冲击之下，钱美凤的声音终于穿过了窗棂，汇集到隆隆的鞭炮声里。

　　院子内，两头小牛因为鞭炮声的惊吓，也紧紧的靠在一起，不时亲昵的贴一下毛绒绒的脸。

　　鞭炮停止了，王宝玉也从激情中醒转过来，心里又是一阵后悔，他忽然觉得，自己跟钱美凤的关系，已经彻底乱套了。

　　“宝玉，你在想什么呢？”钱美凤问道。

　　“没想什么。”

　　“你骗我，是不是怕我纠缠你啊？”

　　“没有。”

　　“我不会纠缠你的，得不到一个人的心，即便是结婚了，又有什么用呢！”钱美凤幽幽道。

　　“那你又能从我这里得到什么？”王宝玉也知道钱美凤并不跟自己索取什么，但还是不理解她出格的举动。

　　“我以前就说过，要么全部，要么全不要。”钱美凤坚定的说道。

　　王宝玉半晌没说话，起身穿衣服，两个人又绕了一圈，这才回到家里。干爹干妈在看春节晚会过后的贺岁片，居然没问两个人为什么这么长时间才回来。

　　直到后来的某一天，王宝玉才终于明白干爹干妈为什么是如此的态度，两位老人视钱多多为亲孙女，如果干儿子跟干女儿真的在一起了，对于两个老人而言，不但能够接受，可能还会很高兴。所以有些事，他们还巴不得胡乱点好呢。

　　在大年初一拜年的人群中，王宝玉又看到熟悉的魏冬妮，小丫头如今出落的越来越水灵，身材发育的跟大姑娘也没什么差别，个头也猛长了一大截，只比王宝玉矮个头顶。

　　“冬妮，明年就上高中了吧？”王宝玉关切的问道。

　　“嗯！我要上县一中。”魏冬妮自信的说道。

　　“到时候我跟杜校长说一声，让他照顾一下你。”王宝玉道，一旁的魏有财听了，连忙插嘴道：“宝玉，那就太谢谢了。”

　　“不用打招呼，我要靠自己的本事。”魏冬妮倔强的说道。

　　王宝玉尴尬的笑了，魏有财更尴尬，随口骂道：“憨妮子，没心眼儿！”

　　不过王宝玉却很佩服魏冬妮如此有志气，听说这孩子成绩不错，考初中就是全校第一，这么下去，考个重点高中应该不是问题。

　　不过，王宝玉还是在小丫头躲闪的眼神中，看到了一个青春期少女的小心思。

　　果然不出所料，魏冬妮临走的时候，忽然趁人不注意，在王宝玉的手里塞了个纸条，然后红着脸跑开了。

　　趁着干爹干妈出去送的时候，王宝玉小心的打开一看，扑哧一声笑了出来。

　　纸条上写着：“我以前说要嫁给你，是小孩不懂事儿！”

　　嘿嘿，这孩子果然长大了，嫁人的事儿怎么能随便说呢！随即，他又发现纸条的背面还有一句话：“但我现在长大了，说到做到，要嫁就嫁你。”

　　“看什么呢！一个人傻笑！”钱美凤进屋凑了过来。

　　“没什么！”王宝玉连忙将纸条握进手里。

　　“给我看看。”钱美凤不依不饶的说道，“那小妮子一看就不老实。”

　　“嘿嘿，真没啥！”

　　“那你心虚个头啊，让我看一眼！”钱美凤说着就压在了王宝玉身上，个子大，力气也不小，王宝玉折腾了几下还真不是对手。

　　“嘿嘿，没了。”王宝玉虚晃了下左右，接着迅速将右手里的纸条放进嘴里，大口的嚼着，咽下肚。

　　“狗改不了吃屎，连中学生都惦记。”钱美凤扔下一句话，起身整理好衣服，又说：“魏有财家负担不轻，你可要想明白。”

　　“咋呼啥，别总把人往那那方面想。”王宝玉恼道。

　　“他们家当然高兴了，有你这么个女婿，那一大堆孩子都有人养活。你就等着当好几个小姨子的大哥哥吧。”钱美凤不屑的说道。

　　“美凤，有点爱心好不好。人家魏有财全家人也没说奔着钱结交咱家的。”王宝玉皱眉说道。

　　“那你为啥不让我看纸条，那孩子就是看你眉来眼去的。哼，说不准就是情书，都中学生了，啥心思没有啊？”钱美凤道。

　　“行了，别让人听去了。人家还是个小姑娘，丢不起人。”王宝玉摆手道。

　　过了初二，王宝玉就准备回去了，在小山村里虽然生活安静，但这里手机没信号，他还是怕耽误事儿。


第1305章 新春联谊会

　　干爹干妈又跟着车送出去好远，声声叮嘱让王宝玉觉得很温暖，钱多多则哭闹着让王宝玉抱，小脸都哭花了，惹得钱美凤也跟着掉泪。

　　在恋恋不舍之中，王宝玉狠狠心踩下油门，发动车子，一路疾驰，离开了东风村。在山岗之上，王宝玉停下车，回望家乡，竟然心生莫名伤感，他并不知道，此一别，竟然再也没回来过。

　　一路来到富宁县，王宝玉接到了范金强的拜年电话，知道王宝玉回来了，说要请吃饭。王宝玉爽快的答应了，中午，在一个中档饭店的包房里，王宝玉见到了范金强和叶连香。

　　“弟，你可真厉害，这么快就混到市里去了。”叶连香羡慕道。

　　“嘿嘿！叶姐，我也要恭喜你，不出两年，你跟范大哥可能就要添个娃了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　范金强一听这话，立刻满脸喜悦，说道：“兄弟，你怎么看出来我们有这个打算？”

　　“叶姐的脸上都写着呢！估计还是个小子呢！”王宝玉道，他发现叶连香的眼下，子孙宫正在趋于丰满。现在看来，叶连香和张海原来没孩子，多半还是张海的问题。

　　“哈哈，借兄弟吉言了。”范金强哈哈大笑道。

　　“想得美，我可没答应给你生孩子。”叶连香翻着白眼道。

　　“媳妇！现在生还好，老娘能帮着照看着，过这村可就没这店了。”范金强嬉皮笑脸的说道。

　　“那得多疼啊，我当了多年的妇女主任，深知妇女同胞饱受其害。我是不敢。”叶连香拼命的摇着脑袋。

　　“现在医疗条件这么先进，据说有什么无痛分娩，要不直接剖也行，反正你的岁数也不小。”范金强说道。

　　“去你的，我就讨厌这么大年纪还挺着个肚子生孩子，多难为情啊。对了，生孩子有奖金吗？”叶连香道。

　　“我的钱还不都是你的嘛！”

　　“你那点工资。”

　　“嘿嘿，奖金也不少。”

　　“行了，别整这些酸溜溜的东西，回家再去恩爱。”王宝玉不屑道。

　　“弟，啥时候娶媳妇啊？”叶连香问道。

　　“还不知道呢！不急。”王宝玉道。

　　“唉！春玲那姑娘是真不错。”叶连香叹气道，范金强连忙捅了她一下，暗示她不要嘴欠，哪壶不开提哪壶。

　　“干嘛！人总要面对的嘛，老憋在心里才把人憋坏呢！”叶连香不满的瞪了范金强一眼。

　　过了这么长时间，王宝玉对冯春玲的思念已经淡了许多，但是想到冯春玲，心里还是很闷，不由黯然道：“我跟春玲可能这辈子再也没有缘分了。”

　　“兄弟，该是你的早晚还是你的。”范金强安慰道。

　　叶连香已经意识到不该说这些，嘻嘻打岔道：“你的意思是说，我就该是你的？”

　　“是啊！咱们俩配合的多好啊！”

　　“马马虎虎吧！每次都是乘兴而来，败兴而归。”叶连香道。

　　“嘿嘿，躺被窝里再说这些。”王宝玉阻止道，他了解叶连香的脾气，再说下去，怕是就该说道范金强的下面了。

　　王宝玉问范金强：“范大哥，最近咱们局里又有啥大案要案吗？”

　　“倒是没什么大事儿，就是白牡丹回来过，在抓捕的过程中，打伤了两名警员。”范金强道。

　　“真回来了？”王宝玉惊讶的说道。

　　“你知道她回来？”范金强习惯性的警惕了起来。

　　“我去市里这么长时间了，怎么可能知道她的消息。我的意思是说她真敢回来，这女人胆子也太大了。”王宝玉故作惊讶道。

　　“而且，据反映，白牡丹曾经去过你的住处，兄弟还是要多加小心啊！”范金强颇有深意的说道。

　　“嘿嘿，幸好我搬到市里了。”王宝玉尴尬的笑道。

　　“这女人心狠手辣，是招惹不起的，据我们分析，她这次来，是奔着无相儿子来的。”范金强道。

　　“无相的儿子那跟她有啥关系啊？”王宝玉额头冒汗了，依旧装作不知的问道。

　　“算了，不说这个。这女人应该还在平川市，重新组织建设贩毒网络，平川警方正密切关注。”范金强道。

　　王宝玉觉得范金强话里有话，似乎要警告自己，又不方便点破，王宝玉生怕言多有失，只能随便找了个别的话题，将这事儿遮掩了过去。

　　吃过饭后，王宝玉没有直接回平川市，而是去看望夏一达，想她一个人过年，也挺孤单的。

　　来到夏一达住处，只见夏一达买了一大堆的零食，满满的摆了一茶几，正在无聊的看电视。

　　“嘻嘻！这么早就回来了。”夏一达看见王宝玉来了，欣喜的笑道。

　　“还不是怕你一个闷，早来陪陪你。”王宝玉道。

　　“我才不信呢！”夏一达撅嘴道，心里却是甜甜的，“今天咱们一定想个好玩的，庆祝新年！”

　　“可别吓唬我，再玩新花样，我可就走了。”王宝玉苦着脸说道。

　　“嘻嘻，走吧，不送啊。”夏一达毫不在乎，来都来了，还真能走。

　　凡事没有绝对，铃声响起，王宝玉真就接到了一个电话，是隋凤奎的妻子，女作家饶安妮，开口就问王宝玉在哪里？

　　“我在富宁县呢！大作家，咋想起来给我打电话了。”王宝玉问道。

　　“没回老家看看？”饶安妮笑问道。

　　“今天刚回来。”

　　“那太好了，小王，如果方便，尽量赶回来吧！我搞了个新春联谊会，想请你参加。”饶安妮发出了邀请。

　　“嘿嘿！我这水平，去方便吗？”王宝玉犹豫道。

　　“都是我的好朋友，如果你要陪女朋友，就把她一起带来吧！”饶安妮道。

　　“你们都是文化人，我去了还不是丢丑啊？”王宝玉真有些发怵，自己啥都不懂，到时候都不知道该说啥。

　　“小王，你就不要客气了，大家也就是在一起开开心心过个年。”饶安妮说道。

　　城里人真奇怪，不和自己家人过年，一堆朋友凑一起图热闹。考虑到隋凤奎是财神爷，在网站批钱的事情上，算是给了自己一个好大的面子，反正假期也没有其他安排，王宝玉想了想还是答应了。


第1306章 听风茶楼

　　“这么快就要走啊！”夏一达不悦道。

　　“饶安妮搞了个新春联谊会，非要让我也去凑热闹。”王宝玉道。

　　夏一达两眼放光，一把抓住王宝玉的胳膊，激动的问道：“大作家饶安妮？”

　　“是啊。”

　　“我！我！”夏一达指着自己的鼻子满怀期待的问道：“能带我一起去吗？我早就想见见饶安妮了。”

　　王宝玉擦汗，还真是忘了这个茬，夏一达还是忠实的饶粉呢！看王宝玉犹豫，夏一达摇着王宝玉的胳膊恳求道：“你就带我去嘛！好不好啊！”

　　“我都跟她不熟悉，你去算干嘛的。”王宝玉有些犹豫。

　　“好宝玉，求求你了。要不我再给你装次小狗狗。”夏一达双手合十低声下气的哀求不已。

　　“这回可要舔屁眼儿，不许喊大姨妈。”王宝玉坏笑着说道。

　　“你坏死了！”夏一达气急败坏的跺着脚，生气的说道：“不去就不去，让我一个人在假期享受异乡的冷漠无情吧！”

　　“嘿嘿，开个玩笑也生气。好吧！那就一起去，到了可不许乱说话。”王宝玉答应道，反正自己一个人去这个场合，还不知道说些什么。

　　夏一达欢天喜地的收拾了一番，还破天荒的找出了个亮闪闪的小戒指，无奈比前两年胖了许多，中指是带不进去了，只好戴在右手无名指上，然后喜滋滋的跟王宝玉上路了。

　　夜色降临之时，王宝玉和夏一达回到了平川市，按照饶安妮电话里说的地址，找到了这个名叫“听风茶楼”的地方。

　　文人到底是文人，搞活动找的地方也这么文雅。听风茶楼在平川市也算是小有名气，八角形的仿古建筑外形很是惹眼，而且每一个楼角之上，都挂着一串铃铛，随风发出一阵阵悦耳的叮当声。

　　听说这里是个归侨的产业，实行会员制，来到这里的喝茶的人，无一例外都是有身份的，当然，里面东西的价格也是一般人无法承受的。

　　在服务员的指引下，王宝玉和夏一达沿着迂回向上的楼梯，来到三楼的大厅，里面灯火辉煌，身穿各种昂贵衣服的贵妇们，正悠闲坐在大厅周围的小桌上，品茶吃甜点，正对面的台子上，扯着个条幅，上面写着：“饶安妮挚友联谊会。”

　　看到这个场景，王宝玉明白人不可貌相这个道理，没想到一个看似普通的女作家，竟然也有如此广泛的交友圈子，只是不知道这些人，是不是奔着财政局长隋凤奎来的。

　　饶安妮一眼就看见了王宝玉，笑吟吟的走了过来，当看到夏一达的时候，不禁一愣，她大概没想到，王宝玉竟然有如此漂亮的女朋友。

　　王宝玉的到来，也引起了其他女人的关注，不光是夏一达的美艳惹人注目，还有一点儿，这里除了王宝玉之外，没有其他男人，连服务生都是女的。

　　“小王，一路辛苦了。”饶安妮客气道，又不无羡慕的说：“你女朋友长得可真漂亮。”

　　王宝玉刚想解释这不是自己的女朋友，却见夏一达满脸兴奋，竟然语气颤抖的说道：“饶老师，我叫夏一达，您的书我全看过，我是你的粉丝，我太喜欢看你的书了。”

　　“呵呵，多谢支持。写的不好，多提意见啊。”饶安妮遇到了自己的忠实粉丝，高兴的客气道。

　　“没，没有不好。真好！嘿嘿。”夏一达激动的都有些口吃。

　　切，真是没出息！王宝玉心里很鄙夷。

　　“饶老师，我可以拥抱一下你吗？”夏一达满脸渴望。

　　“如果小王不介意，当然可以。”饶安妮道。

　　“管他呢！”夏一达说着，上前拥抱了饶安妮，幸福的好像都快昏了。

　　“饶老师，你可以给我签个名吗？”夏一达边说边翻包找早就准备好的小本子，饶安妮也痛快的答应了，拿起笔龙飞凤舞的写上了自己的名字。

　　“饶老师，没想到你的字也这么个性。”夏一达兴奋的说道。

　　嘿嘿！搞不好夏一达是瞄上饶安妮了，如果这两个人成了拉拉，倒是蛮有趣的。王宝玉不怀好意的想着，其实是被晾在一边，有些心里不舒坦。

　　饶安妮和夏一达又说了好一会儿才分开。饶安妮对王宝玉道：“小王，其实今天你才是我最尊贵的客人。如果不是你的帮助，我肯定写不出后来这本书的。”

　　“你能帮饶老师什么啊？”夏一达不屑的问道。

　　“瞧不起你男人？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“切！谁说你是我男人了，净想美事儿。”夏一达红脸道。

　　“我给你们介绍一下今天的来宾。”饶安妮道，领着王宝玉和夏一达去见那些贵妇们，通过介绍，在场的都是领导太太和企业家。

　　王宝玉表现的彬彬有礼，而处在如狼似虎年纪女人们，对于王宝玉这样小帅哥，又怎能不欢迎呢！有的抛媚眼，有的握手不愿分开，有的甚至主动留下了电话号，说一定要保持联系，增加沟通和了解。

　　一圈介绍下来，王宝玉的腚蛋上，已经不知道被夏一达掐了多少下，这就是女人的嫉妒心。

　　正要落座之时，一个身穿白色驼绒大衣的中年女人，步伐款款的来到了会场。她一到场，立刻几个女人便围了上去，嘘寒问暖的，很是热情。

　　王宝玉看到这个女人，微微一怔，感觉非常熟悉，半天才忽然想起来，这不是就是王琳琳的母亲吗？

　　中年女人向着饶安妮走来，饶安妮笑着上前打过招呼，接着说道：“小王，我给你介绍，这是咱们市里最大的女珠宝商刘总。”

　　“安妮，这位是？”刘总看到王宝玉也是一愣，犹豫的问道。

　　“呵呵，我为数不多的异性朋友之一，招生办王主任。”饶安妮道。

　　“原来是王主任，你好。”刘总伸出手来，颇有礼貌的跟王宝玉握手，触手之处，柔软而细腻，透着一股暖意。

　　王宝玉心中一颤，眼睛就直了。不知道这个女人有着怎样的魅力，仅仅是这么一握手，王宝玉竟然一时间无法平静下来心绪，手握的更紧了。

　　刘总似乎也陷入了某种思索，后来夏一达有意无意的咳嗽了一声，两人才有些尴尬的松开了手。


第1307章 痛苦回忆

　　“刘总，我见过你的。”王宝玉脱口而出道。

　　“哦！不好意思，我不记得了。”刘总歉意的说道，眼睛却盯着王宝玉的脸看来看去，好像也恍惚认识一般。

　　看样子，王琳琳的妈妈已经不记得自己了，王宝玉想到王琳琳并不愿意让自己接触她的家人，便没提她，而是说道：“有一次我去富宁县的农副产品公司办事，恰好碰到你在楼上下来。”

　　“呵呵，是罗缇那里吧！还是真有缘分，感谢你能记的我。”刘总举止优雅，彬彬有礼道。王宝玉有些发怔的望着刘总，总觉得她美丽的微笑中含有一种不一样的味道。

　　“这是小王主任的女朋友，夏小姐。”饶安妮又介绍道。

　　“西域美女，倒是很少见到，真漂亮。”刘总赞道，跟夏一达握手，或许是出于职业的敏感，这位刘总还是发现，夏一达的右手无名指上，带着个不值钱的戒指。

　　“王主任，也太小气了吧！怎么给女朋友买这种戒指，镀金锆石的。”刘总开玩笑道。

　　夏一达挺尴尬，头一次带戒指，就让人看出是个不值钱的东西，早知道这样，还真不如不戴呢。

　　王宝玉一时也不知道该如何回答，嘿嘿笑着打着圆场：“带着玩的，没想那么多。”

　　刘总笑道：“我认为首饰这东西，如果不是真的干脆不要戴。夏小姐这么出色的女孩，就该佩戴与自己身份气质相符的珠宝。”

　　王宝玉笑道：“嘿嘿，我光想着给她攒钱买房子了，下次一定注意。”夏一达忍不住也乐了，王宝玉说的是实话，自己就是要跟他借钱买房子的。

　　饶安妮开玩笑道：“刘总，人家小年轻的正是打拼的时候，哪里那么多闲钱。你别光笑话别人，见面是缘分，你财大气粗，就给换一个吧！”

　　“也好，看在王主任还记得我的这份情谊上，这个就送给小夏了。”刘总答应道，取下了右手中指上的戒指，镶钻红宝石的，要给夏一达戴上。

　　“这可不行。”王宝玉连忙推辞道，上来就要人家的东西，显得没品位。夏一达也连忙摆手推辞，无功不受禄，更何况是如此贵重的礼物。

　　“小王，你别管了，又不是送给你的。这事儿我做主！”饶安妮推开王宝玉，硬是把戒指拿过来，戴在了夏一达的手上。

　　“饶老师，这不好吧？”夏一达不安的说道。

　　“就当是帮我报复她一下！你没听说嘛，越有钱越小气！啧啧，真的很适合你，比戴在刘总手上好看！”饶安妮开着玩笑，看在饶安妮的面上，夏一达还是接受了。

　　“安妮，你是怎么跟王主任认识的啊？”刘总颇感兴趣的问道。

　　“呵呵，小王会看相看风水，曾经帮我解决了家里的大事儿。”饶安妮看样子跟这名刘总的关系很不一般，毫不隐瞒的说道。

　　“哦！我曾经就认识一个会风水的朋友，但那是多少年前的事情了。”刘总道。

　　“那他看得准吗？”饶安妮问道。

　　“倒是有些名气，不过人也挺好的，很善良。”刘总说道。

　　“刘总，你眼角有颗小痣，应该是外地迁入平川市的吧。”王宝玉卖弄的说道。

　　“是啊，这里长痣也有讲究吗？”刘总笑问道。

　　“这是离乡痣，注定会背井离乡的。”王宝玉说道。

　　“咦！你这里也有一颗。”夏一达看了一眼王宝玉，惊讶道。

　　“就是，连位置都一样。”饶安妮也凑过来看，又仔细端详着两个人，也是惊讶的说道：“眼睛也一模一样，嗯！耳朵也像。”

　　王宝玉感觉这种比较挺让人难为情的，满脸尴尬之色，确实有人说过，自己跟王琳琳的眼睛就是一样的，如今跟王琳琳的母亲眼睛一样，倒也算是找到了源头。

　　“刘总，没想到你跟王主任这么有缘分，还有没有戒指啦？再送王主任一个呗。”饶安妮开玩笑道。

　　“首饰就是个点缀，我还能都戴上？”刘总笑道。

　　“这小气劲也跟王主任挺像的！你们上辈子不会就是娘俩吧？”饶安妮说道。

　　没想到的是，原本很开心的刘总，突然一脸的黯然之情，对饶安妮道：“安妮，我有些不舒服，先走一步了。”

　　“刚来就要走啊！多坐一会儿。”饶安妮道。

　　“改天我请你。”刘总摆了摆手，急匆匆的转头就走，还伸手抹了一下眼睛。

　　“她好像是哭了？”夏一达看出了异样，不禁问道。

　　“她跟我说过，曾经有个儿子，可惜夭折了。大概是看到小王，又勾起了她的痛苦回忆。”饶安妮无意说出了闺房好友的秘密。

　　王宝玉挺惊讶的，但也知道这是个秘密，大概王琳琳也不知道。饶安妮说完之后，也感觉失言，连忙小声道：“你们千万别跟别人说啊！这件事儿只有我知道。”

　　王宝玉表示一定会保守秘密，饶安妮还要照顾别人，王宝玉便跟夏一达找了个地方坐下了。

　　“刚才那个刘总感觉有点奇怪。”王宝玉似乎自言自语的说道。

　　“可能有钱人都比较随性吧。”夏一达小口喝着茶，当然，总是用戴戒指的那只手端杯子。

　　听风茶楼的普洱茶，是非常有名的，据说用的都是上百年的茶砖，泡出来的茶叶透着一股独特的醇厚香气，喝完之后，唇齿留香，意犹未尽。

　　王宝玉和夏一达喝着茶，吃着甜点，倒也悠闲，全然不明白饶安妮搞这个所谓的联谊会有什么目的，难道说这大过年的，跟一群富婆在这里只是为了叙友情，谈人生？

　　当然不是这样，过了一会儿，大概是人来的差不多了，饶安妮登上台，拿着麦克风道：“各位好姐妹，感谢大家对我一直以来的支持，值此新年之际，我为大家都准备了礼物，但是，不许带走哦！”

　　啥礼物还不让带走，不过，随后王宝玉就明白了。大厅的门开了，一群身穿燕尾服的帅哥，排着方队进入会场。

　　哈哈！居然给富婆们安排了小白脸，饶安妮的脑子还真有想象力。夏一达则惊得目瞪口呆，没想到自己崇拜的大作家，竟然也会搞这种出格的事情。


第1308章 再喝一口井水

　　“大家尽情跳舞，随便挑选，如果发生婚外情一夜情，本人郑重声明，概不负责。”饶安妮哈哈笑道。

　　舞曲紧接着就响了起来，富婆们看见帅哥，就如同苍蝇见了血，屎壳郎见了粪球，立刻兴奋的纷纷起身，各自拉着一个帅哥，在中间的空地上舞动起来。

　　“嘿嘿，看到了没有，女人也不是什么好东西。”王宝玉道。

　　“你更不是什么好东西。”夏一达白了王宝玉一眼。

　　“那你在里边选一个好东西吧？别不好意思。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“去你的！我又不像她们那么饥渴。”夏一达翻着白眼说道。

　　“小王，咱俩儿也跳个舞吧！”饶安妮走过来邀请，又对夏一达解释道：“暂时借你男朋友用用，别多想啊！”

　　“我没问题，就是饶老师小心别让他踩了脚。”夏一达道。

　　王宝玉跳舞水平很差，但是饶安妮既然发出了邀请，他还是同意了。饶安妮轻轻拉着王宝玉的手，步入大厅中间，随着音乐，缓缓移动着脚步。

　　饶安妮跳舞不错，王宝玉勉强跟着跳，显得很笨拙，但饶安妮显然并不在意，她小声的说道：“小王，年前我在路上遇到了一个道士，他说我必须再喝一口井的水，才能真正成为作家，这是什么意思啊？”

　　“大作家，别听他的，你现在就已经名气响当当的，那些人多半都是瞎忽悠的。”王宝玉道。

　　“好像也不是，他居然能够看出我的生日，还有一些小秘密。”饶安妮道。

　　“说不好都是事先打听过的。”王宝玉道，这种所谓的游方道士，十之八九都是江湖骗子。

　　“有些秘密就连我男人也不知道。我是不是应该每天多喝些水？”饶安妮小声道。

　　“饶作家，你理解错意思了。所谓再喝一口井的水，就是再嫁一个男人，我还是觉得这个人存心不良。”王宝玉道。

　　“如果不离婚，再找个情人算不算呢？”饶安妮颇有兴趣的问道，显然她刚才就是在装迷糊，套王宝玉的话。

　　王宝玉从饶安妮的话里，听到了一个不安份的中年女人想要出轨的味道，自己可不能搬弄是非，要是让隋凤奎知道了，那可是要出大事儿的。

　　“嘿嘿！这个我也不清楚，古书上解释的就是再嫁人。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　饶安妮不再继续，换了个话题问道：“小王，你觉得我的书写得到底怎么样？”

　　“写的相当好，天马行空的想象再配以华丽的辞藻，我敢说，当今女作家中无人能及。”王宝玉嘘乎道。

　　“呵呵，倒是蛮会说话的。我就觉得女人吧，应该也有自己的事业，否则整天呆在家里，吃喝靠男人，渐渐也失去自我了。”饶安妮得意道。

　　“饶作家和别的女人就是不一样。”王宝玉恭维道。

　　“那我和刘总谁更漂亮些？”饶安妮突然问道。

　　“今天你才是主角，至于配角我都没怎么注意。”王宝玉打着马虎眼说道，然而显而易见的，刘总要比饶安妮更有姿色。

　　“小嘴抹了蜜吧？”饶安妮倒是很满意王宝玉聪明的答话，握着他的右手，突然伸出了一根手指，在王宝玉的手心里，轻轻勾了几下。

　　王宝玉陡然一惊，低头看着饶安妮扬起的脸，只见她眼中荡漾的满是春意。王宝玉当然明白，这是饶安妮在向自己传递信号，难道说饶安妮是想找自己做情人？那可绝对不行，玩火自焚。

　　王宝玉佯装浑然不觉，说道：“饶作家，我女朋友来找我过年，如果您不介意，我想先走一步？”

　　“好吧！如果以后遇到困难，也可以跟我说一声，老隋还是很听我的话。”饶安妮放开了王宝玉，暗示道。

　　“一定不会少麻烦您。”王宝玉客气道，松开饶安妮，回到座位上，叫上夏一达匆匆离开。

　　在车上，夏一达不满的嘟囔道：“臭小子，我还没玩够呢，这么急着走干什么？我还没跟饶老师谈心呢！”

　　“不走不行，你那可爱的饶老师，对我心怀不轨。”王宝玉哼道。

　　“别自恋了，我怎么没看出来。”夏一达道。

　　“真正有这种事儿的，看起来都很正常，那些说话随便的，可能还真没有。”王宝玉道。

　　“咦！听你这么说，我也觉得有问题，饶安妮好像只请了你一个男生，而且介绍你的时候，还很得意。”夏一达道。

　　“所以说，她们这个年纪的女人，都是危险品。”王宝玉道。

　　“不会吧？”

　　“有可能，我怀疑她下一本书就是想写这方面题材的，然后找到我搞实验。”王宝玉分析道。

　　“臭小子，坏家伙，你毁了我的偶像。”夏一达嗔怒的捶打着王宝玉，像她这种傲气女孩子，有个敬慕的人实属不易，却被王宝玉的一席话，彻底的崩塌了。“不过，我发觉那个刘总看起来倒是挺正经的样子，不像想象中的有钱人那么张扬。”

　　“一个玩笑就出去个宝石戒指，还不张扬啊？给点好处就没原则！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“去你的，你看人家的时候还不是眼睛都直了？你不说我还忘了，王宝玉，你那种眼神看一个中年妇女，真的很猥琐耶！”夏一达嘲讽道。

　　“别乱说话！我就是觉得她面熟而已！”王宝玉皱眉说道。

　　“就你借口多，咱们现在去哪儿啊？”

　　回家肯定是不行的，李可人对夏一达没好感，大过年的，王宝玉也不想跟她惹气，正在琢磨去哪里开个房间，忽然，兜里的一个咯屁股的东西，让他乐了。

　　正是焦炳给他的钥匙，去宾馆不但花钱，还不随便，王宝玉兴奋道：“我带你去我的另外一个家。”

　　“你到底有多少个家啊？贪污多少钱啊？”夏一达惊讶又不解的问道。

　　“你还不了解我，净往公家搭钱了。”王宝玉道。

　　“那你哪来的钱往里搭啊？”夏一达质问道。

　　“少废话，不想去我立刻送你回去。”

　　“去！”

　　来到丁香园小区，王宝玉凭着记忆找到了关婷原来住过的地方，并且打开了房门。


第1309章 早该烂了

　　电梯又快又稳，十二层眨眼功夫就到了。打开屋门，又是套近二百平米的房子，装修考究，摆设高档，夏一达简直不敢相信，这个自称廉洁的家伙，居然在市里还有房子。

　　“哇哦，难怪当官的都想贪污，换了我也动心。”夏一达踢掉鞋子，这里看看那里摸摸。

　　“别瞎说，这是我朋友留下的房子。”王宝玉纠正道。

　　“你哪个女朋友留下的？你又泡了个女老总？”夏一达不依不饶的追问道。

　　女鬼还差不多，王宝玉心里暗道，嘴上却说道：“不好意思，是男老总的房子。”王宝玉道，眼睛环顾着关婷生活过的空间，但是，却看不到任何女性或者孩子的物品，想必焦炳已经都拿走了。

　　“真有钱，出手就给你这么大的房子住。”夏一达羡慕道。

　　“而且是想住多久就住多久，除了名字不是我的，一切归我处置。”王宝玉得意的说道。

　　“那屋里这些古董呢？”夏一达虽然不是内行，但从这些瓷啊玉啊的，也猜的出来，都很贵！

　　“所有权当然还是人家的，你不许拿着送小白脸。”王宝玉连忙说道。

　　“怎么什么好事儿都能让你摊上？也没看出你哪里好啊。我白长了个天使脸蛋，竟然连个追求者都没有。”夏一达很是不甘心。

　　“你朋友也不错，不是也无偿给你房子住嘛！还要帮你买房子。”王宝玉道，他嘴里的夏一达朋友，就是他自己。

　　“呵呵，那倒也是，以后这房子就当做我来市里的行宫吧！”夏一达懒洋洋的坐在沙发上，洋洋得意。

　　嘿嘿，要是她知道这屋里住过的女人死了，肯定不会这么想的。王宝玉不想吓唬夏一达，也就没说关婷的事儿。

　　一想到关婷这个女人，王宝玉的心情就很复杂，总觉得她的死是跟自己有关联的，尤其是她临死时说得“我认识你”那句话，始终让王宝玉捉摸不透，而且，上次被无相的弟子薛二狗扔进水里差点淹死的时候，自己在恍然中竟然见到了她。

　　带着这些疑问，趁着夏一达去洗澡的空当，王宝玉还是仔细查看了屋子，这是关婷曾经生活过多年的地方，或许能有些发现。

　　不过，王宝玉很快就失望了，焦炳收拾的非常干净，除了必备的生活用品之外，竟然没有一件关婷的私人用品，想必焦炳也不想触物伤情。

　　“王宝玉，你进来。”夏一达在浴室内喊道。

　　“干啥啊？”王宝玉不耐烦的说道。

　　“这里是不是生活过女人啊？”夏一达说着，打开了浴室的门，就这样水淋淋的一丝不挂，手里拎着个薄薄的布片，是一个小小丁字裤。

　　“管闲事儿，我朋友跟他媳妇在这里住过。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，我在马桶水箱里发现的，这女人一定是个骚货。”夏一达轻蔑的笑道，随手将小内裤扔了过来，咣当一下关上了门。

　　“你闲着没事儿看水箱干嘛？”王宝玉不解的问道。

　　“有钱人都喜欢把珠宝首饰藏到这里面，我看看有没有意外惊喜。”夏一达在卫生间内说道。

　　切，这夏一达人品有问题，不仅喜欢偷窥裸男，还喜欢偷窥人家的隐私，真是天使面容，魔鬼心肠。王宝玉只好过去捡起小内裤，还真是性感，细细的一条绳，根本遮掩不住私处，前面则是一朵红色镂空的玫瑰花。

　　嘿嘿，一会儿非逼着夏一达穿上，看看该是一种何等诱惑风骚的味道。王宝玉这样得意的想着，忽然，他想起了什么，一下子愣住了，赶忙把手中的小内裤扔出好远。

　　夏一达刚才可是说在水箱里发现的，关婷死了这么久，小内裤早应该泡烂了，怎么还跟新的一样，甚至连水锈污渍也没有，这其中肯定有鬼。

　　王宝玉一阵毛骨悚然，忽然感觉这个屋子充满了诡异的气氛，细细一听，似乎还能听到轻微的脚步声。

　　王宝玉头发一下子就支起来了，烦躁的坐下点上支烟，却总感觉身后有人似的，甚至还有熟睡的呼吸之声。

　　谁？！王宝玉猛地站起来转身往后看，什么也没有，屋子里也没有了其他动静，除了卫生间哗哗的水声充盈耳旁。

　　娘的，这一定是幻觉，王宝玉如此安慰自己，做了几个深呼吸。屋子久无人住，一定缺少阳气，再说了，关婷虽然横死，但其人看起来也算是善良，应该不会跟自己过不去的。

　　王宝玉拉开厚重的窗帘，打开窗户，立刻一股冷风吹了进来，精神好了许多。王宝玉翘着手指头将那条小内裤小心的捡起来，远远的扔了出去。随后，他又去厨房接了一碗清水，口中默念“太上老君、碧霞老母、诸多神佛保佑，妖孽消散，冤魂超生”，将水轻轻点洒在屋子的各个角落里，随后，又在卧室的门上，沾水画了一道大大的符。

　　“王宝玉，你这是干什么呢？”夏一达擦着身上的水，恰好看到王宝玉在用水画符，非常不解的问道。

　　“嘿嘿，我突然来了灵感，练习画画呢！”王宝玉撒谎道。

　　“别跟你那女房东学，神经兮兮的。”夏一达表示不屑，将浴巾扔了过来，转身去衣柜里找睡衣。

　　哪有什么睡衣啊！衣柜里空空如也，王宝玉盯着夏一达的裸体，忽然道：“小夏，你别动。”

　　夏一达吓了一跳，转头问道：“怎么了。”

　　“我要在你的身上画一幅画，你美妙的身材激发了我创作的灵感。”王宝玉认真道，其实，王宝玉是想在夏一达身上画一道符，他可不想跟夏一达睡在一起，一睁眼发现夏一达变成了关婷，那非要把他吓死不可。

　　“你精神没问题吧？”夏一达郁闷的问道。

　　“任何正常人看到这曼妙的身材都得成神经病。”王宝玉嘿嘿笑着走过来。

　　“我怎么感觉有诈？你不会又是在耍我吧？”夏一达有些不放心。

　　“千万别动，这曲线，真是太美了。”王宝玉一边夸奖着，一边凑过来，手指沾着水，在夏一达光洁的后背上，勾画了起来。


第1310章 都姓刘

　　“嘻嘻！痒！”夏一达以为王宝玉跟他闹着玩，嘻嘻的笑着，身子扭来扭去。

　　“别动，还差一点。”王宝玉加快速度，坚决不能半途而废。

　　“痒死了，快点！”夏一达咯咯笑个不停。

　　这腚蛋真他娘的好看，有圆又翘，要是当个足球踢，早就进世界杯了！王宝玉在夏一达的后背画完符，还是忍不住在夏一达的屁股上拍了两下，又猥亵的舔了一下她的臀沟。

　　“臭小子，你原来就是想占本姑娘的便宜。”夏一达咯咯笑着，握着小拳头，回头撵着王宝玉就打。

　　王宝玉跑来跑去，夏一达紧追不放，最后，王宝玉还是挨了几记粉拳，夏一达才放了手。暖气烧的很好，屋内根本就不冷，找不到睡衣，夏一达干脆就不穿，就这样一丝不挂的仰躺在沙发上看电视。

　　“喂，这是冬天，凉着肚子可是要拉稀的。”王宝玉提醒道，赶紧去关了窗户。

　　“那我就请病假，在这养病！”夏一达乐不思蜀。

　　别说，经过这样一番闹腾，王宝玉的心渐渐安静了下来，觉得两个人在这里生活，也没什么可害怕的。

　　面对如此美女，王宝玉又岂能没有任何反应，下面立刻又有了精神，呈现出鼓囊囊的一团。

　　夏一达只当是没看到，继续毫不顾忌的翘着光洁的美腿，宛如王宝玉不存在一样。

　　“小夏，我是个正常的男人，你是不是应该收敛些啊！”王宝玉皱眉道，从夏一达脱在一边的衣服里，找到了夏一达的三角内裤，扔了过去。

　　“不穿，还没洗呢！”夏一达道，接过内裤又扔给王宝玉，嘻嘻笑道：“你也去洗澡吧！顺便帮我洗了。”

　　“得寸进尺！”王宝玉嘟囔了一句，还是发贱地拿着内裤去洗澡了。

　　在水流的冲击之下，王宝玉的欲望逐渐降了下来，他很负责任的给夏一达洗净了内裤，晾在了浴室的暖气上，用不了多久，就可以穿上。

　　等他出来的时候，夏一达已经上床躺下了，口中还夸赞道：“这被子真舒服，一看就是好料子的，最适合裸睡。”

　　王宝玉轻手轻脚的凑了过去，一脸淫笑道：“小夏，这大过年的，咱们是不是也应该乐呵一下啊？”

　　“我听说好的床上用品都好几万一套，这种是不是啊？”夏一达依旧用手在床单上摸个不停。

　　“嘻嘻，再好还能好过年轻男人身上的皮肤啊？”王宝玉拉过夏一达的手放在自己胸前。

　　“别想美事儿。如果憋不住，你就去睡沙发。”夏一达明白王宝玉的意图，发出了警告。

　　“沙发上多憋屈啊！”王宝玉不干。

　　“男人皮肤都粗糙，把这么好的料子刮出丝来怎么办？”夏一达认真说道。

　　“弄坏了人家找我赔！你瞎操什么闲心！我还就摸了！”王宝玉使劲在床上蹭了两下，气呼呼的拉过被子，闭上眼睛睡觉了。

　　睡到半夜，王宝玉还是没来由的醒来，睁开眼，环境依然显得很陌生。身后传来美女轻微的呼吸之声，王宝玉眯着眼睛慢慢回头望去。

　　还好，不是关婷，是夏一达，伸出被子外的一条胳膊，在橘黄色的小壁灯下，泛着健康的光泽。

　　王宝玉看见了她手上的那个红宝石戒指，这是刘总送的，夏一达虽然表示不愿意接受，可是连洗澡时都没摘下来，足见她也非常喜欢。

　　想到刘总，王宝玉突然就想起了自己的亲生母亲刘玉玲，应该也跟这个刘总差不多年纪。好巧，她没了儿子，自己也没了母亲，这就是缘分吗？否则再有钱也不会轻易送自己的朋友一个宝石戒指。

　　干爹干妈可是说自己的母亲就在平川市，难道说，既然称呼刘总，当然她也姓刘，难道说她是自己的亲生母亲？

　　这个想法一冒出来，王宝玉立刻彻底精神了，心中突然升起了一种难言的复杂情绪，一边是愤怒，一边想起刘总的背影，又感觉心酸。

　　如果按照这个逻辑，王琳琳就应该是自己的同母异父的亲妹妹，王琳琳的名字和自己相似之处，就是里面有三个王字。对了，以前给王琳琳看手相，自己是看出她上面有个哥哥的。

　　可是也不对，王琳琳说自己的父亲是师长，而将母亲领走的那个狗日的，是个下乡知识青年，不可能是军队里的干部啊？

　　唉！肯定还是自己多想了，哪有那么巧的事儿，刚来平川就能碰见亲生母亲，王宝玉渐渐否定了自己的想法。

　　可是，为什么自己跟那个刘总长得如此相像呢？不仅别人这么说，自己从骨格上也看的出来，自己和她确实有很多共同点。难道说是母亲后来抛弃了那小子，又嫁给了师长？那么师长的老婆为什么还能开珠宝店？

　　真是太乱了，王宝玉想来想去，几乎一夜都没睡。第二天早上，就在关婷的家里，带着诸多疑问，王宝玉还是忍不住拨通了饶安妮的电话。

　　“大作家，打扰了。”王宝玉客气道。

　　“小王，昨天有些怠慢，改天我再请你啊！”饶安妮道。

　　“这个不敢当。”王宝玉连忙推辞，犹豫的又问：“那个，昨天见到的刘总，她的大名叫什么？”

　　“嘻嘻！怎么，你对她有兴趣？”饶安妮不怀好意的嘻嘻笑道。

　　“你看，他送给我女朋友这么贵重的礼物，想来想去，我还是想给她还回去。”王宝玉如此解释道。

　　“听姐一句，她的家业大着呢！不用还。”饶安妮道。

　　“我总觉得心里不踏实。”

　　“有什么不踏实的，你要真送回去，反而惹人嫌。小王，大大方方的，一个戒指而已。”饶安妮不以为然的说道。

　　“她的大名叫什么？”王宝玉终于问到了主题，心立刻砰砰的剧烈跳到起来。

　　“咱们平川市最大的珠宝店叫什么？”饶安妮反问道。

　　“不知道！”王宝玉坦诚的说道，他确实对这些事情不甚了解，如果问程雪曼应该是一清二楚的。

　　“咱们市里最大的珠宝店就叫汇珍珠宝，是根据她的名字取得。”饶安妮道。

　　“她叫刘汇珍？”

　　“嗯！猜对了。”

　　放下手机后，王宝玉终于松了一口气，刘汇珍不是刘玉玲，当然就不是自己的母亲了。


第1311章 自己长腿

　　夏一达听到了王宝玉的电话，裹着被子出来，很不满的过来嚷嚷道：“就是一个戒指嘛！还非要送回去，要送你去送。给你，给你，拿走！”

　　“真乖。”王宝玉伸手就去拿，可戒指就像长在夏一达手上似的，怎么也拿不过来。“嘿嘿，还是不舍得？你以后可是要当省长的，怎么能收受贿赂呢。”

　　“这是别人送给你的，你才是首犯！”夏一达强词夺理，却怎么都不肯松手。

　　“瞧你那出息，我才懒得给她送呢。我就是想问问那个刘总叫什么。”王宝玉解释道。

　　“你怎么也开始对中年女人感兴趣了？”夏一达坏笑道。

　　“闭嘴！一边呆着去。”王宝玉恼道，虽然刘汇珍不是自己的亲妈，可是，他也容不得别人拿自己跟王琳琳的母亲开玩笑。

　　“发那么大的火，不就是开个玩笑吗？”夏一达挺尴尬的说道。

　　“小夏，我确实认识她，我也不瞒你说，她是我妹妹的母亲。”王宝玉道。

　　“又是从哪儿冒出来的妹妹啊？你到底有多少个妹妹？”夏一达问道。

　　“这个妹妹很亲。”

　　“那刘总就是你婶子喽？”

　　“什么婶子大娘的，不是亲妹妹。”

　　“那你围着人家娘俩儿转干什么？”

　　“不是你想的那么不堪，这个女孩子叫王琳琳，好几年了，我一直拿她当我的亲妹妹。你懂吗？我跟她在一起很开心，从无一点邪念。”王宝玉认真的说道。

　　“那你为什么跟我在一起，满脑子都是邪念呢？”夏一达信了王宝玉的话，又开玩笑道。

　　“嘿嘿，还是你太漂亮，太诱惑，太迷人了，对你没有邪念的男人，指定不是正常的男人。”王宝玉嘿嘿笑着，恭维道。

　　“油嘴滑舌！”夏一达道，但是对些话很受用，脸上满是得意之色，被子滑落在地上，光着脚丫去了卫生间。

　　唉！真不讲究，诱惑别人还不许别人乱想。王宝玉嘟囔着，只听夏一达从卫生间里喊道：“王宝玉，我的内裤呢？”

　　“在暖气片上呢！”

　　“没有啊！”

　　“你仔细找找，是不是掉到缝里去了？”

　　“那不是脏死了？”夏一达嘟嘟囔囔的说道，接着又喊：“还是没有啊！”

　　女人真麻烦！自己明明放在暖气片上，怎么可能找不到呢？就这眼神还想当省长，还是省点心思吧！

　　王宝玉皱着眉头走了进去，只见夏一达正一丝不挂的坐在马桶上，眼神四处寻找着。

　　王宝玉没心思看她，在卫生间里找了半天，竟然也没发现夏一达的内裤。操，冷汗一下子就冒了出来。不对啊，昨天自己确实就放到这里的，绝对没错。

　　王宝玉寒着脸上上下下找了个遍，忽然想到了一个地方，急匆匆的打开马桶盖一看，夏一达的内裤赫然就塞在里面，泡着水湿透了。

　　王宝玉感到头皮发麻，这也太诡异了，明明就看见内裤放在暖气片上，怎么就又跑到水箱里了？这，这太诡异了！

　　“王宝玉，你不给我洗就算了，干嘛要扔在水箱里啊？”夏一达一脸不高兴的说道。

　　“我也不清楚，我明明洗的很干净，放在暖气片上的。”王宝玉瞪着眼睛解释道。

　　“那它自己长腿跑进去泡澡啦？”夏一达翻着白眼说道。

　　“我咋知道啊？”

　　“算了，不穿了。”夏一达道，起身出去了。

　　“他娘的，老子看看，这玩意还能不能再跑到水箱里。”王宝玉壮着胆子，将内裤又重新洗了一遍，放在暖气上。然后站在跟前好半天，当然什么动静也没有。

　　“小夏，今天我送你回去吧！”王宝玉道。

　　“不走，内裤还没干呢！”夏一达道，“我可不喜欢把自己的私人物品留在别人家里。”

　　“那就用个塑料袋包着。”

　　“这一路还不得霉了啊？以后还能穿吗？”夏一达不干。

　　王宝玉犯了难，一方面这屋子很诡异，另一方面，夏一达却找借口不肯走，不管那么多了，实话实说吧！

　　“我总觉得这房子有些古怪，阴气挺重的，咱们还是不要再住了。”王宝玉道。

　　“你是说这屋子里闹鬼？”夏一达惊愕道。

　　“嗯！可能还是个冤死的女鬼，她喜欢将内裤藏在水箱里。”王宝玉继续吓唬道。

　　“得了吧！我才不信呢！想撵我走是吧！”夏一达道。

　　“我说的是真的，要不我为什么要把你的内裤塞进水箱里呢！”王宝玉认真道。

　　“你就喜欢恶搞啊，没什么好奇怪的。”

　　“我有病啊我！”

　　“你对我心怀不满，不就是给我洗了个内裤，至于这样嘛！让我说什么好呢！”夏一达摇着头说道。

　　“真不是那样的。”

　　“哼！你不是会那个什么玄学之道，破解一下不就得了。”夏一达道，看起来她就是拿定主意不想走了。

　　“那我就试试，你可别害怕啊！”王宝玉道，这屋子也真该好好处理一下了。

　　收拾妥当，两个人一起出去找了个小店吃饭，然后去商店买了毛笔黄纸朱砂和墨汁，还有几捆香。

　　随后，两个人又去买了些肉和菜，不能总出去吃，还要开火做饭。

　　未时已过，下午三点，申时来临的时候，王宝玉凭借自己的记忆，首先拿来一碗清水，将黄纸折成的纸剑烧了，将纸灰化在水里，然后，将朱砂和墨汁也混在其中，将其余的黄纸裁成一条条，用毛笔画了七七四十九道符。

　　“哈哈，臭小子，还真像古代的道士呢！你说你这人，聪明没用到学习上，这些什么什么令背的倒熟练。”夏一达边看边笑。

　　“别说话，小心女鬼附到你身上。”王宝玉不满的吓唬道，画符的时候，一定要虔诚，否则就会不灵。

　　“都说心正不怕鬼神欺，你一定心里有鬼才这样的。”夏一达道。

　　“别不知好歹，还不是为了你，要不我才不住这里呢！”王宝玉急眼道。

　　“谢了，大师。”夏一达坐在沙发上悠哉的磕着瓜子。

　　“这要是在古代，做这种法事儿，你至少也要给我十两黄金才行。”

　　“要钱没有！”夏一达摊手道，又说：“要人也不给，哈哈。”


第1312章 男人的责任

　　一道道符贴在屋子的各处，随着气流微微飘动着，好好的一个屋子，已经完全变了样子，王宝玉自己看着都觉得瘆人。

　　夏一达没在乎，反而饶有兴致的四处看着，就是被烟气熏得眼睛有些不舒服，催问道：“这个玩意多少天才能将鬼驱除干净啊？”

　　“四十九道符，那就是七七四十九天。”王宝玉解释道。

　　“挺好玩的，要不要在我身上也画几道符啊？”夏一达问道。

　　“算了，有这个在，什么样的恶鬼，也不敢进这个屋子。”王宝玉坚信的说道，这可是古书上记载的最厉害的驱鬼方式。

　　“你该整个道袍，要不披个被单也行。”夏一达开玩笑说道。

　　“心诚则灵。”

　　“哦！如果，那个？”夏一达支支吾吾，欲言又止。

　　“有话就说。”

　　“贴上这些符，男女之间还能干那个嘛？”夏一达红着脸问道。

　　“当然不行，那可是大忌讳，经期和房事，会让法术失灵的。”王宝玉笃定的说道。

　　“算了，本来朕还打算给你点恩泽雨露呢！”夏一达道。

　　“没问题，咱们可以去酒店开房。”王宝玉立刻惊喜的说道。

　　“不去，我大小也是党委秘书，必须要注意自己的言行。”夏一达断然拒绝。

　　两个人就在贴满符的屋子里呆了两天，全然无任何怪事儿发生，一起吃饭睡觉，宛如一对夫妻。

　　王宝玉对这个屋子，也越来越熟悉，边边角角的都仔细查找了一遍，他觉得，这种灵异现象的发生，很可能跟屋子主人，遗留下来的物品有关系。

　　找到了一些女人的长发，想必是关婷的，王宝玉都小心的收起来烧掉。然后亲力亲为的打扫卫生，边边角角的都用毛巾擦了好多遍，尽量抹去关婷的一切痕迹，包括指纹。

　　夏一达乐得轻松，头一次见王宝玉这么勤快，一天到晚笑眯眯的，好像得了多大便宜一样。

　　收拾过程中，就在穿衣柜的上方，细心的王宝玉，还是发现了一个暗格，上了锁。王宝玉掏出焦炳给的那串钥匙，找到那把最小的黄铜钥匙，试着轻轻一拧，竟然开了。

　　大概这个地方过于隐秘，以至于连焦炳都没有发现。后来因为睹物思人，焦炳干脆连来也不来，当然更不知道其中的秘密。

　　王宝玉探头往里一看，只有一本日记。

　　为了不让夏一达知道关婷的秘密，王宝玉火速将日记塞进了包里，留着以后再看。

　　破五之后，终于要上班了，夏一达走得恋恋不舍，说有时间还来看王宝玉。

　　王宝玉本来要开车将她送回富宁县，可是夏一达说不用，一个人坐火车走。王宝玉送走夏一达，这才回到家里，李可人却以为他刚回来。

　　李可人关切了询问家里的情况，还没美凤不开幼儿园，在家做什么？王宝玉说养牛呢！李可人笑弯了腰，说美凤真可爱，改天有时间，一定去看看美凤，顺便再看看那两头牛。

　　晚间躺在床上，王宝玉从包里翻出了关婷的那本日记，隽秀的字体和多情的语言，记录了一个女人内心的纠结。

　　上面写的有女儿果果的成长，当然，也有那两个男人，邓乐发和焦炳，言语之间能够看出，她心中真正爱着的男人是邓乐发，而焦炳只被她称作好人，对于离开焦炳，关婷深感歉疚，并一直活在自责和内疚之中。

　　这些事情，不用看关婷的日记，王宝玉也能猜到七八，可是，最后的一页日记，却正是关婷出事儿前一天记下的。

　　“这几天做梦，总是会梦见那个给我算卦的年轻人，仿佛在那遥远的古代，他拉着我的手，我们相偎在河边说着悄悄话。我第一次见到他，就觉得非常熟悉，好像认识好久了一般，不知道这是不是前世……”

　　日记没有写完，应该是接到了焦炳的电话，关婷就急匆匆的带着女儿上路了，王宝玉看着后面这段话，心里咯噔一下，看样子关婷说认识自己，绝不是意识模糊之语，而是自己曾经走进了关婷的梦里。

　　梦见老子干什么？还不是深闺怨妇的幻想！两个男人都不够你费心的啊，真是闲的够呛！王宝玉索性合上了日记，眼前却出现了关婷的身影，很真切，正在朝自己微微笑着。

　　唉！该不是自己真的中邪了吧！想起了干爹让自己背诵的般若波罗蜜多心经，王宝玉凝神背了一会儿，终于安静的睡着了。

　　这样一本日记，不能给焦炳看，那会让焦炳更加痛苦。当然也不能留给邓乐发，那会让他更加伤心。王宝玉也不想留着，觉得不吉利，再说日记上也没有什么实质性的东西，不过是苦闷中的关婷用来发泄的而已，于是撕烂后扔进了垃圾箱里。

　　新年后上班的头一天，王宝玉意外接到了马晓丽的电话，却不是问候新年好。

　　“晓丽姐，咋想起弟弟来了？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“宝玉，以前我反对你跟雪曼的事情，现在我也同意了。”马晓丽开口就说道。

　　什么意思？怎么突然想开了呢？王宝玉不解的问道：“这不是你同意不同意的事情，我跟雪曼现在还是同学朋友，并不是恋人。”

　　“你不是一直爱着她吗？我想雪曼这次也应该是真的想要嫁给你。”马晓丽说道。

　　“晓丽姐，你和程国栋怎么了，大过年的是不是要逼婚啊？”王宝玉有些不悦，结不结婚，男方还是有一定的决定权的，女方的父母却催个不停，真是让人扫兴。

　　“宝玉，你要还是个男人，就担负你男人的责任来。”马晓丽很严肃的说道。

　　“到底是怎么了？晓丽姐，你的强调可跟程国栋很像。有话就明说，我听着就是，我怎么就不是男人了？”王宝玉不高兴的问道。

　　“你难道真不清楚？雪曼怀孕了。”马晓丽疑惑的问道。

　　王宝玉顿时觉得脑子嗡的一声，头瞬间就大了，难怪死对头程国栋会好心请自己吃饭，还说了那么多好话，原来，原来是他的宝贝女儿怀孕了。


第1313章 固执

　　“不可能吧！”王宝玉惊呼道。

　　“难道你们没有那个？”马晓丽更加疑惑了。

　　有是有，但就跟程雪曼发生过一次关系，居然就有了，自己这枪法还真是不一般，一击则中，都怪自己太大意。

　　可是，现在后悔似乎已经晚了，孩子可是在程雪曼的肚子里，自己没有权利处理这个孩子。

　　见王宝玉半天不说话，马晓丽道：“雪曼那孩子固执，跟他爸爸吵闹了一个春节，说什么也不肯将孩子打掉。”

　　“那是老子的孩子，程国栋他有什么权利处理？”王宝玉恼羞的嚷嚷道，提到流产，王宝玉就很心痛，曾经自己也失去过一个孩子，那是他和冯春玲没有开放的花朵。既然错过一次，又怎能让雪曼再去承受那种痛苦呢？

　　“如果你不娶雪曼，程国栋他会疯了的，我也是要有孩子的人了，宝玉，念在咱们以前的情分上，别再难为程国栋了，更不要再难为雪曼。如果雪曼坚持生下孩子，你让她以后怎么过？”马晓丽叹息道。

　　“别说了，让我好好想想。”王宝玉说着，心乱如麻的放了电话。

　　王宝玉整整一天都心情很差，他不知道该如何面对程雪曼，似乎只有娶了程雪曼才是唯一的解决方法。

　　在内心深处，王宝玉并不是多么嫌弃程雪曼，他之所以跟程雪曼一直保持若即若离的关系，而不是重新成为恋人，就是怕再经历一次那种被抛弃的痛苦。也许从内深处，自己还是爱她的。

　　可是，该来的终究回来，该面对的还是要面对。既然程雪曼已经怀上了自己的骨肉，那就跟程雪曼结婚，这样一来，才不会让程雪曼受到更大的伤害。人早晚都得结婚，别再犹豫了。

　　晚上回到家里，王宝玉跟李可人郑重的谈了，说一个女孩子，已经怀上了自己的孩子，自己无论如何也要娶她。

　　“小孩，你可让大姐太失望了，小玲刚走了不到半年，你居然就要结婚，竟然还是奉子完婚。”李可人很不开心，冯春玲给她留下了太好的印象。

　　“大姐，我也知道对不起春玲，可是她可能再也不回来，这一次也是偶然，年轻人总是会犯错误的。”王宝玉苦着脸解释道。

　　“你经常犯错误！都多大了，就不知道避孕啊？”李可人还是有些生气。

　　“大姐，以后我会注意的。”王宝玉垂头丧气的说道，自己心里当然也是后悔不及。

　　“唉！也是，女孩怀孕了，不嫁给你又能怎么样？”李可人叹气道。

　　“大姐，我从小没妈，您就是我的亲人，我也是没办法。”王宝玉道。

　　“那你就带她来给我瞧瞧吧！这件事儿找时间还是要跟家里说的。”李可人叮嘱道。

　　“我知道，过几天我就告诉家里。”王宝玉答应道，其实干爹干妈应该不会太反对，何况还有了小孙孙，多半是极力促成的。

　　这一晚，王宝玉睡不着了，一想到自己就要成为已婚一族，还要成为父亲，就有些不甘心，一旦成立了家庭，夏一达等异性朋友，只能敬而远之喽！还有个孩子整天哇哇的哭个不停，喂奶，洗尿布，洗澡，抱着他晒太阳，趴地上给他骑大马……

　　我的青春像那小鸟一去不回来！王宝玉一声声喟叹，却只能接受这个突然而来的事实。

　　第二天下班，王宝玉主动给程雪曼打去了电话，关切的问道：“雪曼，刚上班身体还能适应吗？”

　　“还好吧！就是有点腰酸。”程雪曼道。

　　“晚上我去接你，到家里吃饭。”王宝玉柔声道。

　　“好啊！别做太油腻的，吃不下去。”

　　“嗯，想吃什么？我给你买。”

　　“什么也不想，就是想你，嘻嘻。”

　　“我也想你，多注意身体，千万别太累。”

　　“嘻嘻！放心吧！温柔男人我喜欢。”程雪曼嘻嘻笑着，对王宝玉的表现很满意。

　　下班后，王宝玉开车到了兴北集团的门前，接到了程雪曼，一路向家里驶去。

　　“雪曼，有了为啥不告诉我啊！”王宝玉终于忍不住问道。

　　“我，我，我不是怕影响你工作嘛！”程雪曼支支吾吾的说道。

　　“那这么大的事儿，你怎么一个人扛着呢？为这事儿和你爸还闹得挺僵的吧？”王宝玉说道。

　　“可我不知道你心里怎么想我，也不知道你会怎么处置这个孩子。”程雪曼用手摸了摸肚子。

　　“居然一次就能怀上，还真是巧啊！”王宝玉斜眼看了看程雪曼扁平的小腹说道。

　　也许是从王宝玉的嘴里听到了些不信的味道，程雪曼打开小包，取出了一根验孕棒，递给王宝玉道：“你看看吧！”

　　“什么东西？”

　　“早孕试条。”

　　“我看不懂！”王宝玉道。

　　“一条红杠是没怀孕，现在两条红杠，就是已经有了，宝玉，我有了你的孩子。”程雪曼道。

　　“看来咱们注定命中就是一家人，雪曼，我会好好对你的。”王宝玉认真的说道。

　　“嘻嘻！我相信，宝玉最好了。”程雪曼撒娇的靠在王宝玉的肩上。

　　“坐好，别扭着腰动了胎气。”

　　“哼，现在就偏心了？宝玉，你跟我说，以后你是最爱我还是爱他？”程雪曼纠缠的问道。

　　“都爱。”

　　“必须挑一个嘛！”

　　“那就是你！”

　　“嘻嘻，这还差不多。”

　　“我的女房东脾气有点儿古怪，你千万别惹她。”王宝玉叮嘱道。

　　“放心吧！现在我也不能生气，对孩子不好。”

　　回到家里，李可人已经做了一桌子的饭菜，算是给了王宝玉很大的面子。程雪曼是何等机灵的女孩子，上来就夸李可人气质好、体型好、有修养，又夸奖李可人的作品不但赏心悦目，还能启迪心灵深处的思考，净化人的心灵。

　　李可人本来就单纯，听程雪曼这么说，原本的不高兴早就抛到一边了，加上程雪曼也是相貌出众，举止得体，对她也渐渐客气起来。

　　当听说程雪曼从小没有母亲，忍受了许多嘲讽和白眼，和爸爸相依为命直至艰难上了大学，那份慈悲心又起，李可人表态，如果王宝玉变了心，她头一个就不答应！


第1314章 明媒正娶

　　“大姐，你怎么总是向着别人说话啊！”王宝玉皱着脸道。

　　“我才不是别人呢，是不是啊大姐？”程雪曼给李可人夹了筷子菜，撒娇问道。

　　“那当然，小曼这孩子多不容易，再说了，人家是大学生，家境清白，才貌双全，配你是富富有余。”李可人用筷子点拨着王宝玉道。

　　“大姐，宝玉也不错，像他这个年龄的人，大多数都忙着找工作呢，他现在可是副处级干部了。”程雪曼插嘴道。

　　“来不来就向着他说话了，这小孩我了解他，你越是护着他，他就越欺负你。”李可人对程雪曼道。

　　“嘻嘻！就怕他去欺负别人，那我可不答应。”程雪曼道。

　　晚饭很融洽，一团喜气，李可人算是搞定了，破天荒的发了个特赦令，今后程雪曼肯定可以自由出入自己的家中。但是家里人那边，王宝玉却有些发愁，干爹干妈还好说。可家里真正的老大钱美凤同志肯定不会支持，她要是又哭又闹的，干爹干妈难说也得向着她。

　　还是那句老话，车到山前必有路，实在不行，就搬出二老未来的孙孙，一定能搞定的。

　　晚上，程雪曼果然没走，留宿于王宝玉的家里。怀孕前期，可不能瞎折腾，王宝玉当然不会跟程雪曼冒险，两个人只是躺在床上静静的说话。

　　“雪曼，现在两个月了吧？”

　　“嗯！”

　　“给我一个月时间准备，咱们就结婚。”王宝玉下定决心道。

　　“你倒是狡猾，到时候生个孩子，就可以说是七个月的早产儿。”程雪曼笑道。

　　“有没有孕吐啊？”王宝玉咋说也是当过妇女主任的，对这事儿还是有些了解。

　　“偶尔恶心，但是不明显，还没到日子吧！”程雪曼道，语气有些无聊。

　　“那是不是觉得这段时间特别乏？实在不行就请假，前三个月很重要的。”王宝玉关心的说道。

　　“那可不行，最近正人事调整呢，我才不想当一辈子跟班秘书。”程雪曼说道。

　　“事业以后还可以打拼，但孩子就这一个。千万要注意身体，要不咱就不干了。或者我跟沈总说一声，歇个长假。放心，等你休完产假，照样可以回去上班，我跟沈总很熟。”

　　“那也不行，如果现在退出，那里就是杜倩倩的天下了。你都不知道她有多过分，整个一个小人精，我什么事儿都插不上手，就好像跟她抢活似的。”程雪曼不答应，工作似乎很重要。

　　“嗯！经常走动一下，对孩子也有好处。但是累了必须说话啊。”

　　“知道啦，真啰嗦。宝玉，脱了衣服啊！”程雪曼娇声道。

　　“干什么啊？”

　　“人家想你嘛！”

　　“不行，现在不能办那事儿。”王宝玉坚持道。

　　“没事儿，我身体还好，不会有问题的。”程雪曼不依不饶的说道。

　　“那也不行，等生了孩子再说吧！”王宝玉断然拒绝，他并不想出意外，如果一时激情没了孩子，程雪曼肯定会埋怨自己一辈子的。

　　“生完孩子还得好几个月才行呢。”程雪曼动手开始脱王宝玉的衣服。

　　“为了你跟孩子的安全，我可以忍。”王宝玉握住程雪曼的手认真的说道。

　　见王宝玉执意不肯发生那事儿，程雪曼最终放弃了想法，解释道：“宝玉，并不是我多么饥渴，我是怕你忍不住，再去找那些坏女人。”

　　“哪有什么坏女人啊！”

　　“可是妻子怀孕这阶段，丈夫最容易出轨了。”

　　“那得看什么样的丈夫，像我这样的就不会。”

　　“花蝴蝶是不是还找你啊！有她在，我可不放心。”

　　“没有！瞎寻思什么。”王宝玉含糊道。

　　“今后离你那个干姐也远点，干姐又不是亲姐，走那么近干什么。”程雪曼又道。

　　“谁？”王宝玉有些发懵，随即反应过来程雪曼说的就是钱美凤，心里顿时老大不痛快。干的亲的，那也是我姐，轮不着外人指手画脚。

　　但看在程雪曼怀孕的份上，王宝玉不想计较太多，耐着性子说道：“美凤姐人很好的，只要你用心和她交往，她也会好好对待你。”

　　“我才不信呢。每次看我都不顺眼，瞎得瑟什么啊。我才是王家明媒正娶的儿媳妇，她可没资格教训我。宝玉，以后她要欺负我，你可得替我撑腰。”程雪曼絮絮叨叨的说道。

　　王宝玉不说话，转过身去，将一个后背留给了程雪曼，唉！还没结婚就这么唠叨，管这么多，将来结婚了，还不把自己看得死死的，怕是跟其他女人说句话都不行。

　　程雪曼自讨了个没趣，叹了口气，也转向另一边，两个人各睡各的，居然一夜无话。

　　上班后，王宝玉接到了高福尔的电话，说通过日夜跟踪调查，已经找到了信息港老总裴近峰的某些“罪证”，王宝玉跟他们约了个小饭店，说详细情况见面再谈。

　　王宝玉到达的时候，高福尔和猴子早就等在那里，饭菜也已经点好了，还要了一瓶酒。

　　“什么证据啊？”一进屋，王宝玉就急不可耐的问道。

　　高福尔从包里拿出一张照片，拍摄的是一张窗户，而窗户的里面，坐着一男一女，拉着手含情脉脉的对视着，虽然不是太清楚，可是依然看出来，男的正是裴近峰，而女的，王宝玉想了想，也认了出来，正是林玥饭庄的老板林玥。

　　他娘的，既然两个人是情人，裴立峰这家伙的还让服务员收了自己一千八百块钱，真是不讲究。

　　“裴近峰的老婆我也调查了，是个矮胖的老娘们儿，以前待得厂子效益不好，提前办了内退，在家伺候孩子。”高福尔解释道。

　　“高所长费心了。”王宝玉高兴道，举起杯来，又对猴子说：“猴子，你也受累了。”

　　三个人碰了一杯后，王宝玉将照片放进包里，随后又拿出三千块钱，递过去道：“高所长，这是辛苦费，别嫌少。”

　　高福尔哪能嫌少呢！这对于他而言，都是大生意。不过，他却没有接，反而推过来道：“王主任，咱们都是好哥们儿，不能收你的钱。”几次谦让，就是不收。


第1315章 辅导班

　　“亲是亲，财是财，不能让你们白忙乎。”王宝玉坚持道。

　　高福尔对着猴子一顿挤眉弄眼，而猴子也皱着眉推辞，王宝玉看在眼里，不禁笑道：“你们是不是有什么事儿？既然都是哥们儿，那就明说。”

　　“那你就说吧。”猴子看了高福尔一眼说道。

　　“还是你说吧。”高福尔不好意思的又推给了猴子。

　　“宝玉，我跟高所长商量，想求你帮个忙。”猴子下了决心，终于开口道。

　　“说吧，能办的一定办，不能办的想办法。”王宝玉满口答应道。

　　“你看，我跟高所长赚钱都挺难的，做的事儿也都是偏门，勉强糊口而已。我们想了好久，终于想到一个正事儿，就是想办一个高考辅导班，你能不能帮着办个手续？”猴子试探性的说道。

　　王宝玉很不愿意跟自己的工作扯上关联，但又一琢磨，不就是个高考辅导班吗？应该也不算是违反纪律。但还是警惕的问道：“高考的学生学业很紧，晚上都有晚自习，还有人上辅导班吗？”

　　“有！有！”高福尔连连点头，“现在的家长个个望子成龙，很多学生都会在假期上辅导班，临近高考的时候更是人满为患。很多人都盯上了这块，但是这事没有关系，手续不好办。”

　　“猴子，这样吧！我也是刚来教育局不久，等明天我上班问问同事，再给你们一个答复。”王宝玉谨慎的说道。

　　“王主任，您是招生办的头，这点事儿肯定不难，老高先谢过了。”高福尔见王宝玉松了口，连忙满脸堆笑的说道。

　　“师资力量有吗？”王宝玉问道，这一点很重要，猴子当年学习成绩一般，而高福尔看起来就像是个大老粗。

　　“有，我们可以让高校的老师来客串，给这个就行。”猴子嘿嘿笑着，捻着手指头，做出个数钱的手势。

　　“一定要稳当，好好做生意，学生不容易，千万别耽误了他们。”王宝玉叮嘱道。

　　“您放心，我们会好好干的。”高福尔拍着厚实的胸脯道。

　　“房租和前期启动资金有吗？”王宝玉又问。

　　“我，我把家里的老宅子抵押给农村信用社了，高所长也投资了一些，应该够了。”猴子道。

　　“呵呵，看来你们是有备而来啊。”王宝玉笑道。

　　“嘿嘿，也是生活所迫。但是宝玉你尽管放心，咱干的是良心买卖，就算少赚点也不能亏良心。”猴子拍着胸脯保证道。

　　“唉！好好干吧！”王宝玉道，觉得他们也真是不容易，硬是将那三千块钱给了两个人。

　　第二天上班，王宝玉找来了副主任甄优美，很客气的问道：“优美姐，我的一个同学，想办个高考培训班，在咱们局里办手续麻烦吗？”

　　“这个不难，交给我就行。”甄优美大包大揽道。

　　“那就谢谢了。不过，如果他们不合格，也不要因为我的关系，违规办理。”王宝玉叮嘱道。

　　“领导，别那么认真，现在高考辅导班培训班遍地都是，个别老师在家里就搞这个，要真追究起来，没几个合格的，都那样。”甄优美道。

　　“那你就把握尺度吧！相关的注意事项，一定跟他们交代清楚。毕竟是我的关系，如果将来出点什么差错，我也担当不起。”王宝玉谨慎的吩咐道。

　　“放心吧！这件事儿很普通，算不上违规。”甄优美悄声说道。

　　王宝玉随后就打电话给猴子，让他来找甄优美办理此事，猴子立刻马不停蹄地赶来，事情格外的顺利，当天手续就批了下来。

　　“宝玉，真是太感谢你了。”随后，猴子打电话来致谢道。

　　“猴子，一定要按照规章制度经营，千万不可违规。”王宝玉还是叮嘱道，毕竟猴子是自己的同学，出了问题，搞不好还会扯到自己的身上。

　　“宝玉，你就放心吧！看在你的面子上，我们也不能乱来！刚才我和高福尔商量了，给你百分之三十的股份，等以后效益好了，再另有重谢。”猴子激动的说道。

　　“那倒不用了，你和老高都挺不容易的。还是先赚点钱娶个媳妇吧。”王宝玉笑着拒绝了。

　　猴子和高福尔的所谓辅导班，因为办理的顺利，还是改了名字，叫做“金榜高考集训营”，大胆采取了会员制，后来竟然发展成平川市响当当的培训辅导机构。正所谓树大招风，见利忘义，最终还是给王宝玉惹来了大麻烦，当然，这是后话。

　　办完了猴子的事情，王宝玉就准备找信息港的老总裴近峰摊牌了，毕竟网站还是要建设的，耽误了事儿，这个责任可是自己的。

　　王宝玉再次试探性的给裴近峰打去了电话，客气的商量建网站的事情，裴近峰觉得吃定了王宝玉，态度依旧很傲慢，价格坚决不降，还强调，如果现在不开始，网站建设的周期会变短，涉及的费用会更高。

　　他娘的，遇到无赖那就没必要跟他讲什么规则，王宝玉冷笑道：“裴总，您的意思是，离了你这个臭鸡蛋，还就做不成槽子糕了？”

　　“嘿嘿，王主任说话没必要这么刻薄，您也可以找别人家，但是，信息港这边，是绝对不会提高带宽支持的。”裴近峰嘿嘿冷笑道。

　　“你在威胁我吗？”

　　“是提醒。”

　　“既然裴总这么爽快，我也不跟你拖拉。有人给了我一样东西，好像是你的，我也不想要，买卖不成仁义在，咱们见一面吧！”王宝玉道。

　　“什么东西啊？”裴近峰警惕的说道。

　　“好像是一个避孕套，唉！脏兮兮的，恶心死我了。”王宝玉呸呸的吐着口水道。

　　“王宝玉，你什么意思？”裴近峰声音大了不少。

　　“避孕套都不知道干嘛的啊？没想到裴总还挺清纯。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　“嘿嘿，是提醒。”

　　“王宝玉，你少他娘的耍臭无赖。”裴近峰恼羞的说道。

　　“你不想要也就算了，反正里面你的子孙们，早就死翘翘了。”王宝玉不屑道。

　　“什么玩意，还是教育局的领导呢！”裴近峰骂了一句，啪的一声放了电话。


第1316章 合理合法

　　王宝玉悠闲的点起一支烟，翘着二郎腿，悠闲的等着，他料定裴近峰还会给他来电话的，果不其然，不到二十分钟，裴近峰的电话就打来了。

　　“王主任，我知道你是忽悠我，不可能有什么安全套，具体是什么东西，我们见面谈吧！”裴近峰语气平和的说道。

　　“你也算是聪明，林玥饭庄就不去了，这次我来选地方。”王宝玉道。

　　“好吧！你到了给我打电话。”裴近峰答应道。

　　为了防止裴近峰做手脚，王宝玉就在市公安局的旁边，找了个小饭店，随便点了些熟食，给裴近峰打去了电话。

　　没过二十分钟，裴近峰就急匆匆的开车来了，他的车后面，还跟着一辆车，坐着四个身材魁梧的汉子。

　　“这里下手怕是不方便吧？”开车的汉子看着不远处的市公安局道。

　　“怕个屁，市局里我有很多朋友，严局长跟我是哥们儿。”裴近峰满不在乎的说道。

　　“怎么下手啊？”汉子又问道。

　　“一会儿我先进去跟他谈，等我走了后，他只要一露头，就把他打个满地找牙，再让这个小兔崽子臭得瑟。”裴近峰愤恨的说道。

　　王宝玉在二楼的包房里，从窗口已经看到了这一切，心里别提多恼火了，这个狗日的，还真是胆大包天，居然敢找人殴打国家干部。

　　被动挨打那是傻子，就在裴近峰进门的刹那，王宝玉拨通了徐彪的电话。

　　“兄弟，找大哥啥事儿？”徐彪粗着嗓门问道。

　　“徐大哥，兄弟我可能要挨揍了。”王宝玉道。

　　“谁他娘的胆子这么大，你在哪儿，我马上过去。”徐彪立刻道。

　　“就在市局旁边的小饭店里，在这里动手怕是不方便吧？”王宝玉道。

　　“没事儿，咱们不打架，老子吓死他们。”徐彪道，随即放了电话。

　　王宝玉心里有了底，大模大样的坐在桌旁，夹起一块熏肉在嘴里嚼着，冷冷的看着走进来的裴近峰。

　　“王主任，这里也太寒酸了，要不咱们换个地方？”裴近峰虚情假意的说道。

　　“我本来就是农村出来的穷苦孩子，可是喝不起那么贵的茶。”王宝玉白了裴近峰一眼，使劲将嘴里的肉咽了进去。

　　“你不说我差点忘了！”裴近峰笑着拍了下脑门，从兜里掏出一摞钱，说道：“上次王主任走的匆忙，我没来及叫住你。我请你喝茶，怎么能让你破费呢？”说着把钱递到王宝玉跟前。

　　王宝玉冷笑了声，接过来揣兜里了，自己的钱干嘛不要，接着夹起一块肉，对裴近峰说道：“裴总，您也来一块？味道还真挺正宗的。”

　　“不吃了，咱们还是直接谈事儿吧！”裴近峰摆手道，这环境里的东西，他肯定是吃不下去的。

　　“多好的肉啊！吃不到嘴里，岂不是可惜？”王宝玉摇头叹气，裴近峰当然明白王宝玉的用意，将网站比喻成一块好肉，可惜裴近峰是吃不到嘴里了。

　　“没什么可惜的，不同的人吃不同的肉，我一般都吃最好的那种。”裴近峰嘿嘿笑道。

　　王宝玉又吃了几块，这才开口道：“裴总，咱们打开天窗说亮话，找你来谈还是网站的事情，两千五百万不可能，最多一千万。”

　　“一千万？王主任，你当信息港是服装批发市场啊，上来砍价就拦腰切？”裴近峰冷声问道。

　　“这都是多给的，要按我自己的意思，也就是个零头。”王宝玉也不甘示弱。

　　“王主任，虽然我们这里是国营企业，但是赔本的生意也是坚决不做的。而且，企业不是我一个人的，我没法跟上级领导交代。”裴近峰道。

　　“不瞒您说，我找人咨询过，一千万你们也能赚不少。既然是赚钱，还是政府部门的网站，你们领导还能拦着？”王宝玉道。

　　“你是在官场混的，不会不明白，真正的成本往往都在其他方面。所以，我们最后赚到的利润并不多。”裴近峰耐着性子道。

　　“真的没商量了？”

　　“王主任，你如果还是谈这事儿，电话里说就行了，非要见面干什么？我还很忙。”裴近峰拉下脸来，他见王宝玉什么也没拿出来，以为是王宝玉没有什么证据，是故意诈他。

　　“裴总，您看这个东西，值不值一千五百万啊？”王宝玉不想跟他罗嗦，直接把照片从包里拿出来，扔了过去。

　　“嘿嘿！王宝玉，我还真以为你得了龙王的定海神针呢，结果却是这几张照片。你就想拿这个威胁我，也太幼稚了吧？”裴近峰拿着照片，嘿嘿冷笑，表现的满不在乎。

　　“如果换成别人，可能没什么，但对于一个有级别有老婆孩子的国营企业老总，那就完全不一样了。”王宝玉同样冷笑道。

　　“我就明确的告诉你，我正在跟媳妇闹离婚，我跟林玥的这点儿事，知道的人很多。”裴近峰表情平静，泰然自若。

　　王宝玉心里一凉，原来辛苦搞来的证据竟然没用，这还是出乎他的意料，说道：“没有离婚就和别的女人勾勾搭搭，裴总就不懂避嫌的道理？”

　　“哼，等我和媳妇办了离婚手续，我马上就和林玥结婚，合理合法，别人谁也说不出来什么。”裴近峰淡定的说道。

　　见王宝玉铁青着脸不说话，裴近峰更加得意了，说道：“王主任，我看你还是太年轻，现在都什么年代了，哪个有身份有地位的男人没点绯闻？不过呢，这事儿我也有责任，王主任新官上任，我一直疏于应酬。这样，只要网站的事儿能定下来，上次我说的那个数还能给你。另外，如果你去林玥那里吃饭的话，我可以送你张打折的贵宾卡。”

　　操，真是死猪不怕开水烫，不过，既然已经摊牌了，那就没有回头路，王宝玉定定的看着裴近峰，吓唬道：“呵呵，这照片确实说明不了什么，如果我去纪检委举报，你利用林玥酒店洗钱，事情怕就不那么简单了。”

　　“王宝玉，你不要信口开河，诬陷是要负法律责任的。”裴近峰脸上掠过一丝慌忙，拍着桌子怒道。


第1317章 被识破

　　王宝玉观察到他的表情变化，满不在乎的笑道：“我是不是诬陷，你心里最清楚不过了，听说纪检委的尉书记是个不徇私情的人，相信他会将一切都调查的水落石出。”

　　“你够狠！咱们没完。”裴近峰愤恨的说道。

　　“操！老子又不是吓大的。”王宝玉立刻出言还击。

　　“王宝玉，别敬酒不吃吃罚酒，这可是你自找的！”裴近峰说着拿出手机拨通了电话，然而对方的电话铃音却由远及近的传来，只听楼下传来一阵急促的脚步声，车上的那几名汉子，被推推搡搡的上楼来了，兜里的电话响个不停，跟在他们后面的，正是黑社会老大徐彪。

　　在徐彪的后面，则跟着十几个膀大腰圆的大汉，个个怒目圆睁，将小小的包房，立刻塞了个水泄不通。

　　“你们想干什么？”裴近峰这次真的慌了，声音颤抖的问道。

　　徐彪不搭理裴近峰，不客气的对那四个汉子命令道：“都他娘的给老子跪下。”

　　四个汉子一脸苦色，哀求道：“老大，您就放过我们吧！”

　　“狗屁，王主任是我兄弟，你们想暗算他，就是瞧不起老子。”徐彪冷声道。

　　“老大，我们狗眼不识泰山，下次不敢了！”能得到徐彪亲自出面的人，想必是个大人物，四个汉子后悔不及。

　　“快跪下！”身后的汉子们一起喝到，有一个大汉毫不客气的用脚踢着那几个汉子的屁股。

　　四名汉子终于顶不住压力，噗通一声跪下了，口中哀求道：“王主任，我们有眼无珠，我们该死。”

　　裴近峰自然认识徐彪，他一边慌乱的在手机键盘上摸索，一边壮着胆子说道：“徐彪，你最好别趟这个浑水，这是我跟王宝玉之间的事儿。”

　　“你算个球！”徐彪满不在乎，上前冷不防一把将裴近峰的手机给抢了过来，扔在地上，几脚就跺了个粉碎。

　　徐彪想要报警的想法泡汤了，只能哀求的商量道：“徐老大，这都是误会，您就放过他们吧！”

　　“怎么处置他们轮不着你搭腔，搜他的身！”徐彪看了一眼裴近峰，命令道。

　　身后的两名大汉立刻扑上前，任凭裴近峰抗拒，还是将他的全身摸了一遍，没有什么发现。

　　“接着再搜！”徐彪冷静的继续吩咐道，两名大汉干脆把裴近峰的外套脱下来，又仔细从头开始搜查，连头发耳朵眼都没放过。

　　“大哥，用不着这样吧？”王宝玉走到徐彪跟前小声问道，不就是解个围嘛，也不用去搜人家的身啊，太离谱。

　　徐彪悄声道：“兄弟，他们就是群老狐狸，千万别上当。”

　　“老大，找到了！”其中一名大汉喊道，说着使劲一扯，从裴近峰的内衣裤袋里，搜出了一个微型的录音机，交到了徐彪手里。

　　王宝玉真是吓了一跳，原来裴近峰是想录下自己威胁他的证据，幸好被徐彪给识破了，否则，这事儿可真就闹大了。

　　“裴近峰，你他娘的可真不地道！真是卑鄙！”王宝玉不禁骂道。

　　“你也比我好不哪去。”裴近峰寒着脸说道，想必被粗手摸了身子，心里很难受。

　　“兄弟，你看怎么处理他们，要不就挨个从窗户扔下去吧！”徐彪问道。

　　“老大，您就放过我们吧！再也不敢了。”跪在地上的汉子慌了神，连声哀求道。

　　说着，其中一名汉子得得瑟瑟的从兜里摸出了五千块钱，扔给裴近峰道：“裴总，我们不干了，您另请高明吧！”

　　“裴总倒是大方啊。”王宝玉冷笑道。

　　“王宝玉，你少得瑟！老子这还不是让你给逼的啊！”裴近峰恼火的骂道。

　　“嘴真臭，要不你先从窗户下去给他们示范一下？”王宝玉坏笑道。

　　“吓唬谁呢？饭店旁边就是公安局，你们没那个胆子！”裴近峰认定这些人不敢动手。

　　徐彪使了个颜色，立刻过来几个人，架起裴近峰就往窗口拖，徐彪说道：“要是大家都说你是自己从这里跳下去的，不知道公安局会相信谁？”

　　裴近峰脸立刻白了，他挣扎着喊道：“徐老大，咱们近日无怨，远日无仇，请高抬贵手！”

　　“徐大哥，给我一个面子，就放了他们吧！”王宝玉道，知道事情吓唬一下也就算了，不能再折腾大了。自己就是想建网站而已，而不是杀人。

　　“那你总得给个痛快话啊？”徐彪伸手扯着裴近峰的脖领子，恶狠狠的问道。

　　裴近峰被扯得差点一口气没上来，连忙道：“一切都按照王主任说得办。”

　　“你最好老实点，不就是个破总经理嘛！老子也是总经理，对不？”徐彪松开裴近峰，哈哈笑着问身后。

　　“是！”后面的汉子们齐声道。

　　“走吧！兄弟，咱们一起出去。”徐彪道，又是一记重拳，将那个微型录音机，也给砸了个粉碎。

　　一大群人就这样下了楼，王宝玉看见，还有几名大汉正在下面守着，大概是不想让饭店老板报警。

　　“买单！”徐彪上前吼道。

　　“不要钱，大哥能来这里是小店的荣幸。”饭店老板脸都吓绿了，无比慌张的作揖道。

　　王宝玉还是固执的买了单，饭店老板也只是哆哆嗦嗦的收了个成本价，违心的欢迎各位下次再来。

　　然后一伙人出了饭店，四散而去。王宝玉对徐彪抱拳道：“徐大哥，兄弟在此谢过，以后有机会一定报答。”

　　“呵呵，兄弟跟我别见外，我也没少麻烦你。”徐彪呵呵笑着摆手道。

　　徐彪等人开了好几辆车，都是价值不菲那种的，呼呼啦啦的上了车，很快就没了影子。王宝玉这一次算是真正领教了徐彪的本事，从今天的阵势开来，徐彪不是手下没人，而是数量惊人。

　　跟裴近峰折腾了一圈，最终还是什么都没定下来，王宝玉有些泄气，威胁不成，也想不出别的办法来，实在不行就找别人吧！再不行，就到别的省市找个网站服务商，只是服务器的维护可能要麻烦不少。

　　就在王宝玉联系了几家外地网站服务商后，裴近峰却意外的来了电话，不知道是怕了王宝玉，还是怕了徐彪，裴近峰答应，可以一千万建网站。


第1318章 省钱也不对

　　“裴总，您不会偷工减料吧！”王宝玉心里高兴，嘴上却冷嘲热讽的说道。

　　“当然不会，这是政府的项目，干不好也有损我们信息港的声誉。”裴近峰说道。

　　“以前多有得罪，还望不要介怀，今后还是朋友嘛！”王宝玉放缓语气道。

　　“你得罪的不是我，难受的时候，别怪我没提醒你。”裴近峰哼道。

　　“嘿嘿，我不在乎。老子原本就是个小农民，大不了回家种地。”王宝玉道。

　　“怕是到时候，没地可种。”

　　王宝玉懒得跟他在言语上费工夫，在敲定了合同时间后，便放了电话。心想，自己虽然损害了某些人的个人利益，但还是为局里省下大笔资金，总该是功大于过吧？

　　然而裴近峰的话说得没错，王宝玉这一次又得罪了人，局长杨木第一时间就找到了王宝玉，不悦的说道：“王主任，建个网站，又是上级拨款，两千五百万不行，那就两千万，为什么要压低价格啊？”

　　“为公家省钱，我这么做有什么不对？”王宝玉不高兴的说道。

　　“公家的钱不用你省，你这么做让我很为难。”杨木皱着脸道。

　　“杨局长，我不明白，也想不通，难道说信息港狮子大开口，反倒是合情合理了。”王宝玉摇头道。

　　“小王，在处理事情上，你还太不成熟，我是为你好，你这么固执，肯定要是吃亏的。”杨木不住的摇头，还发出了一声叹息。

　　“这是信息港主动提出来的，还是裴总亲自给我打来的电话呢。”王宝玉推说道。

　　“本来好好的，信息港怎么可能砍掉一半多的利润呢？”杨木很生气，他知道王宝玉肯定又采取了些极端手段，这小子是不是就喜欢掌握别人的隐私呢？

　　王宝玉坚持自己的做法，杨木也拿他没辙，关键还是怕王宝玉说他外面有小三孩子的事儿，最后只能让他自己看着办。

　　王宝玉懂得杨木对自己的忌惮，否则局长发话了，他肯定不会不听话的，不过，他也十分清楚，这次算是知道自己是个刺头了。

　　过了元宵节后，招生办和信息港正式签订了合同，于此同时，隋凤奎的财政局拨款也到位了，王宝玉算是给招生办省下了一千万。

　　一千万，那也是个不小的数字，单从教育局内部来讲，不知道有多少部门都羡慕招生办呢！作为常务副局长的郭函，再次找到了王宝玉。

　　“小王，信息港合同的事情，你办得很漂亮。”郭函开口就夸赞道。

　　“多谢郭局，总算听到点鼓舞人心的话。”王宝玉由衷的感谢道。

　　“小王，别气馁，只要是坚持正义，就会永远得到支持的力量。”郭函拍着王宝玉的肩膀说道。

　　“郭局，您找我，肯定不是为了表扬我的。”王宝玉直言道。

　　“从这件事儿上看，你是个好干部，换成别人，肯定要捞上一笔。”郭函道，又不无担忧的说：“你肯定因为这事儿得罪了不少人，你掐了人家的窝窝头嘛！”

　　“那原本就不是他们的窝窝头，那是纳税人的钱，是老百姓的钱。”王宝玉道。

　　“恐怕也没有多少老百姓能体谅你这个当官的。”郭函摇头感叹道。

　　“嘿嘿，人活着就该活的心里踏实，别人认不认可的没关系。”王宝玉勉强笑道，其实自己心里也感觉有些沉重，再这么干上几年，多半会熬出个心脏病。

　　“我听说邱佐权因为这事儿大怒，你做事儿千万要小心，许多人都盯着你呢！”郭函善意的提醒道。

　　“这回你总该相信以前都是谣言了吧？我不仅跟他没有什么瓜葛，现在简直都成了敌人了。”王宝玉苦笑着说道，自己要真是和邱佐权走的很近，怎么可能还和他背道而驰呢。

　　邱佐权既然是邱艳的叔叔，即使不因为网站的事情，他也会找机会整自己的，王宝玉对此不在乎，他更关心另外一件事儿。

　　“郭局，我还正想向您请教，这多出来的一千万该怎么处理才好？”王宝玉客气的问道，这确实让他费脑筋，如果处理不好，肯定是要闹出乱子来的。

　　“在理论上说，这笔钱应该给财政局退回去，但事实上，这么傻的人还从来没有。我看，暂时先不要动，动了反而容易出差错。”郭函建议道。

　　“那就全听您的。”

　　“以前建网站很随便，现在管理严格了，建网站则必须要去通讯管理局报批，这个手续可千万不能省下啊！新闻办那边也有一个新闻发布的审批手续，也不能忽略。”郭函提醒道。

　　婆婆还真多，怪不得上次开会，将这两个领导都请来了。王宝玉答应道：“合同都签了，钱也付了，我马上就去办手续。”

　　从郭函屋里出来，王宝玉立刻找来甄优美，让她先去通信管理局办理网站的审批手续，甄优美很快的就回来了，灰头土脸的，看起来是碰了一鼻子灰。

　　“优美姐，咋回事儿啊？”王宝玉问道。

　　“我直接去找李晨局长，李局长说，手续必须要网站建完了之后才能批，这不是难为人嘛！网站都建完了，他要是不批该怎么办？”甄优美道。

　　王宝玉顿时脑子有点大，通信管理局是个特殊的单位，属于中直机构，一般人是递不上话的。

　　“我再想想办法吧！姐，辛苦你了。”王宝玉道。

　　“王主任，姐跟了好几届主任了，想跟你说点实话。”甄优美犹豫的说道。

　　“说吧！我不会生气的。”

　　“我感觉李晨局长，是想让咱们意思意思？”甄优美道。

　　“什么意思啊？”王宝玉不解的问道。

　　“唉！就是送点那个。”甄优美着急的说道。

　　“这可绝对不行，送礼在我这里行不通。”王宝玉摆手道，送礼的事情还是不能瞎整，搞不好反而惹火烧身。

　　“可要是他们给咱点难处，过了高考时期，咱今年的网站再建可就没意义了。”甄优美不无担忧的说道。

　　“办法总会有的，优美姐，你先回去吧，我再好好想想。”王宝玉头疼的说道。


第1319章 结婚事宜

　　王宝玉不了解李晨，备案的事情只能暂时放下，又让甄优美去办理关于新闻发布的手续，新闻办的冯刚主任倒是很客气，说批件没问题，但是，通信管理局的手续是前置，也就是说，必须在有了通信管理局手续之后，他这里才能批。

　　娘的，还是等于两个手续一个也没成，这让王宝玉很无语，自己这边也是堂堂的政府机构，办个事就如此难，可见普通人办事儿更是不易。

　　难道说李晨那边跟裴立峰串通一气，有意难为自己？王宝玉这么想也不奇怪，因为李晨当初对网站可是非常支持的。

　　好在离网站开通还有很长一段时间，王宝玉也不急于一时，慢慢来，肯定会想出办法来的。

　　这些天，王宝玉多了一项工作，那就是每天去接程雪曼，然后回家一起住。婚事必须要提上日程了，而王宝玉却不舍得告别单身生活，一想到这事儿就特别烦躁。

　　“宝玉，你看我周围女孩的男朋友都没有你职务高，但是人家开的车全都比你的好。”程雪曼嘟着小嘴说道。

　　“就是个代步工具而已，总比没有的强。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那倒是，她们其实就是公婆家有点底子而已，都不如咱们白手起家更踏实。”程雪曼倒是心情不错，开始研究在哪里办婚礼，穿什么样的婚纱，甚至该请哪些同学。

　　王宝玉开始嗯啊的随便答应着，后来终于忍不住说道：“雪曼，我现在是招生办主任，职位很敏感，咱们的婚礼最好还是从简。”

　　“结婚是女孩子一辈子的大事儿，怎么能马马虎虎呢！”程雪曼不悦道。

　　“简约不代表马虎，咱们可以找婚庆公司好好策划一下，旅游结婚什么的。”王宝玉建议道。

　　“出去旅游当然少不了，但是也要多少摆喜宴的，大不了少下喜帖就是了。知道的说你清廉，不知道的还以为我偷着嫁人呢！”程雪曼说道。

　　“一辈子的路很长，平平淡淡的过日子才更重要。”王宝玉道。

　　“你要是不好好办婚礼，这婚我就不结了。”程雪曼赌气道。

　　“不结就不结，吓唬谁呢？”

　　“到时候我挺着大肚子，看你丢不丢人。”

　　“啥能证明肚子里的孩子就是我的？”王宝玉很生气，口无遮拦的说道。

　　“你真是没良心，我怎么那么傻啊！”程雪曼一愣，立刻哭了起来。

　　王宝玉的心软了，连忙搂着她的肩膀安慰道：“雪曼，我这张破嘴就是乱说话，你别生气，过几天就去看酒店，拍婚纱照，搞得隆重些。我不是不想请客，就是不想太招摇而已。”

　　“这还差不多，你那边请领导就行，我这边可全都依着我，我得让他们好好看看，宝玉是天底下最棒的老公了，我好歹也是个美女吧！”程雪曼立刻靠到了王宝玉的怀里，撒娇道。

　　“你在我眼里，是世界第一美女。”王宝玉在她带着泪水的脸上，轻轻吻了一下。

　　“宝玉，咱结婚的时候，你那些农村亲戚会不会都来啊？”程雪曼试探的问道。

　　“我哪有什么亲戚啊，就是家人而已。”

　　“那我爸那边可得派人去接。”

　　“那当然！”

　　“嘻嘻！宝玉最好了。”程雪曼立刻笑了起来，又伸出小手道：“有多少存款，都拿出来交公。”

　　“哪有什么存款啊！”王宝玉支吾道，他的钱可是不能露，说不准啥时候就要用。

　　“你看你平日大大咧咧的，不交公我才不放心呢，对不对啊，儿子？”程雪曼摸着肚子说道。

　　“那我抽空把工资卡给你找出来。”王宝玉随口说道。

　　“当我不知道，光靠工资才不够花的呢，全部都要上交！”程雪曼嗔道。

　　“我总得有几个钱留着应酬吧。”王宝玉皱眉说道。

　　“算了，等咱们真结婚了，夫妻之间就要坦诚相对，谁也不能藏小金库。”程雪曼道。

　　“好！”王宝玉有气无力的应了一声，感觉胸口好像被什么给堵住了。

　　第二天上班后，王宝玉还是忍着心中的不快，问了几家平川市比较上规模的影楼，准备先跟程雪曼把婚纱照拍了，经过一番甄选，最后，觉得一家名叫雅典娜的婚纱摄影机构，服务周全，价格也比较合理。

　　王宝玉将这个消息打电话告诉了程雪曼，没想到的是，程雪曼并不高兴，说维纳斯影楼要比雅典娜高档，要拍婚纱照就选维纳斯。公司里结婚的女孩全都从那里拍的，自己要从其他地方拍，肯定会遭人耻笑。

　　维纳斯连婚纱加摄影，一套下来就要好几万，不是王宝玉拿不出这笔钱，而是觉得太奢侈。不就是个照片留纪念嘛，两个人的感情跟婚纱照价格应该没有太大关系吧？

　　更主要的是，自己现在的招生办，机构过于敏感，王宝玉不想吸引太多眼球，那样对自己是百害而无一利。

　　“雪曼，那里也太贵了，不就几张破相片嘛！”王宝玉不悦道。

　　“这是一辈子的纪念，我可不想留下遗憾，那里拍的可好了，都跟明星似的。你要是没钱，我就去跟我爸要。”程雪曼固执道。

　　“你爸负担也挺多的，还是别找他了。”王宝玉说道，毕竟马晓丽产子在即，家里不可能有太多钱的。

　　“但是我爸会把所有的钱给我，不像某些人，总是藏着掖着的！”程雪曼也很不高兴。

　　“好吧！就选维纳斯了。”王宝玉无奈道，毕竟程雪曼怀着孩子，不能惹她生气。几万又不是几十万，这功夫正好又是拍婚纱照的淡季。

　　晚上下班，王宝玉去接了程雪曼，路上也不怎么说话，程雪曼则又絮叨起婚礼酒店来，说昆仑大酒店不错。

　　王宝玉眼珠子差点没掉下来，当然知道这个地方，那可是五星级的酒店，这一场婚礼下来，几十万怕都打不住。当然去那里的人很多，非富即贵，但一个招生办主任在五星级酒店办婚礼，想不让人家怀疑贪污受贿都难。

　　“最多就去北国大酒店，否则，就旅行结婚。”王宝玉实在受不了了，强硬的说道。


第1320章 吕云天

　　“老公，你跟我过日子又不是跟钱过日子对吧？昆仑大酒店现在有婚庆优惠活动，咱请的人又不多。我算了，也就二三十万那样。”程雪曼撒着娇，数着指头说道。

　　“你当我是银行呢！我一个月工资才多少啊？”王宝玉有些恼火，一个小镇出来的女孩，怎么口气那么大。

　　“结婚一辈子就一次，你可真小气，我还没说让你买房子呢！”程雪曼不满的说道。

　　王宝玉吱呀一声停了车，很正色的对程雪曼道：“雪曼，不行咱们就把孩子打了吧！”

　　“王宝玉，你什么意思？”程雪曼惊愕道。

　　“你要是再要求这要求那的，这婚我还真就不结了。”王宝玉恼怒道。

　　“这是我的孩子，我非要留着。”程雪曼固执道。

　　“那你就留着吧，孩子的费用我会找律师计算，一分钱都不会少的。”王宝玉赌气说道。

　　“那你只在乎孩子不在乎我？”程雪曼眼中含泪的问道。

　　“我一直都在乎你，可我怕养不起，省的以后再离婚，伤害更大！”王宝玉铁青着脸说道。

　　“孩子我也不用你养，我就是要饭也能把他养大！”程雪曼叫道。

　　“随你大小便。”王宝玉使劲踩了一下油门，差点撞在马路牙子上，气得使劲捶了几下方向盘。

　　“别生气了，一切都听你的吧！”程雪曼见王宝玉真的动怒了，软了下来，叹气道。

　　王宝玉黑着脸不说话，程雪曼又说道：“宝玉，希望你也能体谅我，女孩子都很重视自己的婚礼，毕竟一辈子才有一次。”

　　“雪曼，不是我不想把婚礼办得体体面面的，可是我现在的职位，多少人都盯着呢！绝对不能铺张，否则，这官就要没了。”王宝玉也心疼程雪曼，柔声的解释道。

　　“人家多少官二代都是将婚礼办的很大，光是好车就上百辆，也没看见出什么事儿。”程雪曼满不在乎道。

　　“那不一样，我刚来平川，没根没蔓，人家可都是多年打下的基础，遇事有人照应。”王宝玉道。

　　“本以为你当了官能很体面，结果还不如不当呢！”程雪曼不甘心的说道。

　　两个人一路拌嘴回到家里，刚一进门，就看见李可人正跟一个衣着得体的年轻小伙子，有说有笑的坐在沙发上聊着天，李可人眼中全是笑意，似乎从来都没有这么高兴过，两人显得格外的亲近。

　　王宝玉一愣，还没见过李可人这幅样子，难道说又来亲戚了？

　　猜对了一半，这个小伙子确实是亲戚，还是至亲，但跟王宝玉无关。李可人起身热情的介绍道：“宝玉，这是我儿子天天，大名吕云天，刚从澳洲回来。”

　　“呵呵！总听大姐提起你来，从炎炎夏日来到这冰雪覆盖的地方，还不适应吧！”王宝玉赶忙上前握手，吕云天跟王宝玉年龄相仿，身高一米八，一身得体的纯棉休闲装，剑眉大眼，皮肤白净，一笑露出了整齐洁白的牙齿，整个人给人以很阳光的感觉。大概遗传了父母的优良基因，很是招风。

　　“王哥，我听我妈说了，您一直很照顾她，谢谢你啊！”吕云天说得格外客气，彬彬有礼。

　　“天天，怎么能叫哥呢！应该叫小叔叔。”李可人纠正道，王宝玉叫他大姐，儿子却叫王宝玉哥，还真是有些乱套。

　　“妈，在国外的习惯我还应该叫他宝玉呢！都什么年代了，还论辈分。”吕云天不肯叫。

　　“别总拿国外当幌子，国外能有咱们国家的优良传统多？我的儿子到了国外不也是呱呱叫？”李可人不屑的说道。

　　吕云天有些难为情，支支吾吾的不知道说什么，王宝玉当然不会为难他，连忙说道：“就叫哥，咱们各论各的，各叫各的。”

　　“就是，妈，你也那么传统，在那边，我爸的女朋友，我还叫她姐呢！”吕云天拉着妈妈的手道，王宝玉连忙低下头，装作没听见。

　　“别提你爸，让人心里堵得慌。”李可人不悦道，但又不甘心的问道：“长得什么模样？”

　　“比你差远了妈，也就是年轻点而已。我爸上了年纪，反倒喜欢野性的了。”吕云天好笑的说道。

　　唉！看来李可人的老公，在澳洲那边已经有人了，两个人多年不见面，感情再好也会生疏，更何况李可人看起来跟他男人，肯定是有问题的。

　　“咦，这位漂亮的女士如何称呼？”吕云天礼貌的对程雪曼说道。

　　本来很不高兴的程雪曼，面对吕云天竟然有些脸红，她微微笑道：“我叫程雪曼，你的名字起得很大气啊！”

　　“呵呵，雪中曼舞，妖娆多姿，你的名字美极了。”吕云天的嘴还挺甜的，还说了一句英文：“Gorgeous！！Beauty。”

　　“Handsome guy！”程雪曼也夸了一句，紧接着，两个人都笑了起来。

　　王宝玉听不懂他们说得什么鸟语，只能埋怨自己水平太低，也就只懂“MakeLove”“Happy”等最常用的。

　　“快吃饭吧！”李可人又端来两个菜，四个人这才谦让的围坐在桌子边上。菜肴很丰盛，也很特别，中西合璧。

　　“这个牛排、水果沙拉、意大利面是天天做的，其余的是我做的。”李可人介绍道。

　　“你还会做西餐呢？”程雪曼略感意外的问道。

　　“在国外，最重要的一点，那就是要学会照顾好自己。”吕云天道。

　　“我还以为都是别人照顾你呢。”程雪曼笑道。

　　“那不一样，妈妈可是从小教育我，要自力更生的哦。我怎么会让我的美人失望呢？”吕云天冲着李可人眨眨眼，嬉皮笑脸的说道。

　　“宝玉，跟人家学学，看你，衣来伸手饭来张口的。没人做饭就从外面吃，一点都不讲究。”程雪曼当着大家的面说道，王宝玉听着不高兴，老子可是国家干部，哪有操持家务的道理，再说了，西餐有什么好吃的，颠来倒去就那么几样，不是肉配菜就是菜配肉，没创意。

　　李可人高兴，拿来了一瓶红酒，分别给三个人倒上。王宝玉挪开了程雪曼的杯子，开口道：“雪曼她情况特殊，不能喝酒。”


第1321章 地道英语

　　“呵呵！我这一高兴就忘了。小曼，那你就喝点饮料吧！”李可人道。

　　“喝一点也没事儿吧！”程雪曼小声嘟囔道。

　　“不行，必须要注意。”王宝玉认真道，孕期饮酒那是大忌，怎么能说没事儿呢！

　　“什么情况？”吕云天好奇的问道。

　　大家还没来及回答，程雪曼连忙说道：“那我还是喝饮料吧！”然后不悦的换了一杯饮料，四个人干了一杯，王宝玉这才问道：“天天，回来咋不先说一声，也找个饭店给你接风啊！”

　　“别提了，这孩子跟我也没说，主意正着呢！”李可人道。

　　“想我妈了，正好有个机会，就赶紧回来了。”吕云天道，又挽着李可人的胳膊说：“妈，我也想给你个惊喜嘛！有没有惊喜啊，妈咪？”

　　“别叫妈咪，肉麻死了。”

　　“妈咪咪！”

　　“哈哈，好恶心啊！”李可人笑逐颜开，怎么看儿子怎么帅气。

　　“在那边是上学呢，还是已经工作了？”王宝玉问道。

　　“正准备考博士后呢！”吕云天随口道，王宝玉一阵汗颜，瞧人家，这岁数居然已经是博士了，自己也真该弄个文凭贴贴脸面。

　　程雪曼更是惊讶又羡慕，插嘴道：“这边要想考博士后，不到三十岁都不可能。”

　　“程小姐什么学历？”吕云天微笑着问道。

　　“我，我好不容易才考了个研究生。”程雪曼难为情的说道，王宝玉心里明白程雪曼在撒谎，她的研究生根本就没考上。

　　“我听我妈说，王哥现在是国家干部，学历一定不低吧！”吕云天又问王宝玉。

　　“他……”程雪曼刚要替王宝玉回答，王宝玉脱口而出：“我啊！初中没毕业。”气得程雪曼直皱眉头。

　　“呵呵，佩服！王哥，我最佩服你这样有真才实学的人了，有机会多多指点下小弟！”吕云天抱拳道。

　　“一般一般，瞎混呗！”王宝玉笑道，心里挺得意的，博士后咋了，不一定能有自己的官大，自己就是那有出息的草根。

　　“你考完博士后去哪儿工作啊？”程雪曼问道。

　　“去我爸的公司。”吕云天道。

　　“你爸经营什么啊？”程雪曼又问，王宝玉怪她多嘴，李可人很不喜欢提及自己的老公。王宝玉偷眼瞧去，果然看见她的脸上果然掠过一丝不悦之色。

　　吕云天并没有看到母亲表情的变化，随口道：“我爸经营一家投资公司，叫全澳国际投资公司。”

　　“哇，肯定很厉害吧？”程雪曼惊呼道。

　　别说程雪曼惊讶，王宝玉也感觉这个公司的名字似曾相识，好像在哪里听说过。忽然想起来，这不就是要给风力发电项目投资的那个公司吗，看起来资本实力不容小觑。

　　“那个，我听说全澳要投资市里的风力发电项目，怎么样了？”王宝玉问道。

　　“那个项目没成。”吕云天道。

　　“总提他干什么，放着好好的国家干部不当，非要下海经商，最后还跑到国外去了，崇洋媚外，丢人现眼。”李可人气恼道。

　　“人各有志嘛！”王宝玉尴尬的解围说道。

　　“小孩，你以后要是也跑到国外去，大姐就不认你了。”李可人气鼓鼓的说道。

　　“肯定不去，为了我的好大姐我也不去。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　这就是价值观不同，李可人虽然是个艺术家，可是，骨子里还是传统的中国女性，接受不了离开祖国去别的国家生活，这大概也是两个人最终不在一起的原因。

　　“妈，你别生气啊！我爸也时常念叨你呢！”吕云天安慰李可人道。

　　“哼！前几天还在网上留言，说下次回来，就把离婚手续办了。他找的是个洋人吧？”李可人郁闷道。

　　吕云天不说话了，大概李可人说得不虚，气氛显得有些尴尬，王宝玉不敢乱掺和别人的家事，又简单吃了几口之后，就说累了，要回去休息。

　　“你在国内呆多长时间啊？”程雪曼不舍的问吕云天。

　　“半个月吧！”吕云天道。

　　“太好了，我可以跟你学英语吗？”程雪曼道，“国内没有英语环境，我的英文总是不标准。”

　　“当然没问题，为美女效劳，是我的荣幸。”吕云天笑嘻嘻的说道。

　　“现在都国际化了，掌握一门外语很重要。我闲暇时间还报了个英语辅导班，强化训练呢。”程雪曼煞有其事的甜甜说道。

　　“天天会来一趟不容易，哪有功夫啊！总该探亲访友，四处逛逛吧。”王宝玉不满道，程雪曼除了上班就是跟自己在一起，从来没听说过她学什么英语。

　　“没关系，我时间很宽松。我还可以告诉你一些英文的方言，说出来保证地道！”吕云天答应道。

　　回到自己的屋里，程雪曼嘟囔道：“宝玉，不是我说你，做人就要学会把握机会，吕云天在澳洲，有那种语言环境，大学的老师都不如他。”

　　“你要是喜欢学，我给你请个外籍教师，不比这假洋鬼子更厉害？”王宝玉不屑的说道。

　　“你这人怎么表里不一呢，刚才跟人家称兄道弟，现在背后却讽刺人家，真是。”程雪曼眼中竟然闪过一丝厌恶之情。

　　“你要是喜欢他，我跟大姐说一声，让你嫁给他得了。但是孩子必须跟我！”王宝玉恼羞道，他就是瞧不上程雪曼这种样子，一个博士怎么了，老子也不比他差。

　　“宝玉，你说这话就是没良心。”程雪曼又哭了。

　　“哭哭哭，烦不烦啊！”王宝玉道，也不洗澡，转身上床气哼哼的就躺下了。

　　两个人一夜无话，各自想着心事儿，王宝玉总觉得，跟程雪曼结婚，好像是掉进了泥坑里，浑身都不自在。可是，一想到程雪曼肚子里的孩子，王宝玉也只能认命了。想象跟现实总是差的很远，期待的并不美。

　　再过半个月就要结婚了，不管怎么说，都要跟家里说一声，干爹干妈开始表现的还很高兴，毕竟儿子的婚事是老两口最大的牵挂。

　　可是钱美凤一听结婚的人是程雪曼，立刻大怒，扬言说，如果王宝玉娶了程雪曼，她就坚决跟王宝玉断了关系，老死不相往来。


第1322章 孩子没了

　　虽然说这个结果是预料之中的，但王宝玉还是心中很郁闷，不被祝福的婚姻，难以有圆满的结局，要怪只能怪自己下面这个惹祸的玩意，将自己推上了不归路。

　　跟维纳斯影楼约好了之后，王宝玉就打电话约程雪曼去拍婚纱照，程雪曼却推说身体不舒服，过几天再说。

　　“不要紧吧，要不要去医院看看？孩子要紧。”王宝玉淡淡的问道，心里隐约觉得程雪曼是在找借口。

　　“宝玉，你别整天把孩子挂在嘴边上。让别人听见多难为情啊，未婚先孕有什么好炫耀的！我身体挺好，过几天就去拍照。”程雪曼嗔怪道。

　　那就过几天，反正王宝玉对这事儿也不积极，招生办这边，机房的建设已经开始了，为了不出纰漏，王宝玉还是时常过去看看，倒也没个闲工夫。

　　程雪曼这几天表现不错，没让王宝玉去接，而是自己打车回家，王宝玉明白她的心理活动，还不是就想早点回去跟吕云天学英语嘛，由她去吧！

　　事情还是超出了王宝玉的想象，程雪曼不止跟吕云天学英语，不仅学发音，还喜欢研究口型。学累了，两个人出去玩了几次，在开放国外生活的吕云天，放肆的揽住了程雪曼的腰。在民风保守的柳河镇出来的程雪曼竟然也不拒绝，反而笑的十分开心。

　　这天，王宝玉下班回家，只见程雪曼捂着被子躺在床上，头上搭着块毛巾，一幅生病的样子。

　　“雪曼，这是咋了？”王宝玉连忙问道，程雪曼只是鼻子哼了一声，依旧闭着眼睛。

　　“大姐，雪曼这是怎么了？”王宝玉又问一旁的李可人。

　　“小孩，你可要挺住啊！”李可人一脸紧张的说道。

　　“啥事儿啊？说得这么严重。”王宝玉不解的问道。

　　“小曼今天从台阶上失足摔倒，孩子没了。”李可人道，“唉！这孩子也不容易，回来后哭得跟泪人似的。”

　　啊？王宝玉一愣，但是心里却不怎么悲伤，本就一件虚无缥缈的事情，就这么虚无缥缈的消失了，根本无法触动人的灵魂。王宝玉这时关心的还是程雪曼的身体，要知道小产对于女孩的身体伤害非常大，因此埋怨的说道：“这事儿她怎么不给我打电话啊？”

　　李可人摊了摊手，耸了耸肩膀，表示不知道，转身出去了。

　　孩子就这样没了？自己又失去个孩子？这让王宝玉一时间无所适从，不知道该悲该喜，犹豫了片刻，他跳上床，拉开程雪曼的被子，不满道：“雪曼，这么大的事儿，你怎么一个人去医院，为什么不告诉我啊！”

　　“你工作那么忙，我不想打扰你。”程雪曼有气无力的说道。

　　“再忙这事儿也要告诉我啊！你主意咋这么正呢！”王宝玉质问道。

　　“我心里很难过，当时真的是懵了，什么也不想了。”程雪曼颓废的说道。

　　“去的哪家医院啊，还需不需要吃点药什么的？”王宝玉关怀的问道。

　　“用不着吃药。”

　　“那也该住院啊，在家行不行？我也不懂护理知识，千万别落下病根。”

　　“不会的，过几天还要去复查。”

　　“那一定记得叫上我，我陪你去。”

　　“宝玉，我很累，流了很多血，不想说话！”程雪曼有点烦，又疲惫的闭上了眼睛。

　　看程雪曼这幅样子，王宝玉还是挺心疼的，关切的给程雪曼盖好了被子，下了床。在这方面，冯春玲要比她坚强的多，程雪曼是流产，而冯春玲是打胎，想必当初的冯春玲，一定承受了更多的痛苦，但却没有得到自己一丝关爱。

　　程雪曼没吃晚饭，吕云天也没回来，一打听，原来是去了爷爷奶奶那里。王宝玉才知道，李可人的公婆，居然就在平川市，只是从来没听她说起过，可能关系也不咋好。

　　“小孩，小曼流产了，你打算怎么办？”李可人一幅长辈的口吻，问道。

　　“还没想好呢！”王宝玉随口道。

　　“什么意思？”

　　“没什么。”

　　“孩子固然重要，但两个人的感情不能只是因为孩子，我觉得你还是应该娶小曼才对。”李可人直言道。

　　“其实我也不完全因为孩子才娶她的。”王宝玉认真的说道。

　　“那就好，既然有感情，那就好好把握住。千万别再错过了。”李可人语重心长的说道。

　　“嗯！我跟雪曼的感情也算是来之不易，我还是要跟她结婚的。”王宝玉犹豫了一下，还是坚定的说道。

　　“这还不错，比天天强多了，他竟然在澳洲有一个外国女朋友，一点也不听话，那边的女孩子有什么好的，皮肤粗糙，体味严重。”李可人难免又唠叨起来。

　　“大姐，这你就别管了，儿大不由娘。再说了，混血孩子都聪明，优良基因。”王宝玉道。

　　“可是，哪个母亲都希望自己的儿子能有一个好的归宿，唉！这也不怪他，跟他那个花花肠子的爹在一起生活，想不学坏都难。”李可人叹气道。

　　却说那屋，程雪曼的新手机上，突然来了一条短信，程雪曼一看，立刻微微笑了起来，仿佛倦意全消。程雪曼兴奋的冲着手机吻了一下，随后，她便将那条短信，果断的删除。

　　王宝玉心情不好，跟李可人聊到很晚，才回到房里，还是关切的给程雪曼削了一个苹果，程雪曼接过去吃了，精神好了很多，坐起来跟王宝玉聊天。

　　“宝玉，当医生说孩子没了，我整个人都虚脱了。”程雪曼道。

　　“孩子是块肉，咱们可以再造一个，别想那么多了。”王宝玉安慰道。

　　“瞧你说得，你怎么能理解一个母亲的心，失去孩子多么痛苦。”程雪曼不满道。

　　“嘿嘿，你说的倒像是真当了妈一样。”王宝玉嘿嘿笑道，他还真不相信，跟一个肚子里两个多月的孩子，能有多么深的感情。

　　“不理你了。”程雪曼说着，侧着身子又躺下了。

　　王宝玉轻轻靠了过去，搂着程雪曼道：“雪曼，虽然孩子没了，但是，咱们的感情还在，我想，咱们的婚礼照常举行。”


第1323章 来一卡车

　　本以为程雪曼会很感动，过来搂着自己一顿狂亲，发誓一辈子都爱自己。可是王宝玉想错了，程雪曼面无表情的嘟囔道：“我想休息一段时间，孩子没了，结婚的事情过一阵子再说吧！”

　　王宝玉以为程雪曼心情不好，继续笑着哄道：“你要是高兴的话，我想婚宴可以分开摆，你的同事朋友都去昆仑大酒店，让你赚足面子，怎样？”

　　“昆仑大酒店也无非在平川市显得高档点而已，要到了省城，首都或者国外，也不见得怎样。”程雪曼鄙夷的说道。

　　王宝玉呆在了当场，一直忙乎着要结婚的事情，居然要轻易的泡汤了，而且还是程雪曼主动提出不结婚的，难道说程雪曼只是因为怀了自己孩子，才想跟自己结婚的吗？她对自己依旧是若即若离，没有真感情吗？

　　带着一丝疑问，王宝玉又问道：“雪曼，咱们年龄也都不小了，又相识相知这么多年，早点有个感情归宿，有什么不好呢？”

　　“你可真烦，孩子刚没了，我没心思结婚。”程雪曼道，拉过被子捂住了脸，不想听。

　　“你爸不也是催着我结婚吗？而且我爹娘也都盼着……”

　　“哎呀，烦不烦啊！你爹娘的话就是圣旨了？你以后能不能叫爸妈啊，爹啊娘的叫，真难听！”程雪曼不悦的说道。

　　“雪曼，咱们讨论的是结婚的事情，不是老人。”王宝玉脸立刻拉了下来，老子可以迁就你，但你不能拿我爹娘说事儿。

　　“暂时不结婚！”程雪曼一字一句的说道。

　　这可是你说的，老子正好也不想结婚呢！想到这里，王宝玉突然感到一身轻松，他娘的，这段时间为了孩子，生活的谨小慎微，也真是够憋屈的了。

　　就在第二天下班，王宝玉想去接程雪曼的时候，程雪曼却主动提出，不去王宝玉家住了，原因很简单，自己想单独静一静，尽快走出失去孩子的阴影。

　　不去拉倒，王宝玉听着来气，也就索性不管了。没过几天，吕云天就走了，又留下了李可人孤孤单单的一个人，养儿防老这句老话，在李可人身上一点体现都没有。李可人明显憔悴了许多，一连几天都关在屋里埋头作画，但是一副满意作品都没有，每次王宝玉进去，都看见地上一堆废纸。

　　王宝玉也没有过多安慰，李可人这种情况最需要的就是时间的调剂。再说她性情开朗，思想单纯，想必很快就能走出阴影。

　　程雪曼也是一连几天没有任何消息，开始王宝玉还跟她赌气，也不主动联系。但想到程雪曼这几天一定生活的很不容易，王宝玉还是厚着脸皮打去电话，想要约她出来玩，散散心，手机打不通，打到单位一打听，说程雪曼已经请假了，过几天才能来。

　　大概心里难过，回家了吧？这么想着，王宝玉打电话给马晓丽，马晓丽说程雪曼并没有回家，而且，马晓丽说，程雪曼跟程国栋表示，孩子没了，暂时不考虑跟王宝玉结婚。

　　请假去哪了？怎么也不跟老子说一声，难道说孩子没了，感情也没了吗？王宝玉心里别提多郁闷了。

　　“晓丽姐，孩子是意外流产的，我们感情没有问题。”王宝玉解释道，也想通过马晓丽将自己的心里话传递给程国栋，自己是个有担当的爷们。

　　“难为你了。不过你也不要太担心，雪曼的心情好像挺好，难得又叫我妈了呢。大概也是因为有过孩子的原因吧。”马晓丽说道。

　　“……”

　　王宝玉很是无语，程雪曼到底在搞什么把戏？难得就是在惩罚自己吗？单独去小饭店喝了点酒，迷迷糊糊的开车回家，到了家门口，却不想进去，王宝玉的心情很纠结，他实在不知道，该如何继续跟程雪曼的这份感情。

　　无聊打开车上的收音机，听着忧伤的歌曲，越听心情越烦躁，正想关了收音机的时候，突然，音乐声停止了，里面传来了一个女孩子的声音。

　　“男人，软了怎么办？爱妻无法满足，是做男人的悲哀，服用根红丸，让你做坚挺男人，夜夜春宵。根红丸，主治阳痿早泄短小不举，男人的瑰宝，女人的惊呼。”

　　他娘的，居然是卖性药的，说得这么神乎其神，难道说比老子的春哥丸还好使？王宝玉总觉得这个女孩子的声音听起来耳熟，一时间又想不起来。

　　“大家好，我是娇娇，欢迎做客根红丸两性知识讲座节目。”

　　哈哈！还真是传呼台的那个娇娇，怎么不在传呼台干了，转行开始卖药了，王宝玉顿感精神一振，觉得很有意思，便开始听下去。

　　不过，听着听着，王宝玉就觉得不对劲了，这是卖什么药啊！说得都是不堪入耳的话语，就是诱惑那方面不行的男人买药治疗下面的东西，肯定是骗子。

　　王宝玉拿起手机，按照收音机里的400免费电话，拨打了过去，很快就接通了，一个女孩子甜甜的说道：“先生，有什么能为您服务的吗？”

　　王宝玉听出来是娇娇，先是一愣，收音机里明明她还在主持节目呢！不过，王宝玉很快就明白了，这分明就是录播，里面所谓的病人咨询电话，也是假的。

　　“老子下面不行了，你们的根红丸能治吗？”王宝玉捏着嗓子道。

　　“没问题的，只需要六个疗程，一定能让您彻底康复。”娇娇道。

　　“不好使咋办？”

　　“无效退货退款，我们的药，有效率百分之百。”娇娇夸张的说道。

　　“那就给我运一卡车来。”王宝玉道。

　　“先生，我们为病人负责，只允许买最多六个疗程。”娇娇不满道，知道这是拿她开玩笑。

　　“如果，我吃药后，将裤衩顶出个窟窿来，你们负责赔付吗？”王宝玉恢复了声音，开玩笑道。

　　嘟嘟嘟！电话挂断了。没过一会儿，一个固定电话就打了进来，王宝玉接起来一听，正是娇娇。

　　“王哥，怎么是你啊？”娇娇小声道。

　　“娇娇，你怎么开始学会骗人了。”王宝玉不悦的说道。


第1324章 都为吃饭

　　“现在谁还用呼机啊，传呼台黄了，我也要吃饭啊！”娇娇不无委屈的解释道，又说：“在这里也挺赚钱的，一个月好几千呢！”

　　“你在哪儿？”王宝玉追问道。

　　“不能说！”

　　“我在清水家园，你来找我吧！”王宝玉道。

　　“我现在出去不方便。”

　　“别磨叽，让你出来就出来，要不我就把你们卖假药的给举报了。”王宝玉吓唬道。

　　“好吧！我让同事帮我接一下电话。”娇娇终于答应了。

　　过了不到二十分钟，娇娇就找到了王宝玉的车，看起来离这里也不远，如今的娇娇倒是漂亮了不少，脸上的粉刺已经不见了，皮肤细嫩光滑。

　　“娇娇，干什么不好，非要做这种让人不齿的事儿。”王宝玉埋怨道，在他心里，娇娇这个女孩子还是不错的，粗言秽语的卖性药，实在是可惜了。

　　“反正又没人知道。”娇娇红着脸答道。

　　“我还不是一听就听出来了？要是被你以前的好姐们给逮着，然后宣扬出去，你还咋混？”王宝玉问道。

　　“走一步算一步呗。”

　　“就不能干点别的？”

　　“我又没有其他特长，只有一副还算不错的嗓子。但是离当歌星也差的很远，还能干什么？”娇娇委屈道。

　　“娇娇，这么做早晚是要被抓的，听我一句，咱别干了。”王宝玉道。

　　娇娇没有回答王宝玉，反问道：“王哥，你怎么到平川来了？”

　　“我已经调到市教育局，现在是招生办主任。”王宝玉解释道。

　　“唉！你的生活真是多姿多彩，哪里像我，整天憋在一个小屋子里，接那些臭男人的恶心电话。”娇娇叹气道。

　　“还有像我这样的人吗？”王宝玉指着鼻子坏笑道。

　　“比你坏的人多去了！”

　　“吃饭了没有？”王宝玉觉得娇娇也不容易，关切的问道。

　　“还没呢！”

　　“走吧！咱们就去北国大酒店。”王宝玉说着，不由分说发动车子，直奔北国大酒店而去。

　　还是在顶楼的玻璃包房里，王宝玉要了几个菜和一瓶酒，他倒是不饿，随便夹了几口，便看着娇娇吃饭。

　　娇娇还真饿了，全然不顾女孩子的体面，很快就吃光了两盘菜。

　　“你们那里也不提供晚饭啊？”王宝玉怜惜的问道。

　　“播节目的时候很忙，顾不上吃饭。”娇娇道。

　　“老板真黑！”王宝玉忍不住狠狠骂道。

　　“跟老板没关系，我们都是提成工资。你稍微懒点，机会就被别的女孩抢走了。那里的人就是白眼狼，一点人味都没有。别说是吃饭，就是小便我都得控制，不能喝水太多，否则浪费时间。”娇娇叹息道。

　　“你们这种节目，怎么能够在广播电台播出呢？给了很多钱吧！”王宝玉不解的问道。

　　“才不是呢！就是一个租的小房子，有一个微波发射器，占用广播的频率。”娇娇解释道。

　　这听着倒也新鲜，原来还能造电台，自己真是孤陋寡闻了。但这么做肯定是非法的，王宝玉不无担心的又扯回了那个话题：“娇娇，咱别干了，卖假药不但缺德，还违法，我可不想去监狱里看你。”

　　“其实也有药的成分的，其余也都是淀粉，肯定吃不死人。”娇娇辩解道，大概不想放弃这份来钱快的活计。

　　“那也吃不好人啊，卖的还死贵，得多少人背后骂你啊！”王宝玉有些生气了。

　　娇娇放下了筷子，叹气道：“我也不想干，可是我又能干什么呢？”

　　“办法总是有的，我给你想想吧！”王宝玉道。

　　“王哥，谢谢你！”娇娇真诚的说道。

　　包揽了这么一档子事儿，王宝玉一时间也不知道该把娇娇安排到哪里？沈文成跟自己的关系不错，但是已经安排进去一个程雪曼，做人不能太得寸进尺。再说程雪曼有知识有涵养，娇娇还真是身无所长。

　　“娇娇，去县里或者镇里行吗？”王宝玉想到了叶连香和侯四，他们那儿安排个女孩子，应该没有问题。

　　“王哥，我在市里习惯了，不想到下面去。”娇娇迟疑了下，还是不好意思的说道。

　　王宝玉觉得娇娇这么说也可以理解，别说是娇娇，就是自己，在市里待了两个月，回到富宁县城，都觉得那里太小。

　　王宝玉皱着眉头，在脑海里又搜索了半天，还是想不出来给娇娇安排个什么工作，想起猴子和高福尔开了个所谓的高考集训营，不由又问道：“我有个刚干高考辅导班的朋友，要不你去那里帮忙。”

　　“王哥，不是我挑剔，他们都还刚开始，自身难保，又怎么可能聘用人呢！就算看你的面收留了我，工资肯定也不高。”娇娇说道。

　　王宝玉想想也有道理，娇娇见状，体贴的说道：“王哥，你别为难了，要不我还回去干吧！我也没打算长期在那里呆着，就想趁着年轻多攒点钱，将来也能开个小店什么的。我好几个姐妹都卖服装卖化妆品，据说还都不错。”

　　“说的轻巧，要是赚钱那么容易，这世上还有穷人吗？”王宝玉不相信，作为一个男人，必须要言出必行，说到就要做到。

　　王宝玉忽然想起一个人，觉得他那里应该不错，而且这个人不贪恋女色，让王宝玉很放心。

　　这个人正是徐彪，王宝玉犹豫的拨通了徐彪的电话，徐彪好像正在跟别人喝酒，一听是王宝玉的电话，便粗声大气的笑道：“兄弟，有什么事儿？谁难为了你，跟大哥说。”

　　“是一个女孩子。”王宝玉笑道。

　　“嘿嘿，这是你的事儿，大哥就不参与了。”徐彪嘿嘿笑道。

　　“大哥，我有一个朋友，想找份工作，别的地方我不太放心，能不能放到你那里？帮你照看葡萄园什么的，给口吃的就行。”王宝玉试探的问道。

　　徐彪略微顿了顿，最终说道：“既然兄弟的人，那就没说的，明天带她来吧！工资的事情，你说了算。”

　　“大哥，谢谢了。”王宝玉很感激的说道。

　　“别说这外道话，你忙吧！我这边还喝酒呢！”徐彪道，只听传来一阵吵嚷的碰杯之声。


第1325章 三句不离本行

　　“搞定了，平川葡萄园，工资可能没你这边高，但也不会太差。怎样，这不算是回农村吧！”王宝玉放松的笑道。

　　“太好了，那里的环境好，空气新鲜，又在市里，另外，我还喜欢吃葡萄。”娇娇非常满意的说道。

　　“那就快把工作辞了吧！”王宝玉催促道。

　　“不用辞了，不去就是了，也不是什么好地方。”娇娇道，王宝玉一琢磨也对，跟一个卖假药的，还玩什么认真呢！

　　“王哥，我真不知该如何感谢你，就敬你一杯吧！”娇娇说着，倒了满满的一杯啤酒。

　　“谢什么，以后遇到困难，别自己憋着，尽管来找我。”王宝玉拍着胸脯，很仗义的说道。

　　“其实以前也想到过找你，但也不知道你还记不记得我。”娇娇低头娇羞的说道。

　　“不说好了是朋友嘛！还是你不记得我！”王宝玉哈哈笑道，帮助别人，心里确实挺舒坦。

　　两个人都高兴，干了一杯之后，还有第二杯，不知不觉的，两个人都有点喝多了，开车肯定是不行，容易出问题。

　　一看表，已经半夜了，王宝玉对娇娇道：“娇娇，一会儿咱们就在这里开两间房。好好休息一下。”

　　“别浪费钱，开一间就行。”娇娇喝酒喝得脸通红，看不出说这话是否害羞。

　　“嘿嘿，我这不是怕酒后乱性嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我主持那个节目，多少了解这方面的知识，喝酒后，那方面的能力都会下降。我相信你不行。”娇娇咯咯的笑道。

　　“我怕你像上次那样用裤衩皮筋打我肚肚。”王宝玉坏笑着说道。

　　“哎呀，讨厌！”

　　买了单之后，又开了一间房，两个醉汉相互搀扶着，晃晃荡荡的来到房间里。

　　王宝玉上床之后，倒头便睡，确实啥心思也没有，娇娇也好不到哪去，斜躺在王宝玉的屁股后面，也很快就睡着了。

　　也不知道睡了多久，王宝玉被下体凉丝丝的感觉给弄醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛一看，只见娇娇没穿衣服，头发湿湿的，正拿着一条毛巾，为自己做着清洁服务。

　　“娇娇，你这是干什么？”王宝玉翻了个身，连忙拉过被子盖上。

　　“别动，你昨晚回来就睡了。王哥，毛巾还温不温啊？”娇娇体贴的拉开被子继续为王宝玉擦拭。

　　“嗯，正好。”王宝玉享受了一会，还是坚持拉过了被子。

　　娇娇脸红的站在原地，不解的问道：“王哥，我们躺在一起，你就不想跟我……？”

　　娇娇的身体雪白，曲线优美，王宝玉不是不想，更何况程雪曼怀孕这段时间，他已经很久没那个了，都他娘的快想死了。

　　但是，自己刚刚帮了娇娇的忙，现在就占人家的便宜，似乎不地道。

　　“娇娇，穿上衣服吧！随便跟男人发生关系，对女孩子不是一件好事儿。”王宝玉说得道貌岸然，一派君子风范。

　　“可是我想试试，我是自愿的。”娇娇道。

　　“呵呵，这事儿哪能试的啊。”王宝玉有些好笑。

　　“我不会纠缠你的。”娇娇有些着急的解释道。

　　“我怕自己会纠缠你。”王宝玉开玩笑道，努力让自己思绪平静。

　　“哎，王哥，看来你还是一点都不喜欢我。”娇娇将手里的毛巾仍在一旁，有些颓废的说道。

　　“傻丫头，先躺下吧！”王宝玉招了招手，娇娇就像一条鱼一样，钻进了被窝里，王宝玉搂住她，认真的说道：“娇娇，虽然我这个人说话随便，像个流氓。但我却从来不会趁人之危，女孩子，一定要跟心爱的人做那事儿，否则，你会后悔的。”

　　娇娇扑哧一声笑了，不在乎的说道：“王哥，我们传呼台的姐妹，除了我，基本上都不是处了。”

　　王宝玉一时间不知道说什么，搪塞道：“可是，如果你能保持住那份纯洁，将来在老公那里，肯定是要被加分的。”

　　“可是我那些结婚的姐妹生活也挺幸福的啊。”

　　“那就说明她们婚后表现比较好，没有被老公扣分。”

　　“嘻嘻！招生办主任，三句不离本行。除了这个能加分扣分，还有什么啊？”娇娇嘻嘻的笑问道。

　　“还有嘛！那就是要有技巧，让男人舒服，自己也好受。”王宝玉又开始了信口胡咧咧。

　　“我在节目里，就多次讲过这个，但是，跟男人们配戏讲这个，真是挺恶心的。”娇娇厌恶道。

　　王宝玉感兴趣的问道：“那你们光是配戏，就不玩真的？”

　　“当然不玩真的，不过，说多了，连我都觉得自己挺不要脸的。”娇娇害羞道。

　　“你们那里肯定还有男人工作吧？”

　　“有啊，可能跟做节目有关系，他们老是跟我讲那方面的笑话，眼神也不老实。”娇娇说道。

　　“所以啊，在那里工作非常不安全。以后就重新开始生活，将来找个好老公。”王宝玉摸着娇娇光洁的肩膀，轻声的安慰道。

　　“什么样的老公才是好老公？”

　　“出门给你赚钱，回家给你做饭。”

　　“哈哈，王哥以后会是那样的人吗？”

　　“不是，我会赚更多的钱，再找个保姆回家做饭，嘿嘿。”

　　“王哥，咱们不那个，练习一下前面那些事儿总可以吧？这也是为了我将来好，是吧？”娇娇仰起脸，半真半假的问道。

　　王宝玉怀抱美女，心里就像有一团火，他娘的，不管那么多了，先过过手瘾也好。

　　王宝玉郑重的点了点头，一本正经的说道：“那咱们就本着探索知识的精神，彼此奉献一次吧！”

　　“王哥，你真好。”娇娇笑道，王宝玉听这句感觉挺难堪，感觉有一种讽刺的味道在里面。

　　王宝玉两个人将被子扔到地上，向彼此袒露着一切，娇娇卖假药的这段时间，显然对这方面的知识了解颇多，表现的很主动，还关切的问这问那。

　　这里是什么感觉啊？那里呢？娇娇一边问一边探索，搞得王宝玉终于忍不住了，翻身扑了上去。


第1326章 乾为天

　　也不知道折腾了几次，反正天已经大亮，两个人依旧精神饱满，斗争昂扬。王宝玉很享受，也很惊讶，完全不明白初经人事的娇娇，为什么如此的疯狂？

　　后来，王宝玉还是知道了实情，娇娇从非法广播台出来的时候，拿了两粒根红丸，总说这些诱惑别人的话语，娇娇自己也被诱惑了。

　　一觉醒来之后，娇娇看着王宝玉，很想把自己的第一次给这个男人，便将那个假药吃了，其中这种药里面，就是有些催情的成分，因此，娇娇才真是欲火难忍。

　　事后，王宝玉觉得挺尴尬，自己说得像是君子，行的却是小人的事儿。

　　“王哥，对不起。”娇娇尴尬的一再向王宝玉道歉，好像自己把王宝玉给欺负了似的。

　　“我也没吃亏，你还好吧？”王宝玉小心的问道。

　　“比我想象的还美妙！”娇娇满不在乎，甚至还有些意犹未尽。

　　反正一切已经发生了，就不用过多解释，两个人穿好衣服，洗漱干净，吃了早餐后，王宝玉便开车带着娇娇来到了葡萄园。

　　葡萄园里也有一个酒店，只是平时没怎么有人来，一进大厅，就看见服务员们已经排成一行，正在接受领班的训话。

　　上次来喝酒，王宝玉就见过这些人陪酒，他说啥也不会让娇娇也做这个，那无异于才出虎穴，又入狼窝。

　　徐彪正在办公室里等着他们，进屋后，徐彪先是给王宝玉扔过来一支烟，随后，又仔细打量娇娇，满意的点头笑问道：“兄弟，你这个朋友长得还挺漂亮的，跟你啥关系啊？”

　　“就是朋友！”王宝玉连忙解释道，又说：“她声音好，文笔也不错，曾经在传呼台干过。”

　　王宝玉想表达，这样的女孩子，是不能当服务员的，徐彪很快听出了王宝玉的意思，呵呵笑问娇娇：“你叫什么名字？”

　　“鲁娇娇！”

　　“以后，你就当我的秘书吧！一个月三千，包吃住。旁边的那个屋子给你用。”徐彪拍板道，他做事儿的风格，那就是从来不用跟股东商量。

　　“徐总，谢谢你。”娇娇高兴的说道，工资不低，而且吃喝不愁，工资全都能攒下。值得炫耀的是，自己竟然还有了体面的办公室，这确实是一份好工作。

　　“不用叫徐总，听着别扭，就叫徐哥。”徐彪摆手道。

　　“嗯！徐哥，一切都听你的安排。”娇娇道。

　　“给你钥匙，自己去收拾屋子吧，我还有话给我兄弟唠。”徐彪道，从抽屉里拿出一把钥匙，递给了娇娇。

　　娇娇拿着钥匙走了，去旁边打开了屋子，一看里面的情形，她顿时就高兴的跳了起来，屋子是套间的，足有二百平，里间居然有床，还能洗澡，屋子也非常的干净。

　　娇娇兴奋的在屋子里跑来跑去，没多会眼眶就湿润了，自己就是运气，碰到了像王哥这么好的人，否则哪能活的这么滋润。想着想着，娇娇又笑了，乐颠的去收拾自己的小天地。

　　其实，徐彪的酒店，压根就没有多少人来，所以，空闲的屋子蛮多的，也不差给娇娇一个用。

　　娇娇出去后，徐彪犹豫的说道：“兄弟，我还有一个项目，已经搞了好几年了，你帮我测测，这个项目能不能成？”

　　刚求徐彪办了事儿，王宝玉当然不能拒绝，又拿出了拿三枚铜钱，徐彪无比虔诚的摇了一卦，是《乾为天》纯阳之卦。

　　王宝玉掐着手指算了半天，摇头道：“大哥，你的这个项目，卦上并没有预测结果，我实在不好说。”

　　王宝玉并非搪塞徐彪，而是他确实在卦上没看出什么来，天干地支年月日时匹配六爻，竟然出奇意外的达成了一种极致的平衡，这是算卦以来，从没有见过的奇特卦象。

　　徐彪有些失望，又问道：“兄弟，从卦上，你能看出来什么，不妨跟大哥实话实说。”

　　王宝玉琢磨了一会儿，说道：“这个卦象上显示，这个项目好像并不是商业项目，似乎在制造一个金属的，圆形的东西，看起来很完美，有夺天地造化的意思。”

　　说完这些，王宝玉不禁也哑然失笑，乾为天，为圆形，为金属，为完美，自己是顺着杆爬，乱说而已。

　　“兄弟，那究竟是成还是不成啊？”徐彪焦急的问道。

　　“乾为天是卦首，有道是，天行健，君子以自强不息，代表了大哥你坚定的决心，卦象成与不成大概也阻挡不了你继续吧？”王宝玉笑着反问道。

　　徐彪叹了一口气，说道：“是啊，我在这上面投入了大量的时间和精力，虽然至今毫无成果，但我也绝不会轻易放弃。”

　　“虽然不知道为何物，但是我很佩服大哥！”王宝玉由衷的说道，自己还真是头一次见到徐彪如此忧郁而又坚定的眼神，看来人都有多面性。

　　徐彪摇摇头，又问道：“兄弟，你相信这个世上有鬼神吗？”

　　“不信！”王宝玉摇头道。

　　“难道你从来没遇到那种难以解释的事情吗？”徐彪又问。

　　说到这块，王宝玉觉得难以解释的，那就是算卦有时候很准。如果说最难以解释的，那就是他遇到过诸葛春，这个神龙见首不见尾的奇人，让他搞不清是真是假，甚至搞不清是否真有这个人的存在。

　　王宝玉点头道：“好像也有些事儿，想不明白，也无法用科学来解释。但是鬼神之说过于离奇，我没法证实，也就无法相信。”

　　“那你知道我为什么这么信任你吗？”徐彪问的很委婉，其实就是说，想要结交老子的人很多，但老子为啥偏偏这么抬举你？

　　这么一问，王宝玉还有些发愣，是啊，自己初来乍到，当初也不过是黑店巧遇而已，徐彪竟也像侯四一般，视自己如兄弟，还真是有些意外。“愿闻其详。”

　　“我经常做一个梦，梦见我是西楚霸王项羽，你也经常出现在我身边，就是我身边的亚父范增，你对我苦苦哀劝，但我最终没有听你的话，结果才有了垓下之败，自刎于乌江。醒来之后，我的心都还在疼。”徐彪认真的说道。


第1327章 时光机

　　如果换做别人，王宝玉肯定会笑出声来，这也太扯了，徐彪是项羽，自己是谋士亚父，嗯，听起来不错，至少表示自己曾经是一个大人物。

　　王宝玉只是哦了一声，没敢说话，使劲绷着脸，怕自己会突然笑喷。

　　“因为这个梦境的困扰，眼前总出现虞姬为我自杀的场景，所以，虞姬就一直活在我脑海里，以至于我对现在的任何女人都不感兴趣。”徐彪接着说道。

　　“大哥，梦是思想的产物，是现实的折射，这个不能当真吧？”王宝玉好意提醒道，他多了一份担心，当初吴丽婉有虚构症，是个精神病，徐彪别也有这方面的毛病。

　　“很多人都以为大哥身体有毛病，只是面对其他女人的时候，我眼前总是晃动虞姬凄楚的眼神。”徐彪动情的说道。

　　“大哥，咱总不能让梦耽误一辈子吧？”王宝玉好言劝道，有钱有闲的人如果没有美女相伴，那还有啥意思？

　　“可是，每次这梦都很清晰，挥之不去。”徐彪黯然道。

　　“也许是儿时观看的戏剧表演或者电影留下很深的印象也说不准。”王宝玉提醒道。

　　“心理医生也这么说过，可是我却一点印象没有。后来也做过多次全面体检，也没发现什么病情。反正心里感觉挺苦恼的，走不出梦境也不是好事儿。”徐彪说道。

　　“如果你相信弟弟，我就给你画一道解梦的符，带上之后，兴许有帮助。”王宝玉道。

　　徐彪摆了摆手，又抱拳道：“谢谢兄弟，但是我想留着这个梦，这梦让我感觉自己曾经是一个英雄。”

　　“这个梦不是一直让大哥觉得很苦恼吗？”王宝玉不解的问道。

　　“也正是这个梦注定了我今生的奋斗方向，我一定要像项羽一样，成为一个真正的英雄。”徐彪激动的说道。

　　“大哥现在也是一个英雄。”王宝玉违心的恭维道。

　　“不是，平常人一个。”徐彪苦笑了下说道。

　　王宝玉无语，徐彪确实太另类了，一个黑社会老大，居然靠着一个梦来维系自己的英雄形象，听所未闻。

　　“我是项羽，你是亚父，咱们也不是外人，这件事儿我就不瞒你了。”徐彪道，起身招呼王宝玉跟他一起走。

　　“大哥真是抬举我了。”

　　“以后没人的时候，我就叫你亚父吧！”徐彪一脸真诚。

　　“不能！”王宝玉急忙叫停，一个老男人叫自己亚父，真是别扭，“大哥永远是我心中的大哥，这个啥时候都不能乱。”

　　“那好吧，兄弟，你先请！”

　　“还是大哥先请！”

　　“咱们一起！”

　　王宝玉已经意识道，徐彪不光其人匪夷所思，做的事儿指定不同寻常，他狐疑的跟着徐彪，下了楼梯，来到一楼一处看似很普通的房间。

　　进屋后，徐彪搬开穿衣柜，然后摸到墙壁上的一个按钮，只见中间的地面，突然凭空落了下去，出现了一处向下而去的楼梯。

　　“徐大哥，这是去江湖兄弟聚会的地方吗？”王宝玉问道，他记得恒通宾馆的地下室，就是侯四黑帮开会的场所，想必徐彪也会有这种地方。难不成徐彪也想跟自己结拜成兄弟？

　　“干嘛要跑到地下去聚会，呵呵，跟我来吧！”徐彪笑道，率先沿着台下大步走了下去。

　　王宝玉紧紧跟随，只见楼梯周围都安着小灯泡，四周墙壁光滑，倒像是精心处理过一样，向下走了足有五十米，才被一扇铁门给挡住了。

　　此时，王宝玉已经意识道，这个地方绝对不是普通的地下室，肯定是一处非常特别的所在。

　　铁门是密码门，徐彪飞快的按下一组密码，铁门打开，出现了一条玻璃通道，同样安装着射灯，放眼望去，通道四周，还画着一些古怪的符号。

　　走到前面，又是一道铁门，还是有密码的，当徐彪再次打开后，眼前的景象真的把王宝玉给惊呆了。

　　足有两千平米的屋子里，灯火通明，四周一圈大型计算机。中间则是一个巨大的圆形金属，目测直径得有十米。上面同样刻着古怪的花纹，而且，似乎像是能够转动的样子。四周是玻璃隔断，六七个身穿白大褂的年轻人，正在电脑前忙碌着，一幅全神贯注的样子。

　　这应该是个科研基地，还真看不出来，徐彪竟然还从事科技开发，而且有一处如此隐秘的地方。

　　徐彪就近找了两把转椅，让王宝玉坐下，指着那个圆形金属说道：“兄弟，这就是你算出来那个物件。”

　　王宝玉双眼放光，无比好奇的问道：“大哥，这到底是什么东西啊？”

　　“这个叫做时光机，为了搞这个东西，我几乎将所有的积蓄都投入在里面。”徐彪道。

　　我操！时光机？不会是跟机器猫借的吧？王宝玉听着迷糊，不解的又问：“大哥，时光机是干什么的？”

　　“简单说来，就是说能够穿越时光，回到过去，或者到未来。”徐彪道。

　　我操死你算了！王宝玉惊得差点从椅子上掉下来，这绝对超乎了他的想象范围，徐彪搞得这项研究，那可是世界顶尖的科学，当然，王宝玉不相信会有穿越时光的东西，那只存在于穿越小说的意淫里。

　　“这不可能吧？现在怎么样，成了没有？”王宝玉问道。

　　“还没成！”徐彪道，又喊了一声：“吴博士，你过来一下。”

　　坐在一个超大个电脑跟前的一名中年人，闻声走了过来，恭敬道：“老大，有什么吩咐？”

　　“你给我这个兄弟讲讲，时光机到底是怎么回事儿。”徐彪吩咐道。

　　“根据爱因斯坦的相对论，时间同样是一种物质，当一个物体接近或者超过光速的时候，就能够让时间产生弯曲，那就能够控制时间，回到过去，或者达到未来。”吴博士满眼兴奋的解释道。

　　如果说无相是个狂热的邪恶分子，眼前的这个人无疑就是科学的狂人，王宝玉听得是云里雾里，还是不敢相信的又问：“吴博士，那现在到了什么阶段了？”

　　“这几天已经有了一些新的突破。”吴博士含糊道。


第1328章 复活之路

　　“给我兄弟演示一下。”徐彪吩咐道。

　　吴博士点了点头，就近打开了一台电脑，熟练的输入了一个指令，只见中间的金属圆盘突然动了起来，发出刺耳的金属之声，露出了中间光滑的凹槽。

　　吴博士从一旁的架子上，拿出了一个彩色的金属小球，过去放在金属圆盘的凹槽中，又跑回来输入了一大堆指令，只见圆盘中间的凹槽突然飞速运转了起来，小球随着滑动，速度越来越快，最后干脆就看不清，只见一圈火光快速的旋转。

　　一声脆响传来，小球最终撞在金属壁上，四分五裂，冒出了一阵白烟。

　　“这是什么意思啊？”王宝玉晕乎乎的又问。

　　“看到了没有，金属球运转的速度很快，等它速度达到三十万公里每秒的时候，时光机就成了。”吴博士骄傲的说道。

　　“现在每秒多少万公里啊？”王宝玉问道。

　　“一万公里吧！”吴博士道。

　　王宝玉彻底无语，虽然一万公里已经够快了，但是跟三十万公里，还是差了老大老大的一截，照着速度下去，再有一百年怕也成不了。

　　“就不能再快了吗？”王宝玉回过神来，又探讨的问道。

　　“目前是最高速度。”

　　“这只是最理想情况下的速度，要知道等应用到时光机这么大个家伙的时候就不一样了。是不是摩擦太大的原因？”王宝玉想到一个自认为很专业的原因。

　　“凹槽内壁非常光滑，摩擦近乎为零，所以物质本身的质量就不是问题。主要是金属材质不行，加速度会产生高温，我们现在正研究如何造出这种特殊的代替金属。”吴博士道。

　　“哦。”王宝玉不懂原理，但是结果听明白了，那就是至今还未成功，连最起码的材质都没找到。

　　“去忙吧！”徐彪摆手道，一脸不悦，这个进度，显然不能够令人满意。

　　吴博士走开后，王宝玉不解的问徐彪：“大哥，你研究这个东西，难道说是想回去当西楚霸王？”

　　“不是，我是为了我的亲人。”徐彪黯然道，“爹妈死的早，一天好日子也没过，我就是想把他们从过去接到现在来，好好的孝顺他们，让他们多多享福。为了这件事儿，我将不惜一切代价。”

　　听起来徐彪还是个大孝子，但是试图用所谓的“时光机”来改变历史，显然是无稽之谈，更是疯狂之举。徐彪虽然有钱，但比起科研机构来说那简直就是不值一提，这么多国家优秀科研条件都不能解决的问题，徐彪单凭个人力量又怎么可能实现呢？

　　王宝玉不忍也不敢打击，只能客气的抱拳，祝徐彪早日梦想成真。

　　回到地面上，王宝玉喝了两杯茶，才平复了心情，如果不是亲眼看到，他绝对想不到还有人在试图穿越时间，改变历史。

　　“呵呵，兄弟，你是不是觉得我做的这一切很荒谬？”徐彪自嘲道。

　　“不敢。只是我是俗人一个，面对这些高科技有点云里雾里。”王宝玉连忙摇头否认。

　　“世上总得有第一个吃螃蟹的人，不下大力气去研究，又怎么能得知结果呢。”徐彪充满豪情的说道。

　　“那如果这辈子也得不到结果呢？”王宝玉说完就后悔了，问这话太晦气。

　　“我想过这个问题，如果到我临死之际依然没有什么结果，我打算死后先将尸体存放到南极，等以后科技发达了，我就可以起死回生，到时候接着再研究。当然前提是我必须赚足够多的钱。”徐彪一脸严肃。

　　“大哥高瞻远瞩，小弟佩服。”王宝玉惊讶的下巴都快掉下来了，看来徐彪是早有准备。难怪大家都知道徐彪赚钱，但都不知道他怎么花钱，原来都投入到高科技上去了。

　　“如果兄弟愿意，咱哥俩以后就存一块，到时候一块起死回生。”徐彪真诚的发出邀请。

　　“多谢大哥美意，不用了。”王宝玉连连摆手，正经说道：“苦海无涯，既然生命终止，就该顺其自然。”其实王宝玉心里想的是，有那闲心思都不如好好的享受人生。这辈子赚多少个亿也填不上这窟窿，不如吃喝玩乐！

　　要是以后南极化了怎么办？花大力气存放的尸体还不烂个球屁的啦，复活个狗屁！人死不能复生这是亘古不变的道理，即使科技发展到那一步，成功不成功也不是由咱说了算，一个死人跟谁打官司去？

　　“兄弟，你再看看那个卦象，吴博士说缺那种金属，卦象有没有显示，到哪里能找到？”徐彪问道。

　　这还真是难为人，王宝玉硬着头皮重新端详那个卦象，推算来推算去，还没个头绪，只能如实说道：“大哥，这个卦上也没有任何提示。”

　　徐彪满脸失望，说道：“那种所谓的金属肯定是非常难得的材料，既然上天不给指示，那就还是让他们慢慢的研究吧！”

　　王宝玉起身告辞，并且郑重承诺，今天所见的事情，跟任何人都不会说的，徐彪没精神的将王宝玉送出门，看起来，他虽然嘴硬，但这种无限期的投资，让他也难以承受。

　　回到现实，王宝玉依旧要面对人世间的纷纷扰扰，回到办公室后，甄优美又送来了一份会议通知，说两天后，邱副市长将亲自到教育局来，召开关于“平川招生网”建设进度的工作会议。

　　自从知道邱佐权就是邱艳小叔的消息之后，王宝玉就知道邱佐权绝非善类，他一定不会放过自己的，召开所谓的“平川招生网”工作会议，就是冲着自己来的，故意找茬。

　　王宝玉自我感觉良好，机房的架设已经差不多完工了，所用的材料也检查过没有任何问题，而且，信息科的邓东策科长，对这方面也有些研究，有他把关，不至于出太大的漏洞。

　　通知上的会议内容主要有三项：一是视察机房的建设；二是探讨网站的关键功能；三是确定网站的管理权限。

　　前两项没有问题，只有第三项有些特殊，权限就意味着对网站的管理权力，王宝玉在这方面可不敢独揽大权。


第1329章 改口叫阿姨

　　第二天晚上，王宝玉下班后一进门，就看见程雪曼正在桌子边上，跟李可人亲热的说着话。

　　“雪曼，你跑哪儿去了，也不言语一声。”王宝玉拉着脸，不悦的问道。

　　“我去旅游了，人家心情不好嘛！”程雪曼娇声道。

　　“去哪儿了？”

　　“没走多远，就去附近转了转。”程雪曼支吾的说道。

　　“小孩，别这么跟小曼说话，一个女人失去了孩子，那是最痛心的事情。你没当过女人，没当过母亲，肯定不能体会其中的滋味。”李可人责怪王宝玉道。

　　“阿姨！还是你最好。”程雪曼拉着李可人的胳膊，撒娇道。

　　“呵呵，小激灵，我真是越来越喜欢你了！”李可人也是爱恋的摸着程雪曼的头：“小曼，你可以跟小孩一样，叫我大姐的。”

　　“我不，我感觉叫阿姨更亲。阿姨，我从小就没有了母亲，我感觉跟你在一起特有安全感。”程雪曼一脸真诚的说道。

　　“是吗？”李可人眼中竟然闪过了一丝泪光，说道：“好孩子，反正我也没有女儿。等你和小孩结了婚，我就认你当干女儿，谅他也不敢欺负你！”

　　“阿姨，怎么又提这茬啊！”程雪曼有点不高兴。

　　王宝玉没有过多责怪程雪曼，饭菜已经做好了，三个人一起吃饭。程雪曼对李可人表现的很亲热，这种亲热不同以往，以前叫大姐，现在突然改口叫阿姨，而且叫的很亲。

　　“雪曼，影楼那边又催了，啥时候去拍婚纱照啊？”王宝玉问道。

　　“退了吧！过段日子再说。”程雪曼果断的说道。

　　“婚礼真得不办了？”王宝玉又问。

　　“不办了，我还想多当几年姑娘呢！”程雪曼斩钉截铁的说道。

　　王宝玉脸一黑，耐着性子说道：“咱可是交了一千定金的，说好了不给退。”

　　“要是照相还得花好几万呢，不照更省钱。”程雪曼满不在乎的说道。

　　“你可是你说的，别怪我。”王宝玉冷脸道，程雪曼的变化也太快了，一度催婚，甚至父母都搬出来，现在可好，说不结婚就不结。

　　“小曼，再考虑一下吧！你们两个都到年龄了。”李可人道。

　　“嘻嘻，云天也到年龄了，他怎么看起来一点儿也不着急呢！”程雪曼笑着说道。

　　“那孩子，在国外学坏了，让人不省心。”李可人道。

　　“我爸也常说我不省心。”程雪曼笑道。

　　“小曼，这女孩子跟男孩子不一样。男孩到了三十四十都不怕，但女孩要过了三十就不好找了。而且太晚生孩子肯定受罪。”李可人絮絮叨叨的说道。

　　“阿姨，那你说云天会不会娶一个国内的女孩子呢？”程雪曼并没有接着李可人的话茬，而是好奇的问道。

　　“谁知道呢！他不是说有个洋女朋友嘛！多半还是给我生个洋孙子。”李可人不满道，她对外国人可是没一点好感。

　　“索菲只是他的同学，在澳洲也不过是他的好朋友而已。”程雪曼道，好像对这些了解不少。

　　“你这不是咸吃萝卜淡操心嘛！”王宝玉使劲瞪了程雪曼一眼。

　　“随便聊家常，管得可真宽。”程雪曼嘟囔道。

　　“不过我也希望他能找个国内的女孩，端正典雅。”李可人似乎自言自语，程雪曼嘴角却不由露出一抹笑容。

　　晚上过后，程雪曼没有留宿，居然让王宝玉送她回去，王宝玉正好也不想跟她同床共枕，便下楼开车，将程雪曼送回了兴北集团。

　　“宝玉，你真的生气了？”见王宝玉一路不说话，下车前，程雪曼关切的问道。

　　“我有什么好生气的，你现在没了孩子，是个自由人，谁能管得着啊！”王宝玉道。

　　“在医院里，我疼得都快昏过去了，宝玉，你怎么能这样说话呢？”程雪曼埋怨的说道，眼角又垂下泪来。

　　王宝玉看了一眼程雪曼，心又软了，温和的说道：“好了，都是我多嘴，还是担心你嘛！”

　　“我没事儿，过段时间养好了身体，再给你怀个儿子。”程雪曼道。

　　“嘿嘿！说话算数。”王宝玉嘿嘿笑了起来。

　　程雪曼下了车，王宝玉还是往她兜里塞了两千块钱，让她想吃什么就买什么，程雪曼推辞几下，还是收下放兜里，吻了王宝玉之后，步履轻盈的回宿舍了。

　　回到家里，见李可人的屋里还亮着灯，王宝玉便敲了敲门，进去陪李可人聊天，儿子走了几天，李可人始终精神不佳。

　　电脑屏幕亮着，李可人正在看照片，王宝玉好奇的凑过去一看，只见照片上的男孩子，正是吕云天，他身穿黄蓝相间的羽绒服，站在一块大石头的跟前。

　　王宝玉认识这块石头，这不正是神石村的陨石吗？原来吕云天去了神石村。

　　“唉！天天这孩子，说是要走，没想到却是出去玩了后才走的。”李可人叹气道，言语之中，大有孩子跟自己不亲的味道。

　　“天天在国外自由惯了的，大姐别往心里去。”王宝玉安慰道。

　　“我怎么能不往心里去呢？他去哪里玩都可以，起码要和我这个妈妈说一声吧？”李可人叹息道。

　　“好不容易回国一趟，出去玩玩也很正常。不过天天要是早和我说一声，我还有那里的贵宾卡呢。”王宝玉安慰道。

　　“我真怕他随他爸，他爸就是个不负责任的男人。将来不知道又会伤了哪个女孩的心，哎。”李可人道。

　　王宝玉清楚，李可人这么说话，心中一定有苦衷。便搂着李可人的肩膀道：“大姐，如果你当初也去了澳洲，想必一定不会这样的。”

　　“我才不去那里呢！夏天能热死，语言文化又不通，作为一个画传统国画的艺术家，去了那里，就等于葬送了艺术生命。”李可人愤愤的说道。

　　“就凭大姐的这份精神，一定会成为伟大的艺术家，流芳千古。”王宝玉真心的赞道。

　　“小孩，天天这次回来，说他爸真的要跟我离婚了，还说找功夫回来跟我办手续。”李可人黯然道。

　　“大姐，别怪我多嘴，你们的婚姻已经名存实亡了，离了，也许对彼此都是解脱。”王宝玉安慰道。


第1330章 眼睛通红

　　“我明白，但是以前感觉还有个完整的家，有老公和儿子。可是如果真离了，自己就真成了孤家寡人，心里还是听难受的。”李可人道，眼睛潮湿了，王宝玉懂了李可人的心思，大概是这些年苦守着，就期望老公能带着儿子从国外回来，一家团圆，没想到终究是劳燕分飞，缘散情了。

　　“人生百年终会散去，到头来，如梦如幻，了无痕迹。”王宝玉同样伤感道。

　　“可是为什么有的人这辈子就可以做美梦，而我的梦却没有任何色彩呢？”李可人喃喃说道。

　　“怎么可能呢，我第一次看见大姐，就觉得大姐是个生活多姿多彩的人。大姐，只要将来有机会，我一定要宣传你的画，让你成为世界顶级艺术家！到时候无数成功男人围着你嗡嗡直转，让前老公后悔去吧！”王宝玉信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，傻样！要成名谈何容易，不过小孩，有你这句话，我心里也透亮不少，今晚就跟大姐一起睡吧！”李可人微微一笑，邀请道。

　　“好，再看个鬼片！看通宵！”王宝玉投其所好。

　　李可人疲惫的摇摇头，说道：“不看了，你明天还要上班呢。”

　　“嗯！大姐，那就去我屋里吧！”王宝玉知道李可人没心情，便回屋洗澡去了。

　　这一晚，李可人将王宝玉搂得很紧，像是搂着儿子，又像是抱着男人，她的心情复杂可想而知，王宝玉心情也很复杂，他感觉跟程雪曼的这份恋情，让人很累，很疲惫。

　　睡着睡着，王宝玉仿佛又回到了幼年时代，躺在母亲的怀里，手不自觉的伸进李可人的睡衣里，在那两团柔软之上，抚摸了起来。

　　“天天，摸吧！”李可人轻声道，眼中满是浓浓的母爱。

　　迷迷糊糊之中，王宝玉的嘴也凑了上去，李可人则将王宝玉的头紧紧的抱着，眼泪无声的流淌了下来。

　　李可人不知道什么时候，才迷迷糊糊的睡着了，王宝玉醒来之时，发现嘴里正衔着李可人胸前的凸起，一时间尴尬的直想打自己的脸。

　　再看看李可人的脸，依然挂着清晰的泪痕，用手摸摸枕头，湿漉漉一大片。王宝玉从未见李可人如此伤感过，内心也是心疼不已，他轻轻将李可人的头抬起，替她拿掉湿透的枕巾。李可人眼中的泪珠又落了一颗下来，但却没有睁开眼睛。

　　这是一种彼此心灵的慰藉，王宝玉小心的拉好李可人的睡衣，转身背对着李可人，又想起了心事，假如有一天碰见了自己的亲生母亲，该如何面对？如果她哭诉求自己原谅她，自己会不会心软呢？

　　想来想去，也没有准确的答案，王宝玉几乎又是一夜没睡，不时发出微微的喟叹。

　　第二天上班，王宝玉没有精神，哈欠连天。而邱佐权主持下的“平川招生网”建设进度工作会议，如期的召开了。

　　会议在新建的教育局会议室里举行，局长杨木，常务副局长郭函，王宝玉连同甄优美和郑东策，再加上信息港的技术人员小张和小李，一并参加了会议。

　　副市长邱佐权依然是一幅笑眯眯的模样，在他身边，坐着娃娃脸戴黑边眼镜的代萌，代萌看见王宝玉，还趁人不注意，对王宝玉扮了鬼脸。

　　“诸位辛苦了，平川招生网不但是教育系统的大事儿，也是咱们市政府的一项重要的任务，因此，召集诸位开会，就是想了解项目的进程，更加稳妥的推进项目的建设。”邱佐权首先开口道。

　　“邱副市长刚刚看了机房，有什么不妥的地方，尽管指出，我们将全力加以改正。”局长杨木谄媚的插口道。

　　“机房建设的很好，条理清晰，管理到位，信息港的工作人员，付出了很大努力，在此表示感谢。”邱佐权道。

　　“多谢邱副市长，还请领导多提意见。”杨木继续谦虚道。

　　“当然小问题还是有一些的，比如标签标示要及时更换，便于查找维护。另外最好再加一本维护日志，以防日后出现问题及时发现。”邱佐权呵呵笑道。

　　“这都是我们的疏忽，马上改正。”杨木一副诚惶诚恐的样子，王宝玉心里却有些不屑，这些都是小问题，目前设备尚未正常运行，以后当然会完善。

　　小张和小李也是连忙笑着点头，表示这都是他们份内的工作，感谢领导的关心和建议。

　　“听说王主任也不辞劳苦的跟着机房的建设工作，这份负责任的精神，值得表扬。”邱佐权又道，还率先鼓起掌来，其余人自然也跟着鼓掌，倒是整的王宝玉挺不好意思的。

　　难道说自己错怪了邱佐权？看起来邱佐权倒像是与人无害的样子，只听邱佐权又道：“王主任，还是你来说说网站进度到了什么阶段吧？”

　　王宝玉振作了一下精神，开口道：“为了圆满完成招生网的建设工作，我们已经添置了二十台高端服务器，架线工程和室内防静电工程都已经完成，网站页面设计和后台开发也已经着手开始工作，两个月内，应该能彻底完成。”

　　“小张、小李，不知道我说的对不对？”王宝玉转头问小张和小李。

　　小张和小李点头，表示王宝玉所言不虚，邱佐权道：“咱们这一次压低了信息港的网站建设费用，因此，网站的质量问题更要引起足够的重视，绝不能出现功能不全，使用不便，信息不通畅的事情。”

　　“邱副市长放心，一切尽在掌握之中。”王宝玉嘿嘿的笑道。

　　“王主任要打起精神来，晚上少参加娱乐活动，网站的事情主要还是靠你。”邱佐权道。

　　王宝玉一愣，听着不对味，邱佐权说得好像自己晚上从来不消停一样，本想反驳几句，还是忍住了，谁让自己晚上没睡好，眼珠子通红呢！

　　“领导放心，绝对不会耽误任何事儿的。”王宝玉信誓旦旦的保证道。

　　“我个人意见，这件事儿不能只让小王一个人担着，这件事儿就是整个教育局的大事。”郭函突然插口道。


第1331章 门牙

　　王宝玉开始听了后不高兴，琢磨一下也明白了，郭函跟自己解开了疙瘩，不应该冲着自己来，他这么说的目的，无非是想将来有了责任，不能只是推到自己一个人身上。

　　“郭副局长就多监督一下招生办的工作，不要再出现以往的遗憾。”杨木开口道。

　　“我也觉得郭副局长说得有道理。”邱佐权话锋一转，也附和道，“那个，让小代暂时借调到教育局，作为网站专员，协调王主任的工作吧！”

　　这下子，王宝玉彻底不高兴了，绕了一大圈，邱佐权竟然想把自己的秘书安排过来，说到底，还是对自己不信任嘛！

　　“小王，别多想，小代只是辅助你管理网站这块的工作。”邱佐权看到王宝玉脸上不高兴，笑呵呵的说道。

　　代萌也有些不高兴，大概是不满意王宝玉竟然不欢迎她的到来。

　　“高兴还来不及呢，多一个人就多一份帮助，谢谢邱副市长。”王宝玉陪了笑脸道。

　　“呵呵，代秘书是这方面的行家，多提意见啊！”杨木呵呵的笑道，深谙官场之道，恭维领导的秘书，那就是赞同领导的眼光。

　　“感谢大家对我的信任，我一定不负众望，做好网站的工作。”代萌笑嘻嘻的说道。

　　傻样，王宝玉隔着桌子，还是看到代萌雪白的门牙牙缝里，有一小块翠绿的韭菜叶。嘿嘿，有这样一个呆瓜在跟前，日子过得肯定不会太闷。

　　“我清楚局里的办公环境紧张，就让小代跟王主任一个办公室吧！”邱佐权道，又笑着问王宝玉：“小王主任，你没有意见吧！”

　　有意见也不能说，王宝玉嘿嘿笑道：“有一个美女陪着工作，当然没意见，肯定还会干劲十足。”

　　众人皆哈哈大笑，代萌又忍不住使劲瞪了王宝玉一眼，她容易多想，肯定又把“干”这个字，理解偏了。

　　接下来就是网站权限的讨论，局长杨木是老大，却抱着一幅不参与的姿态，坚决不肯接受网站一级管理员的授权。郭函倒是实在，成为了网站一级管理员，王宝玉作为招生办主任，也是一级管理员。甄优美和郑东策则成为了二级管理员，代萌临时借调，只是配合工作，没有管理权限。

　　除了管理员，还是有信息录入人员，那就是下面的工作人员了，其实，王宝玉还是迷糊，不就是管理一个网站吗？又不是什么大事儿，至于上会讨论谁老大老二吗？

　　因为王宝玉没出什么幺蛾子，会议宣布圆满结束。临走时，代萌冲着王宝玉皱皱鼻子，王宝玉则一脸坏笑的指了指自己的门牙。

　　代萌发愣之际，一不小心撞到了邱佐权的后背上，哎呀一声捂着鼻子连连道歉。邱佐权无奈的看了代萌一眼，也没多说什么，大概已经习惯了她的状况频出。

　　回到办公室后，王宝玉让甄优美给自己的办公室里加上一张桌子，甄优美不无担心的说道：“领导，你既然叫我一声姐，姐就想提醒你，代秘书到你身边，肯定有别的目的。”

　　“优美姐，这个我也明白，可是领导这么安排，咱们也没有办法啊？”王宝玉道。

　　“要不，把我屋里的小刘也安排到你的办公室来。如果那个代秘书有什么举动，咱也有自己人盯着。”甄优美建议道。

　　“姐姐，你的好意我领了，还是不用了。万一闹得不愉快，反而不好。”王宝玉摆手道，小刘是个跟代萌差不多年龄的女孩子，两个女孩子跟自己一个屋，整天说说笑笑的，没事儿就谈论哪里的小吃好，哪个牌子的卫生巾好用等等，肯定是要影响工作的。

　　“那你千万注意，没事儿的时候，别锁门。”甄优美提醒道。

　　王宝玉有些感动，不由捏了捏甄优美瘦巴巴的手，真诚道：“优美姐，你不光是名字美，心灵也是美的。”

　　甄优美脸一红，抽出手来，嗔道：“小心让人看见，如果你这样碰代秘书，肯定会传的沸沸扬扬的，到时候看你咋办？”

　　“嘿嘿，我才不搭理她呢，你是我姐，对不？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“对！”甄优美大声道，被王宝玉摸了手，那就证明自己是有魅力的女人，那份自恋让她格外的自信。“对了领导，你看我这双新买的流苏皮鞋怎样？”

　　谁能在这个时候说不好？王宝玉连连夸道：“哎呀！简直是太好看了，这鞋就是专门给优美姐设计的吧？”

　　“嘿嘿，很多人都不敢穿，主要是穿不出那时尚味道来。可我不同，一眼就相中了，连服务员都惊叹没有比我穿更合适的人了。”甄优美依然自恋。

　　“这个服务员也太实在了，那不是打击别人嘛！”王宝玉附和的说道。

　　“谁说不是呢！”甄优美美滋滋的踩着小碎步出去了，很快就弄来了一张桌子，摆在了办公桌对面，王宝玉觉得不妥，这样跟监督犯人似的，不自在，便又让摆在了自己左侧。

　　不过，这张桌子很旧，四条腿不是齐的，垫了一摞废弃打印纸才不晃荡。而且抽屉也没有锁，甚至拉开了再关上都有一定难度。

　　王宝玉知道这是甄优美故意的，也不点破，反正代萌在这里待不了多长时间，将就一下吧！

　　娇娇来电话了，对王宝玉表示感谢，还说徐大哥人很好，对她也客气，只是平时的工作不多，不知道是不是自己文化水平太低的原因。

　　王宝玉随便勉励了她几句，大概就是些多干活少说话，没事儿学习之类的。其他的并没有多说，虽然跟娇娇激情一夜，但那都是过眼云烟，不能太认真。

　　提到徐彪，王宝玉还是给他打去了电话，自从知道徐彪在投资搞“时光机”这种改变历史和未来的怪东西之后，王宝玉对他还真是刮目相看，人不可貌相，谁能想到徐彪作为黑社会老大，竟然还有对科学的狂热，还有如此的孝心。

　　“大哥，我突然想起一件事儿来，不知道对你的时光机研究，会不会有帮助？”王宝玉谨慎道。


第1332章 新桌子

　　一听是跟“时光机”有关，徐彪立刻乐了，兴奋的说道：“兄弟尽管说。”

　　“神石村的那块陨石，是天外来物，非金非银非铜非铁，刀砍斧凿也不能伤其半点。更重要的一点就是，一年四季都是恒温，并不因外在气候而有所改变，我琢磨这个东西倒是可能替代那个小圆球。”王宝玉道。

　　“是啊，我只是听说过，倒还没腾出时间去看看呢。”徐彪非常感兴趣。

　　“我想啊，大哥所需要的器材既然在当下找不到，也只能从天外之物考虑了。”王宝玉说的头头是道。

　　“这确实是个思路，说实话，我也知道这个陨石，但是陨石太大了，又是旅游区，搞一块不容易啊！”徐彪道。

　　王宝玉一阵后悔，说话咋就不经大脑呢，万一徐彪把那块陨石给毁了，就等于毁了神石村旅游区，也等于毁了一方经济的发展，那是坚决不行！

　　“我的意思是，咱们可以想办法分析一下陨石的结构，照着这结构造出一块来不就得了。”王宝玉赶忙纠正徐彪的想道。

　　“兄弟，你这脑子太好使了，我马上就让吴博士那些人从这方面争取有一个突破。我有种直觉，这个时光机很快就能研发成功！”徐彪兴奋的说道。

　　“那我就提前祝贺大哥了！”王宝玉笑道。

　　“兄弟可真是我的贵人！一旦时光机研究成了，哥哥先带你回古代玩几天。”徐彪认真的承诺道。

　　“那就不用了，古代的生活习惯我怕不适应。”王宝玉赶忙推辞道，他可不想回去古代，即使要回去玩，也得等别人先去实验成功后再说，万一回不来了，那就彻底悲催了。

　　“这么想不对，就凭咱们兄弟的本事，回到古代，肯定能打造万世基业。”徐彪自信满满的说道。

　　“大哥，那样历史岂不是要改变了？”王宝玉不无担忧的说道。

　　“怕什么，兴许能推动历史的发展，今天将更加繁荣。”徐彪无所谓的说道。

　　“冥冥之中自有定数，非人力可以改变。”王宝玉纠正道。

　　“人定胜天！就好比是项羽，如果当初听了亚父的话，这历史肯定是要改写的！”虽然只是接电话，王宝玉已经感觉到徐彪的两眼放光了。

　　王宝玉擦汗，他忽然意识到，如果徐彪研究出了“时光机”，带来的绝不是科技进步，而是一场空前的灾难。

　　好在只有一万公里的速度，等徐彪鼓捣出这个怪东西，自己怕早就嗝屁了，管不了那么多了。

　　第二天上班不久，代萌就兴冲冲的来了，一看自己的办公桌，不禁嘟起嘴道：“王宝玉，你这不是寒碜我嘛！”

　　“就是这个环境，我用的东西也没一件新的，不行你就回邱副市长那里，搬一张新桌子来。”王宝玉翘着腿，吸着烟，满不在乎。

　　“当我不敢！”代萌转身就走！

　　“打小报告不是好孩子！”身后传来王宝玉的声音。

　　哼，代萌停住了脚步，回转身嘟囔了一阵子，还是反复擦净了那张桌子，终于坐下了，脸色却不好看。

　　“哐当！”代萌没准头，可怜的抽屉还是被她拽到了地上，小脸登时就寒了，“没有抽屉，我怎么放资料啊！”

　　“桌子，地上都可以。”

　　“哼！”

　　“代秘书，那个，我这里没规矩，没事儿你可以出去溜达。”王宝玉道，虽然跟这个小丫头吃了顿饭，但是，现在情况不同，这是密探，是奸细，反正不可信任。

　　“王宝玉，你什么意思啊？不欢迎也就算了，干什么非要说风凉话啊？”代萌恼羞的嚷嚷道。

　　“咦！我发现你还不知好歹，给你自由不行，那就干活吧，先把这份名单整理了。”王宝玉说着，把一沓厚厚的学生名单扔了过去。

　　“这是什么东西？”代萌皱眉翻看着。

　　“今年报考大学的学生基本资料。”王宝玉道，这是甄优美拿来给他看的，并没说要整理出来。

　　“这不已经整理好了吗？”代萌迷惑道。

　　“呆头呆脑的，整理成电子版的。”王宝玉道。

　　“可是我没有电脑啊？”

　　“那就用我的。”王宝玉随口道。

　　“没问题，领导让位。”代萌眼睛一眨，立刻起身道。

　　王宝玉这才发觉上当了，但君子一言既出，就不能反悔，只好让出了自己的位置，让代萌过来坐下，代萌熟练的操作了数据表，一条条的输入着。不时认真核对，态度非常认真。

　　除了噼里啪啦的键盘声，王宝玉在沙发上坐了一会儿，颇感无聊，只好起身坐到代萌的桌子上，感觉椅子直晃荡，桌子也粗糙的磨手，唉，这不是折腾自己嘛！

　　代萌看着王宝玉偷笑，洋洋得意，仰着头挺着胸，她反倒是像个领导。

　　“什么时候能整完？”王宝玉问道。

　　“尽快吧，争取一周内完成工作。”代萌一脸坏笑。

　　老子才不坐一周的坏板凳呢！没法子，王宝玉只好找到甄优美，让她重新换了新桌椅，另外还给代萌配备了电脑，至于那份材料也就算了，根本不用她整理。

　　“这就对了嘛！我来是帮你的，又不是来害你的，至于这样嘛！”代萌收拾着崭新的桌子道，顺手把王宝玉窗台上的吊兰搬到自己桌子上，美其名曰去去甲醛。

　　“对了，还应该给你安装一部电话，以便随时向领导汇报我的情况。”王宝玉道。

　　“王宝玉，你真是多心了。”代萌认真的说道，“邱副市长让我来，真是想帮你，他这是为了让你少担责任。”

　　“这么说，我应该非常感谢邱副市长了。”王宝玉冷笑道，代萌夸邱佐权不奇怪，上次吃饭的时候，代萌就表现出对邱佐权的敬重和欣赏。

　　“其实，信息港的裴近峰找过邱副市长，说要精简一部分网站的功能，邱副市长不答应，还说这事儿必须要照着原来规定的进行，为了不出差错，才派我过来的。谁让您对电脑一窍不通呢，被人骗了都不知道。”代萌眨着眼睛，看似诚实的说道。

　　“我就不明白了，你一个秘书，怎么领导的事情全知道呢？该不会……”王宝玉不怀好意的笑了。


第1333章 撒谎

　　“你想死啊！我可不是你想的那么随便。”代萌恼羞的将一支笔扔了过来。

　　王宝玉一把接住，盯着代萌的眼睛，嘿嘿笑道：“你在撒谎，你来一定有其他的原因吧！”

　　“没有！”代萌气鼓鼓的说道。

　　“才怪！我忘了告诉你，我会看相。一个人说话的时候，眼神往左上角看，就是在撒谎。”王宝玉用不容怀疑的口气说道。

　　代萌随之一愣，不屑道：“你在胡说八道！那你能算出来我今天吃了什么？”

　　“韭菜包子。”王宝玉忍住笑说道。

　　代萌脸一红，小声嘟囔道：“忽悠，你肯定看见我打饭了。”

　　“代秘书，我还能看出来，你眼下有青色，月经不调，还应该经常伴有痛经吧！”王宝玉不顾的又说道。

　　“瞎说，我正常着呢！女孩子经期偶尔不调没什么，痛经也是普遍现象。”代萌涨红了脸道。

　　“那痛的每次都要吃药请假呢？每个女孩都这样吗？”王宝玉看出代萌心虚，也就更敢猜测。

　　“那也不算是毛病。”代萌红着脸说道。

　　“不光是月经不调，还有附件炎。”王宝玉不怀好意的继续往下说。

　　“你真是欺人太甚了。”代萌眼中出现了泪光，到底是女孩子，怎么能说得过王宝玉这样的“无赖”呢！

　　“那你说说，来我这里到底是为什么？”王宝玉不舍的追问道。

　　代萌怕王宝玉说出更难听的话来，终于掉下了几滴眼泪，摘掉眼镜抹了一把脸，低头道：“邱佐权让我来，其实就是把我给踢出来了，我估计也不好回去。”

　　代萌可怜兮兮，惹人心疼，王宝玉觉得她这句话很有可能是真的，指不定邱佐权就另有得意的秘书，将这个傻不愣登的女孩子，先找个地方发配了，留在发配地最好，实在不行，回去后再随便塞个地方。

　　“别哭了，小心哭花了脸。”王宝玉叹了一口气，将一包湿巾扔了过去。

　　代萌擦着鼻涕，不知道是不是摘掉了眼镜的原因，眼睛老是眯着，看上去傻乎乎的。王宝玉提醒道：“还是戴上眼镜吧，这样很丑。”

　　话音刚落，一块用过的湿巾又砸了过来，好在手头不准，否则毫无准备的王宝玉就该倒霉了。

　　没过几天，代萌的话就验证成真，邱佐权果然换了一个女秘书，长得比代萌漂亮，据说是还是某个领导的女儿。

　　王宝玉总算是对代萌放下心来，反过来却觉得代萌可怜，小丫头像是被人一脚踢出来的倒霉蛋，本想给代萌单独找个办公室，可是邱佐权并没说让代萌进招生办，代萌还是市政府那边的人，自己不方便做什么。

　　既然代萌是网站专员，王宝玉也就尽量让她参与网站的事情，代萌负责跟信息港那边沟通工作进度，尤其是网站美工这块，必须要做漂亮，政府的网站，大气美工实用，是总原则。

　　代萌也是不辱使命，工作上从不叫苦叫累，和大家关系也算是融洽。时不时的摔个跤，碰个头的，倒也挺热闹。

　　时光匆匆，又是一个月过去了，春潮涌动，冰雪消融，懒惰的小草不肯发芽，却被大地叫醒，顽皮的露出头来，风儿也开始变得轻柔。

　　有了代萌的帮忙，王宝玉基本就是甩手掌柜，网站的进度很快，数据库的结构已经完成，接下来就是将考生的基本资料先录入进去，虽然高考还没有开始，但学校早就急不可耐的将数据纷纷报了上来。

　　王宝玉特意召开了招生办全体会议，勉励大家要共同努力，一定要保质保量的完成今年的招生任务。一同参会的还有各大学的招生办主任，对于这些人，王宝玉不敢轻视，他们的职务无疑是肥差，很多不合格的考生，都是通过他们用非常手段才进入大学的。

　　当然，他们要接受市招生办的监督，对于王宝玉这个年轻的主任，各大学的招办主任也表现的很客气，都是满脸堆笑，点头哈腰。

　　“各位大学的招办主任，想必大家都知道我这个主任的位置，担子很重，前几任都是因为犯错误走上了不归路。”王宝玉表情凝重的说道。

　　“王主任心胸坦荡，自然跟他们不一样。”甄优美奉承道。

　　“最近一阶段，我也研究了前任犯错误的原因，无非是手里握着点录、补录等权力，人家找来了，领导批条子了，不能不办，办了犯错误，不办得罪领导。慢慢的把自己都给陷了进去，想必在座的各位都深有体会吧。”王宝玉道。

　　是啊！大家纷纷点头，一脸正经的表示认同。王宝玉接着说道：“因此，我做出一个决定，在咱们平川市，取消点录、补录和内部生的制度，让一切都在阳光下运行。”

　　此言一出，满座哗然，大家都面面相觑，实在不知道说什么好，王宝玉此举无疑是掐了所有人的窝窝头，冒天下之大不韪。

　　“点录补录制度，是为了保证大学招生的数量，保证大学招生的自主权。王主任，咱们国家虽然是年年扩招，但是学生资源还是出现了分配不均的状况，您这样的决定，这岂不是让我们为难啊！”师范大学的雷主任忍不住嚷嚷道。

　　“你们为难什么？这么多的考生，难道还不够你们录取的。”王宝玉冷声道。

　　“对于大学招生，高考成绩肯定是个最为重要的参考。但是也得顾忌社会上的综合力量，这样也是有利于学校发展的。”雷主任皱眉说道。

　　“为什么不在学校去培养学生的综合力量？如果你们学校出几个商贾巨子或者领导什么的，不也利于学校发展？”王宝玉反问道，雷主任摇摇头没再说话。

　　“主任，这么做是不是要跟上级领导研究一下啊！”甄优美也小声道，她虽然对王宝玉的印象很好，但这种改变招生制度的事儿，无疑是颇受争议的。

　　“只要我还是招生办主任，这件事儿我就说了算，还是采用分段投档、分段录取的制度，充分保证每一个考生的权利。”王宝玉道。


第1334章 联名抗议

　　“王主任，招生制度早就放开了，您这么做，岂不是招生制度的倒退吗？”理工大学的高主任也嚷嚷起来。

　　“我这是倒退？难道说你们拥有特权就是进步吗？难道说同分数线考生，拿钱的就必须有优势吗？难道说你们学校不赚这种昧良心的钱就办不下去吗？”王宝玉怒气冲冲的拍着桌子道。

　　王宝玉的这一系列问号，将在场的人都给问懵了，也许此刻，所有人都认识到一个问题，那就是这个年轻的主任，绝对是个难办的家伙，生猛大胆，前无古人。

　　平川大学的胡主任，是个五十多岁的老者，他犹豫了一下，试探性的问道：“王主任，我们平川大学有上千教职员工，他们为学校的发展立下了不小的功劳，内部生是对他们的照顾，这个制度可否保留，这也是人性关怀的一部分嘛！”

　　“现在是新时代，老子的功劳是老子的，不能让小的去享受，内部生也必须取消。”王宝玉斩钉截铁的说道。

　　“王主任，其实以前的这些招生制度也并非就是特权。咱们大学也是有声誉的，针对某些群体的考生，都是略微降低几十分而已，并非像外界嚷嚷的，不考试都能上大学。我们平川大学每年招收的都是成绩优异的好学生。”胡主任解释道。

　　“咱们国家每年有几百万的高考生，差一分就会刷下一大批考生，何况是十分、几十分？十年寒窗已属不易，还能让学生们再寒心吗？”王宝玉正色道。

　　“成绩不理想的学生还有很多的途径啊，比如选择个偏远的大学，或者先读专科然后等着升本。再不行就去技工学校、高职高专什么的。国家也给了他们很多机会。”胡主任头头是道的说道。

　　“胡主任，让你辞掉一类大学的主任职务，去山区当校长你愿意吗？学生选择怎样的出路肯定是自由的，但是咱们国家现在就业压力如此之大，上个更好的学校是每位考生最真实的心声。”王宝玉毫不客气的说道。

　　胡主任一阵摇头，表情颇为无奈，王宝玉接着严肃道：“希望大家都要严格遵守招生规定，如果发现有以权谋私，损害考生利益的行为，一定严惩不贷，到时候哭爹喊娘也没有用。”

　　啪啪啪！静寂的会场上传来了一个人的掌声，显得格外突兀，鼓掌的正是傻乎乎的代萌，眼睛里竟然还有激动的泪花。她为王宝玉的做法叫好，当年她的成绩也算是不错，就是因为某个内部生，才与一流大学失之交臂。

　　调籍之后的代萌含恨带怨的去了南方一所大学，大一就立志考研。都说大学生活是多姿多彩的，而代萌的生活却是暗淡无光。只有在宿舍、教室、图书馆、食堂才能看到她的影子，然而功夫不负有心人，大三的时候她就以第一名的成绩考取了研究生，终于实现自己的理想。但回头看去，已经错失了许多东西。

　　见其他人都没有动静，代萌拍的更响了，希望能带动会议的气氛。但是大家都带着厌烦的眼神看着她，代萌只好尴尬的住手。

　　会议不欢而散，各学校的招办主任个个蔫头耷脑，回去跟校长汇报去了。王宝玉的做法他们实在无法接受，当然，大学校长们更是无法接受，因为这是对他们招生自主权的挑战。

　　就在几天后，一封联名抗议书就落在了主管副市长邱佐权的办公桌上，各大学校长一致签名，抗议招生办主任王宝玉，滥用职权，擅自更改现行招生制度，严重影响了他们的招生工作。

　　邱佐权看了之后，嘿嘿一阵冷笑，这正是自己想要的结果。他马上吩咐工作人员将这封抗议书转交给市教育局，只在上面写了八个字：酌情处理，以观后效。

　　教育局长杨木看到这封抗议书，急得是直抓头发，邱佐权虽然没有明说什么，但其意不言自明，什么叫以观后效？无非是一旦惹出乱子来，还是要对相关人员进行问责的。

　　“你自己看看吧！”杨木气呼呼的把联名抗议书扔给了王宝玉。

　　“还大学校长呢，个个都爱打小报告。”王宝玉不满的小声嘟囔道。

　　“小王，你胆子也太大了吧！怎么就把招生制度给改了呢？”杨木冷着脸质问王宝玉。

　　“有问题的制度为什么就不能改？宪法还都不断修正呢，何况是教育制度？”王宝玉不客气的反问道。

　　“现在是全国一盘棋，各地的招生制度都一样，咱们为什么非要出这个风头？”杨木恼火的说道。

　　“这又不是写进本本里的通行法规，各地有权力按照本地情况进行调整，要想从源头上遏制招生过程中的腐败，目前的制度就要改，任何人都不能拥有特权。”王宝玉表现的很固执。

　　“你，你真是气死我了。”杨木指点着王宝玉说道。

　　“杨局长，您不用担心，天塌下来本人顶着。”王宝玉拍着胸脯，坚定的说道。

　　“瞎说，你能顶个屁，惹出乱子来，整个教育局都得跟着你喝西北风！不行，必须要恢复保持现有的招生制度。这个你不用管了，我下通知就行。”杨木不客气的说道。

　　“那我这个招生办主任就不当了。”王宝玉气鼓鼓的说道。

　　说到底，杨木还是不想得罪王宝玉，毕竟王宝玉的手里，有他的把柄，于是便耐着性子，换了个笑脸道：“小王，我也知道你是为了工作，现有的招生制度，是为某些人开了后门，但咱大学招生也不是漆黑一片，各地的优秀生源还都是很抢手的，哪个学校也不会将这些状元学生拒之门外，至于其他考生总会有些取舍嘛。而且这事儿牵扯的人太多，你要是固执己见，肯定是要吃亏的。”

　　王宝玉听到这话很不高兴，听杨木话里的意思，那些被挤掉的学生活该倒霉，原因就该怪他们考的不够好！就像是卖房子的，说什么房子就是卖给有钱人的，没钱的别穷嚷嚷，这不是放狗屁嘛！

　　师资力量不均衡，学生各人学习背景也不尽相同，自然会有些成绩差异。但是绝不能因为这个原因就成为大学遗弃他们的借口！


第1335章 不能更改

　　王宝玉沉着脸，不肯松口：“只要能给考生营造一个公平的竞争环境，我个人吃点亏又算的了什么。”

　　“看样子我是说不了你，你先回去吧！这事儿我再考虑一下。”杨木一脸无奈的说道。

　　刚回办公室不久，王宝玉就接到了常务副局长的电话，让他过去一趟。不用说，肯定还是更改招生制度的事儿。

　　局长杨木见搞不定王宝玉，便把这事儿推给了常务副局长郭函，试图让郭函说服王宝玉，放弃更改招生制度的想法。

　　郭函表情凝重，在心里他是赞同王宝玉做法的，但是，他也明白一点，王宝玉的做法根本是行不通。就算为了给这个干劲十足的年轻人提个醒，这个谈话也非常有必要。

　　在郭函的办公室里，郭函给王宝玉沏了一杯清茶，很耐心的说道：“小王，你应该知道，我最深恶痛绝的就是利用招生徇私舞弊，但改变现有招生制度，做法还是不妥。”

　　“郭副局长，我也实话实说，不改变这种制度，招生办就是一个不得不犯错的地方。下一个冤死的就得是我。”王宝玉指着鼻子说道。

　　“虽说如此，但是路还是要一步步的走。迈的太大，可能会栽跟头。”郭函语重心长的说道。

　　扯不着蛋就行！王宝玉心想，“郭副局长，你的意思我都明白。可是步子大也是迈，小也是迈，总得迈出去才是。”

　　“你说得有道理，可是招生制度，是经过市委讨论通过的，咱们能做的，也只能执行。”郭函道。

　　“但是，有这样的制度，招生办的工作也太难干了。”王宝玉苦着脸道。

　　“我个人意见，虽然你的做法很对，但还是应该想一个折中的办法，有病了用猛药，虽然能治好病，但也会对身体造成伤害。”郭函打了个比喻道。

　　“经历点痛，总比病入膏肓死了强吧！”王宝玉道，一天内两个大领导找谈话，都是想让他把吐出来的东西再吃回去，让他心里很不是滋味。

　　郭函叹了口气，意识到想说服王宝玉，并不是一件容易的事儿，他想了想说道：“这样吧！我再跟杨局长好好聊聊，看看能不能有别的办法。”王宝玉点点头，茶也没喝，带着一肚子气离开。

　　杨木和郭函玩起了踢皮球，谁也不想对王宝玉硬来，杨木是怕王宝玉的破嘴乱说话，而郭函就是希望王宝玉能坚持下去，将招生办打造成一个干净的职权部门。

　　最后，杨木写了一份材料，还是将皮球又踢给了主管副市长邱佐权，材料中说，王宝玉的做法固然有滥用职权的嫌疑，但出发点是好的，如何处理，还请上级领导最终定夺。

　　杨木的材料，让邱佐权直皱眉，他没想到，搞定一个小小的招生办主任，却要费这么大的事儿，连局长都袒护着。

　　邱佐权还是没发表意见，而是将抗议书和杨木的材料，提交到市政府每周一次的例行办公会上。

　　王宝玉的胆大妄为，惊动了市政府的领导们，一个刚上任不久的招生办主任，竟然敢更改已经执行几年的招生制度，还真是不知天高地厚。

　　政府办公会上，此事讨论的格外激烈，有赞同王宝玉做法的，也有强烈反对的。总体来说，赞同的声音没有反对的多，谁家没个闹心孩子？

　　最后，市长阮焕新终于就此事发表的最后态度，现行的招生制度，是为了扩大招生范围的有效尝试，为了保证招生工作的顺利进行，招生制度不能更改。

　　几天之后，市政府的一份通知文件就放在了王宝玉的办公桌上，王宝玉更改招生制度的事儿，被文件彻底否决了。

　　不能改，老子在会上说得话岂不是成了放屁？那些学校的领导们，肯定得意洋洋的瞧不起自己呢！说不定现在就聚在一起谈论老子的笑话呢！

　　王宝玉心中憋闷，将文件揉成一团扔出去老远，恼羞的骂道：“他娘的，老子想干点事儿咋就这么难呢！”

　　代萌到底是做秘书的，对文件格外的敏感，她弯腰捡起来，捋平了嘟囔道：“王宝玉，这是要留着存档的。”

　　“漏洞在那儿摆着，出了事儿却要找老子算账，你说，这不是成心难为人吗？”王宝玉余怒未消的说道。

　　“生气顶啥用，现在哪个大学的校长，不跟市里的领导有关系？说到底，还是你的根基不够稳，上面没人。”代萌道。

　　“嗯！有道理，这就是官官相护，说到底，还是为自己打小算盘。”王宝玉赞同代萌的说法，因为他已经领教了。

　　“大领导的孩子肯定有些特殊照顾。除此之外，市里有很多当官的子女，养尊处优，学习成绩差，你改了制度，他们的孩子上不了大学，他们当然不答应了。”代萌分析道。

　　“生活条件好了，更该好好学习才是，走这些旁门左道有什么用？”王宝玉哼声道。

　　“我觉得你就是站着说话不腰疼。等你以后有了孩子，就该替她着急了。”代萌不屑的说道。

　　我的孩子？那个时代不定改革成啥样了，说不定人人都能上大学呢。王宝玉美滋滋的幻想了下，说道：“可是，我这里开了口子，到时候出了问题，肯定还是要找我的啊！”

　　“嘿嘿，领导，要我说，你先保证自己尽量不犯错误，等到你在招生办立稳了脚，培养了一批上级关系，再收拾那些人也不迟。”代萌嘿嘿笑道，当起了王宝玉的参谋。

　　“就跟你多懂似的，干脆你当主任好了！”王宝玉有些好笑的说道。

　　“嘿嘿，我要是到了你的位置上，不见得比你差！”代萌自信的说道。

　　王宝玉点点头，他信。夏一达和代萌都是正规院校毕业的高材生，工作态度极其认真，都是将来的领导苗子。

　　王宝玉正想夸两句，突然听见代萌一声惊呼，原来不小心弄洒了水杯，刚刚捋平的文件湿了！

　　“扔了吧！”王宝玉满不在乎的说道。

　　“那可不行！”代萌都快哭了，小心翼翼的平铺在桌子上，又是嘴吹又是手扇的好一通忙乎。


第1336章 徒有虚名

　　“算了，那就走一步看一步吧！”王宝玉生气归生气，也只能无奈接受现实，当初自己在富宁县，凡事可是有孟海潮力挺，现在做事儿没个照应，失败也是情理之中的。

　　“别生气，本姑娘可以陪陪你，明天咱俩去爬山，放松一下心情怎么样？”代萌笑着提议道。

　　“是你心情郁闷想放松吧？”

　　“算是吧，顺便也给你解闷。”

　　“爬山有什么好玩的？”王宝玉道，在山沟里长大的他，最不缺的活动就是爬山了。

　　“这你就不懂了，爬山是有氧运动，增强体力。不但对身体有好处，还能让人心胸开阔，你现在的心眼小的像针眼。”代萌道。

　　“那可以用爬楼梯替代嘛！”王宝玉自作聪明的说道。

　　“错！”代萌双臂交叉于胸前，说道：“爬楼梯是直上直下，全靠腿来支撑重量，长时间的攀爬对于膝关节损害很大。但是爬山就不一样啦，顺势而上，何其美哉！”

　　听着挺好，王宝玉心思活了，最近事儿很多，觉得放松一下也好，便感兴趣的问道：“这附近也没有高山啊？可不能去远了。”

　　“凤凰山离这里只有三十公里，山势平缓，空气新鲜，正适合攀登。”代萌道。

　　“好！反正明天也是周末，咱们就去爬山。”王宝玉答应道。

　　“会当凌绝顶，一览众山小。”代萌卖弄的念了一句诗。

　　“那说的是泰山，离这里十万八千里呢！”王宝玉表示不屑，别以为老子啥都不知道。

　　“嘿嘿，登高远望，你会觉得神清气爽，所有烦恼都会抛到九霄云外。但是记得一定穿运动鞋哦。”代萌说道，拿起杯子来喝水。

　　“抓稳了，别再弄洒喽！”王宝玉适时提醒道。

　　“啊？”代萌没回过神来，一下子倒过了，水直接呛鼻子里去，弄得一脸一脖子水，自然又是一通咳嗽，擤鼻涕。

　　真是个糊涂虫，马虎鬼。不是因为这个原因邱佐权才不要她的吧？嘿嘿，王宝玉终于开心的笑了。

　　第二天，风和日丽，王宝玉换身一套便装，去接上代萌，又在小商店里买了些点心纯净水一类的东西，开车上路了。

　　温暖的春风吹进了车窗，放眼望去，原野一片翠绿，让人心情好了不少。今天的代萌，脱去了职业装，换上了蓝白相间的运动服和白色的运动鞋，脑后高高扎起一个马尾辫，浑身充满了青春的活力。

　　“小代，你家里都有什么人啊？”王宝玉闲聊道。

　　“我爸我妈，爷爷奶奶。”

　　不错，是个健全的家庭，让人很羡慕，王宝玉问：“那你在家里一定很受宠吧？”

　　“马马虎虎啦，其实我爸我妈就是普通工人，我能进市政府工作，就是家里的骄傲。”代萌得意的说道。

　　“如果邱佐权不让你回去，你有什么打算？”王宝玉又问“别提这种闹心的事儿，走一步看一步吧！”代萌不悦道。

　　“其实，你呆头呆脑的，不适合在政府混，去个好企业，更能发挥自身的优势。”王宝玉道。

　　“你才傻乎乎呢，多少人都想进政府进不去，我才不要去企业呢！”代萌固执的说道。

　　“企业有什么不好，待遇高，交友广。不像政府死气沉沉的。”王宝玉真心的说道。

　　“那是因为你在这里呆久了，可能去了企业，你就会觉得那里唯利是图，节奏太快，搞得人身心疲惫呢。”代萌似乎看透了一切。

　　“平时都有些什么爱好？”王宝玉想进一步了解代萌，毕竟还要在一起一段时间，不能什么状况都不了解。

　　“嘻嘻！我是个体育爱好者，喜欢各种体育运动。”代萌笑道。

　　“那我咋看你身上也没个肌肉啥的？”王宝玉坏笑道。

　　“切，女孩子要那些鼓囊囊的肌肉干啥？据说，那些搞健美的女人，最后练到连月经都没了呢！”代萌道。

　　“对了，你月经不调好了没有？”王宝玉满脸猥亵的笑问。

　　代萌小圆脸一红，打了王宝玉一记小粉拳道：“哪有你这样的领导，什么话都问。”

　　王宝玉偷笑，看样子代萌真是月经不调，便又说道：“我这是关心你。有个方子，能治疗月经不调，你想不想试试？”

　　“你又不是医生，我去妇科问过，说这种病根本就治不了，乌鸡白凤丸我也吃了不少，根本就没用。”代萌倒也实在，没隐瞒的说道。

　　“难怪你身上一股子药香呢。”

　　“去死！”

　　“其实，这药方很简单，保证有效。”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“说说看。”代萌信以为真，感兴趣的问道。

　　“就是需要男性的荷尔蒙，找个男人，那个啥一下，一定能解决。”王宝玉道。

　　代萌的脸立刻成了块红布，挥拳嚷嚷道：“你坏，坏死了，看我不打你。”

　　“君子动口不动手！”王宝玉连忙惊慌的摆手道。

　　“你又不是君子，不用跟你客气。”代萌的粉拳还是袭了过来。

　　“不疼，不疼，还很解痒。”王宝玉摇头晃脑，任凭代萌捶打着自己的胳膊。

　　代萌停下来，望着王宝玉问道：“我是不是真的很傻？”

　　“怎么说呢？在工作上是有点傻，但是做为女朋友的话，应该很好玩。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“什么玩不玩的！”代萌又把意思理解偏了，上来又是一通粉拳。

　　“开车呢，注意安全！”

　　“那是司机的责任，和我无关！”

　　两个人有说有笑，一路胡闹不停，开开心心的来到了凤凰山山脚下。

　　代萌先跳下车，伸开双臂深深呼了一口气，仰天喊道：“凤凰山，我又来啦！”

　　王宝玉呵呵笑着将车停妥，可放眼望去，却大失所望，凤凰山还真是徒有虚名。

　　凤凰山的海拨不高，虽然远看一片绿色，近看则是光秃秃的，沙石结构，树木稀稀拉拉的几棵，更多的是低矮的灌木丛和没精神的小草。微风刮过，似乎很有些尘土飞扬的感觉。

　　“小代，咱要爬山，也要找个山清水秀的地方，这分明就是兔子不拉屎的荒山嘛！”王宝玉后悔道。


第1337章 七彩宝石

　　“这你就不懂了，对于我们这些驴友来说，这里就是极好的。”代萌道。

　　“驴友？你们是还养驴啊？”

　　“哈哈！”代萌笑弯了腰，斜眼一撇之际，王宝玉分明看见她眼中的鄙夷，但也没等看清就不见了。

　　“笑个屁啊，快说清楚！”王宝玉有些被笑恼了，脸色不好看。

　　代萌擦擦嘴角笑出的口水，解释道：“傻瓜，驴友就是对自助旅游者的统称。”

　　“哦！可是这里荒山秃岭，有什么好啊？”

　　“嘿嘿，少有人来，爬得自在。”代萌笑着，率先沿着一条通往山顶的小路，跑了上去，很快就上去几十米远。

　　从后面看起，代萌的小屁股很结实，双腿也很有型。王宝玉自然不肯甘居人后，连忙喊道：“爬那么快干什么，等等我。”

　　“嘻嘻！来追我啊！”代萌笑嘻嘻的招手，脚步却更快了。

　　作为一个男人，王宝玉要背着干粮包，行动慢了一截，当了几年的政府干部，平时难有个运动，还是被轻手利脚的代萌远远的落在后面。

　　王宝玉不甘心，呼哧气喘的使劲在后面追，最后，还是被落下一大截，他索性认输了，只能慢腾腾的向上爬去。

　　到达山顶的时候，代萌早已经翘着脚坐在那里四处眺望，一幅悠闲自得的样子。

　　看着朝气四射的代萌，王宝玉心中颇有几分感慨，自己曾经交往过的女孩子，家里或多或少都有些问题，因此，她们在性格上也多少都有些缺陷，而代萌不同，除了行为有些呆头呆脑，但她却是一个自由快乐的女孩子。

　　王宝玉喘着粗气一屁股坐了下来，扯开领口，佩服的问道：“小代，你还真行，平时没少锻炼吧！”

　　“当然，我每天早上都坚持跑步，要不怎么能有这么好的体型呢！”代萌骄傲的说道。

　　“人家不说常年练跑步的都会练成大象腿吗？”王宝玉指着代萌健美流畅的长腿曲线不解的问道。

　　“那是运动员，高强度的锻炼当然会让自身肌肉产生些变化。而我只是为了健美而已。”代萌说道。

　　“不练岂不是更好，柔柔弱弱的，男人都喜欢。”王宝玉坏笑道。

　　“那都是骗鬼的鬼话！”代萌立刻否决了王宝玉的话，说道：“谁都喜欢健康的女孩，有朝气有活力。整天病歪歪的，没力气旅游，没胃口吃饭的那有什么意思。”

　　“精辟！”

　　“哼。”

　　凤凰山虽然不高，但是，在山顶眺望，景色还算是不错，远空白云飘荡，大地阡陌纵横，满眼的绿色，吹拂的微风，让人仿佛置身于一个宁静无争的世界里。

　　代萌打开旅行包，拿出一瓶纯净水喝着，满怀深意的说道：“我听爷爷说，这凤凰山曾经落过一只七彩凤凰，那时的这里，山清水秀，奇花异草遍地……”

　　“公的还是母的？”王宝玉打断了代萌的话，坏笑着问道。

　　“粗俗！”代萌不满的瞪了王宝玉一眼。

　　“公的叫凤，母的叫凰，我问的没毛病啊！”王宝玉道。

　　“谁知道公母啊！又没人钻到它的屁股下面看。”代萌口无遮拦的说。

　　“都说凤凰不落无宝之地，我咋看这里还不如别的地方好呢？”王宝玉问道。

　　代萌不屑道：“这里曾经漫山遍野都是宝贝，药材、人参、各种好吃的蘑菇、松塔什么的，可谓是取之不尽用之不竭。可是人们贪心不足，自己用还不够，纷纷上山来采了换钱，本来和睦的邻里关系也变得吵吵闹闹。凤凰一生气，就飞走了，还把山上的灵气都带走了，所以，这里才如此荒凉。”

　　“这也是你爷爷说得？”

　　“是啊！我爷爷知道的事情可多了。”代萌傲气的说道。

　　王宝玉哦了一声，不置可否，人们就喜欢编故事，将一块平常的地方，赋予神话色彩，目的只有一个，那就是期望后世流传。

　　“爷爷还说，这里不寻常，凤凰临走时，将一块羽毛落在了这里，化为了七彩宝珠，谁要是能找到，一生都会幸福。”代萌接着说道。

　　“你爷爷还说啥了？”

　　“我爷爷还说，谁要是能拥有这颗珠子，将来就能变成凤凰。”

　　“嘿嘿，你领我来，不是为了寻宝的吧？”王宝玉笑道。

　　“耶！猜对了，加十分。”代萌晃荡着两根手指，笑道。

　　“拿得到珠子后，算你的还是我的？”

　　“你肯定不想变凤凰！”

　　“也是，我好好的活着为啥要飞走？你去找吧！找到了就算你的，我也不分。”王宝玉说着，躺了下来。

　　“那可不行，必须一男一女才能找到。”代萌晃着王宝玉道。

　　“是童男童女吧！真老套。”王宝玉就是不肯起来，小风吹着，正舒服呢！

　　“好像是这么说的。”代萌愣愣道，又仿佛自言自语：“我还没跟男人一起过，算是童女，对了，王宝玉，你还是处吗？”

　　“当然！”王宝玉撒谎毫不脸红。

　　“那不就得了，处男处女，正好符合条件，快起来。”代萌兴奋道。

　　“你精神没毛病吧？”王宝玉感觉代萌的做法很荒唐。

　　“别那么懒，一起找找看吧！”代萌不依不饶的说道。

　　架不住代萌这个傻丫头的又锤又打，王宝玉只能陪着她，漫步目的开始寻宝。

　　这荒山秃岭的，能找到个屁，除了形状不规则的小石头，就是土坷垃，忙乎了几个小时，走的两腿酸疼，还是一无所获。

　　代萌却依旧兴致浓厚，寻找的格外仔细，王宝玉忽然看见一样东西，想逗她一下，便故作惊讶的喊道：“代萌，你看那是什么东西？”

　　代萌连忙凑上前一看，是一个圆圆的灰色东西，看起来很平常。

　　“没什么奇怪的地方啊？”代萌有些失望的站起身来。

　　“不对，走到这里我就嗅到了一丝奇异的气息。尤其当我凝神静气的时候，更是能感觉到它身上的气流暗涌，异同寻常。”王宝玉有些激动的说道。

　　“真的吗？这是什么啊？”代萌一听王宝玉这么说，立刻来了兴致，冲到王宝玉前面，迅速弯腰捡起来。


第1338章 找不到

　　“我觉得这里面透出了灵气，你打开看看，兴许宝珠就藏在里面。”王宝玉夸张道。

　　代萌捏了捏，掉下来一些粉末，又放在鼻子下闻了闻，觉得气味有些奇怪，然后又好奇的使劲掰开，定睛一看，忽然恼羞道：“王宝玉，你想死啊，居然敢骗我，这分明就是鸟屎！”

　　“哈哈！我还以为你会放在嘴里尝一尝呢！”王宝玉哈哈大笑。

　　代萌气急败坏的用纯净水冲洗着手指，扔掉瓶子就过来打王宝玉，口里不依不饶的喊道：“不行，你骗我，你给我吃下去！要不就尝尝！”

　　“我才不碰呢！小呆瓜！哈哈！”王宝玉大笑着跳开。

　　代萌则过来追打王宝玉，两个年轻人的笑声，回荡于空荡荡的山间。

　　水都喝光了，带来的东西也吃了大半，眼看着晚霞满天，夕阳西下，王宝玉实在是累，扶着代萌的肩膀道：“呆萌，咱们下山吧！”

　　“我叫代萌。”代萌恼道，“同学曾经这么叫我，你可不许叫。”

　　“嘿嘿，这说明你同学有眼光，我看你就应该叫呆萌，没脑子。”王宝玉笑道。

　　“你先走吧！我一会去追你。”代萌犹豫的说道。

　　“为啥啊？”

　　“别问那么多了。”

　　“想撒尿是吧？”王宝玉嘿嘿笑道，他已经看见代萌有意无意的夹紧了双腿。

　　“用你管？”代萌恼羞不已。

　　“我不看，你去那边尿吧！”王宝玉背过身去说道。

　　“我才不相信你呢！”

　　“嘿嘿，不相信对了，老子受不了啦！”王宝玉张牙舞爪的冲着代萌就过来，代萌自然不会当真。自己要是不相信他，又怎么会和他一起单独爬裸山？

　　王宝玉催促道：“快去吧！我不看就是了，这荒山野岭的，万一来个猛兽把你叼走咋办？”

　　有了上次濮玫的教训，王宝玉总结出一个经验。关键时候，是不能给女人讲面子的，否则伤害更大。

　　代萌犹豫一下，看王宝玉没有走的打算，只好几步跑到一处低矮的小树丛旁边，解开裤子蹲下，随即传来了悦耳的咝咝之声。

　　声音就是一种暗示，王宝玉听了也有尿了，便也趁此机会，掏出家伙，背对着代萌开始撒尿。

　　不远处的代萌见此情形，羞涩的低下头，可是，她却看见了一个长长的生物，正昂着头看着她。

　　啊！代萌突然大叫了起来，王宝玉连忙转身看去，只见代萌一边提着裤子，一边跑了过来，表情无比惊恐。

　　小草稀疏，腚蛋雪白，王宝玉不禁双眼放光，咕咚咽了一口口水。

　　“怎么了啊？”王宝玉问道。

　　“有，有蛇！”代萌磕磕巴巴的说道，一抬头，这才发现王宝玉正看着她，立刻意识到了自己的失态，慌忙提好了裤子。

　　王宝玉只顾着问代萌怎么了，却忘了自己还没提裤子，代萌就看见了王宝玉胯间的那条蛇，连忙羞涩的捂住了眼睛。

　　就是这样一个动作，让代萌倒霉了。一块凸起的石头，她没看见，一下子就被绊倒在地上，随即面现痛苦之色。

　　王宝玉连忙提上裤子过去扶起她，代萌疼得哎呦的叫着，捂住了脚脖子。

　　“呆萌，你没事儿吧？”王宝玉关切的问道。

　　“脚动不了了。”代萌呲牙咧嘴的说道，王宝玉俯身一看，果然那穿着红袜子的细嫩脚踝，已经红肿了起来。

　　王宝玉不是骨科医生，不敢擅自处理，眼看天就快黑了，只好无奈的对代萌道：“呆萌，还是我来背你下山吧！”

　　“真倒霉！”代萌嘟囔着。

　　“我才倒霉呢！”王宝玉也是满肚子怨气，好容易出来放松一下，结果倒好，背人下山！

　　“都是你的破嘴，说野兽，就有野兽出来！”代萌气哼哼的说道。

　　“你闭嘴，把我惹急了，把你塞蛇窝去！”王宝玉没好气的说道。

　　代萌行动不便，也不敢嘴硬，只好老实的伏在王宝玉的背上。

　　后背紧贴着两团软肉，女孩特有的清香扑鼻，但是背着一个人走山路并不轻松，王宝玉累的没有任何坏心思，嗓子跟冒烟似的疼，每走一步都很吃力。

　　还好是下山，王宝玉走，一边打趣道：“呆萌，那些来找凤凰奇珍异宝的人，都惹怒了凤凰，你来找凤凰的羽毛，岂不是让凤凰更生气？接受点惩罚吧！”

　　“别说风凉话，还是被你给骗了。”代萌道。

　　“我怎么骗你了？”王宝玉不解的问道。

　　“你肯定不是处男，所以才找不到凤凰的宝贝。”代萌坚信道。

　　“那又怎么证明你是处女呢？”王宝玉坏笑着反问道。

　　“嘿嘿，痛经。”代萌嘿嘿笑了。

　　“有一定道理。”

　　到了山根的时候，天已经彻底黑了，王宝玉气喘嘘嘘的将代萌放在车上，感觉人都快虚脱了，他迷迷糊糊的歇了好大一阵子，在代萌的拼命督促下，才发动车子，沿着原路返回。

　　“呆萌，要不要去医院看看脚脖子啊？”王宝玉问道。

　　“不用了，我爷爷就会这个。”代萌道。

　　“能行吗？万一你成了瘸子，可就嫁不出去了。”王宝玉道。

　　“有你说得那么严重嘛！不去医院，送我回家就行。”呆萌固执道。

　　王宝玉没坚持，反正自己尽了提醒义务，爱去不去。开车一路进了城，很快就来到代萌居住的小区，考虑到代萌行走不便，王宝玉只好搀扶着她，把她送回了家里。

　　代萌家在四楼，是三居室的老式房子，见女儿被一个男人给扶回来了，代萌的父母先是一愣，随即便换上了笑脸，大概是以为女儿的男朋友上门了。

　　“小萌，这是咋弄的啊？”代萌的母亲心疼的问道。

　　“我爷爷呢？我扭脚脖子了。”代萌呲牙咧嘴的说道。

　　一个白发苍苍的老太太，是代萌的奶奶，从厨房出来说道：“他出去遛弯了，一会儿就能回来。”

　　“奶奶，你看看他回来了吗？我都快疼死了！”代萌撒娇的说道。

　　“你啊，今天碰脑门，明天就砸脚面的，还是老实等着吧。我可懒得爬楼！”老太太嘟囔了一句，又转身回屋。


第1339章 随口一说

　　“叔叔阿姨，我先回去了。”王宝玉扶着代萌，让她坐在老式的布艺沙发上，说道。

　　“小伙子，不能走，你大老远把小萌送来了，怎么能不吃饭啊！”代萌的父亲还穿着工厂的工作服，连忙过来说道。

　　“就是，吃了饭再走。”代萌的母亲也过来说道。

　　“不麻烦了，我回去凑合吃点就行！”王宝玉坚持要走，代萌的父亲很实在，拉拉扯扯的不松手，大概也觉得这小伙子模样不错，做个女婿挺好的。

　　“坚决不能走！”代萌父亲死死抓住王宝玉的手，不知道是不是做钳工的，王宝玉竟然挣脱不开，代萌父亲对女儿说道：“小萌，快点把你朋友留下来！”

　　“切，吃饭也磨叽！王宝玉，别走了，你要走就是嫌我家寒酸！”代萌靠在沙发上，翘着脚说道。

　　“就是啊，小伙子，你来的突然，我们也没准备，家里有什么吃什么，下次再做好吃的。”代萌妈妈也一脸真诚的说道。

　　见实在撕扯不过，王宝玉只好留下来，再不留下吃饭那就得得罪人。只是周围的眼神还是让他不自在，每个人都看他看得格外仔细，一边看一边笑一边耳语，很像是在选女婿。

　　因为王宝玉的到来，代萌的母亲和奶奶又去厨房加了两个菜，代萌的父亲拿出了一瓶珍藏多年的好酒，款待从未见过的未来女婿。

　　当听说王宝玉是招生办主任的时候，一家人就更加热情，大概是觉得女儿真有眼光，能够找到如此年轻有为的干部当男朋友。

　　代萌自然看懂了家人的态度，嘿嘿笑着也不解释，拘谨的坐在桌边，代萌的父亲名叫代维，他是个实在人，上来就给王宝玉往茶杯里倒酒。

　　“喝不了！还得开车呢！”王宝玉还没推辞完，代维有力的臂腕就给茶杯倒满了酒，好家伙，足足三两半白酒。

　　“这么大小伙子，怎么不喝个半斤八两的，没事儿，多喝点！小代要是埋怨，有我呢！”代维乐呵呵的说道，王宝玉只觉得笑容更苦了。心里直埋怨代萌不把事情解释清楚，要是以后两人不来往了，那不就成了大家眼里的小人了吗？

　　“小王，跟我家小萌啥时候认识的啊？”代萌的母亲迫不及待的问道。

　　“时间不长。”王宝玉如实说道。

　　“他跟我一个办公室，整天就知道欺负我。”代萌在沙发上带着些撒娇的说道。

　　“呵呵，一切都要听领导的。”代维笑着对女儿说道。

　　“就是，这孩子惯坏了，小王，你要好好管教一下她。”代萌的母亲也说道。

　　“哼！说不准以后他还要听我的呢！”代萌不屑的哼了一声。

　　这种相亲的氛围，让王宝玉很不习惯，自己跟代萌干净的可是像一张白纸，最多也就是互相瞥了两眼对方的私密处而已。看着代萌家人热切的目光，王宝玉也不好点破，只能尴尬的傻笑点头。

　　跟代维刚喝了一口酒，门外突然传来了一个老者洪亮的声音：“古今多少事，都付笑谈中。人生如梦，梦如人生。”

　　王宝玉不禁一愣，感觉这个声音很耳熟，紧接着，一个精神矍铄的老者就推门进来了，代萌妈妈连忙起身加了副碗筷。而王宝玉一看这个老者，当场就愣住了，手中的酒杯差点就掉到地上。

　　“王宝玉，这是我爷爷，是不是仙风道骨啊！”代萌骄傲的说道。

　　王宝玉呆呆的看着老者，竟然没有听到代萌的话，代萌偷偷拧了王宝玉一下，暗道：“有这么看人的吗？真不礼貌！”

　　只见老者一身白色宽松衣服，面色红润，目光有神，腰杆挺直，白色的胡须虽然不长，却增加了几分世外高人飘飘欲仙的味道。

　　王宝玉吃惊的不是别的，虽然老者多了胡子，可是他还是能看得出来，此人正是神出鬼没的诸葛春！

　　老者看见王宝玉，神情安静，微微一笑道：“这位朋友，人生何处不相逢，把酒言欢月朦胧，今朝拾得东风在，他日扶摇上碧空。”

　　“小萌她爷爷，好好说话，别净整这些酸不拉几的词。”代萌的奶奶不满的嘟囔道。

　　看老者的神情，好像是不认识自己，王宝玉使劲揉了揉眼睛，还是觉得这人就是诸葛春，但是，代萌的爷爷应该姓代，又离雪峰村这么远，也许就是长得像呢。当着这么多人，也不好问个究竟，王宝玉只好故作镇定的介绍了自己，问了一声好。

　　代萌的爷爷坐下后，自己倒了一点酒，又对王宝玉说道：“小伙子，一脸富贵相，将来定有大出息。”

　　“您会看相？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，我就是那么随口一说。”代萌爷爷嘿嘿一笑，这话倒是让王宝玉徒增了几分的尴尬。

　　“爷爷，我脚脖子伤了，你快来帮我看看。”代萌坐到沙发上嚷嚷道。

　　“好啊！”代萌的爷爷应了一声，立刻又起身，端着酒杯来到代萌跟前，轻轻扶起脚脖子，笑道：“无妨，爷爷很快就给你治好。”

　　说着，代萌爷爷喝了一口酒，含在嘴里，噗的一声吐在代萌的脚踝上，然后双手握住她的脚，说道：“小萌，你看那边墙上有什么？”

　　“有什么啊？”代萌不明白的向一侧看去，只见老者双手一用力，代萌立刻发出了一声惨叫，额头也渗出细细的汗珠。

　　“妈！”代萌拉着长腔喊道，爸妈及奶奶虽然满脸心疼之色，但都坐着没动，大概代萌从小状况频出，大家有些麻木。

　　“起来走走试试？”代萌的爷爷拍了拍手，自信的说道。

　　代萌哼了一声，勉强站起来，用伤过的脚尖碰着地面。“放心，走两步！”代萌的爷爷鼓舞道。

　　代萌一瘸一拐的轻轻挪了挪脚步，又转动了几下脚脖子，看起来并无大碍，王宝玉暗自佩服这位很像诸葛春的老者，在正骨方面，还真是有两下子。

　　代萌和她爷爷过来桌子前坐下，代萌毫无顾忌的夹了一口菜，边吃边埋怨道：“爷爷，你说凤凰山有宝贝，我们去找了一天，啥也没有啊！”


第1340章 火雷噬磕

　　“也不是啥也没有，不是还找到一块鸟粪嘛！”王宝玉笑着插嘴道。

　　“还不是你坏心眼耍我。”代萌嗔怪的瞪了王宝玉一眼，又问她爷爷：“爷爷，那宝贝到底在哪里啊？”

　　“我就是那么随便一说。”代萌的爷爷呵呵笑道。

　　王宝玉擦汗，这老头说话也太有意思了，分明信口开河，一点准头也没有，大家似乎都习惯了老者的口头语，也跟着笑，倒也是满座皆欢，一团和气。

　　“爷爷，肯定有宝贝的是不是？”代萌不甘心的追问道。

　　“傻丫头，要不这么说，你能经常爬山锻炼身体？你妈妈可没少为你早上赖床发愁。”代萌爷爷呵呵笑道。

　　“老人家，请问大名？”王宝玉举杯问道。

　　“呵呵，我们家都习惯起两个字的名字，我叫代亮。”代萌的爷爷笑道。

　　名字很普通，并看不出什么来，而且说话的风格也跟诸葛春不同，王宝玉只能认为，代亮跟诸葛春，只是长得一模一样而已。

　　代亮跟王宝玉碰了一杯，问道：“小伙子，平时都看些什么书啊？”

　　“《易经》和《三国演义》。”王宝玉随口道，不明白代亮问这话是啥意思。

　　“唐诗宋词不看吗？”代亮又问。

　　“爷爷，一来人你就问人家看什么书，生怕别人不知道你看了很多书。”代萌不满的插嘴道。

　　一家人又笑，王宝玉也跟着干笑，终于确定这不是诸葛春，而是一个有点儿神经兮兮的老头。

　　代萌的母亲又问起了王宝玉家里的情况，王宝玉也没隐瞒，照实说了，搞得真跟相亲一模一样。

　　“家是农村的啊？”代萌妈妈脸上闪过一丝失望之色，代维立刻瞪了他一眼，说道：“只要有能力，家是哪里有什么关系！”

　　对！对！代萌妈妈又高兴了。

　　酒足饭饱之后，王宝玉起身告辞，代萌腿脚不便，不能相送，代亮便将王宝玉送出楼道口，忽然笑着说道：“小伙子，凡事当存三分醒，小心那虎落平川被犬欺。”

　　“老爷子，你什么意思？”王宝玉一愣，问道。

　　“你是聪明人，一定能明白其中的含义。”代亮呵呵笑道。

　　王宝玉一愣，忍不住问道：“你到底是不是诸葛春啊？”

　　“假作真时真亦假，真作假是假亦真。”代亮说道，哈哈笑着，转身上楼而去。

　　“你别走，有些话必须说清楚了。”王宝玉心里仔细琢磨了下，口里喊着，转头追了过去。

　　可是代亮却是身轻如燕，任凭王宝玉怎么追都追不上，甚至眼前的楼房都在快速远去。

　　“喂，别走啊！”王宝玉奋力喊道。

　　“王宝玉，快醒醒，不让谁走啊？”代萌的声音从耳边传来，王宝玉陡然惊醒，原来竟是在车上睡着了，做了一个梦而已。

　　王宝玉使劲揉着眼睛，看着黑漆漆的车窗外，不敢相信刚才的一切，竟然只是梦中的景象，他疑惑的问代萌：“我睡了多长时间了？”

　　“都一个小时了，快送我回家啊！脚脖子疼死了。”代萌催促道。

　　王宝玉使劲搓了搓脸，发动了车子，代亮的声音依旧如在耳畔，他不禁问道：“呆萌，先送你去医院看看医生吧！”

　　“不用，我爷爷就会正骨。”

　　“能行吗？万一你成了瘸子，可就嫁不出去了。”王宝玉有些好笑。

　　“有你说得那么严重嘛！不去医院，送我回家就行。”呆萌固执道。

　　王宝玉猛地停住车，我操！连对话都和梦里一样！

　　“喂！你干嘛啊！”代萌不满的大喊道。

　　“不好意思，熄火了。”王宝玉回过神来，继续行驶，终于忍不住问道：“你爷爷叫代亮吧？”

　　“对啊，你怎么知道的？”代萌惊愕的问道。

　　“那你爸叫代维？”

　　“好啊！王宝玉，你竟然背地里调查我。”代萌不悦的说道。

　　“没工夫调查你，我刚才做梦去你家了，你爸妈爷爷奶奶都把我当成了未来女婿。”王宝玉道。

　　“哼，一家人还围着桌子吃了顿饭吧？”代萌讽刺的说道。

　　“是啊，都不让我走，真热情！”王宝玉感叹的说道。

　　“撒谎也编个好点的故事，这话鬼才信呢！”代萌道。

　　王宝玉知道解释无用，不说话开车，刚才做的梦似乎真的见鬼了。代萌也不说话，对王宝玉调查她，表示强烈的不满。

　　车子一路疾驰，来到代萌家的小区门口，王宝玉道：“代萌，我送你上楼吧！”

　　“不用了，我爷爷在那边坐着呢！”代萌一边开车门，一边指了指不远处的一个小石墩。

　　借着灯光，王宝玉看见一个干瘦的老者，正坐在石墩上悠闲的抱着膝盖，再仔细一看，老者长相普通，根本就不是诸葛春。

　　将代萌扶下车，代萌便喊她爷爷，老者闻声连忙跑过来，一看就知道代萌受了伤，不悦的问道：“小萌，伤到哪儿了？”

　　“脚脖子崴了。”代萌道。

　　“怎么不小心点啊！”老者心疼的说道。

　　“你不是说凤凰山有宝吗？我去寻宝了。”代萌道。

　　“傻妮子，我就是那么随便一说，还真信了。”老者道，并没跟王宝玉说话，扶着代萌转身向小区内走去。

　　王宝玉在当场愣了好一阵子，才颇为郁闷的上了车，发动车子时，不禁嘟囔了一句：“真他娘的活见鬼了。”

　　王宝玉回家后，心里不踏实，还是净手后算了一卦，是《火雷噬磕》，寓意自己被人咬住，有牢狱之灾。还真是点背，先是做梦活见鬼，又得到了如此差的卦象，看来最近做事儿要千万谨慎了。

　　梦中诸葛春说起了虎落平川的鬼话，干爹也说过曾梦见自己是只老虎，难道说自己真的只适合放养在山林里吗？平川市真的就容不下自己吗？哎，空悲叹！日子还得继续。

　　第二天，代萌没来上班，大概要休息一段时间，为了不出差错，王宝玉还是找来信息科的主任郑东策，询问了数据录入的情况，郑东策说一切进行正常，领导不用担心。

　　王宝玉自然又是一番勉励，承诺网站工作完成之后，给他好好放个假。


第1341章 顺水人情

　　就在下午的时候，王宝玉接到了一个电话，打电话的人叫佟彤，做服装的老板，是王宝玉在徐彪那里认识的。

　　“王主任，能否赏脸出来坐坐啊？”佟彤问道。

　　王宝玉明白她是为了儿子考大学的事儿，想在自己这里走后门，便推辞道：“佟总，我今晚要陪女朋友，还是以后再说吧！”

　　“王主任还是个体贴的好男人呢！要不就带女朋友一起出来，如果不方便，我可以去接。”佟彤不肯罢休的又继续邀请道。

　　“这太麻烦，不方便，还是算了吧！”王宝玉道。

　　“王主任当官也太谨慎了，实不相瞒，晚上杨局长也来，就是一起吃个饭，加深了解，是他让我约你一起出来的。”佟彤呵呵笑道。

　　王宝玉愣了愣，没想到杨木竟然提前答应了，接受了企业家的吃请。但领导既然说话了，王宝玉也不好推辞，显得自己不听话，只好勉强答应了。

　　晚餐定在昆仑大酒店，王宝玉来过，还在这里住过一晚，知道这里吃顿饭可是天价。

　　一路上，王宝玉反复思量如果佟彤谈起儿子上大学的事儿，该如何应付她，又一想，既然局长杨木也到场，不妨且听他是如何表态的。

　　进入昆仑大酒店，还是老规矩，王宝玉报上了姓名，服务员将他领到了三楼的一间包房里。佟彤果然没有撒谎，局长杨木就端坐在正座上，正跟佟彤亲热的聊着天。

　　“小王，就等你了。”杨木笑着招手道。

　　王宝玉到杨木身边坐下，杯里已经满好了酒，菜也上齐了，虽然没有澳洲龙虾，却看见了几只鲍鱼，想必这一顿饭的价格也不会低了。

　　“王主任，不知道菜合不合你的胃口，不行咱们再换。”佟彤笑呵呵的说道。

　　“挺好。”王宝玉微微一笑。

　　“王主任，刚才杨局长正在夸你呢！说你工作认真，是个好干部。”佟彤道。

　　对于这种女人的话，王宝玉不敢轻信，杨木对自己的印象不好，不背后说坏话已经不错了，又岂能夸赞自己。

　　“这都是在杨局长的英明领导之下，我可不敢自称好干部，杨局长为工作尽心尽力，才是我们学习的榜样。”王宝玉客套道。

　　佟彤一阵咯咯笑，说道：“那就都是好干部喽。”

　　“佟总，你是不知道啊，别看王主任年轻，但做事儿坚守原则，这一点真的很不错。”杨木认真道。

　　“有原则好啊，我们生意人也都最讲究原则了。”佟彤接口说道。

　　“嘿嘿，也有不守原则的时候，这不，我还是来了嘛！”王宝玉如有所指的问道。

　　佟彤久在商界混，当然听出了王宝玉话里的意思，咯咯笑道：“王主任可真逗，就是吃顿饭，别想那么多。你要再这么说一句，我这脸面可就挂不住喽。”

　　杨木也笑道：“都是好朋友，解决下晚饭问题而已。这样吧，下次我请佟总。”

　　“杨局长请客，我出钱。”王宝玉道，三个人都笑了起来。

　　碰杯，干杯，倒酒，再碰杯，干杯。一瓶酒都快喝完了，王宝玉心里一直犯着嘀咕，但佟彤依旧没提儿子上大学的事情，只是天南海北的闲聊，聊到兴致开怀大笑，不知道还真以为是朋友聚会呢。

　　王宝玉暗自佩服，这女人做事儿，还真懂得规矩，好处给了之后，其余的事情，你们就看着办，不施加任何条件，这就是商人的智慧。当然，商人也是群高智商群体，是要求回报的，结果对于他们，很重要。

　　而杨木也只是笑呵呵的喝酒聊天，丝毫不往这块引话题，这种做法无疑也是个久经场合的老狐狸。

　　就在佟彤去上厕所的时候，杨木举杯对王宝玉说道：“小王，我知道你因为招生制度的事儿挺堵心的，想开点儿，这就是政界。”

　　“没什么，倒是我给杨局长添了不少的麻烦，不好意思。”王宝玉客气道，跟杨木碰了一杯。

　　“你这么聪明，应该知道佟总请咱们来，为了啥事儿吧！”杨木道。

　　“肯定是为了她家公子。”王宝玉直言道。

　　“正是。”

　　“她儿子上大学的事儿，我还正想请教局长，可否为她开了绿灯呢？”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“呵呵，以你的脾气，多半是不会答应的。”杨木笑着直接点拨道。

　　“是，我是不想答应，所以，今天的饭局，我准备出钱。但是如果杨局长答应的话，那我立刻就走。”王宝玉认真道。

　　杨木哈哈一笑，说道：“小王，你做事儿太认真，实不相瞒，佟总原来请过我，被我推辞了，至于这一次为什么要来参加，还叫上你，另有原因的。”

　　“局长大人，能否实言相告？”王宝玉抱拳笑道。

　　“我查过她儿子以前的分数，成绩相当不错，考上咱们市最好的大学，应该不成问题。”杨木道。

　　“既然能读一类大学，那佟总还为啥请客？钱多的花不出去了？”王宝玉更糊涂了，成绩好还用托关系吗？

　　“佟总请客，还是因为心里不托底。毕竟高考是件大事儿，关系到一个人的命运问题。不到最后大学录取通知书到手，谁敢保证期间没有一点波折？每年超常发挥的不在少数，失常发挥的也大有人在。生意人都有钱，做事儿又谨小慎微，所以做个双重保证，心里才踏实。”杨木微笑着说道。

　　王宝玉恍然大悟，说道：“杨局长的意思，咱们就做个顺水人情？”

　　“是啊！咱们这个位置，等着请客的人多了去了，能什么饭都吃吗？但是交了朋友又不犯错误，这饭吃下去才不会伤胃。”杨木一脸得意之色。

　　王宝玉暗骂了一句老狐狸，却竖起大拇指赞道：“还是杨局长凡事考虑的周全。”

　　听见传来开门的声音，两个人知道佟彤回来了，便打住了话题，又跟佟彤一起，有说有笑的继续闲聊起来，一直喝到了快晚上十点，杨木还没有要走的意思，王宝玉却哈欠连天，不得不说道：“杨局长，佟总，我昨晚没睡好，先走一步，还望包涵。”


第1342章 管定了

　　杨木点头答应，佟彤一番挽留之后，见王宝玉去意已决，便拿出了一个服装袋，递给王宝玉道：“王主任，一点小意思，不成敬意。”

　　王宝玉连忙推辞，不肯收下，佟彤解释道：“不是什么好东西，一套西装，王主任可别嫌弃。”

　　“我不缺衣服穿，上次发的工装还有一套没开封呢。”王宝玉说道，而且自己也不太喜欢穿西装，总感觉不自在。

　　“呵呵，单位发的衣服没什么款式，这是我按照王主任的身材找人特意做的。好不好看的不敢说，但我保证穿着绝对舒服。”

　　这送礼还真是用心，杨木给王宝玉使了个眼色，示意王宝玉收下。王宝玉只好拎着西装，下楼回家了。

　　到家了打开一看，确实只是一款西装而已，王宝玉不放心的又检查了一遍，衣兜还没拆线，肯定不会放什么贵重物品，也就不算受贿。

　　西装料子摸着手感不错，王宝玉忍不住照着镜子穿上，又活动下胳膊腿，娘的，格外的合身，定做的衣服就是不一样，又轻又软又笔挺。一套西装能值几个钱，还有个扣子纹路很乱，里面还有红丝，说不定穿几次就裂开，王宝玉也就不在意，脱下随手挂进了衣柜里。

　　说起来，王宝玉到底不是时尚达人，他并不知道，这套西装的价值，已经超过十万。令人鄙夷的扣子也全都是牛角材质。

　　为了谨慎起见，上班后，王宝玉还是让郑东策找来了佟彤儿子的相关材料，杨木所言不虚，这小子倒真是出息，成绩优异，考一类大学根本就不成问题。

　　下班之前，王宝玉又想起了程雪曼，自己忙于工作确实对她有些疏忽，但好像最近程雪曼也不怎么跟他联系，两个人的关系似乎又恢复到以前若即若离的程度。

　　不知道雪曼的心情恢复的怎样了，王宝玉还是心疼她的身体，想约她出去一起吃个饭，没想到的是，程雪曼说没时间，她正在恶补英语，说一定要考过专业八级。

　　“雪曼，干嘛这么拼命，学那玩意有啥实用的啊？”王宝玉皱眉问道。

　　“现在全球经济一体化了，学好英语至关重要。万一集团派个出国任务，英语不好出去要丢人的。”程雪曼固执的说道。

　　“带个翻译不就得了。”

　　“哼，要是那样，出国机会肯定就会被别人给抢走！”

　　“雪曼真上进，我只是很心疼你。这个世上就该男人去奋斗，然后为女人打下一片天地。”王宝玉感慨的说道。

　　而程雪曼并不感动，说道：“女人也是要独立的。而且我还要考上研究生，读硕士，用知识来丰富自己。”程雪曼道。

　　王宝玉不知道该说什么，程雪曼这么做没毛病，可就是感觉挺奇怪。程雪曼又说：“宝玉，你现在是招生办主任，等我读研考硕士的时候，你可一定要帮我开绿灯啊！”

　　“研究生也能开绿灯吗？”王宝玉有些不明白，这可都是国家的尖端人才，难道也可以弄虚作假？

　　“废话，只要能过国家分数线，面试的时候要谁还不是校方一句话？宝玉，你到底帮不帮忙啊？”程雪曼问道。

　　“那是自然。”王宝玉回答的很勉强，搞了半天，程雪曼还是在打自己的主意。

　　“宝玉，你真好，等我考上硕士，咱们就结婚。”程雪曼见王宝玉答应了，高兴的说道。

　　“啥时候啊？”

　　“就快了，在你当上市长之前。”程雪曼开玩笑道。

　　放了电话，王宝玉心里不高兴，结婚居然还附加了条件，你要考研，从现在开始准备到毕业最快也得四年吧，我再去当市长，那谁在家过日子？这跟没结婚有什么区别？也罢，反正老子也不想早结婚。

　　还是老样子！王宝玉越想越郁闷，正在这时，钱美凤来电话了，上来就语气不善的问王宝玉啥时候“发昏”。王宝玉道：“先不结婚了，过几年再说吧！”

　　“那我就再跟你维持几年的姐弟关系，只要你娶了那个姓程的，咱们的关系就完了。”钱美凤依旧气哼哼的说道。

　　“吓唬谁呢！”王宝玉恼羞的扣了电话。

　　女人真是麻烦，一个个都不让老子消停！王宝玉气鼓鼓的开车回家，走到半路，堵车了。

　　前面围着一群人，吵吵嚷嚷的，还夹杂着妇女的哭声。王宝玉不耐烦的使劲摁着车笛，可能管什么用？只得无奈的下了车，分开人群去看看什么情况，只见几名城管，正在踢一个水果摊，卖水果的妇女还带着个孩子，撕扯不过城管，只能嚎啕大哭，孩子也是吓得脸色苍白，睁着恐惧的眼睛，甚至都忘记了哭泣。

　　苹果、香蕉、鸭梨滚落一地，不明事理的围观人群，非但不管，更有甚者，借机捡起水果笑嘻嘻的边看边吃。

　　“这位同志，干什么要砸人家的水果摊啊？”王宝玉实在看不过，扯住一名城管问道。

　　“少管闲事，她们长期占道经营，屡教不改，就该砸。”城管瞪了王宝玉一眼，满不在乎的说道。

　　“瞧她们母子两个多可怜，你们就高抬贵手，放过她们吧！”王宝玉耐着性子，继续劝说道。

　　“你他娘算哪个葱，滚一边去。”城管不客气的骂道，伸脚狠狠的踩烂一串香蕉。

　　王宝玉被骂恼了，伸手揪住那名城管问道：“你们他娘的还是人吗？跟土匪有什么两样？”

　　“哟！路见不平拔刀相助。”这名城管不屑的笑道，突然猛地一推王宝玉，王宝玉脚下正好踩到个苹果，立刻一屁股坐在了地上。

　　几名城管都哈哈大笑起来，那名妇女连忙眼擦着眼泪说道：“这位小同志，你就别管了。”

　　“老子今天还真就管定了！”王宝玉揉着屁股，捡起个被踩烂的香蕉，冲着那名城管就狠狠的扔了过去。

　　城管闪了闪，没躲过去，脸上立刻沾上了黄澄澄黏糊糊的香蕉肉，看起来很像是沾着屎，周围的人群发出了一阵哄笑。

　　“哥几个，先胖揍这小子一顿再说！”几名城管立刻将王宝玉围在了中间。


第1343章 错了吗

　　王宝玉气运丹田，掌心发力，猛地睁开双目，随着一声怒吼，拳脚齐出，几个城管立刻被打的四仰八叉的躺在地上，哀嚎不已。

　　“你们知道错了吗？”王宝玉正色道。

　　“好汉，饶命！我们再也不敢了！”城管哭丧着脸求饶。

　　把赔付款放地上，然后都快点给老子滚开！王宝玉叉腰说道，地上的人便连滚带爬的离去，人群中立刻响起一阵热烈的掌声。

　　然，以上都是王宝玉的幻想，真实情况是，好虎架不住一群狼，王宝玉左右出拳，但还是挨了好几下炮拳。操你娘的，王宝玉被打的眼前金星乱冒，闭着眼睛胡乱打去，但很快就被人钳制住，接着腹部狠狠挨了几下子，只觉得心肝脾胃都要被打碎了，就是嘴里骂骂咧咧不肯罢休。

　　这时，终于有几个正义的市民看不下去了，他们挺身而出，对城管们发起了攻击。

　　随之而来，更多的市民也介入到殴斗当中，城管们寡不敌众，最终还是被打得抱头蹲地，嗷嗷求饶。

　　一阵刺耳的警笛声传来，多名警察赶到了现场，及时控制住了局面。人群被驱散，城管们也上了自己的车，扬长而去。

　　就在王宝玉揉着红肿的脸，准备上车回家的时候，两名警察去拦住了他，不由分说的给他戴上了手铐，押上了警车。

　　“你们想干什么，我是合法正义的公民。”王宝玉挣扎着嚷嚷道，娘的，自己跟警察犯克，怎么碰到他们就会被逮呢？

　　警察们都不说话，也没打王宝玉，只是死死的按着他的脑袋，押到了公安局，王宝玉被打开手铐，扔进了一间屋子里。

　　屋子里只有一张桌子和两把椅子，灯光幽暗，喂！放老子出去！王宝玉又喊又拍门的，当然没人理会他。只好郁闷的摸出兜里的烟，娘的，香烟多半都在斗殴中被打碎了！还抽个屁啊！王宝玉睁着眼睛不甘心的等了一夜，连个人影都没有。

　　手机被收走了，还没吃晚饭，王宝玉就这样被关了一夜，又饿又冷，郁闷的几乎要发疯，同时，他心里也很后悔，怎么就忘了卦上的提示，还是惹出事端来。

　　第二天上午，正当王宝玉熬不住，终于要睡着的时候，门终于被打开了，进来的是刑警大队的曹队长，他来到王宝玉的对面坐下，开口道：“王主任，让您受委屈了。”

　　“少废话，快放我出去啊！”王宝玉瞪着熬的通红的眼睛，恼怒的说道。

　　曹队长啪的一声，自己点了一支烟，缓缓开口道：“放你出去，不可能，我们正在组织材料，准备以扰乱社会治安罪和干扰行政执法罪起诉你。”

　　“放屁，城管砸摊，老子只是去劝说了一下。动手也是城管先动手的啊，我还准备告他们呢！”王宝玉不敢相信自己的耳朵，仗义出手竟然被扣上了有罪的帽子。

　　“对了，你不说我还忘了，还有伤人罪，其中两名城管，已经住院了。”曹队长说道。

　　“老子明明看着他们好好的上了车啊！”王宝玉道。

　　“伤势是上车以后发作的。”曹队长道。

　　“没天理了，没看见老子这一身伤啊？你们这是执法犯法，强行给老子定罪！”王宝玉大声的嚷嚷道。

　　“王宝玉，说句实话，我们也不想为难你，可是没办法。”曹队长叹了一口气，似有隐情。

　　“难道说有人让你们这么做？”王宝玉惊愕的问道。

　　曹队长微微点了点头，算是承认了王宝玉的说法，起身拍着王宝玉的肩膀道：“兄弟，在这里有没有亲人，我只能帮你打一个电话，让他们来给你送点换洗衣服。”

　　“啥意思？我出不去了啊？”王宝玉直着脖子问道，自己还没结婚生孩子，哪能蹲监狱呢？

　　“你先别着急，等过过这阵风头，也许就能想到办法。”曹队长倒也显得一脸真诚。

　　“你为什么要帮我？”王宝玉不解的问道。

　　“看在上次来警局，你劝说了那个小霸王的份上。”曹队长道。

　　王宝玉冷静的一想，知道这个电话事关自己的命运，他首先想到了孟海潮，但又否定了，万一孟海潮不肯帮忙，却选择跟自己撇清关系呢！至于其他人，都交往不深，更是没有把握。

　　思来想去，最后，王宝玉还是将目标锁定在自己最可亲的大姐李可人身上，在紧要关头，他相信李可人一定能帮他。王宝玉告诉了曹队长一个电话号，说这是他的房东，让房东到屋里找几件厚点的衣服给他送来就行。

　　曹队长将电话号记在手机上，转身出去了，立刻又有警察进来，送了个盒饭。

　　王宝玉早就饿坏了，取过来三下五除二就吃光了，只觉得噎得慌，冲着外面喊了几声：“喂，给送点汤来！紫菜汤，鸡蛋柿子汤什么的都行！”

　　当然没人这么殷勤，只是十几分钟后提来一壶热水。

　　两天过去了，除了送盒饭的，再没有人来，更没有人详细询问跟城管殴斗时的情况，就在王宝玉几乎要绝望的时候，曹队长慌张的进来了。

　　“王主任，你可以走了。”曹队长道。

　　“是真的吗？”王宝玉有气无力的说道，在这个小屋里三天光景，已经将他的斗志磨去了一大半。

　　“真的，有人在局长办公室里等着你呢！”曹队长道，额头上不停的冒汗。

　　王宝玉跟着他出了小屋，曹队长小声的说道：“王主任，我也算对你不错，你千万别追究啊！”

　　“追究什么啊？”王宝玉问道。

　　“当然是滥用职权，我们也是无奈之举，无奈之举。”曹队长一脸愁苦之色说道。

　　“好吧！”王宝玉随口应了一句，跟着曹队长来到了公安局长的办公室。

　　里面的情形看起来有点儿滑稽，可亲可爱的李可人大姐坐在局长的办公桌后面，正恼怒的将桌子上的东西，一件件的使劲儿砸着，地上早就一片狼藉。

　　而五十多岁的严局长，诚惶诚恐的束手而立，战战兢兢地一个劲赔不是。

　　“你们错了没有？”李可人拍着桌子大声的质问道。


第1344章 哪个王书记

　　“我们错了，我们检讨！”严局长额角冒汗的连声道歉。

　　“大姐，你终于来了。”王宝玉看见了李可人，既感动又酸楚，为了能确保自己出去，王宝玉酝酿了下情绪，使劲一挤，两滴眼泪就可怜兮兮的流了出来。

　　“瞧你们，把孩子难为成啥样了。”李可人又心疼又生气，一把拉过王宝玉的同时，随手将一个钢笔水瓶，扔在了严局长的身上。

　　钢笔水瓶没盖严，立刻碳素墨水就染了严局长的衣服，啪嗒一声落在地上，裤子鞋子都弄脏了，可严局长依旧不敢动，还是不住的道歉。

　　“小孩，你这是怎么回事儿？他们打你了？”李可人看着王宝玉有点发青的眼圈，心疼的问道。

　　“不是他们打的，是跟城管打架的时候碰到的。”王宝玉说道。

　　“这么不小心，以后再不许跟人打架！”李可人嗔道。

　　“我一定记住了。”王宝玉道。

　　“走吧！你给我记住了，下次再难为这小孩，就是难为我，跟你们没完。”李可人厉声道。

　　严局长点头如捣蒜，眼神惊恐，直到李可人跟王宝玉出去了，他才一屁股坐在沙发上，衣服都被汗水湿透了。

　　“这个王宝玉什么人物？仇家多，后台也多，哎。”严局长眼神空洞的自言自语。

　　重见天日，被阳光一晒，王宝玉觉得霉运尽去，又恢复了活力，跟李可人上了车，王宝玉按捺不住心中的好奇，问道：“大姐，为什么严局长那么怕你啊？”

　　李可人叹了口气，头一次在王宝玉的腿上掐了一下，埋怨王宝玉惹事，还是道出了实情。

　　原来，李可人的老公公，也就是吕云天的爷爷，曾是某军区的司令员，这么大的官，连省领导都必须给面子，何况是市级领导。

　　公婆对李可人的印象都非常好，也埋怨儿子不珍惜这段婚姻，只是无力改变两个人的关系，平时没事儿，李可人很少跟他们走动，毕竟说不准哪天就离婚了，但是为了王宝玉，李可人还是两次动用了这层关系。

　　“他娘的，怪不得这帮孙子吓得要死呢！大姐，真没想到你后台这么硬实！”王宝玉听了之后，觉得很过瘾，不禁兴奋的说道。

　　“小孩，我父母早就过世了，亲戚关系都没法指望。天天他爸这边肯定是要跟我离婚的，你以后千万别惹事了，再说他爷爷退了，这一次的事情都办的有些勉强。”李可人提醒有点得意忘形的王宝玉。

　　“难为你了大姐，辛辛苦苦替吕家养大了孩子，倒让那个小洋妞得了便宜。”王宝玉故作愤慨道。

　　“小狐狸精！天天爷爷奶奶可说了，吕家到什么时候都只认我这个儿媳！她要是让我家天天受一点委屈，我可不依！”李可人愤愤的说道。

　　“嘿嘿，天天才不会让自己吃亏呢。”

　　“起码至今还没有，倒是你，天天让我操心！我这几天什么创作灵感都没有！作为一名艺术家，如果没有创作环境，就等于鱼儿离开海洋，花儿没有太阳！”李可人不满的嘟囔道。

　　“放心吧！大姐，以后不会再给你添麻烦。”王宝玉拍着胸脯道，这也是他的心里话，经历了这么多事儿，自己也应该成熟起来了。

　　“这一次是公安局故意找我的茬。”王宝玉又补充了一句。

　　“小孩，你怎么得罪了上面的王书记？”李可人突然问道。

　　王宝玉一愣，很不解的问道：“哪个王书记啊？”

　　“就是主管政法的那个王书记啊？严局长在我的逼问下，不得已才说出来的。”李可人道。

　　王一夫？当王宝玉脑海里浮现出这个名字，还真是吓了一跳。搞了半天，自己被强行扣上罪名，竟然是王一夫背后的指使，这太出乎王宝玉的想象了。

　　自己刚来平川市，哪里得罪王一夫了呢？让他能够如此下死手，这是要整死自己啊！王宝玉顿感心中一阵郁闷，难道说是柳河镇的镇长李传宗背后使坏？好像也不太可能，李传宗怎么会有这么大的面子？再说唯一的一次冲突就是集体中毒事件，当时也没见王一夫对自己怎样啊！

　　“到底什么情况？”李可人见王宝玉发愣，忍不住催问道。

　　“我也不知道。”王宝玉很郁闷，对此，他确实很茫然，但是，有一点他还是清楚的，王一夫作为政法委书记，手中的权力和势力，他是绝对惹不起。

　　“以后做事儿小心点吧！你啊，四处惹乱子，得罪了什么人都不知道！再出事儿，怕是大姐也帮不上你。我赌气归赌气，要是真的和天天他爸离了婚，和吕家也没什么关系了。天天他爸怎么说都是吕家的儿子，再让人生气也是亲生骨肉，人家的爸妈怎么可能胳膊肘拐到我这边呢。”李可人叹息着叮嘱道。

　　“我懂，决不再莽撞行事了。”王宝玉随口应了一句。

　　“小孩，大姐以前不服老，现在却开始患得患失，是不是真的年纪大了的缘故？”李可人黯然说道。

　　王宝玉一阵心疼，李可人最近心情很压抑，自己还没怎么好好安慰安慰她，倒是李可人总是替自己操劳，“大姐，五十岁还不到，老啥老啊？这才是焕发艺术魅力的黄金年龄！大姐，我看你瑞气环绕，也就三五年时间吧，必定能成为一代国画大师！”

　　李可人忍不住笑了，到底是性情单纯之人，脸上的忧虑一扫而光，得意的说道：“我现在就是厚积薄发，等我静下心思，把系列画作完成，到时候大姐就风光了！”

　　“就是，到时候一群小白脸围着你转！”

　　“后悔死天天他爸！”

　　回家休息了一天，王宝玉心里越想越憋闷，王一夫下手也太狠了，这他娘的绝对是滥用职权，可是，自己却一点办法也没有，一个小小的招生办主任，上面又没有关系，怎么能跟堂堂的政法委书记抗衡呢！

　　还是那句老话，君子报仇十年不晚，王宝玉是记了王一夫的仇，只待有机会，他会毫不留情的出手。


第1345章 不容小觑

　　休整一晚之后，第二天，王宝玉去上班，刚到教育局的大门口，看门的老赵头就拦住了他，将一份信交给他，说一个中年男人，指名道姓说这封信一定给招生办的王主任。

　　王宝玉接过信，放进包里，一路来到自己的办公室，遇到的同事还都是蛮客气的，甄优美还问他为什么这几天没来，王宝玉推说家里有事儿，看样子，自己进班房的事情并没有传播出去，大家还都不知道。

　　王宝玉乐见这种情况，不管怎么说，在班房里呆了三天，没有什么值得夸耀的，反而是一个污点，他也想隐约明白了，王一夫这么做的原因，多半还是想将自己在招生办主任的位置上拉下来。

　　代萌昨天就来上班了，没见到王宝玉，她也挺奇怪的，王宝玉当然不会跟她说实情，随便找了个理由支吾了过去。

　　“撒谎，你看你脸上的伤还没好呢，不定去哪里打架了！”代萌幸灾乐祸的说道。

　　“嘿嘿，我不在办公室，你正好可以偷懒。”王宝玉笑道。

　　“才不是！网站进度挺快，他们都懒得管，就我一个人孤军奋战！有些问题我都先记下来了，还得等你拿主意。”代萌不满的说道。

　　“辛苦了，对了呆萌，脚脖子好了吗？要不再在家多休息几天吧。”王宝玉关切的问道。

　　“哼，回家也得被你们打电话催回来。幸亏我爷爷的正骨手法一流，现在基本好利索了。你瞧，没有一点问题。”代萌得意的说道，还在地上走了两步。

　　“嘿嘿！这么说，又可以去凤凰山寻宝了！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“下次不跟你去，你不是处男。”代萌翻着眼皮道。

　　“你怎么知道的啊？”王宝玉问。

　　“那东西都黑了。”代萌随口道，说完粉脸就羞红了，她说得当然是王宝玉下面的家伙。

　　“处男是什么颜色的？”王宝玉还真有点好奇。

　　“粉红色！”代萌的脖子都羞红了。

　　“你咋知道的？”王宝玉忍住笑问道。

　　“书上都是这么写的，这是基本常识！”代萌红着脸说道。

　　“哈哈！学习蛮认真的嘛！可惜我没看见你的颜色，隐约记得是毛发稀疏。”王宝玉坏笑连连，代萌恼羞的就把一个本子冲着王宝玉就丢了过来，“去死！”

　　“呆萌小姐，我还有个疑问，下次你再去的时候怎么检验对方是不是处男呢？不会是找个僻静地验身吧？”王宝玉笑的接不上气。

　　“你还说！”代萌恼羞的直接扑过来对着王宝玉打了几拳。

　　开了一顿玩笑，王宝玉觉得心情舒畅了不少，他从包里拿出那封信，慢腾腾的拆开，不用看就能猜到，肯定是检举招生违规的举报信。

　　这种信平时也有，事情不大的都交给甄优美处理了，但是，这封信明显不同，王宝玉看完之后，一阵眉头紧皱，神情格外的凝重起来。

　　“领导，发生什么事儿了？”代萌好事儿的凑过来问道。

　　“有人举报步云培训收取考生家长内部生费用，说有关系能保证孩子上大学。”王宝玉道。

　　“这种事儿哪个培训机构都有，没点关系能开高考辅导班？”代萌不解道。

　　“可是这次不同，举报信上说，步云培训一次就收取了三十六名考生的费用，每人六到十万不等，涉及金额高达到四百万。”王宝玉道。

　　“哇！四百万！他们的胆子也太大了。”代萌惊呼道，激动之下，钢笔在手上猛转了一圈，几滴钢笔水立刻甩在脸上，她羞恼的使劲揉着，下巴一片墨黑色，赶紧跑出去洗脸。

　　王宝玉马上叫来甄优美询问情况，甄优美听后也是一愣，纳闷的说道：“步云培训可是咱们平川市最大的非官方教育培训机构，每年都受到表彰，他们平时也赚了不少钱，为什么还要偷着搞这个呢！”

　　“这个来钱多快啊！生意人没几个嫌钱多的。”王宝道，又问：“他们是怎么向各大学校输送生源的呢？”

　　“这个我也不清楚，步云培训的总经理叫做贲步云，据说此人手眼通天，不但跟市领导有关系，跟很多学校都有合作关系。”甄优美道。

　　“最终的招生结果不还是要咱们审核吗？”王宝玉问。

　　“当然，招生办不同意，谁也进不了大学。”甄优美自得的说道，一看王宝玉脸色不好，又解释道：“上头压下来的任务，咱们也没办法。”

　　王宝玉不理解的是，如果贲步云想搞这些把戏，至少也要先找自己溜须拍马，对方竟然不搭不理，要不是举报信到手，王宝玉还不知道有这么个人呢！神不知鬼不觉的，贲步云擅自做了这件事，看来此人背后的势力，确实不容小觑。

　　面对这样的一封举报信，不管其中的真实性有几分，王宝玉都不敢置之不理，他立刻拿着举报信找到了常务副局长郭函。

　　郭函看了后，立刻勃然大怒，将桌子拍的震天响，口中骂个不停。郭函气呼呼的背着手在屋里踱了好几圈，然后打电话向局长杨木说了此事，杨木也意识到事情的严重性，马上就此事召开了教育局内部会议。

　　因为涉及招生机构的违纪问题，参会的不光有局长杨木、常务副局长郭函和王宝玉等人，还有教育局监察处的处长梁倾岩。

　　梁倾岩四十多岁，脸上如刀削一般的轮廓分明，眼神犀利，一看就不是善茬，平时见了王宝玉，也不怎么说话，一个很重要的原因，那就是王宝玉搞机房占用了会议室，而新建的会议室，则占用了他们监察处的两间屋子。

　　王宝玉简单汇报了下举报信的内容，会议室里的人脸色大都铁青，气氛十分压抑，唯独梁倾岩神情淡然，司空见惯的样子。

　　“梁处长，有人举报步云培训擅自收取考生内招费，咱们监察处事先有所察觉吗？”杨木表情凝重的问道。

　　“这种举报信很多，其中不乏有狭私报复、胡乱猜疑的，单凭一封信，还不能证明步云培训确实存在违法行为，我们需要进一步的举证调查。”梁倾岩不以为然的说道。


第1346章 绑了

　　“信上说得很清楚，涉及金额也不是小数，我想，绝对不是空穴来风，无中生有。即使和最终事实有一定的出入，我们作为教育部门也不能置之不理啊。”王宝玉插嘴道。

　　“匿名信，一般我们都不予理睬。王主任该不是又为了急于出工作成绩，想拿招生机构开刀吧？我看用不了两年，王主任都能进市委常委了！”梁倾岩冷声讽刺道。

　　“梁处长，管好自己的嘴。”没等王宝玉恼羞的开口反驳，郭函先不高兴的提醒道。

　　“我说的没毛病，步云培训可是咱平川最大的教育培训机构，马上就要高考了，现在去调查，肯定影响不小。且不说让这些培训机构寒心，参加培训的学生情绪也需要稳定。”梁倾岩固执的说道。

　　“我个人意见，这件事儿绝对不能不了了之，一旦查出问题，功劳可以给梁处长，本人不稀罕。”王宝玉道。

　　“我可不敢贪功，监察处就是得罪人的地方，哪敢跟招生办比啊！”梁倾岩冷嘲热讽，听起来挺刺耳。

　　“你不光是不敢比，还不敢办呢！前怕狼后怕虎的，真不知道你们都是干啥吃的！”王宝玉恼火的说道。

　　“都别吵了，我跟郭局长的意见一致，马上成立调查步云培训的专案组，由梁处长牵头，招生办配合，对步云培训展开全面调查。”杨木拍板定夺，不容置疑。

　　“我执行领导的安排，王主任，咱们什么时候下去啊？”梁倾岩轻笑道。

　　“我这边工作忙，没工夫，让甄副主任陪你下去吧！”王宝玉皱眉道，不愿意搭理梁倾岩，后来，从甄优美那里得知，梁倾岩看不上王宝玉，不光是因为办公室的事儿，局里原本有风声让梁倾岩当招生办主任的，结果还是被王宝玉给抢了。

　　“那就马上行动，一周内汇报调查的结果。”郭函下了死令。

　　回到办公室里，甄优美犹豫的来了，寒着脸道：“领导，不能安排个别人去吗？”

　　“你这是什么意思？”王宝玉不悦的问道。

　　“这要是调查不出结果，可是要把贲步云给得罪了。”甄优美道，看起来她是不想得罪人。

　　“优美姐，我们是官，岂有怕下属的道理，他贲步云不就是一个培训机构的头嘛，他就是喝了猴尿也翻不到天上去！”王宝玉生气道，心中对甄优美生出了鄙夷，这娘们儿一直当副主任，其中最重要的原因，可能就是抱着老好人的心态做事。

　　“那，我就跟着去吧！”甄优美见王宝玉不高兴，只能勉强答应了。

　　“我也想跟着去。”代萌不知死活的插嘴道。

　　“老实呆着吧！别啥都跟着掺和。”王宝玉冷脸道。

　　“让代萌下去锻炼锻炼也好！”甄优美也附和道，多个人就能少分担当。

　　“那招生网站谁管？这边活都堆成山了！”王宝玉黑着脸说道。

　　代萌自讨了个没趣，也不敢再说话了。

　　三天之后，甄优美就回来了，说调查已经结束，步云培训并不存在非法收取内招费的问题，学校秩序井然，账目清晰，询问在那里学习的学生和家长，也都说没有这回事儿。

　　“看来这封信是诬告了？”王宝玉疑惑的问道。

　　“看着人家发财眼红呗。”甄优美含糊的说道。

　　“那你看着我当主任是不是也眼红？”王宝玉很不高兴这种唯心推理。

　　“领导，有句话我不知道该不该说。”甄优美道。

　　“怕什么，一切不是有我顶着吗？”王宝玉道，看出来甄优美有隐情未报。

　　“我和梁处长去了之后，是贲步云亲自接待的，他倒是积极主动的配合调查，员工都很客气。只是我感觉，调查的过于顺利，账目太清楚，而且里面的人都是统一口径，好像是事先听到了风声。”甄优美犹豫的说出了实情。

　　有人通风报信是可能的，可是梁倾岩也不能看不出来啊！王宝玉又问：“梁处长去了之后，怎么个表现。”

　　“他倒是板着个脸，查的很认真，甚至贲步云请吃饭都没去。”甄优美道。

　　梁倾岩越是这样，王宝玉就越觉得可疑，说不准这就是梁倾岩故意做给甄优美等人看的，王宝玉摆手道：“优美姐，你先回去吧！辛苦你了。”

　　甄优美走了之后，王宝玉苦思冥想，琢磨是继续调查，还是就此偃旗息鼓，这时，侧耳偷听的代萌又发言了。

　　“要我说，这件事儿既然监察处已经去了，你就别费心了，瞧你的脸皱的，像个小老头。”代萌眨着眼睛笑道。

　　“不行，步云培训一定有事儿，即便没查出来内部招生费的问题，也应该查出一些小问题，绝不应该空手而归。”王宝玉坚持道。

　　“这个步云培训真倒霉，让领导给盯上了。”代萌笑道。

　　“我跟他又没仇，盯人家干嘛？但是现在培训市场一片混乱，及时矫正一下也是对广大考生负责。”王宝玉皱眉道。

　　“那你下一步想干什么啊？”代萌饶有兴致的问。

　　“别跟别人说，我准备找人把贲步云绑了，施以酷刑，他肯定会招的。”王宝玉小声的说道。

　　“开，开玩笑！”代萌瞪大了双眼，不敢置信。

　　“那你说能咋办？高考在即，不得不采用些非常手段。你放心，我那几个铁哥们对我都是忠心耿耿。”王宝玉认真的说道。

　　“不会吧！领导，这可是犯法的。”代萌差点惊掉了下巴，不敢相信。

　　“没事儿，只要不留下伤痕，公安局那边也没撤。到时候咱来个死不认账，还拿到足够证据，整不死他才怪！”王宝玉神神秘秘的说道。

　　“谁跟你论咱啊！这也太疯狂了，王宝玉，要干你干，当我从来没听过。”代萌慌忙摆手，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，表示不想扯上关联。

　　“嘿嘿，说你呆你还不承认，我会那么傻吗！”王宝玉撑不住笑了，觉得代萌刚才的表情，确实很萌很傻很天真很好玩。

　　“坏男人，一肚子坏水。”代萌知道上了当，懊恼的瞪了王宝玉一眼，又使劲呸了几口。


第1347章 高福尔被打

　　下班后，王宝玉没有直接回家，而是驱车去了猴子和高福尔开办的“金榜高考集训营”，猴子租的这个地方，位置很偏，里面的空间也不大，一百多平的样子，但还是能看到隔开的几个屋里，有学生在认真的听老师讲课。

　　“宝玉，你咋来了？”猴子惊喜的上前问道。

　　“就是过来看看，老高呢？”王宝玉问道。

　　“他出去发单子了，小门小户的打不起广告，只能靠人勤快点儿。”猴子道。

　　“现在的收入怎么样？”王宝玉关心的问道。

　　“嘿嘿，比以前那可是强多了，这个月赚了八千多。照这么发展下去，月入万元不是问题。”猴子满意的说道。

　　王宝玉笑了笑，问道：“有没有家长询问内部生的问题？”

　　猴子没隐瞒的说：“很多家长都问，咱们这里不搞这个，全靠老师给讲解押题。”

　　“了解步云培训吗？”王宝玉问道。

　　“当然，步云是全市最大高考培训辅导机构，学生拿着钱都不容易进去，咱这里就是捡人家的剩儿。”猴子无比羡慕的说道。

　　“有没有人说步云培训搞内部生收费？”王宝玉问道。

　　“宝玉，你想调查步云？”猴子警惕的问道。

　　“不可以吗？”王宝玉感觉猴子话里有话，反问道。

　　“据说贲步云跟市领导的交情都不浅，领导的孩子都去他那里辅导，上大学基本上都是有一个保一个。他可是不好招惹的。”猴子道。

　　“老子才不怕他呢！”王宝玉不屑道。

　　“昨天在这里辅导的一个学生就去了步云那里，那个家长说，在步云交八万，就能保证上平川理工大学，交十万就能上平川大学。消息一传出来，又有几个学生家长动了心思，可能过几天也会走。”猴子道。

　　“有那个家长的联系方式吗？我想找他问问。”王宝玉不悦问道，看来举报信说得不虚，梁倾岩等人只是去走了个过场。

　　“宝玉，不是我不给你联系方式，你问了也是白问。”猴子急道。

　　“怎么回事儿？”

　　“如果上不了，步云是给退钱的，现在的家长都望子成龙，在高考没结束之前，谁也不肯说自己拿了钱，这是要影响自己孩子上学的。”猴子解释道。

　　“你的意思是，即使我打电话问了他，他也不会告诉我实情？”王宝玉皱眉道。

　　“那当然。”

　　“那他怎么会告诉你？”

　　“人家和我也不会明说，只是被我问的紧，吭吭哧哧的说了些暗示而已，但任谁都能听明白。”猴子说道。

　　王宝玉终于明白了，非法招生能够大行其道，还是跟家长的心理有关系，拿了钱就能上大学，上不了大学还能退钱，简直就是旱涝保丰收，有这种好事儿，为什么要检举收钱的人呢？再者说，一旦上了大学，更不能检举收钱的人，那结果岂不是要连累了自家的孩子？

　　事情不像自己想象的那么简单，找不到证人，就不能将步云培训怎么样，可是，王宝玉还是咽不下这口气，虽然家长跟非法招生机构是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，但这对那些苦读的穷学生，是绝对不公平的。他们甚至连上辅导班的钱都没有，只能秉灯夜读，遇到不会的问题也只能课间问老师。假如这种学生因为不公平制度与大学失之交臂，悔恨的又岂止是他们本人？

　　“宝玉，咱们是老同学，我劝你一句，你刚当上招生办主任，这件事儿还是不要管了，会连累你的。就算是要管，也得等自己根基稳了再说。”猴子善意的提醒道。

　　“不管，岂不是白戴了头上的乌纱帽？行了，不难为你，我自己想办法吧！”王宝玉很不高兴。

　　“乌纱帽也得先保住才行，要没了这顶帽子，以后我们有困难找谁去啊。”猴子开着玩笑说道。

　　“我又不是专门为你们服务的！”王宝玉恼了，起身就要走。

　　猴子觉得挺尴尬，还是觉得心里过不去，找到了那名家长的电话要给王宝玉。王宝玉没要，他知道冒失打电话约这个家长，不但得不到自己想要的答案，还可能还会打草惊蛇，适得其反。

　　又过了两天，对于如何调查步云培训的事儿，王宝玉还是一筹莫展，没有良策。如果能找到写举报信的人就好了，此人一定会了解步云的很多内幕。但这是不可能的，此人不留名字，摆明就是不想让人知道他是谁。

　　于此同时，监察处长梁倾岩已经把调查结果报给了郭函，郭函虽然对此半信半疑，但查不到证据，也只能将这件事儿暂时放下。

　　就在王宝玉也想暂时放下调查步云培训的时候，一件意外的事情却突然发生了。

　　“宝玉，忙着哪。”猴子讪笑着打来电话。

　　“不好好的开培训班赚黑心钱，打电话干嘛！”王宝玉不满意上次猴子的表现，口气也不好听。

　　“嘿嘿，我也是为你好。”猴子更加尴尬了。

　　“没事儿我先挂了，忙着呢！”王宝玉不耐烦的说道。

　　“有事儿，宝玉，你能不能再借给我点钱？”猴子鼓足勇气，难为情的小声问道。

　　“怎么了？”王宝玉有点儿不高兴，自己又不是开银行的，哪有那么多钱借给别人啊。甚至王宝玉此刻都有些后悔，天下乌鸦一般黑，猴子和高福尔文化水平都不怎么高，也不知道能把培训班办成啥样！早知道有今天，当初就不该答应他们！

　　“宝玉，你大人大量，别跟我一般计较。是高福尔被人打伤了，正在医院抢救，宝玉，救救他吧！等我手头有钱了，一定还给你！”猴子用哀求的口吻道。

　　“怎么回事儿，谁打的啊？”王宝玉吃了一惊，连忙问道。

　　“一两句话说不清楚，你就再帮帮我们吧！你要不伸手的话，老高不死也得落个残疾。”猴子声音都有些哽咽。

　　“我马上过去！”王宝玉放下电话，立刻取了两万块钱，按照猴子所说，来到平川市第一人民医院，急火火的乘坐电梯来到四楼，只见猴子正等在手术室的门口，神情紧张，焦急的直搓手。

　　“两万够不够？”王宝玉从包里拿出钱递了过去。


第1348章 说话结巴

　　“应该差不多，我赶紧去补上，别让老高下不了手术台。”猴子终于松了口气，连忙跑到窗口去付费了。

　　猴子回来后，冲着王宝玉尴尬的笑着。只见他胡子拉碴，神情疲惫，看来没少为高福尔的事儿忙乎。

　　王宝玉心里蓦然升起一丝感动，都说人情淡薄，关键时候，猴子还是挺仗义的。于是叹了口气，拉着他坐在手术室的门口的塑料椅子上，问道：“老高怎么被打了？是不是以前得罪的人找上来了啊？”

　　“宝玉，我说话你别生气，这事儿跟你有关系。”猴子支支吾吾的说道。

　　王宝玉一愣，高福尔挨打居然跟自己扯上了关系，这还真是没有料到。想到以前得罪了不少人，王宝玉不免凝重的问道：“说一说详细情况，老子一定不会放过他们。”

　　猴子解释道：“那天高福尔回来后，我就把你来的事情说了，高福尔说你对我们有恩，非要去步云培训搞证据。”

　　“步云培训现在是草木皆兵，正是警惕的时候，你怎么不劝着点他呢。”王宝玉埋怨道。

　　“我说了，可他不听。其实我也怕出事，想替他去，老高死活不让，非要自己去冒险。结果回来的路上，突然冲出来的几个流氓，包里都放着铅球，不容分说的抡过来就打，老高几下就被打倒了，躺在地上也不知道被那群流氓揍了多久，后来才被人送到医院来了。”

　　“公安局介入了没有？”王宝玉心惊的问道。

　　“流氓早都跑了，老高正在昏迷，警察刚来随便问了几句就走了。”

　　“步云培训吃了豹子胆了！简直是无法无天。”王宝玉愤愤道。

　　“没有证据，咱只能吃个哑巴亏！”猴子愤愤的说道。

　　“做了亏心事儿怎么可能会逍遥法外，一定会露出马脚的！猴子，你再把事情经过说一遍。”王宝玉说道。

　　“高福尔找了个学生，自己装成家长去了步云，还装了个录音笔，我估计是被步云里面的人给发觉了。”猴子道。

　　“他娘的，这件事儿绝对不能算完。”王宝玉咬牙发誓道。

　　“咱惹不起贲步云，还是算了吧！”猴子摆手道。

　　“胆小怕事，怪不得上学的时候总挨揍。”王宝玉不屑道。

　　猴子不言语了，他也算了解王宝玉的性格，做事儿不听劝。半个小时过后，头上缠满纱布的高福尔躺在移动病床上，被两名护士推了出来。

　　低头看看病床上，身材壮实的高福尔，因为失血，脸色惨白，双眼紧闭，可以清晰看见额头上刚缝好的一条口子，连嘴唇上的肉都翻了出来，样子确实惨不忍睹。

　　“医生，他没问题吧？”王宝玉对随后出来的医生问道。

　　“头骨碎了一块，导致颅内大出血，再晚送来一会儿就死了，算是捡回了一条命。”医生见得多了，一幅处乱不惊的样子。

　　高福尔被转移到特护病房，全身缠满纱布，活脱脱一个木乃伊，还被插上了氧气管子，看上去跟快死了似的。王宝玉揪心的隔着玻璃观察了一会儿，便先回家去了。

　　第二天，王宝玉直接来到医院，高福尔经过一晚的观察，度过了危险期，转移进了普通病房，猴子这朋友算是够意思，在医院陪了一个晚上。

　　见高福尔睁着眼睛，王宝玉凑上前笑问道：“老高，还认识我吗？”

　　“王，王，王，王主任。”高福尔嘟着又红又烂的嘴唇费力的说道，小眼睛里满是着急，王宝玉发现他的两颗门牙也不见了。

　　“医生说，他伤到了语言神经，以后说话怕就是这个样子了，集训营要破产了。”猴子唉声叹气，有这样一个说话都不行的合伙人，以后集训营的工作，那就要全靠他，难度是可想而知的。

　　高福尔面带悔意的对猴子说道：“对，对不起。”

　　“哎，都这个时候了，还说这个干啥，先养伤吧。以后再赚钱还王主任。”猴子颓废的说道。

　　王宝玉对高福尔心生一丝怜悯，不管怎么说，高福尔被打，跟自己有关系，不能置之不理。

　　“我再给你们点钱，辅导班正是开课的好时候，不能盲目停下来。实在不行，那边再多聘用一个人吧！”王宝玉认真道。

　　“宝玉，我不是那个意思。”猴子不好意思的推辞道。

　　“我，我，我，能行。”高福尔固执的说道，勉强抬起头来，一阵头疼，不得不又老实的躺下。

　　“老高，说说昨天到底发生什么？”王宝玉问道。

　　高福尔费力的描述了好半天，王宝玉才算是听懂了。原来，高福尔知道王宝玉有困难，挺身而出，找了个学生装成自己的孩子，去步云培训套话。

　　高福尔先是装模作样的问了高考辅导的费用，然后，小声问，能不能保证自己的孩子上大学，钱不是问题。

　　一名工作人员闻言，便将高福尔领到一间小屋里，谨慎的报上了价格。高福尔问可不可以打折，工作人员说，名额很少，现在不交钱，可能明天就没了。

　　高福尔推说自己身上没带钱，先回家取钱再说。工作人员又说道，可以先交一部分定金，其余三天内交齐就行。

　　高福尔本来就是来探底的，肯定不会交定金，身上偷藏着的录音笔，完整录下了和这名工作人员的对话，大功告成，便推说回去考虑一下。

　　可是，出了步云培训刚拐过几条街，高福尔就被人冷不防从后面打了一铁棍，顿时不省人事，录音笔也不见了。

　　幸好被路人经过报了案，高福尔才捡回了一条命，否则真的要被那群混蛋打成肉泥。

　　这他娘的绝对是报复，高福尔只打听不交钱，肯定引起了步云培训的怀疑，跟踪之后便有了下文。王宝玉听完之后，又问猴子：“公安局的人又来过没有？”

　　“在你之前来过一个，但是他们说暂时找不到人，只凭咱们的一面之词不足以成为证据，这事儿只能先搁置。”猴子道。

　　平川市公安局的办事儿作风，王宝玉是领教了，正事儿办不明白，栽赃倒是有一套。


第1349章 不许动

　　好言安慰了高福尔几句后，王宝玉就开车去上班了。

　　高福尔的事情，让王宝玉真正意识道，步云培训确实很难对付，但是他却咽不下这口气，收取巨额费用，又雇凶打人，步云培训不调查明白，招生问题的黑幕就会一直存在。

　　“哈哈，玉玲珑又跟人闹绯闻了。”代萌闲来无事，拿来了一份娱乐杂志，看到有趣处，忍不住笑了起来。

　　“净关心这些没用的，明星不就是靠这些炒作嘛！”王宝玉不悦道，代萌这一笑，把他刚才的思路给打断了。

　　“嘿嘿，明摆着是谣言，玲珑可是我的偶像。”代萌道。

　　“呕吐的对象吧！”王宝玉不屑，女孩子真奇怪，都要找一个人崇拜着，就像夏一达崇拜饶安妮一样。改天自己宣传包装一下，也成为她们的偶像。

　　“你这个人可真没趣，整天在那傻乎乎的想事儿，知不知道一句话，天下本无事，庸人自扰之。”代萌不高兴的说道。

　　“庸人也比傻子强。”

　　“你才是傻子呢！明天我就给这篇文章的作者写信，敢污蔑我偶像，跟他没完。”代萌道。

　　“吃饱了撑得。难道你不明白，谣言也有用，说不定你偶像还很受用呢！呆萌，你自身条件那么好，应该多把心思用到工作上，我以前的那个秘书就是这样，又聪明又漂亮，还上进。你该向人家学习。”王宝玉鄙夷道。

　　“切，哪有这样的女孩啊？就知道忽悠人，不搭理你。”话不投机，代萌郁闷道，哪个女孩也不愿意被同性给比下去。

　　提到谣言，王宝玉的脑海中突然灵光一现，想出了一个对付步云培训的办法，不禁得意的嘿嘿笑了起来。

　　“一脸淫笑，那个秘书给了你不少好处吧？”代萌看见王宝玉的傻样忍不住嘟囔道。

　　“错，绝对没有你给的多！我有点事儿先走了，好好工作啊！”王宝玉一脸兴奋的出去准备了。

　　后半夜两点多，王宝玉悄悄起床下楼，发动车子，直奔步云培训而去。

　　在离步云培训不远的一处电线杆子，王宝玉小心翼翼的停下车，又静等了十几分钟，确保没有巡逻或者跟踪的，才拿出早就准备好的一张纸，快速走过去，小心的拿出胶水贴了上去。

　　为了保险起见，他戴上了橡胶手套，纸上的内容也是用左手写的，虽然潦草，但依旧能看清上面写得是什么。

　　是什么？当然是一封造谣信，出自王宝玉的手笔。王宝玉在上面写到，步云培训的老总贲步云，持有一份某国的护照，近期不断向国外转移资金，想要出国，永远都不会回来。

　　王宝玉的用意，就是造成一种贲步云想要携款潜逃的假象，家长们一旦看到了这封信，就会怀疑自己为孩子上大学的事情，会不会竹篮打水一场空，势必会找步云培训要钱。

　　嘿嘿，明天一早，老子就来这里亲自调查，相信一定会有家长上当的，到时候，步云培训收钱的事儿，就有证据了。

　　事不宜迟，贴完造谣信之后，王宝玉立刻转身上车，刚刚关上车，就觉得肩膀被人拍了一下。

　　王宝玉被吓得汗毛直立，冷汗顿时就下来了，他下意识的问了一句谁，立刻一个硬邦邦的东西顶住自己脑袋，接着有人瓮声瓮气的说道：“不许动！”

　　王宝玉吓得魂都快没了，说道：“这位好汉！咱们素昧平生，各走各路，还请高抬贵手。”

　　身后的人并没有离开，而是粗声说道：“少废话！兜里的钱都拿出来！”

　　抢劫的啊？那就好办！王宝玉连忙顺从的将兜里的所有的钱都掏了出来，背着脸递过去，说道：“好汉，就这些了。”

　　身后的人不信，粗声道：“就这么点？快脱裤子！我看看你是不是把钱都塞屁眼儿里了？”

　　啥？王宝玉惊讶之余，也发觉身后这个故意粗着嗓子说话的人声音很熟悉，突然一股若有若无的香气传来，操，不会是个女人吧？

　　王宝玉狠狠心，壮着胆子回头看去，一张漂亮的女人脸，正用指关节顶着自己后脑勺，一脸坏笑着看着他。

　　“白，白牡丹。”王宝玉磕磕巴巴的说道。

　　“臭小子，瞧你那破胆，还想搞破坏。”白牡丹不屑道，又说：“快开车，咱们找个别的地方聊聊。”

　　王宝玉虚惊一场，连忙发动车子，七拐八拐的进了一个小胡同，停下车，擦着脑门的汗，心有余悸道：“白牡丹，你可吓死我了，差点就得尿裤子。”

　　“嘿嘿，好久不见，想我了没有？”白牡丹笑道。

　　“想，想了。”王宝玉勉强道。

　　“我冒险回去看你和大姐，结果却扑了一个空，还差点被那些臭警察给抓着。”白牡丹哼声道。

　　“这份情义我领了。白牡丹，你还是小心点吧。”王宝玉终于恢复了平静，劝说道。

　　“老娘整天刀尖上舔血，早就将生死置之度外了。”白牡丹满不在乎道。

　　“你回富宁，不光是为了看我吧？”王宝玉问道。

　　“当然不是，你有什么好想的。”白牡丹老实道。

　　“那去干什么啊？”

　　“唉！我才看到那个靠歪门邪道敛财的无相，就是我以前的死敌，我想绑架他的瘸腿儿子。”白牡丹叹了一口气，对王宝玉倒也不隐瞒。

　　“他已经万劫不复了，绑架他儿子干什么啊？”王宝玉不解的问道。

　　“嘿嘿，我想让他儿子跟我一起贩毒，我要让无相生前身后都不得安宁。”白牡丹嘿嘿坏笑，王宝玉明白了，白牡丹这是还记着无相对她的伤害，让他儿子贩毒，就是想让无相的儿子也没有任何好日子过。

　　“孩子是无辜的，你为什么非要揪着不放呢！”王宝玉皱眉道。

　　“少管闲事，我不用你教训。”白牡丹狠狠打了一下王宝玉的脑袋，不悦道。

　　王宝玉不敢乱说话了，要知道，白牡丹这种女人，啥事儿都能干得出来，得罪不起。白牡丹见王宝玉不说话，又好奇的问道：“臭小子，我听说你当上了什么狗屁招生办主任，不好好呆着，又出来贴什么东西啊？”


第1350章 计划落空

　　王宝玉知道跟白牡丹不能隐瞒，便把步云培训的事儿简单说了，白牡丹听了之后笑道：“你这招也挺狠的嘛！人家发财碍着你啥事儿了，至于嘛！”

　　“没办法，前几天我的一个朋友，调查他们的时候，居然被打的住院了，这些人，就不能跟他们玩正规的套路。这就是你不仁我不义！”王宝玉道。

　　“想不想姐姐我替你搞定他？”白牡丹笑嘻嘻的问道。

　　“可别！弄出人命来可不好整！”王宝玉连忙摆手。

　　“呵呵，我在你眼里就是杀人魔头吗？实话告诉你，贲步云是我们的客户，改天我帮你出口恶气。”白牡丹道。

　　“什么？”王宝玉惊呼道，“你是说贲步云也吸毒？”

　　白牡丹点头道：“现在有钱有势的，不少人都沾染毒品，不仅自己吸食，隔三差五还聚在一起开个PARTY，这似乎成了一种时髦的东西。”

　　“唉！你还真是害了不少人啊！”王宝玉叹气道。

　　“哼！少教训我。”白牡丹不满的哼了一声，又厉声吩咐道：“到后座来。”

　　“干，干什么啊？”王宝玉紧张的问道。

　　“干你。”白牡丹说得很坚决。

　　“啥？不行，我现在没感觉。”王宝玉连连摇头，就想推开车门。

　　“嘻嘻，就凭你这浪子色心，一会儿就有感觉。”白牡丹笑嘻嘻的凑近王宝玉说道。

　　“还是不行，我现在很怕你，我在害怕的时候尤其不行。”王宝玉连声道。

　　“少他娘的废话！快点儿，小心老娘让你横尸车上。”白牡丹伸手就扣住了王宝玉的肩膀，随即，一股剧痛就传来了。

　　“快松手，我从了你就是。”王宝玉疼的冒汗，只能认命了。

　　“识趣一点儿，老娘憋坏了，自从跟你那个之后，别的男人老娘就没兴趣了。”白牡丹松开了王宝玉，一边脱自己的衣服，一边带着些埋怨。

　　王宝玉只能从两个前座的空隙中，挤到了后面，白牡丹一脸坏笑，百分百是淫笑，她吩咐道：“把衣服全脱了。”

　　“老大，把武器露出来就行了呗！”王宝玉为难的商量道。

　　“不行，那样我没感觉，快按照我吩咐的做。”白牡丹说话毫不客气。

　　王宝玉哭丧着脸，在狭窄的车内脱光了衣服，蜷着腿躺了下来，白牡丹笑道：“臭小子，多日不见，好像白了不少嘛！”

　　“那也没你白，你不叫白牡丹嘛！”

　　“我给你起个代号，就叫白鲶鱼。”

　　“我可不是小白脸！”

　　“在男人中，你算是白的了，我喜欢。”白牡丹咯咯的笑道。

　　“你温柔点啊！”王宝玉难堪的说道。

　　“没问题，一定非常温柔的。”白牡丹说着，低头就咬住了王宝玉胸前的小黑点，王宝玉顿时头往后一仰，啊的一声喊了出来。

　　白牡丹哈哈大笑，很饥渴的摸遍了王宝玉的全身，然后解开上衣，露出丰满挺拔的胸脯，跨趴到王宝玉的身上，轻轻的蹭着，又解开了腰带，褪下裤子。

　　如此刺激羞辱的场合，王宝玉还是纠结的行了，他双手被白牡丹钳制住，很快就被征服了。

　　“喂，只许做，不许亲！”王宝玉提出抗议。

　　“就亲，就亲！”白牡丹喘息着说道。

　　“那只许亲脸，不许亲嘴！”

　　“为什么？”

　　“你吸毒，别传染我毒瘾！”

　　“休想，要死一块死！”

　　“呜呜……”

　　一顿狂风暴雨般的颠簸，轿车摇晃着，发出了一阵阵吱呀的声音，半个小时后，王宝玉被折腾的上下都吐了，白牡丹才从王宝玉的身上爬下来，心满意足的赞道：“小伙子，功夫不错，老娘要是当上女皇，一定专宠你一人。”

　　王宝玉虚弱的捂着胸说道：“女皇，小的恭送您。”

　　“我还没说要走呢，再来两次。”白牡丹坏笑道。

　　“要来你自己来，我真不行了。”王宝玉苦巴着脸说道。

　　“哈哈，傻样！”

　　白牡丹又强行亲了王宝玉小脸一下后，穿好衣服，推开门就下了车，容光焕发，脚步轻盈，很快就没了踪影。

　　王宝玉歇了好一阵子，才慢腾腾的穿上衣服，感觉骨头架子都被白牡丹给折腾散了，照照后视镜，连嘴唇都被咬得青紫，看来，“飞来艳福不是福”这句话是有道理的。

　　已经是下半夜三点了，王宝玉坚持开车回到了家里，倒头便睡，一觉醒来，已经上午十点多了。

　　不行，要赶快去步云培训看看情况，想到这里，王宝玉拿起一个李可人送来的馒头，掰开两半，塞了些咸菜，便一边嚼着一边下楼，开车赶往步云培训。

　　王宝玉将车停在了步云培训的对面，透过车窗，他失望的看到，步云培训门前秩序井然，电线杆上的信早已被扯了去，看样子计划又落空了。

　　王宝玉忽略了一点，信息传播是需要时间的，谣言也是如此，王宝玉垂头丧气的开车去上班，刚拐过一个街口，就看见两个女人慌张的向这边走了过来。

　　王宝玉放慢了车速，摇下车窗，只听一个长头发的女人对另一个短头发的女人道：“吴姐，咱们快点走，万一贲步云跑了，咱们的钱就要不回来了。”

　　“我也是刚听说的，你说，怎么还有这种事儿？”短头发道。

　　“供个孩子上学本来就容易，千万不能再让钱打了水漂，万一上不了大学，还能干个小本买卖。”长头发道。

　　“就是，先把钱要回来再说。”短头发附和道。

　　王宝玉停下车，探出头来问道：“两位大姐，你们这是去步云培训吗？”

　　“是啊！”短头发气喘吁吁的说道。

　　“跟你有什么关系？”长头发却警惕的问道。

　　“我刚从那里回来，贲老板已经跑了，我弟弟上学，可是拿了十万啊！找人都找不到，没天理！”王宝玉装出一幅不甘心的样子。

　　“真的啊？我儿子上学可是交了八万。”长头发懊恼的说道。

　　“我女儿要上平川大学，也交了十万呢！这可是我们两口多年的积蓄！”短发头慌张道。

　　“要不回来了，你们快回去吧！”王宝玉摆手道。


第1351章 运筹帷幄

　　“我们就去闹，一定要把钱要回来，实在不行就搬东西！”长头发恼火的说道。

　　“我一会儿就给孩子他爸打电话，多叫些人来！”短头发也是脸色发乌。

　　“没用的，受骗的不只你一个，听说是招生办的领导已经开始调查，正在收集证据呢！我先走了。”王宝玉说着，发动了车子。

　　“招生办在哪里？你带我们一起去吧？”短头发的女人嚷嚷着就要拉车门。

　　“自己打车吧！”王宝玉说了一句，不理她们，开车就走。

　　到了教育局门口，王宝玉告诉老赵头，凡是来找招生办的，一律放行。为了防止那两个女人看出来自己就是招生办的头，他干脆没进去，而是给甄优美打了个电话，让她接待来访人员，还说，务必要留下证据。

　　“领导，到底咋回事儿啊？”甄优美不解的问道。

　　“别问那么多，只管接待，留下证据，保证要回来钱会还给他们。”王宝玉命令道，又不放心，补上一句：“搞砸了，唯你示问。”

　　正好早上也没吃好饭，王宝玉就开车找了个小饭店，点了两个菜和一瓶啤酒，悠哉的吃喝起来，为了不让甄优美等人骚扰，王宝玉还关了手机。

　　王宝玉不急不慌的吃喝到下午一点多，这才开车去上班，什么叫运筹帷幄，决胜千里？靠，男人要没点手腕那是不行滴！王宝玉得意洋洋的刚推开办公室的门，就不禁愣住了。

　　屋内除了代萌，沙发上居然还坐着两名着装的警察，其中的一人他认识，正是刑警队的曹队长。

　　王宝玉感觉事情不对头，但也来不及跑路，只能表情镇定、一言不发的进屋坐下，点上一支烟后才问道：“曹队长，来我这里有何指教啊？”

　　“指教不敢当，步云培训的贲步云到局里报案，说有人散布谣言，对他的个人及单位都造成了损害。”曹队长道。

　　“那就去抓人啊，你们跑我这里是什么意思？”王宝玉不满的说道，说这句话的时候，他还是很心虚的，知道事情已经败露了。

　　“我们进行了初步调查，有两名妇女反应，她们在路上碰见了一个人，从车型和长相上，应该就是王主任你。”曹队长道。

　　操，下手还真是快！王宝玉故作镇定的说道：“我刚来上班，路上也没遇到过什么女人，纯属无稽之谈。”

　　“她们可是连车牌号都记住了。”曹队长提醒道。

　　“谁家的车牌号都在车屁股后边挂着，有些有心人就喜欢栽赃陷害！”王宝玉也有些后悔，早知道就不开车。

　　“王主任，事实有待于进一步调查，我希望你能积极配合。即便是散播了谣言，也不过是几天的拘留而已。”曹队长道，暗示王宝玉这算不上什么大罪。

　　“没证据就别瞎说，我说你们有没有点正事儿，那么多的案子不去破，一个假消息倒是追根问底的。”王宝玉恼道。

　　代萌表现的像是没见过世面，用书挡着脸一言不发，关键的时候，这小妮子倒是懂得祸从口出的理儿。但是王宝玉知道她肯定在支着耳朵听呢！

　　“王主任，我再说一遍，跟我们去一趟警局，别让我们对你采取强制手段。”曹队长见王宝玉丝毫不买账，起身警告道。

　　要是被警察戴上手铐出去，王宝玉在教育局里算是彻底丢了面子，本还想争辩几句，但看曹队长一脸严肃，知道逃不掉，只能叹了口气，正想起身再去一次公安局，心里却暗自叫苦，只要那两个女人能指证自己，基本就是有去无回。

　　要不要再给李可人打个电话？王宝玉正磨磨蹭蹭的思索着，却被门口传来的一个女孩的声音给打断了。

　　“是谁要带走我哥啊？”说话的正是王琳琳，她突然不约而至。王宝玉的嘴立刻乐歪了，瞧这场及时雨下的，真是运气！

　　曹队长一看见王琳琳，连忙呲牙笑道：“小公主来了，我刚才就是那么一说，不当真的。”

　　“别不当真啊，来吧，把我也带走。”王琳琳伸出手腕道。

　　“可不敢，小公主，别开玩笑。”曹队长诚惶诚恐道。

　　“这回又是什么罪过？”

　　“造谣。”

　　“呸，我看你们才是造谣大王！整天拿着我哥开涮，有意思吗？”王琳琳恼火的说道。

　　“不敢不敢！”

　　“那还不快点滚，回去知道怎么说吧？”王琳琳不客气的说道。

　　“知道，这事儿跟王主任一点儿关系也没有。”曹队长移动脚步，向后躲着，生怕王琳琳的巴掌再扇到他的脸上。

　　“滚吧！看见你们就让本姑娘心情不好。”王琳琳摆手道。

　　曹队长连同那名警察，连忙脚步匆匆的离开了，王宝玉终于松了口气，幸好王琳琳来了，否则，自己这次又要蹲班房了。

　　“咦！你是谁？怎么跟我哥一个屋啊？”王琳琳一把扯开代萌挡在面前的书，疑惑的问道。

　　代萌推推眼镜，盯着眼前这个盛气凌人的小姑娘，也是满脸惊讶，好威风啊！

　　“喂！问你话呢，瞪着傻乎乎的俩眼干嘛呢！”王琳琳不满的说道。

　　王宝玉看着呆愣的代萌，觉得好笑，连忙介绍道：“琳琳别闹，她叫代萌，快叫代姐姐。”

　　“嘿嘿，叫小萌姐姐也行。”代萌连忙笑道。

　　“瞧你那傻样，不配给我当嫂子。”王琳琳不屑道。

　　代萌刚才是被王琳琳进屋的气势给镇住了，终于反过味来，被一个小妮子如此教训，她岂能不说话。

　　“谁说要跟你哥啊，你说话怎么这么冲啊？”代萌不满的嚷嚷道。

　　“别惹我，本姑娘正气不顺呢！”王琳琳狠狠瞪了代萌一眼。

　　代萌红头涨脸的还要说话，却被王宝玉给打断了：“代秘书，我这个妹妹平时惯坏了，你就多包容一下吧！”

　　“我怎么不知道你还有个妹妹啊？亲妹妹？”代萌好奇的问道。

　　“这个就是我哥，你管得着吗？”王琳琳凑过去，亲热的搂着王宝玉的肩膀，接着又说道：“赶紧干活去吧，小心我告你们领导，说你失职！”


第1352章 档案袋

　　代萌一时间不知道说什么好，只能郁闷的起身就往外走，走得太急，脚下不稳，又是一个趔趄，差点又崴了脚，无比尴尬的逃了。

　　王琳琳被逗得咯咯的笑了起来，抹着笑出的眼泪问道：“哥，那女孩子是不是智商停留在童年了？真好玩！”

　　王宝玉则是直摇头，啥时候代萌能改了呆头呆脑的毛病，才能真正有点出息。

　　“琳琳，你来有什么事儿吗？”王宝玉回手拉着王琳琳的手，轻声问道。

　　“没事儿就不能来了吗？”王琳琳嘟着嘴巴说道。

　　“当然能，你看今天要不是你，哥又得被抓走。”王宝玉由衷的感谢道。

　　“小意思。唉！最近学习太闷了，我都不想参加高考了。”王琳琳说着，将脑袋抵在王宝玉肩头，一幅很疲惫的样子。

　　“十几年都熬过来了，最后这段时间一定要坚持才行。”王宝玉安慰道。

　　王琳琳抬起头，指着自己的眼睛说道：“你看看，昨天就为了算一道破题，我这眼睛都熬得通红。”

　　王宝玉仔细看了看，果然发现了血丝，不由心疼万分，点了一下她光洁的额头，笑道：“琳琳，付出总有回报。哥可是会看相的，再坚持一下，你一定能金榜题名的。”

　　“我在班里考六十多，多半会名落孙山。”王琳琳叹道。

　　“你读的是尖子班吧？”

　　“是啊，都是我爸妈干的好事儿。本来我在普通班还能考个中上游，自从去了尖子班，回回考试都垫底，真丢人！而且只有前四十名的学生才有希望考上大学，我这差等生基本无望！”王琳琳愤愤的说道。

　　“不试一下怎么知道呢？说不定还能超常发挥呢。相信哥，你一定行的。”王宝玉扳直了王琳琳的身子，看着她的大眼睛，认真的说道。

　　“哥，你别安慰我了，我就随口说说，不可能不考试啊。我就是觉得累，还是你这里舒服。”王琳琳撒娇的说着，将头埋在王宝玉的胸前，双手紧紧环住王宝玉，像个受委屈的孩子找到了温暖的怀抱一样乖巧。

　　王琳琳的举动，让王宝玉切实感受到莘莘学子的不易，王琳琳家庭好，还如此不堪重负，那些贫困家庭的学生，岂不是更不容易。

　　因此，揭开招生的内幕交易，让每个人考学的机会都均等，是至关重要的，不光关系到考生的前途命运，大而言之，这也是社会发展的需要。

　　为了不让别人进来看见了多想，王宝玉还是轻轻推开了王琳琳，又问道：“琳琳，去沙发上坐，哥这里是办公场所。”

　　“那又怎样，乱说话是要烂舌头的！”王琳琳不屑的说道。

　　“瞧你凶巴巴的，小心以后嫁不出去。”

　　“那你就养我一辈子，谁叫你是我哥呢！哎，我没别的事儿，就是想来看看你，我先回去了，还有一大堆试题没做完呢。但是哥，你得多注意安全。”王琳琳轻声道。

　　王宝玉觉得心里暖洋洋的，开口承诺道：“琳琳，等你考完试，哥一定带你出去玩个痛痛快快的，你想怎样就怎样！”

　　“就是你最心疼我。”王琳琳头一次露出了伤感的神情。

　　“臭妮子，是不是在家跟大人闹别扭了。”王宝玉关切的问道，他觉得今天的王琳琳有些不同，一向乐观的小丫头，啥时候变得多愁善感起来。

　　“不说了，你平时多注意，人多的地方别去。”王琳琳叮嘱道。

　　王宝玉听出王琳琳话里有话，正想问些什么，却传来了敲门声，王琳琳过去开了门，正是甄优美，甄优美先是一愣，见王琳琳气度不凡，连忙热情的打了声招呼。

　　而王琳琳情绪不佳，也不说话，兀自离开了。

　　甄优美到底是有些眼色的人，并没有问这个女孩子是谁，她手里拿着个档案袋，径直来到王宝玉桌前，试探的问道：“领导，警察刚才来，没找你麻烦吧？”

　　想必甄优美已经知道了事情的大概来龙去脉，毕竟是她接待的那两个妇女，王宝玉便没隐瞒的说道：“事是我干的，但警察局也不敢把我怎么样。”

　　“那就好，这是你想要的东西，梁处长找我要了几次，我都说没有，没给他。”甄优美邀功的说道。

　　“他找你干什么？”王宝玉警惕的问道。

　　“还不是要这个。”甄优美指了指档案袋。

　　王宝玉打开档案袋，里面正是那两个妇女的询问记录，下面还签了名字，还有那两个收款凭据的复印件，一共十八万。

　　“优美姐，天下的考生都会感激你的！”本以为计划泡了汤，但最终还是拿到了关键证据，王宝玉十分高兴。

　　“应该的嘛。”甄优美也是喜滋滋的。

　　王宝玉心里终于有了底，单凭这个，贲步云就法网难逃，看谁还能保得住他。但是，王宝玉也意识到一个问题，梁倾岩既然能找甄优美要这份证据，这就说明他得到了贲步云的消息，梁倾岩可能早就堕落了。

　　甄优美离开后，王宝玉刚想拿着这份证据去找常务副局长郭函，他的手机就响了起来，是个陌生的手机号码，后面是三个五，看来不是大款就是领导。

　　王宝玉犹豫的接起来，电话里面传来一个中年人的声音，很客气的自我介绍道：“王主任您好，我是贲步云。”

　　“贲总，稀客稀客！有何赐教啊？”王宝玉说的不客气，贲步云来电话，肯定没有好事儿。

　　“赐教不敢当，先向您道歉，我这个人不太懂事儿，没去拜会您，鄙人深感不安。”贲步云客套的笑道。

　　“我这边还有事儿，有机会再聊吧！”虚头巴脑的，王宝玉很是反感，就要放了电话。

　　“王主任请稍等，听我一句话。”贲步云连忙道。

　　“请讲。”

　　“我知道您手里有证据，但我还是要告诉您，别认为有了这两份证据就能把我怎么样？”贲步云依旧在笑，一幅有恃无恐的姿态。

　　“我们可以试试，相信总会有公平和正义。”王宝玉大义凛然的说道。

　　“我是收了钱，但钱不是我一个人赚，你整得不是我。王主任，人生在世，为自己留后路是明智之举。”贲步云语气变强硬的提醒道。


第1353章 羞恼报复

　　王宝玉冷声问道：“那你为天下苦读的学子考虑过后路吗？”

　　“呵呵，王主任还是一身正气。我也不是铁石心肠之人，但是大学学历不代表什么，即使那些没有背景的孩子读了大学，将来毕业后依旧面临就业困难等等各种压力。与其抱着个大学生的头衔不肯放弃，还不如放下身段早去社会打拼，说不定比上大学还要风光。”贲步云娓娓道来。

　　“你他娘的这是放屁！既然这些学生选择了高考，社会就要给他们一个公平竞争的环境。要按你的后门理论，你还别干培训了，说不定卖臭豆腐去更风光。”王宝玉恼了，这是什么狗屁理论，没有背景注定一辈子就没前途吗？上学以及就业等各种机会都是给有背景的孩子准备的吗？纯属扯王八蛋！

　　“王主任，不是我吹牛，即使我去卖臭豆腐，不出一年也能干成全国连锁。反倒是你，得罪太多人，可就要回家种地了。”贲步云讽刺道。

　　王宝玉懒得搭理他，随手就扣了电话，他娘的，还想吓唬老子。老子最不信邪，还就跟你干到底了！

　　拿着这份材料，王宝玉敲开了郭函的门，郭函正在闷闷的抽烟，一脸的凝重之色。

　　“郭副局长，您这是怎么了？”王宝玉关切的问道。

　　“小王，我刚刚接到了邱副市长的电话，他在电话里说，目前正值即将高考的关键时候，不让我们太多的关注下面的招生机构，要把工作重点放在网站建设和招生审核方面。其他的问题暂且先搁置一边。”郭函没隐瞒的说道。

　　“可是，那些黑招生点，就是趁这个时候才兴风作浪，不能忽视啊！”王宝玉道。

　　“我知道，邱副市长虽然没有明说，但意思表达的很清楚，就是不让我们去查步云培训。”郭函道。

　　“不用查了，证据我已经搞到了。”王宝玉说着，将档案袋递了过去。

　　郭函接过来看了看，依旧没有笑模样，半晌才说道：“刚才监察处的梁处长来过，他说你找了两个妇女，企图诬告步云培训，这件事儿他已经向上面反映了。”

　　王宝玉简直怒不可遏，他娘的，要不走证据就倒打一耙，真是卑鄙小人！不由怒道：“梁处长是不是被步云收买了啊？证据如此确凿，他却说是诬告，真是臭不要脸了。”

　　“小王，不要乱说话。”郭函提醒道，“我本人是相信你的，但是，咱们面对的不止是步云培训，还有其他暗藏的势力，这些势力才是可怕的。”

　　“郭局，那这事儿就算了？”王宝玉不甘心的说道。

　　“当然不能就这么算了，我最痛恨这些赚黑心钱的人，但这些证据，还不能把步云培训怎么样了，搞不好，还要为我们惹上麻烦。”郭函道。

　　“这还不算证据，到底啥是证据啊？”王宝玉简直不敢相信，自己熬夜费力加忽悠搞来的东西，竟然没有用。

　　“收款凭据是复印件，步云培训肯定会说是伪造的，而这两个证人，为了争取到孩子上大学的机会，会不会倒戈，也很难说。”郭函说得听起来也有几分道理。

　　王宝玉也觉得郭函说得不错，急得是直抓头皮，无奈的问道：“郭局，你说现在该咋办啊？”

　　“按兵不动。”郭函认真道，又补充了四个字：“静观其变！”

　　两句话，一个意思，就是得先装孙子！

　　从郭函那里出来，王宝玉终于深刻的意识到市里和县里的不同，市里的官场斗争要比县里更加复杂多变，稍微放松点警惕，就可能导致满盘皆输。

　　因为王琳琳的到来，代萌居然一个下午都没来，为了稳妥起见，下班的时候，王宝玉还是将这份证据带回家里，小心的放好了。

　　事实证明，王宝玉的决定是正确的，就在当天晚上，有贼进入了市教育局，一连撬开了多间办公室，其中就有王宝玉的。

　　整个教育局都轰动了，大家人心惶惶，立刻报了案，警察过来查看了现场，经过一番清点，大家都松了一口气，居然没丢什么东西，贼只是把屋子搞得很乱，尤其是文件文档。

　　最惨的当属王宝玉的办公室，纸张散落一地，可恶的盗贼居然还在王宝玉的屋里拉了一泡屎，就拉在王宝玉的办公桌上，可能是消化不好，是稀屎，里面还有几个韭菜叶，而被撬开的一个抽屉里，放着两本色情杂志。

　　王宝玉睡过了头，来的稍晚一点儿，只看见一群人站在自己的办公室门口向内看热闹，两本色情杂志，比稀屎更惹人关注。

　　“王主任，这两本书是从哪来的啊？”一名捂着鼻子的警察从里面拿着杂志出来问王宝玉。

　　“老子问谁啊？”王宝玉脸都青了，这他娘的，也太过分了。

　　“传播淫秽物品，是违法的。”一名警察提醒道。

　　“那你就查啊！看看上面有没有老子的指纹。”王宝玉气得几乎要抓狂了。

　　见王宝玉说得如此坚定，警察知趣的没有多问，拿着杂志走开了，人群也一哄而散，不过，王宝玉在办公室里看非法杂志的事情，却在教育局里迅速的传开了。

　　找来清洁工将屋子打扫干净，王宝玉依然觉得难受，眼前总是晃动那堆屎的样子。代萌更可恶，窗子整天开着，只要凑近王宝玉的办公桌就会皱着眉头呲牙咧嘴的捂着鼻子，好像还有臭味似的。王宝玉看着她也觉得闹心，便安排甄优美将自己的办公桌扔了，买个新的换上。

　　甄优美颠颠的就去办了，下午就换上了崭新的办公桌，虽然略带些油漆味道，也好过那张臭桌子！王宝玉的心情稍微好了些，他已经大致猜到，这个贼进来不是偷东西的，而是有非常明确的目的，那就是找到那份证据，因为没找到，就恼羞的拉了一泡屎，膈应自己。

　　谁能对这份证据感兴趣？还是贲步云及其后面的势力，王宝玉恨得牙根直痒痒，他娘的，贲步云，老子跟你没完。不过由此也可以说明，这份证据虽然不够充分，但足以让贲步云一行坐立不安！


第1354章 分明是诬陷

　　教育局被盗的事情，虽然已经立案，但可以预见，破案是遥遥无期。盗贼故意整乱了好几间办公室无非就是混淆视听，借此说明不是针对王宝玉去的。

　　王宝玉不甘心被贲步云整，既然他找人来偷这份证据，那就说明这份证据依然是他心头大患。

　　想必这个损贼的下一个目标，多半还是自己家里，虽然李可人常年在家，可是也有出去购物或者买菜的时候，而且经常精力集中的画画，对面来个人也不见得能听到动静。就算听到什么异常，如果李可人出来和歹徒拼命伤了碰了的可咋办？

　　想到这里，王宝玉忍不住打了个寒颤，自己和李可人虽非亲属，但胜似亲人，王宝玉又怎能让她替自己承担风险呢？

　　王宝玉犹豫了很久，终于打通了一个人的电话，正是市纪检委书记尉兴邦。

　　“尉书记您好，我是王宝玉。”

　　“小王啊，找我有事儿吗？”尉兴邦很客气的问道。

　　“尉书记，有点儿小事儿想和您当面谈谈，不知道您有没有时间？”王宝玉道。

　　“离下班还有段时间，你直接到市委来找我吧！”尉兴邦答应道。

　　王宝玉开车回家拿上那份证据，立刻直奔市委而去，在市委六楼的一个宽敞房间里，尉兴邦正在背朝着门，背着手，悠然的望着窗外。室内摆放极其简单，桌椅都是半新不旧，连喝水的瓷杯都像是参加会议发的纪念品。

　　“小王，快坐吧！”尉兴邦转过身来，指着自己办公桌对面的椅子说道。

　　王宝玉不经意间发现，尉兴邦的眼角似有泪痕，可能是刚才想起了曾经伤怀的往事。

　　“尉书记，不好意思，打扰您了。”王宝玉道。

　　尉兴邦掩饰性的揉了揉眼睛，笑道：“跟我不用客气，有什么事儿就说吧！”

　　“尉书记，您先看看这个。”王宝玉将档案袋递了过去，尉兴邦打开看了一遍，不解的问道：“小王，步云培训是民营机构，教育局就应该能处理，还涉及不到纪检委这边吧？”

　　“工作上遇到了阻力，郭副局长的意思是先搁置。”王宝玉苦恼道。

　　“那你们局长还有分管市长都是什么态度？”尉兴邦蹙眉问道。

　　“他们……”

　　就在这时，传来了敲门声，随即一名年轻的工作人员走了进来，手里也拿着个档案袋。一看屋里有人，工作人员犹豫着就想出去，尉兴邦冷脸道：“什么事儿，说吧！”

　　“市教育局的监察处举报招生办主任王宝玉存在严重违纪问题。”工作人员直言道，大概不知道办公室坐着的这个年轻干部就是主角。

　　王宝玉愣在了当场，没想到梁倾岩还真把自己给举报了，尉兴邦不动声色道：“给我，你先出去吧！”

　　王宝玉的脸色很难看，自己是来举报别人的，没想到反倒是被人给举报了。尉兴邦平静的打开档案袋，扫了一眼里面的东西，笑道：“无稽之谈。”

　　见王宝玉很紧张，尉兴邦扔过来一支烟，说道：“小王，别担心，作为一个官员，被人举报是常有的事儿。举报了，不代表有问题，不被举报，也不代表没有问题。”

　　王宝玉心里有些慌乱，被尉兴邦这套绕口令绕晕了，小心的问道：“尉书记，我被举报了，是有问题还是没问题？”

　　“你自己看吧！说说有没有上面的问题？”尉兴邦将那份材料扔了过来。

　　这个举动，足以说明了尉兴邦对自己的信任，王宝玉稍微放松了下来，点起烟，查看那份举报材料。

　　跟郭函猜测的差不多，梁倾岩在举报信上说，王宝玉急于出工作成绩，拿资深辅导机构步云培训开刀，非法找来两名妇女，企图栽赃步云培训收取内部生费用，这种行为妨碍了招生工作的开展，并对社会造成极其恶劣的影响，是严重违纪行为，希望能够引起纪检部门足够的重视。

　　于此同时，还有两名妇女的证言，她们说王宝玉利用主任职务，诱导她们栽赃步云培训，还按了红手印，签了名。

　　“尉书记，这看起来是证据确凿，我难逃责任啊！”王宝玉不知道该如何回答。

　　“纪律检查委员会是党的组织，是国家选拔最信任的成员构建而成。虽然其中也会出现这样或者那样的问题，但有一点可以确定，纪委的人没有一个是傻子！”尉兴邦不屑道，指着那两份妇女的证明又说：“这两份证明，虽然字体不一样，但是却出自一个人的手笔，所谓的指纹，一个是食指，一个是中指，分明就是陷害。”

　　王宝玉打心眼里佩服尉兴邦，不愧能当纪检委书记，原来生就了火眼金睛，是非曲直一看就明白。

　　“嘿嘿，尉书记，看来我不用申诉了。”王宝玉笑道。

　　“小王，你提供的材料虽然完整，但是，取证看起来有些问题，先放我这里，改天我找杨局长谈谈。”尉兴邦道。

　　“尉书记，不瞒你说，步云培训收了近四百万的内部生费用，我心里着急，路上遇到了这两个女人嘀咕这事儿，就说贲步云要跑了，她们才来招生办提供证据的，这事儿是我有错在先，我检讨。”当着明白人，就不能说假话，王宝玉还是说出了部分实情。

　　“这么做手段是有点不正常。”尉兴邦说道。

　　“高考在即，我也是没办法。如果到了最后不可收拾的地步，不仅是牵扯的人更多，连培训机构的学生情绪都会受到很大的影响。”王宝玉道貌岸然的说道。

　　尉兴邦叹了口气，说道：“如果步云培训真收了四百万，怕不是他们一个民营机构的问题了，不知道还会牵扯出谁来。”

　　“举报我的梁处长就有问题。他出示假材料诬陷我，这就可以说明他居心不良。”王宝玉趁机煽风点火道。

　　“好了，先不说这件事儿。”尉兴邦摆手道，看样子并不想就此事跟王宝玉深谈，王宝玉也知趣的闭了嘴巴。

　　就在王宝玉想要告辞离开的时候，尉兴邦突然道：“小王，今晚有安排吗？”


第1355章 寻芳园

　　“尉书记有事儿请吩咐。”王宝玉连忙说道。

　　“呵呵，是件私事，还得麻烦你。”尉兴邦客气的说道。

　　“请指示，我一定圆满完成任务。”王宝玉拍胸脯道。

　　“今天是小月母亲的忌日，我晚上还有事儿，你去陪陪小月吧！”尉兴邦声音低沉的说道。

　　“去家里吗？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“就去家里，这孩子一跑出去就惹事。”尉兴邦道，飞快写下了一个地址，递给王宝玉。

　　“不需要先给小月打个电话吗？”王宝玉小心的问道。

　　“不用了，算是给孩子一个惊喜。”尉兴邦微微笑道，将自己的出入证和钥匙一并交给了王宝玉。

　　这绝对是对自己的最大信任，王宝玉顿时觉得硬气了不少。王宝玉谦虚的笑着退出办公室，立刻一脸傲气、挺胸抬头的离开了市委大院，但凡见到他的人，都会觉得这个小伙子腰杆很直溜。

　　王宝玉开车直奔尉兴邦的家里而去。闹市中的别墅区，虽然四周种植着高大的树木，但依旧很惹人注意。不过，高高的围墙和门前荷枪实弹的警卫，则让人不得不敬而远之。

　　这就是传说中的高干大院，有一个非常雅致的名字，叫做寻芳园。王宝玉在门前，出示了尉兴邦的通行证，负责任的警卫却依旧给尉兴邦打了个电话核实，这才让王宝玉开车进去。

　　车子沿着甬道缓缓前行，绿树花草的掩映下，几十栋别墅大小不一，错落有致，整洁的外观和打理平整的草坪，彰显着主人们不凡的身份。

　　按照尉兴邦给的地址，王宝玉将车子停在了一处两层别墅跟前，下车后，他并没有按门铃，而是拿着钥匙打开外面的铁门，直接走了进去。

　　嘿嘿，不是本人不懂礼貌，尉书记既然说要给小月一个惊喜，那就来一个大大的惊喜。王宝玉这样得意的想着，又打开了实木的屋门。

　　别墅内的摆设不算高档，铺着普通的地板，家具也显得陈旧，没有特别之处。墙上倒是挂着几幅山水画，增添了几分书香气息。里面静悄悄的，只有王宝玉轻轻的脚步声。

　　楼下是客厅厨房，还有两间卧室，王宝玉转了个遍并没有小月的影子。王宝玉又沿着旋转楼梯轻手轻脚的向上层走去，终于在一个屋子里，听到了微微的鼾声。

　　小心的推开门，是女孩子的闺房，和自己想象的不同，里面并没有小月平日热衷的色彩斑斓，而是清一色洁净的雪白，只见小月穿着奶白色宫廷款睡袍，没有盖被子，正蜷缩在床上，像小虾米一般的睡着，没有化妆的她，脸上光洁嫩白，细细一看还带着淡淡的泪痕，看起来楚楚可怜。

　　王宝玉轻轻坐在床边，看着熟睡的小月，难掩心中的那份怜惜，看来，孤独已经成了小月生活的常态，真不知道什么时候，这个女孩子才能走出病痛的阴影。

　　不知道过了多久，小月睁开了眼睛，蓦然看见了跟前的王宝玉。她不敢相信的揉了揉眼睛，盯了王宝玉好久才问道：“王哥，我这是在做梦吗？睡迷糊了。”

　　“当然不是，你摸摸看，我是活生生的。”王宝玉笑道，俯下了身子。

　　小月摸了摸王宝玉的脸，终于确定不是梦，她猛地扑了上来，抱住了王宝玉，激动的说道：“好闷啊，有你真好！”

　　“小月，是不是觉得惊喜啊？”王宝玉拍了拍小月的后背，笑问。

　　“嘻嘻，还行吧？今天我很闷，有你来陪我太好了。”小月环着王宝玉的脖子就是不肯松手。近距离看去，眉清目秀，跟平日的装扮简直是天壤之别。

　　“我掐指一算，知道今天小月心情不好，所以赶紧屁颠的赶来啦！”王宝玉一本正经的说道。

　　小月才不信，但是确实非常开心，说道：“你比我那没良心的爸爸强一百倍。对了，王哥，你是怎么进来的啊？我刚才没听见门卫给我打电话啊？”

　　王宝玉从包里拿出了钥匙和通行证，对小月道：“下午我去找尉书记办事儿，是他让我来的，还说要给你一个惊喜。”

　　“骗人，他就是根木头，才不懂这些。”小月撇嘴道。

　　“真的，他怕你在家胡思乱想，所以派我来陪你。”王宝玉替小月拢好头发，认真的说道。

　　“切，他肯定是晚上有应酬，才会这样做的。”小月不屑道。

　　“好像是吧！”王宝玉含糊道。

　　“不回来更好，当我稀罕他啊！不管怎么说，他能让你来陪我，还算是办了件正事。”小月道。

　　“小月，晚上是出去吃，还是在家里吃啊？”王宝玉问道。

　　“有你在，就不出去了。”小月道，又问：“我爸没说今天的日子特殊啊？”

　　“说了，今天是你母亲的忌日吧！”王宝玉道。

　　“不错，他还记得，算是我妈没白跟他一回。”小月道，又忍不住叹息：“你说，我妈这辈子多冤，一天好日子都过。”

　　王宝玉心里想：我妈可是为了好日子跟人家跑了，人和人之间的差别，真是巨大。他安慰小月道：“父母都不是为了自己活，只要孩子能生活的开心，那就是他们最大的心愿。”

　　“可是我活的不开心，我想我妈。”小月道，眼中又有了泪光。

　　王宝玉最受不了女孩子哭，虽然他也知道，女孩子都擅长这个，不必太当真。但是看到小月又要哭了，他还是于心不忍，安慰道：“小月，其实你爸爸也很疼爱你的。我想他也应该非常想念你的妈妈，今天去找他的时候，我发觉他好像哭过似的。”

　　“别扯了，我从来没见过他掉一滴眼泪，怎么可能会在办公室哭？肯定是他眼睛老毛病又犯了，到春天就容易淌眼泪。如果我妈妈活着，不管多忙她都会回来陪我，不像我爸，明知道我孤独，还整天在外面吃喝玩乐！”小月说到伤心处，忍不住又哭了起来。

　　王宝玉说尽了好话，小月还是很难过，他想来想去，就哄骗道：“小月，我的一个朋友，正在搞时光机，等他搞成功了，就回到过去把你妈妈接来。”


第1356章 故意找茬

　　小月先是感激的点点头，随即也撑不住扑哧一声笑了，嗔道：“王哥，你就知道骗人，哪有这种事儿啊！”

　　“是真的，他那边已经有了突破，据说已经把一只青蛙，送回到了隋朝，结果青蛙回来后，有了变化？”王宝玉继续信口胡咧咧。

　　“什么变化，难道变成三条腿？”小月好奇的问道。

　　“青蛙的变化就是，它依旧是青蛙，只是它死了。”王宝玉叹气道。

　　小月被逗得哈哈大笑，捂着肚子满床打滚，她当然不信王宝玉的鬼话，但是却让她暂时忘记了烦恼。

　　“走，下楼去，今晚我做饭。”小月从床上爬起来，高兴的说道。

　　王宝玉有些不敢相信，在他印象里，这些娇生惯养的女孩基本都不会做饭，就像悟性极高的夏一达做饭也是一塌糊涂。于是好奇的问道：“你还会做饭吗？不会是泡面吧？”

　　“你真是小瞧人，做饭有什么难的。就算是泡面，我也能把火候掌握到最佳，吃起来又劲道又爽口。赶紧走吧，我都有点饿了！”小月拉着王宝玉的胳膊说道。

　　王宝玉点了点头，跟着小月出了房间，这时，门外突然传来了刺耳的轿车鸣笛声。

　　在二楼走廊的窗口看去，只见鸣笛的是一辆越野车，原因则是王宝玉的车占了道，影响了他的通行，说起来也怪王宝玉，刚才就应该把车开到院里。

　　“小月，我先下去把车挪开。”王宝玉道，他心里很清楚，这里不是闹市，绝对不能装，这里住的可都是大领导。

　　“管它呢！就不会绕道啊！”小月不屑道。

　　这一次，王宝玉没听小月的，虽然说尉书记堪称位高权重，但自己还是不能给他惹麻烦，于是便挣脱开小月的手，跑下楼去。

　　“胆小鬼。”小月嘟囔了一句，也跟着下楼了。

　　出了铁门，王宝玉对那辆越野车歉意的笑了笑，拉开车门，就想把车开进院里。可就在这时，越野车的车门打开了，一个身材高挑的中年男人，从车上走了下来。只见他高大帅气，气度不凡，尤其是脸上富于变化的表情更让人捉摸不透。

　　王宝玉愣在了当场，此人正是政法委书记王一夫，更让他吃惊的是，王一夫居然冲着王宝玉主动摆手打了个招呼，笑道：“小王，来尉书记家玩啊！”

　　王宝玉是个记仇的人，王一夫企图将他整进监狱里，这让他看见王一夫感觉格外的别扭，他强挤出一丝笑，说道：“王书记家也在这里？”

　　“你就不能从那边绕过去啊？”小月不知死活的嚷嚷道。

　　“小月，这是王书记。”王宝玉不想惹事儿，小声的提醒道。

　　“这院里就不缺道貌岸然的书记。”小月道。

　　王一夫快速扫了眼身着睡衣的小月，非但没生气，反而满脸笑意，很开心的样子，说道：“呵呵，兴邦的女儿都长这么大了，真漂亮，也有个性。好吧，王叔叔就听你的，我就从那边绕过去。”

　　在关车门的那一刹那，王一夫还是对王宝玉抛下了一句话：“做尉书记的女婿不错，仕途平坦。”

　　没等王宝玉再说什么，王一夫熟练的倒车，很快就绕到另一条路上，不见了影子。

　　王宝玉突然有了一种感觉，王一夫好像是故意鸣笛，引自己出来的，说不准他已经认出这个车子是自己的，只是想证实一下而已。

　　王宝玉还是将车开到了院里，然后跟着小月一同进了屋，边走边问道：“小月，你真的不认识王一夫？”

　　“认识，但我就是装不认识。”小月这话说得确实个性。

　　“他跟你爸的关系怎么样？”王宝玉又问。

　　“反正见面就笑，背后怎样我就不知道了。唉！别管这些，他们爱咋样随便，反正跟我没有关系。”小月不耐烦的说道。

　　见小月不想说，王宝玉也就没有多问，陪着小月一同下厨房，也就是打打小手，淘个米摘个菜什么的。

　　说真的，小月的厨艺比夏一达可是强多了，单凭厨房里玲琅满目的调味瓶就能看出来，简直比女人梳妆台上的化妆品都要丰富。不大会儿功夫，几个像模像样的菜就做好了，端到鼻子前深吸一口气，哇哦，真香啊！

　　“小月，你还真有两下子！”王宝玉顾不上烫，伸手挑了根茄条放在嘴里，咸淡适中，略带点甜味，真的很好吃！

　　被人一夸，小月就更高兴了，毫不客气的拿出了父亲尉兴邦珍藏的茅台酒，两个人边吃边聊，倒也觉得很开心。吃饭后之后，两人坐在沙发上看电视，小月随意的靠在王宝玉的肩膀上，说道：“王哥，我觉得夏姐好像挺喜欢你的。”

　　王宝玉爱听这话，笑问道：“你怎么看出来的？”

　　“因为她经常会提到你啊！”

　　“人家是大学生，长得又挺那个的，我可不敢胡思乱想。”王宝玉心里高兴，嘴上却没有顺杆爬。

　　“那你就是也喜欢她喽？”小月眨着眼睛问道。

　　“当然，那么优秀的女孩大家都喜欢。不过在我心里，我和你夏姐姐还是朋友的感情多一点。”王宝玉如实说道。

　　“是啊，夏姐姐太优秀了，有文化有能力，还那么漂亮。我都怀疑老天是不是把所有的优点都给了她一个人。”小月由衷的赞叹道：“而且夏姐姐还喜欢思考，我经常晚上醒来时，看见她站在窗外远眺，有时候跟她在一起我还挺自卑呢。”

　　我操！她那是在偷窥！不过由此王宝玉也有些感慨，世上不会有完美的人，于是安慰道：“小月，每个人都有自己的特点。不要和别人比，那样没有任何意义。”

　　“我知道，谢谢王哥。其实，我也挺喜欢你的。”小月轻声说道。

　　“嘿嘿，承蒙厚爱，你也是一个很可爱的女孩子。”王宝玉嘿嘿笑，他没有对小月动什么心思，却也不忍心伤害小月。

　　“你也喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“那咱俩之间什么感情多一点？”

　　“兄妹吧。”

　　“有时候我也挺讨厌自己的，觉得活的很没有意义。”小月道，她大概心里也清楚，自己身上有病，不敢去奢求所谓的爱情。


第1357章 化妆师

　　“小月，不要这么想，还是要做点有意义的事情，别虚度了光阴。”王宝玉劝道。

　　“可我没上大学，也不能上班，根本什么也不会啊？”小月黯然道。

　　“难道你就没有点喜欢做的事情吗？”

　　“我喜欢化妆，就是臭美啦，这算不算爱好啊？”小月笑道。

　　女孩子没有几个不喜欢化妆的，小月化妆的水平，王宝玉实在不敢恭维，是属于那种夸张的浓妆艳抹，但他不想打击小月，于是便说道：“嗯！如果成为一个化妆师，也很不错的，爱美可是女人的天性。”

　　一说到这个，小月就来了兴致，她跑上楼去，抱着一大捆时尚杂志下来，一边跟王宝玉翻看着，一边说自己对化妆的体会。

　　“王哥，你看看这种女人，她们属于颧骨比较高的，如果不做整形手术的话，最好选用适合自己肤质的腮红，要沿着颧骨周围打，直到耳边，这样效果特别好。”

　　“还有这种，皮肤黑，最好佩戴一些银质或者铂金首饰。”

　　“还有胖女人……”

　　王宝玉不懂这些，但听小月侃侃而谈，似乎非常有道理。杂志上的女人，确实个个都漂亮，化妆的水平也很强大，根本就看不出年龄来。为了让小月建立些自信心，王宝玉鼓舞道：“小月，我以前只是觉得你平时的打扮很另类，今天看见你素颜，才发觉你化妆水平很高。否则怎么会有那么大变化呢？”

　　小月得意洋洋的说道：“当然啦，你要喜欢淑女，我也能化出来！”

　　王宝玉笑了笑，指着一个外国女人道：“小月，你能不能化出她的水平来？”

　　“嘻嘻，没问题，你等着啊！”小月说着，拿着杂志上楼去了。

　　过了足有半个小时，小月才从上面下来，王宝玉一看，还真是挺吃惊的，小月化的妆，竟然跟杂志上的女人，有百分之八十的相似。

　　王宝玉重新比对着杂志，惊喜的说道：“小月，你太有才了！真的很像！”

　　小月笑嘻嘻的说道：“那当然，这些杂志图片其实还经过了一些处理，真实情况可能和我化的差不多”

　　“小月，你很厉害，不当化妆师可惜了。”王宝玉竖起大拇指道。

　　“王哥，你说得是真话吗？”小月不自信的问道。

　　“当然是真的，你简直就是这方面的天才。”王宝玉语气肯定的说道。

　　“哈哈！今天真开心。”小月受到了赞扬，高兴的哈哈笑了起来。

　　“小月，你虽然能模仿着化妆，也能有些大胆的思路。但是，必须要经过系统的培训才行，比如，对色彩要敏感，对每个人皮肤质地的不同，也要加以区分。不仅是脸皮功夫，还有什么发型啊首饰之类，甚至包括服装搭配都要有研究才行。”王宝玉充内行的说道。

　　“那我就去学个化妆师，在家闷死了。”小月充满信心的说道。

　　王宝玉当然高兴小月能够找点事儿做，但一想到尉兴邦书记，就有点怪自己多嘴，堂堂纪检书记的女儿，去给别人化妆，也确实有点丢份。

　　“王哥，我给你化妆吧？”小月来了兴致，端详着王宝玉的脸道。

　　王宝玉向后躲了躲，皱眉道：“男人哪有化妆的啊？”心里却不由想到了跟冯春玲拍婚纱照的时候，就被化了妆。

　　“让我练练手嘛！”小月带着几分撒娇的哀求道。

　　“好吧！那就把我化得黑点，健康的那样颜色。”王宝玉答应道。

　　“我还想给你化成个白净的女人呢！”小月为难的说道。

　　“坚决不行！能让你练手已经是我最大的退步了！”王宝玉坚定的说道。

　　好吧！小月欢天喜地的又奔上楼，拿下了化妆盒冲下来，仔细的在王宝玉的脸上涂了起来，一会儿擦擦，一会儿描描，眉头一直微微皱着，显得很是认真。

　　王宝玉只管斜眼儿看电视，由着她折腾，半天后，小月眨巴着眼睛，道：“王哥，成了。”

　　不远处的墙上就有一面镜子，王宝玉过去一看，差点就昏过去。镜子中居然出现了一个黑人，只有牙齿和眼白是白色的，看起来蛮恐怖的。

　　“小月，你怎么把我画成了非洲人啊？”王宝玉道。

　　小月拍着巴掌笑道：“这多健康啊！咱们黑人有力量，嗨！有力量。”

　　王宝玉呲着白牙，向小月扑了过去，口中嚷嚷着：“再让你耍我，让你也变成黑人。”

　　“哈哈，王哥，你不懂，我的黑色用的很匀，非常贴近非洲肤色，这可是我调出来的。”小月开心的笑着替自己辩解。

　　“那我也给你调一个！”王宝玉吓唬道。

　　小月嘻嘻笑着躲闪，两个人就在沙发上胡闹了起来。就在这时，传来了摁门铃的声音，想必是尉兴邦回来了，王宝玉连忙一边擦脸，一边让小月去开门。

　　进来的人果然是尉兴邦，嘴里还带着些酒气，小月一闻见，立刻皱着眉头捏着鼻子退回来，一脸的不高兴。

　　“尉书记。”王宝玉连忙打招呼。

　　尉兴邦一看王宝玉这幅尊容，先是一愣，随即也不由的笑了起来，此时的王宝玉成了花脸猫，岂止是一个惨字可以形容的。

　　“爸，今天怎么回来这么早啊？”小月余兴未尽的问道。

　　“惦记我的乖女儿，就早点回来了。”尉兴邦一脸慈爱之色，王宝玉连忙趁机跑进了卫生间，洗净了脸才出来。

　　也许是满意父亲安排王宝玉来，小月破天荒的给尉兴邦倒了一杯茶，虽然有点烫，但是尉兴邦还是高兴的抿了两小口。看看已经晚上九点了，王宝玉自觉任务完成，便告辞要回去。

　　“王哥，再多玩一会儿嘛！”小月恋恋不舍道。

　　“太晚了，尉书记还要休息呢！小月，你也早点休息。”王宝玉当然不能久留，他不能给尉兴邦错误的信号，自己对小月有那方面的心思。

　　“我才不睡那么早呢，爸，你倒是说句话啊！”小月急的跺着脚说道。

　　“小王，不着急。再坐几分钟，我也有话想跟你说说。”尉兴邦招手道，示意王宝玉坐在他身边。


第1358章 钓大鱼

　　王宝玉连忙坐过去，小月又去给王宝玉沏茶，只听尉兴邦说道：“小王，招生办这个地方，一向是贪腐的重灾区，虽然换了几个领导，可是腐败总是难以遏制，就像是得了传染病一样。”

　　“尉书记您放心，我这个人抵抗力很强，绝不会受污染的。”王宝玉郑重承诺道。

　　“前几任都是我们纪检部门查办的，但招生贪腐的隐蔽性很强，因此，虽然查办了几个主任，但幕后的人物依旧隐藏着，并没有浮出水面。”尉兴邦表情凝重的说道。

　　“后面还藏着一条大鱼？”王宝玉谨慎的问道。

　　“是，这条鱼很狡猾，因此，我希望你能够耐住性子，协助我们纪检部门，将这条大鱼给捞出来。”尉兴邦道。

　　王宝玉听得是豪情万丈，尉书记能跟自己这么说，那就是充分的信任自己，他拍着胸脯道：“尉书记放心，我一定不会辜负您的期望。”

　　“爸，回来就谈这些无聊的事情！一天十二个小时的工作时间还不够你们聊的啊！”小月等的不耐烦，忍不住插嘴道。

　　“呵呵，爸爸又错了！”尉兴邦爱怜的揽住女儿的肩膀，小月习惯性的挣脱了下，但还是乖顺的靠在爸爸的肩膀上，尉兴邦自然是心潮澎湃，极力控制着自己有些激动的情绪。

　　“爸，王哥建议我去学化妆师呢。”小月说道。

　　王宝玉表情尴尬，讪笑道：“我就是随便一说。”

　　“化妆师是个新兴的好职业啊！爸爸同意，你也是大孩子了，应该有自己的生活。”没想到的是，尉兴邦居然一口就答应了下来。

　　“爸，你真好。”小月揽住尉兴邦的胳膊，难得表现的很亲昵。

　　“才知道啊！”尉兴邦宠溺的刮了下女儿的鼻子，又回头对王宝玉问道：“咱们平川的这些大学有专门的化妆专业吗？”

　　“大学应该没有，都是些专业技能学校。”王宝玉认真思索了下回答道，突然想起什么，说道：“平川大学有形象设计专业，知识面想必比化妆更广一些。而且小月对这些化妆服饰之类非常敏感，另外再接受下人际交往知识，想来也不错。”

　　“形象设计？小王，你就帮个忙吧！让小月去平川大学旁听，不入学籍。”尉兴邦说道。

　　“没问题，包在我身上。”王宝玉道，安排个学生，又不占正常的生源名额，应该很好办的。

　　“爸爸，不拿毕业证还学个什么劲啊！”小月不满的说道。

　　“只要知识学到手，不在乎文凭。咱们可以最后申请个函授或者进修学历也不错。”尉兴邦说道。

　　“我要是学的好，肯定要提前毕业啊，我可不愿意在那里呆那么久。”小月说道。

　　“说不定你还能被破格录取呢。”王宝玉随口说道，大家都会心的笑了起来。

　　又闲聊了几句，王宝玉起身告辞回家，小月自然是一百个不情愿，使小性子上楼去了。王宝玉也不在意，通过这一次跟尉兴邦的深入接触，他的心里多少有了底，做事的胆子也可以大一些。

　　没过几天，教育局长杨木就组织召开了关于步云培训的处理会议，显然，尉兴邦给他的压力起了很大的作用。

　　“杨局长，这份证据不能说明步云培训非法收取了费用。”梁倾岩依旧坚持自己的看法。

　　“我觉得事儿绝不能不了了之，要再深入调查。”郭函坚持自己的看法。

　　王宝玉却没有说话，他冷眼看着梁倾岩，他心里已经能够确定，梁倾岩被贲步云给收买了，否则，他不会如此坚持自己的看法。

　　“小王，证据是你提供的，你有什么想法？”杨木问道。

　　“一定要查，一查到底。”王宝玉毫不犹豫地说道。

　　“现在是什么火候了，再有一个月高考就要开始了，现在查，肯定要查出乱子来，影响了高考秩序，你这个招生办主任，难辞其咎。”梁倾岩道。

　　“那你影响了招生秩序，谁来惩处你的过失？”王宝玉不甘示弱。

　　“高考在前，招生在后，要错也是你先错！”梁倾岩出言不逊。

　　“少他娘的威胁我，简直是吃里扒外！老向着贲步云说话，他给了你多少好处？”王宝玉恼了，说话开始不讲究起来。

　　“证据呢？王宝玉，你别血口喷人！”梁倾岩立刻恼怒的站起身拍桌子道。

　　“你他娘的心里清楚，还想举报老子，也不看看自己几斤几两。”王宝玉也把桌子拍得山响。

　　“行了，一开会就吵吵，成何体统。”杨木听不下去，冷脸道。

　　“还是请杨局长拿个具体主意吧！”郭函道，在开会之初，他就已经明白，杨木对于这件事儿的处理，肯定早已心中有数。

　　“既然上面督促了，这事儿就不能算了。我的意见是，高考在即，稳定压倒一切，先通知步云培训，如果存在非法收取招生费用的行为，立刻纠正，予以退还，具体的事情，等到高考结束之后，再行商议。”杨木拍板道。

　　对于这个处理方式，王宝玉很不满意，分明就是放纵贲步云的行为，这时，他想起尉兴邦交代钓出大鱼的指示，便强压着心中的不满，没有表示反对。

　　步云培训受到了教育局的一次严重警告，但实质上并没有受到太大的影响，依旧是门庭如市，生意兴隆。

　　贲步云竟然无耻的给王宝玉来了电话，对王宝玉的宽容表示了感谢，王宝玉没客气的警告贲步云，这事儿刚刚开始，小心自己屁股后面的屎。

　　王宝玉感觉很郁闷，无形之中，自己还是没有坚持原则，步云培训并没有得到应有的惩罚，同时，他也感觉到很无奈，自己这个招生办主任，表面看很有能耐，但事实上权力还是受到了很大的制约，无法尽展手脚。

　　见王宝玉始终闷闷不乐，同屋的代萌又笑着提议道：“领导，周末咱俩儿出去玩吧？”

　　“凤凰山太无聊，我可不喜欢当驴友。”王宝玉摆手道。

　　“我这里有两张暖春旅游的优惠券，咱们去玩漂流吧？”代萌道。

　　漂流这项活动听着很新鲜，王宝玉没玩过，有些动心，想来也应该放松一下，琢磨了半天，还是答应了。


第1359章 漂流

　　暖春离平川大概三百多公里，是知名的旅游区，主要旅游项目就是漂流。既然代萌出门票，王宝玉便替两人买了沙滩装和沙滩鞋，星期六天一亮，就开车出发了。

　　一路疾驰，快到中午的时候，才来到了暖春旅游区，还没到旅游旺季，旅游区的人并不多，但是，景色却非常的不错。

　　连绵的青山，放眼一片翠绿，山谷之中，奔腾的河水冲荡而下，蜿蜒曲折，忽高忽低，形成了天然的漂流资源。代萌一下车又是一阵雀跃，伸开双臂大喊了几声，看起来非常有活力。

　　暖春宾馆就位于下游的一处平坦的沙滩处，王宝玉和代萌进入宾馆，在服务台出示了优惠券，八折优惠，还是花了好几百，考虑到这么远，晚上不一定能赶回去，王宝玉又要订两个房间，代萌却坚持订一个就行，理由很简单，晚上有篝火晚会，睡不了多长时间。

　　代萌既然不在乎，王宝玉更不介意，跟美女一屋睡觉，也是一桩美事儿。再说了，这里离平川那么远，他也不怕造成什么不好的影响。

　　看时间还早，两个人先去到房间，还好，里面有两张床。小憩了片刻之后，下楼吃了点旅游区难咽的饭菜，这才乘坐旅游区的专车，直奔远处的山上而去，他们要坐着橡皮艇，从山上顺流而下，经历转千弯绕浅滩的漂流旅程。想想都让人感觉兴奋！

　　大巴车上坐着很多人，大多数都是中青年男女，其中不乏夫妻和情侣，纷纷交头接耳的说着话，导游拿着喇叭介绍着沿途的景色，王宝玉和代萌一边欣赏美景一边闲聊着。

　　“代萌，以前来过这里吗？”王宝玉问道。

　　“没有啊！”

　　“咋想起这个地方了？”

　　“都说漂流是一项很刺激的运动，我想试试嘛！”

　　“嘿嘿！你爷爷没说这里有什么宝贝吧？”王宝玉坏笑着问。

　　“当然说了。”

　　“真的有宝贝？啥东西啊？河蚌宝珠还是蛟龙鳞片？”王宝玉惊讶的问道。

　　“远在天边，近在眼前。”代萌眨巴着眼睛说道。

　　切！真扫兴。王宝玉知道代萌说得是她自己，不禁哼了一声，感觉真无聊透顶。

　　“王宝玉，你就不觉得我是宝贝？”代萌恼道。

　　“嘿嘿，还是将来让你男人宝贝去吧！”王宝玉不置可否，不明白女孩为什么都如此的自恋。

　　在王宝玉认识的女孩中，代萌实在算不上漂亮，大眼睛，肉鼻头，充其量也就是可爱而已，尤其是代萌戴着黑边眼镜，时不时皱着鼻子推一下，傻乎乎的，咋看都觉得挺煞风景。

　　代萌被王宝玉说得不高兴，嘟着嘴说道：“王宝玉，其实你也不帅，尤其你这个头，资料上写的一米七三也是谎报的吧？唉！整个一营养不良。”

　　“嘿嘿，男人不看个头，主要看下面的个头。”王宝玉指了指裆部，一脸坏笑。

　　“切！没一句好话，还是教育局领导呢！”代萌哼道。

　　两个人一路胡闹，时间过得倒也快，不知不觉就来到了漂流的起始地，位于半山腰上。工作人员反复叮嘱了漂流的注意事项，不要戴贵重物品，女性不要穿太薄，还强调不要在皮艇上打闹，不要脱去救生衣，遇到激流，注意控制方向等等。

　　前来漂流的众人恩啊的胡乱答应着，心早就飞到了橡皮艇上，谁还用心听这些？大家奔跑着陆续登上了橡皮艇，木浆滑动，伴随着欢声笑语，橡皮艇纷纷顺流而下。

　　王宝玉也刚要兴奋的踏上去，代萌却懒驴上套，尿急要上厕所，所以，王宝玉和代萌晚了点儿，是最后一个出发的。

　　无动力的橡皮艇顺流而下，随波逐流，所谓船桨，不过就是控制方向用的。

　　“我听说每年都会因为漂流出事故呢。”王宝玉水性一般，坐在无依无靠的橡皮艇上，心里安全感不够，总是有些不踏实。

　　“你还是年轻人吗？”代萌翻了个白眼问道，“你看，坐在小艇上，阵阵微风拂面，四周绿树成荫，水声潺潺悦耳，让人胸中不禁一阵豁然开朗，暂时忘记了世间的你争我斗，纷纷乱相。难得的放松机会，好好珍惜吧。”

　　王宝玉深呼吸了几口新鲜空气，觉得通身舒坦，放眼望去，生机勃勃，果然让人兴致大增，不免竖起大拇指称赞道：“代萌，这项运动选择的不错，领导喜欢！”

　　“嘿嘿，整天憋在办公室里生闷气，不如出来亲近自然吧！”代萌笑道。

　　“自然虽好，但不如亲近美女。”王宝玉嘴里没好话。

　　“我是美女吗？”代萌笑嘻嘻的问道。

　　“美中不足的女人。”王宝玉哈哈笑道。

　　代萌哼了一声，也不介意，她指着远处的一座高山问道：“你看那座山像什么？”

　　“看不出来。”王宝玉摇头道。

　　“仔细看看啊！”

　　“喇叭花？”

　　“还狗尾巴草呢！这是鸡冠山，外形很像公鸡的冠子。”代萌道，显然临来之前，她对这里做了充分的了解。

　　“那个又叫什么山啊？”王宝玉指着一个圆鼓鼓的山问道，他就不信，代萌还能把这里的情况都掌握了。

　　“想想小时候，什么把你养大的？”代萌狡黠的问道。

　　“小米饭。”

　　“更小的时候呢？”

　　“鸡蛋膏？”

　　“再往前呢？”

　　“那时候穷，可没有奶粉。”

　　“笨死了，是乳汁啊，所以那个就是奶头山。”代萌道。

　　“不像，除非你拿出来对比一下。”王宝玉指着代萌前胸调笑道。

　　“滚，别总拿本姑娘开涮。”代萌捂着胸嗔道，接着兴奋的挺了挺身子，说道：“坐好了！惊险与刺激大爆发！”

　　王宝玉抬头一看，妈呀，啥时候眼前一片空白啊，接着橡皮艇猛地向下倾斜，伴随着溅起的雪白水花，两个年轻人大喊着发出了愉快的叫声！

　　橡皮艇顺流拐过了几个水湾，进入到一片乱石丛立的激流，水声震耳，水流湍急，前方大约有一公里的大斜坡，水流直泻而下，看着都有些紧张。王宝玉不禁提醒道：“代萌，小心一点儿。”


第1360章 落水

　　“嘻嘻！我才不怕呢。让惊险来的更猛烈些吧！漂流，我爱你！”代萌大笑着，站在船上展开了双臂，高声唱起歌来。

　　“一支竹篙耶，难渡汪洋海，众人划桨哟，开动大帆船！”代萌仰脸唱得很起劲。

　　“真是个脑子有病。”王宝玉嘟囔了一句，小心操控着橡皮艇，冲进了激流里。

　　橡皮艇颠簸的厉害，不时有水溅到船里，很快就把两个人的衣服打湿了，好在有救生衣遮掩，代萌才不至于凸点。

　　代萌兴致盎然，全然不顾小船的颠簸，在船上蹦蹦跳跳，王宝玉几次提醒，她都是置若罔闻，王宝玉使劲把她按到小船里，代萌笑嘻嘻的又站了起来，真是拿她没办法。在冲过又一个激流的时候，悲剧到底还是发生了。

　　橡皮艇一个左倾，代萌脚下不稳，还来不及呼救，一跟头就栽进了水里，更为悲催的是，一块凸起岩石的一角，还划破了代萌的救生衣，眼见着瘪了下来，松垮垮的套在代萌身上。

　　“代萌！”王宝玉扯着嗓子大喊一声。

　　“救命啊！”代萌喝了一口水，使劲一蹿露出脑袋惊恐的叫喊，但随即被卷进了激流里，一个漩涡过来，彻底不见了踪影，只有救生衣顺流而下。

　　这可把王宝玉吓坏了，他一边高声喊着代萌的名字，一边操控着小艇过了激流，没过多久，就看见不远处的一个漩涡内，代萌露出了小脑袋，上下不停的扑腾着。

　　事不宜迟，王宝玉立刻跳进了水里，穿着救生衣向代萌游了过去，在快要接近代萌的时候，代萌又沉了下去，没了影子。

　　“代萌！代萌！”王宝玉抓狂的在水里大声呼喊着，如果一个如此可爱的女孩就这么消失在自己跟前，王宝玉一辈子都不会安心的。

　　王宝玉一边喊一边在水里乱摸，就在这时，他忽然感觉有人在水下拉住了他的脚，心中一喜，连忙歪着身子伸手去摸索，什么没摸到，却这只手却顺着他的大腿，继续向上摸，摸到了关键处。

　　王宝玉双脚不停的乱蹬，但下拉的力量很大，王宝玉几次被扯进了水里，呛了几口水，幸好他还会狗刨，否则就要被淹死了。

　　就在这危急时刻，一个小脑袋从水里冒了出来，正是代萌，她抹了一把脸上的水，黑框眼镜挂在胸前衣领上，稳稳的踩着水，咯咯笑个不停。

　　“代萌，你敢骗我。”王宝玉恼羞的嚷嚷道，明摆着，代萌是个游泳的高手，刚才是装作被淹。

　　“别急眼嘛！”代萌笑道，“臭小子，你表现不错，至少还懂得下水来救本姑娘。”

　　“臭妮子，吓死老子了。”王宝玉说着，伸手就把代萌的脑袋摁进了水里，代萌也不客气，从另一侧冒出头来，又将王宝玉按进水里。

　　王宝玉不是代萌的对手，干脆使劲抱住她，自己深呼吸之后和她一起沉入水里，老子非得出口恶气不可。

　　可惜人家代萌憋气功夫也是一流，简直堪比国家运动员。王宝玉憋得头昏脑胀的钻出水面，呼哧哧直喘，一分钟后，代萌才露出水面，得意洋洋的冲着王宝玉做了个鄙夷的手势。

　　“我让你憋！让你再憋！”王宝玉沾不上便宜不心甘，干脆使劲往代萌身上泼水，这招果然管用，代萌无处躲闪，只能钻水里暂时避难，但只要一露头王宝玉就接着再泼，最后只能告饶。

　　两个人在水里胡闹了一番，这才游着上了橡皮艇，身上早已是水淋淋，衣服贴在身上，将代萌的胸罩和三角裤都凸显出来，颤微微的很是饱满，现在看来，小妮子的体型倒还是蛮不错的。

　　“看什么看，小心长针眼。”代萌感觉到失态，抱膝红着脸道。

　　“哈哈，我看到了奶头山。”王宝玉哈哈笑道。

　　“一边去，就知道占本姑娘的便宜。”代萌羞恼道。

　　“代萌，刚才是不是你故意跳进水里去的？”王宝玉好奇的问道，这小丫头表面看着呆，其实坏心眼儿也不少。

　　“我有病啊！刚才就是我大意，但也说明我不怕水。不像你，穿着救生衣还紧张兮兮的，真好笑！”代萌这个时候都没忘讽刺别人。

　　湿衣服贴在身上很难受，见四下无人，代萌犹豫了半天，还是让王宝玉扭过脸去，自己脱下上衣，使劲拧了拧衣服上的水，又费力的穿上，小风一吹，她不禁打了个冷颤。

　　看着水势已经趋于平缓，王宝玉对代萌招手道：“呆子，靠着我，别冻感冒了。”

　　“才不去呢！”代萌羞赧道，后来还是经不住冷，慢慢挪过去靠在了王宝玉的身上。

　　漂流的路线很长，两个人就这样依偎着，天快黑了，才回到了山脚的沙滩处，由于丢了个救生衣，赔了一百块钱。

　　身上的衣服依旧还是潮乎乎的，王宝玉和代萌只好先回到房间，换上干爽的衣服。代萌拿着衣服进了卫生间，又返回来将随身带着的包也拿了进去，小心的关好了门，随即便传来了窸窸窣窣的脱衣声。

　　王宝玉换衣服很快，见代萌半天也没出来，不禁又来了好奇心。这种宾馆的设施一向都很简陋，因为附近没有住得地方，游客们也没有别的选择。

　　王宝玉贴到卫生间的门上，先听里面的动静，没有声音，咦！这个臭妮子在搞什么鬼，王宝玉四下寻找，一抬头，见看见卫生间上面有一个玻璃窗户，他终身一跃，板着窗户沿，向内看去。

　　一看里面的景色，王宝玉不禁吃了一惊，并没有什么香艳的镜头，代萌穿戴整齐，正坐在马桶盖上，低头摆弄着一件东西。

　　对于别人可能没什么稀奇的，无非就是个文具。但这个东西王宝玉是见过的，确切的说还用过，是一个钢笔状的微型摄像机。代萌带着个东西干什么？这个东西属于刑侦用品，没有关系是买不到的，代萌怎么会有？

　　为了怕代萌抬头看见，王宝玉又轻轻的跳了下来，心中却打起鼓来，看似呆头呆脑的代萌，说不准就隐藏着什么秘密。


第1361章 不是对手

　　又过了几分钟，代萌终于推门出来，神情自然，两个人又去吃了晚饭，来到沙滩之上，在那里，篝火已经开始燃烧起来，人们围成一圈，听着音乐，吃着零食，等待着篝火晚会的正式开始。

　　“这里很热闹吧？”代萌笑问道。

　　“是个不错的地方，有没有兴趣陪本人在这里相守到老啊！”王宝玉道。

　　“你还矮了点，我找老公，至少也要一米八以上。”代萌不客气的打击王宝玉。

　　“个高有什么好，多浪费布，中看不中用。”王宝玉翻了她一眼，心中一阵鄙视，老子就是跟你闹着玩的，就凭老子现在的身份地位，找老婆肯定是要挑着选，老子还看不上你呢。

　　想到老婆的问题，王宝玉不由的想起了程雪曼，好久都没看见程雪曼了，两个人虽然依旧是恋人关系，可是现在的感觉，跟黄了也差不多，只是程雪曼不说，王宝玉也不会提。

　　跟代萌并排坐在沙滩上，没过多久，就响起了欢快的民歌，一对身穿北方少数民族服装的女孩子，来到了场地中间，围着火堆跳起舞来。

　　众人跟着拍巴掌，场面顿时热烈起来，跳完舞蹈之后，接下来又是唱民歌，还表演了地方戏，总之，本台晚会是带着浓烈民族色彩的。

　　王宝玉对此很赞同，看这个总比看那些杂七杂八的东西要好，节目一个接一个，一直到半夜才散去。

　　只是代萌热衷体育运动，对于娱乐活动却不是特别上心，也不去跳舞，只是坐在一旁乐呵呵的观看。

　　篝火灭了，但还是有些情侣流连在沙滩上，紧紧相拥着，趁人不备被快速在彼此的唇上印一下，印来印去，便毫无顾忌的接起吻来。王宝玉对这不感兴趣，打着哈欠问代萌：“呆萌，咱们回去睡觉吧！”

　　“不睡觉，我还要去游泳呢！”代萌道。

　　“那你去游吧！我回去睡觉。”王宝玉道，大半夜的去游泳，精神肯定是有问题。

　　“不行，万一我遇到了坏人怎么办？”代萌道。

　　“就你那姿色，没人惦记。”王宝玉笑道。

　　“要是水里有怪物怎么办？”代萌羞恼的拉住了王宝玉问道。

　　“又扁又平，怪物也不傻。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　代萌的小拳头又羞恼的挥了过来，吼道：“房间钥匙在我这里，你必须陪我一起去游泳！”

　　王宝玉无奈，只能跟着代萌在沙滩上散步，到了一处僻静处，代萌从包里拿出了泳衣，还是比基尼，她对王宝玉命令道：“别看了，本姑娘要换衣服。”

　　“这么黑，想看也看不清啊！”王宝玉笑道，事实却不是如此，旅游的灯光，还是能看清许多附近的事物。

　　“那也不行，不许看就是不许看。”代萌说着，绕到了一块大石头的后面。

　　等代萌差不多脱光衣服，王宝玉大吼一声：“有鬼啊！”

　　啊！随着一声凄厉的惨叫，代萌惊慌失措的跑了出来，可惜还没看见啥样的，就摔了个狗啃泥，趴在地上骂道：“王宝玉，你坏良心！”然后撅着屁股又退到了大石头后面。

　　随后，代萌就穿着三角泳衣跑了出来，细腰长腿，黑夜更是将她的皮肤映衬的雪白，细腻的好像一戳便破似的。代萌跳跃着从王宝玉身边穿过，像鱼一样钻进到河水里。

　　“王宝玉，快下来啊！真的很爽！”代萌从水里笑着招手道。

　　“没带泳裤。”王宝玉摇头道。

　　“我谅你没胆子不穿衣服下来。”代萌挑衅道。

　　王宝玉才不会上当，随口道：“你敢不穿泳衣，我就敢不穿。”说着，他干脆坐在沙滩上，饶有兴致的看着代萌游来游去。只是个小脑袋一上一下的也没意思，王宝玉躺下来，渐渐眼皮开始打架，好困啊。

　　“下来啊！”代萌又在水中招手道，王宝玉直摆手，可是，他忽然看见扔过来一个乳罩样的东西，原来代萌已经把上衣脱了。

　　“王宝玉，没胆子了吧！”代萌又叫嚣着说道。

　　王宝玉见四下无人，心中一阵骚动，不禁说道：“再脱，你要都脱了，我就陪你下去。”

　　等了会儿，并没有动静，王宝玉有些失望的挑衅道：“不敢了吧？”

　　只听啪的一声，一条湿漉漉的三角泳裤就扔到了王宝玉的跟前，代萌居然真的开始了裸泳。这个季节，夜间还是有些寒气的，夜间裸泳是需要勇气的。然言出必行，那是男人本色，王宝玉迅速脱光了衣服，迈开大步，跑进了水里。

　　水里的温度还是能够适应，代萌见王宝玉来了，一头扎进水里，迅速的游远了，王宝玉啪啪的踩着狗刨，追了过去。嘿嘿，就算摸不到，看一眼也值。

　　代萌在前面游，王宝玉就在后面追，王宝玉自然不是代萌的对手，刚刚要追上了，代萌就又游远了，如此在水里绕了一圈后，代萌游回来竟然兀自跑上了岸，从后面望去，代萌玲珑有致的背影十分诱人。

　　王宝玉本意是想在水里跟代萌胡闹一番，顺便占点便宜，要是对方允许，来个激情水战也未尝不可。可是没想到，便宜没占成，自己却被代萌给看光了，唉，谁让自己下面的标志那么明显呢！

　　王宝玉游上沙滩的时候，代萌已经穿好了衣服，正拿着王宝玉的衣服擦头发。结果，王宝玉上岸的时候，又被代萌看了个通通透透，还嘻嘻的笑个不停。

　　等晚上你睡着了，老子非要扒光了你好好看看，王宝玉恼羞的想着，夺过潮湿衣服，费力的穿上，裸泳了一圈，人倒是精神了，睡意全无。

　　两个人又沿着沙滩走了一会儿，代萌有意无意的挽着王宝玉的胳膊，聊得都是些私人话题，甚至还聊起了王宝玉的家乡和童年，让人感觉彼此亲近了不少。直到沙滩上彻底没了人影，两个人这才回到了宾馆。

　　王宝玉换下衣服又去冲了个澡，坏笑道：“呆萌，要是一个人睡不着，就跟我一起睡吧！”

　　“别想美事儿了。”代萌不屑的翻了王宝玉一眼，果断的关了灯。


第1362章 掐死你

　　想到代萌的赤裸背影，王宝玉一时间还真是睡不着，他隐约听到了代萌翻身的声音，显然也没睡着。

　　嘿嘿！臭妮子，思春了吧！只要你主动出击，老子绝对好好伺候你。王宝玉心中得意，却装着睡着，一动不动，又过了一会儿，只听代萌轻声的喊道：“王宝玉。”

　　王宝玉没理她，却装作睡熟，发出微微的鼾声，等着代萌主动来投怀送抱。代萌果然起身了，但是却不是走向自己，而是悉悉索索传来翻包的声音，王宝玉不禁立刻警觉了起来。

　　微微睁着眼睛看去，只见代萌将包放在了窗台上，小心的调整着位置，然后退到王宝玉这边对着包比量了一下，然后又过去调整了一下。最后，她轻轻来到王宝玉的床前，缓缓脱去了全身的衣服。

　　黑暗中，代萌的身体白嫩光滑，而王宝玉却不觉得美，反而觉得刺眼睛。因为他已经发现，代萌刚才的动作，分明是在用微型录像机录着呢！

　　代萌看了看王宝玉，下定决心一般，轻轻伸手开了灯。在明亮的灯光下，代萌的身体纤毫毕露，小葡萄虽然是紫色的，但是，却翘翘的非常诱人。

　　王宝玉装模作样的揉着眼睛，代萌羞涩的拉开王宝玉的被子，粉脸通红的扑到了王宝玉的身上。

　　妈的，当老子是傻逼！王宝玉心中恼怒，你不仁，休怪老子不义！王宝玉脸上淫笑着，双手就肆无忌惮的抚摸了上去，代萌一边嗯啊的蠕动着身体，一边脱去了王宝玉的衣服。

　　王宝玉的下面已经挺立了起来，代萌直起身子，轻轻靠了靠，身体就颤抖起来，王宝玉摁住她，问道：“怎么，不好意思了？”说着，手中的力度更大了。

　　代萌被揉的生疼，犹豫着配合王宝玉的动作，可是就当王宝玉欺身上去的时候，代萌并没有更进一步的举动，她突然推开王宝玉，急匆匆的翻身下床，口中说道：“对不起，我错了。”

　　“你错什么了！”王宝玉从床上跳了下来，上前就把代萌摁倒在他的床上，代萌慌乱的求饶道：“王宝玉，你放过我吧！我刚才是糊涂了。”

　　“你把老子的火给勾起来了，想这样算了，没门。”王宝玉冷笑道，双手毫不客气的一通乱摸。

　　“你放了我吧！”代萌哭着哀求了起来。

　　“晚了！”王宝玉一肚子怒火，连亲带咬的下嘴一点都不含糊。

　　“你再不松手，我就喊人啦！”代萌真的吓坏了。

　　“呸！婊子！”王宝玉冲着代萌的屁股就是一巴掌，打出了红手印，转身回去穿上了衣服。

　　代萌捂着被子坐在床上，双眼黯淡无神，她完全没有想到，平时看起来笑呵呵的王宝玉，怎么会在床上如此的粗野不堪。

　　王宝玉当然不是这种人，他不仅平日对女人好，在床上对女人更好，王宝玉最讨厌的就是自己信任的女人算计自己。他坐在床边点起一支烟，盯着代萌问道：“代萌，说说吧！究竟为什么勾引我？”

　　“我，我没有勾引你啊！”代萌惊恐的辩解道。

　　“那你又是带我玩，又是光腚游泳的，还跟老子一个屋睡，你觉得好人家的女孩会这么做吗？”王宝玉厉声质问道。

　　“我不是你想象的那种人！”代萌一着急，都快哭了。由于没带眼镜，老是眯着眼睛看人，看起来更傻！

　　“你是不见棺材不掉泪，操，以为老子好骗啊！”王宝玉说着，起身过去翻代萌的包，代萌扯开被子就扑了过去，想要护住包，王宝玉回手就是用力一推，代萌再次栽倒在床上。

　　“哼！这是什么？”王宝玉拿出微型录像机，果然不出所料，录像机的摄像头，正通过包上的一个小洞，录到了刚才屋内的一切。

　　代萌拥着被子坐好，辩解道：“我，我就是想录下来自己的第一次，留个纪念。”

　　“好啊，那我就好好配合你，咱们接着来！”王宝玉恼怒的说道。

　　“不要！”代萌拼命摆着手，说道：“我还没有准备好！”

　　“在老子面前还敢放屁！这种摄像机是刑侦器材，一般市场上不可能买得到。你是怎么搞到手的，快老实承认，谁安排的你做这件事儿的？”王宝玉恼道。

　　“没人安排我。”代萌一副豁出去的死样。

　　“信不信老子掐死你！”王宝玉火冒三丈，竟然这个时候还嘴硬，伸手就掐住了代萌的脖子。

　　“你不敢！杀了我你也不会有好下场！”代萌紧紧握住王宝玉的手腕，面带惊恐的说道。

　　“哼！你提醒的很对，不过你要是再不说，我就把这个东西拿回去剪辑了，只留下你光腚的那部分，放到网络上去。你说，会是啥样的结果啊？”王宝玉出言威胁道。

　　“王宝玉，你不能这么做。”代萌彻底慌了神，眼神中都是惊恐。

　　“那你就老实说，到底谁是幕后主使？”王宝玉不依不饶的继续追问。

　　“我说！我混蛋。”代萌双手使劲锤着脑袋，任凭被子滑落，露出一丝不挂的前胸。

　　“是邱副市长让我这么做的。”代萌道。

　　王宝玉虽然早就猜到了结果，可是经过代萌的嘴里说出来，他还是倒吸了一口凉气，一个堂堂的副市长，竟然对自己采取如此下作的手段，还真是骇人听闻。

　　“把所有的一切都讲出来。”王宝玉不客气的说道。

　　“邱副市长说你不是个好东西，因为没有实质的错误，也不能将你拿下。就安排我到你身边来，找机会行动。”代萌道。

　　“看样子，给步云培训通风报信的事儿也是你干的了？”王宝玉冷笑连连的问道。

　　“我告诉了邱副市长，至于谁通风报信的，我就不知道了。”代萌老实的说道。

　　“行啊！你的戏演得不错，我差点就上当了，不当演员真是可惜。”王宝玉冷嘲热讽，毫无怜香惜玉之情。

　　“这个录像机就是邱副市长给我的，他让我接近你，找机会录下你的绯闻，他说，这种事儿传播出去，你就彻底完了。”代萌继续道。


第1363章 都有把柄

　　“你不但呆头呆脑，还是个弱智，我传绯闻，你不也完了。哼！”王宝玉不屑哼道。

　　“他答应回去将这个证据进行剪辑，实在处理不了的就打上马赛克，反正就是不让人知道是我。”代萌看似专业的解释道。

　　“你为什么相信他，他到底给了你什么好处？”王宝玉对此很纳闷，代萌显然不是做这事的高手。

　　“他说办完这件事儿，就为我提职，能够进市政府，也都是他帮的忙。”代萌解释道。

　　“你如果在我这里干得好，照样可以有前途。”王宝玉问道。

　　“那不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　代萌吭吭哧哧的憋红了脸，王宝玉等的不耐烦，大吼一声：“快说！”

　　“我很崇拜他！”受到惊吓的代萌脱口而出，反正说也说出来了，索性心一横，说道：“邱副市长是正规院校毕业，靠着自己的本事一步步上来。可你不同，一身毛病，全都是靠运气！”

　　王宝玉有些无语，不禁挠了挠头，代萌却以为要打她，吓得又是哇哇直叫，说道：“是你让我说的！”

　　“你们早就睡了？”王宝玉鄙夷的问道。

　　“没有，我发誓，他从来没有碰过我。”代萌道。

　　王宝玉半晌没说话，心情很复杂，虽然他对代萌谈不到有多少好感，却也没有多少坏印象，如果不是发生今晚的事情，两个人的关系一定会相处的不错。同时，王宝玉也不相信，这两次游玩的时候，代萌和他在一起就没有一丝的愉悦之情。

　　“王宝玉，我都说了，你就放过我吧！”代萌泪眼婆娑的哀求道。

　　“睡觉吧！”王宝玉说着，随手把那个微型摄像机扔在地上，就想踩碎了，代萌却慌忙阻止道：“别弄坏了，我回去没法交代的。”

　　代萌的话反而提醒了王宝玉，他嘿嘿笑着，弯腰捡起来放进自己裤兜里，说道：“你不提醒我倒是忘了，等我把录像倒出来，就还给你。”

　　“王宝玉，你还是不肯罢休。”代萌惊慌失措。

　　“你放心，只要你按照我说得做，我就不把录像公布出去，否则，别怪我不客气。”王宝玉道。

　　“我怎么这么倒霉啊！”代萌呆了一会，捂着脸哭开了，足足哭了十几分钟，都没有停下的意思。

　　“你哭什么啊，老子又没说现在就公开，只要你听话，我还是会替你保密的。”王宝玉上火的说道。

　　“呜呜……”代萌反而哭得更伤心了。

　　“是不是邱佐权手里也有你的把柄？”王宝玉觉得事情有点蹊跷，警惕的问道。

　　代萌一愣，先是点头又是摇头，心里一委屈，泪珠又噼里啪啦的掉了下来。

　　“好了，别哭了。你回去以后就当什么也没有发生过，以后咱们走一步算一步。”王宝玉知道问不出来什么所以然，也没再追问。

　　代萌只能红肿着眼睛无奈的点头，她怎么也没想到，本以为录了证据能够对王宝玉造成影响，结果却成了被别人利用的把柄，还是害了自己。

　　因为对代萌产生了戒心，王宝玉干脆下楼另外开了个房间，锁上门重新睡觉。

　　睡到上午十点，王宝玉起床退房，正看见代萌一脸憔悴，两个眼睛肿的跟大核桃似的等着他，见到王宝玉也不敢说话，低着头摆弄自己的衣角。王宝玉心头一软，说道：“走！一起回去吧！”

　　代萌像个木偶一样上了车，王宝玉发动车子，回返平川市，两个人一路无话。

　　回到家里后，王宝玉慵懒的躺在床上，将那个东西插在了笔记本上，里面竟然有三个视频。第一个视频，是代萌在厕所里拍的，原汁原味的裸体，可能是用来测试的。第二个视频，则是王宝玉裸泳的视频，看样子代萌已经将微型摄像机藏在了那块石头上。而第三个视频，就是昨晚的那一段，看起来倒是很有激情。

　　这种东西，留着一定是祸害，王宝玉只留下第一个视频，其余两个果断的删除了。

　　第二天，王宝玉将微型摄像机还给了代萌，威胁道：“就跟邱佐权说这次行动失败了。”

　　现在的代萌已经失去了原来的样子，她木讷的点着头，将微型摄像机收了起来。

　　看代萌真的成了“呆萌”，王宝玉看着别扭，说道：“代秘书，别这幅样子，一看就知道你心里有事儿。”

　　“我，我笑不起来。”代萌道。

　　“太阳不照样每天升起来嘛！”

　　“那是你的太阳，我彻底完了！”代萌哭丧着脸说道。

　　“放心，我是个讲究人，不会轻易泄露你的秘密，别说，你洗澡的那段录得不错，昨晚我看了好多遍呢！”王宝玉笑道。

　　“我害你不对，但你看在我还是个姑娘的份上，别让我嫁不出去。”代萌哀求道。

　　“姑娘哪有以色相诱的？”王宝玉不屑的哼道。

　　“我真是处女，否则，前晚我就跟你做那个了，我怕疼。”代萌楚楚可怜的说道。

　　王宝玉被逗笑了，跟一个女孩子过不去，不是好汉。于是便说道：“代萌，只要你别再害我，我一定会信守承诺，将这些视频都删了，绝不泄露给任何人。”

　　“视频都是能复制多份的。”代萌稍为放松的嘟囔道。

　　“如果我泄露了你的视频，就让我彻底成为太监，这可是男人最毒的毒誓了。”王宝玉认真的说道。

　　代萌吃惊的瞪大眼睛，半天终于露出了笑模样，说道：“其实，你是个不错的领导，我都不忍心害你。”

　　“可你还是做了。”

　　“做完之后，我当时就后悔了。”代萌道。

　　王宝玉想起来，代萌从自己身上下来，说的第一句话就是“对不起，我错了！”，想必当时真是良心发现，后悔了自己的所作所为。

　　“在你心里，邱佐权那个半老头子比我强？”王宝玉还是有些不甘，向来都是女孩子死乞白赖的缠着自己，如今可好，让个老头比下去了！

　　“我不知道。”代萌含糊的说道。

　　“代萌，咱们还是正常开展工作吧。暂时我还不能信任你，除非你以后做出让我能够信任的事情来。”王宝玉道。

　　代萌刚想说什么，传来了敲门声，随后，甄优美就走了进来，脸上带着些焦急之色。


第1364章 猫戏老鼠

　　王宝玉心头一沉，知道没好事，皱眉问道：“优美姐，什么事儿啊？”

　　“通信管理局那边的手续是不是应该办了？”甄优美道。

　　王宝玉一拍脑门，还真忘了这个茬，没有那边的批准，网站就不能开。要是网站到时候开不了，领导肯定是要问责的。

　　想了想，王宝玉道：“优美姐，我亲自去找李晨局长吧！”

　　“嗯！那样最好，你的面子要比我大。”甄优美如释重负道。

　　王宝玉先给李晨局长打了个电话约好见面，然后向郑东策要了个内部网址，直奔通信管理局而去。

　　通信管理局跟电信公司一个大楼，位于十层，王宝玉在门口登记后，乘坐电梯上楼，来到1010房间。

　　李晨局长的房间很大，但里面却空空荡荡，硕大的办公桌格外显眼。李晨见王宝玉来了，倒是蛮客气的起身跟王宝玉握手，还递过来一支烟。

　　王宝玉坐在李晨的对面，很客气的递过一张纸条，上面写着网址，说道：“李局长，请您检查网站的情况，多提意见，如果哪里不合格，我们立刻回去整改。”

　　李晨熟练的在电脑上输入了网址，很仔细的看了一遍，点头道：“应该没有问题，手续都带全了吧！”

　　王宝玉连忙将机构证书也递了过去，李晨拿起电话，很快就进来了一个高挑的职业装女孩子，李晨递过机构证书，吩咐道：“去把平川招生网的手续给办了。”

　　女孩子犹豫的问道：“李局长，咱们一般的审核周期都是一个月。”

　　晕！一个月，黄瓜菜都凉了，王宝玉紧张的插口道：“能不能特事特办？高考学子们可是等着呢！”

　　“特事特办吧！”李晨对女孩子吩咐道。

　　女孩子立刻拿着材料出去了，事情办得如此顺利，王宝玉先是有点发懵，接着心中一热，看样子自己以前错怪李晨局长，人家这种单位，当然是照章办事，网站没看到样子，怎么可能擅自就批了呢！

　　“李局长，那就太感谢了。”王宝玉真诚的说道。

　　“都是为了天下学子嘛，应该的。”李晨呵呵笑道。

　　“那改天一定请李局长赏脸，大家一起吃个饭！”王宝玉热情的发出邀请。

　　“我也正有此意，不过该是我请客，哪能让王主任破费呢！”李晨客气的说道。

　　请我吃饭？王宝玉不解的问道：“李局长有事儿找我？”

　　“那个，王主任，有件事儿我想麻烦你一下。”李晨犹豫道。

　　“您说，一定效劳。”王宝玉道，心里却开始打鼓了，难道说李晨给自己顺利的办了事儿，就是为了要跟自己交换条件。

　　“我儿子今年考大学，平日成绩忽高忽低的，我和他妈都挺闹心。我呢，跟王主任求个情，希望到时候能给孩子适当的予以关照。”李晨客气道。

　　换做别人，王宝玉肯定会一口拒绝，但李晨不同，人家能批你的网站，照样也能关闭你的网站，还真是惹不起。

　　“这个，到时候看情况吧！”王宝玉含糊道。

　　李晨的脸上微有些不悦，淡淡道：“如果没有条件，王主任也别为难，孩子考不上一类大学，三类应该还是没有问题的。”

　　王宝玉听出来李晨的意思，对于自己的孩子，上一类大学不指望，上三类大学不甘心，而二类大学，应该就是平川大学了。虽说都是大学，但等级越高，所谓的含金量也就越高，将来对于安排工作绝对都是硬件。

　　“李局长，我刚当上招生办主任不久，下面学校的招生办主任我也不熟悉。但您说话了，我一定努力完成任务。”王宝玉终于违心的答应了，第一次放弃了原则。

　　李晨立刻换了个笑脸，客气道：“那你就多费心了。”接着又打了个电话，催促道：“平川市招生网的手续办完没有？”

　　没多大一会儿，网站的审批手续就全部完成。李晨将审批合格证书递给王宝玉笑道：“王主任，有时间一定一起吃个饭，我们局里好几个领导都想和你坐坐！”

　　“一定！”王宝玉满口答应，但心里却是反感的很，还是不吃饭的好。这分明就是得寸进尺，自己儿子得到保证了，又惦记其他人情。

　　王宝玉拿着审批合格证书，闷闷不乐的下了楼，深感手中的权力就是一把双刃剑，既能所向披靡，办事顺利，同时，你又不得不利用这把剑，去做那些心不甘情不愿的事儿。

　　这件事儿王宝玉跟谁也没说，反正要等到高考完毕，分数出来之后再办，到时候想想办法，将人如何神不知鬼不觉的插进去。

　　有了通信管理局的审批手续，新闻办那边的手续办得很顺利，甄优美去了一趟就成了，但冯刚主任却强调，只能发布内部资讯，或者转载跟教育有关的新闻，千万不要涉及其他方面，尤其是敏感话题，那样便是违规。

　　自从上次的事件之后，代萌就显得很蔫巴，王宝玉倒是没事儿跟她逗乐，但语气更多的是戏耍，代萌也不怎么搭茬，王宝玉手里有她的把柄，这让她生活的很难受。

　　“代萌！”王宝玉高声喊道，但是这个傻丫头只是发愣，竟然没听见王宝玉喊话，“代萌！”

　　“什么事儿？”

　　“给我倒杯茶。”

　　“哦。”

　　“今天报纸领了吗？”

　　“哦。”

　　“这垃圾箱都满了，赶紧倒了！”

　　“哦。”

　　“跳个脱衣舞给我看看。”

　　“哦，去死！”

　　“嘿嘿，还没傻啊。代萌，邱佐权最近没给你又安排什么任务吧？”王宝玉问道。

　　“没有！”

　　“摄像机还了吗？”

　　“我说你不近女色，找不到机会。”代萌道。

　　“他信吗？”

　　“可能不信，不过他应该以为是我不好意思，所以对我有点不满意。”代萌叹了口气说道，大概因为被崇拜偶像误解，心里很难过。

　　“你做得不错，再接再厉，有什么风吹草动，一定要向我报告，一旦取得了我的信任，你的好日子就来了。”王宝玉坏笑着勉励她，代萌一幅任人宰割的样子，这让王宝玉有了一种小猫戏老鼠的快乐。


第1365章 邀请领导

　　“王宝玉，我想辞职不干了。”或许是觉得太压抑，代萌黯然的说道。

　　“那你想出去干嘛？”王宝玉反问道。

　　“我，我不知道，反正我不想在这里干了。”代萌委屈的说道。

　　“别呀！我还指望你望风听音呢，即便你不干了，我也不会把视频还给你。”王宝玉无耻的说道。

　　“你到底要我怎么样啊？再这么下去，我肯定折寿！”代萌眼角带着泪光。

　　“我能把你怎么样？你既然愿意被邱佐权利用，为什么不能被我利用呢？”王宝玉冷笑道，又说：“我未婚，比他年轻，下面的功夫也比他强，被我利用肯定比被他利用要好多了，你说是不是？”

　　“你卑鄙！”

　　“你以为邱佐权就是正人君子了？你也不好好用脑子想想，哪个好人会让一个女孩去做这种下流事儿？他内心比我更肮脏，擦亮你的大眼睛看个清楚吧！”王宝玉冷声道。

　　代萌趴在桌子上哭了，很委屈，王宝玉毫不心动，对于敌人，就要像秋风扫落叶一样无情才行，善良只能换来更大的伤害。

　　邱佐权无疑是自己目前的强敌，王宝玉深知，不搞垮自己，邱佐权是绝对不会停手的，这是新仇旧恨累积起来的。可是自己目前依旧是人微言轻，还不足以跟邱佐权抗衡，再者说，王宝玉有理由怀疑，邱佐权可能就是纪委尉书记口中的那条大鱼。

　　苦于没有机会，王宝玉也只能放下搞掉邱佐权的念头，从权力上看，这也不切合实际。目前还是干好自己的工作，别让人抓住把柄才是要紧的。

　　经过一番商议，网站定在一周后的五月底正式开通，毕竟还要进行宣传，让考生们都知道有这样一个可以查询分数和录取情况的网络平台，这也是招生办半年来最大的工作。

　　王宝玉想起了富宁县组织部长靳永泰的提醒，要把政绩尽量的给上面领导，才能换来自己位置的稳定，于是，他找到了常务副局长郭函，商量网站开通应该请哪些领导来捧场。

　　“一定要办的红红火火，主要领导都要请到。”郭函拍板道。

　　“郭局，那就请你出马吧，我也不认识谁。”王宝玉谦虚道。

　　“那可不行，小王，请人开会的电话一定你来打，这才能有机会跟上面建立联系。”郭函认真道。

　　王宝玉明白，郭函这是给自己留下了机会，便没有推辞，又跟郭函商量了约请领导的名单及仪式举办的地点，才踌躇满志的回到办公室。

　　网站开通的地点选在了北国大酒店的多功能会议厅，租三个小时就要八千多，王宝玉起初不答应，觉得浪费钱，但郭函说，很多的市里大型会议，都选在那里，不用考虑钱的问题，也不能考虑这会存在违纪。

　　王宝玉不能不听郭函的，回来后就跟北国大酒店定了会议厅，还安排代萌跑腿去送了押金，与此同时，王宝玉还按照郭函的安排，定了十桌酒席，领导们参加完仪式，饭还是要吃的。

　　整个算下来，花了五六万，好在钱不是问题，还有网站剩下的一千万没动呢！

　　安排好时间地点，剩下的就是人物了。王宝玉拿起电话，疯狂的打了一天，客套话说的自己都觉得很虚伪，不过，还是很有收获。

　　主管副市长邱佐权是必须到场的，王宝玉虽然很不愿意搭理他，但还是给他打去了电话，邱佐权没犹豫的就答应了，事后王宝玉也想明白了，往自己脸上贴金的事儿，有谁会推辞呢！

　　通信管理局局长李晨、新闻办主任冯刚也答应前来捧场，教育局这边杨木和郭函则是必须出席的，王宝玉又约了几个相关的局长，还算是很给面子，除了个别有事儿的，基本上都没有推辞。

　　至于那些大学的校长及招办主任，王宝玉就懒得给他们打电话，就抓代萌劳力，让她通知，自己躺在沙发上眯眼睡觉。

　　代萌有了些事儿做，心情算是舒缓了不少，到底是市政府的秘书，打电话也算是有水平，客气中带着些威严，学校这边基本上都是一个不落的通知到了，除了一个住院的校长，其余的当然要来参加，这可是一个跟领导们搞关系的好机会。

　　做完这些后，王宝玉想起了两个熟人，尉兴邦和孟海潮，虽然不在名单上，可是王宝玉还是想约他们来，这也算是自己的势力，不能忽略。

　　尉兴邦没答应，他正色的说道：“小王，我这个位置很敏感，不适合出席这种场合，会有很多人要跟我搞关系的。如果有人趁机跟我提要求，答应了就是犯错误，不答应就是得罪人，所以我还是不要参加的好。”

　　王宝玉自然不能勉强，赔笑道：“都是我考虑不周，尉书记，打扰您了！”

　　王宝玉接着又拨通了孟海潮办公室的电话，不知道他会不会答应前来，简单说明来意之后，孟海潮笑呵呵的问道：“小王，怎么想起来约我去开通仪式啊？”

　　“孟部长，您是我的恩人，有好事儿我自然不敢忘。”王宝玉嘘乎道。

　　孟海潮哈哈笑，说道：“不能这么说，都是为了工作嘛！别人找我肯定不会答应，但是，咱们关系不同，我答应了。”

　　“谢谢了，有您参加，网站开通仪式的规格就上了一个台阶。”王宝玉欣慰道。

　　“小王，既然你想把开通仪式搞的轰轰烈烈，我建议你就请一下阮市长。”孟海潮提醒道。

　　阮市长？那可是真正意义上的大官，王宝玉位卑权轻，不敢奢望，他犹豫的问道：“阮市长回来吗？”

　　“你不试试又怎么会知道呢？”孟海潮意味深长的说道。

　　“万一不来，我这不是讨人厌嘛。”王宝玉讪讪的说道。

　　“小王，有的时候人还是要学会往前靠的。不管好坏，能让领导有印象，就是本事儿。等日子久了，一有什么安排，领导自然就会想起你来。”孟海潮继续点拨。

　　嗯，有道理，起码混个脸熟。王宝玉嘿嘿笑道，心里却一点底儿都没有，“嘿嘿，那我就斗胆一试。”


第1366章 前期准备

　　“阮市长，我是王宝玉，我想请您参加平川招生网站盛大的开通仪式。”

　　“嘿嘿，阮市长您好！老百姓都说您是平川市的青天大老爷，要是您能来开通平川招生网，一定会极大鼓舞学生的士气！”

　　“阮市长！平川招生网需要您来指点工作！”

　　王宝玉费劲心思的排练着，随即摇头，不行，不行，不合适，一个小小的网站开通仪式，要惊动堂堂市长，实在有拉大旗之嫌疑。

　　但这种事儿拉大旗也没什么不好，领导高兴了，以后的工作开展就能顺利，既然孟海潮都暗示了，想必没有什么坏处。犹豫了好半天，王宝玉才拿起电话，翻到了市长阮焕新的电话，拨打了过去。

　　果然不出所料，是秘书接的，还是个男秘书，上来就问找阮市长有什么事儿？甚至都不问对方是谁。

　　“于秘书，我们招生办想搞一个平川招生网的开通仪式，想请阮市长亲临指导。”王宝玉客气道。

　　于秘书不屑的哼了一声，不客气的放了电话，大概是认为王宝玉不自量力，芝麻大点的事儿，也想请市长捧场，也不看看自己是谁。

　　没想到大领导的秘书都这么牛，王宝玉吃了个闭门羹，心情极为不爽，恼火的点上一支烟猛抽了起来。

　　代萌一旁看了笑话，心情有些好转，不由插嘴道：“阮市长轻易不会出席这种场合的，他说话就代表了市政府的态度。”

　　“少废话，当了几天副市长的秘书，就教育起老子来了。有本事你也去当市长秘书啊，老子到时候也对你客客气气的！”王宝玉气哼哼的说道。

　　“唉！你这种觉悟，还真是当不了大官。”代萌叹气道。

　　王宝玉心里烦躁，对代萌命令道：“过来，给老子揉肩，让老子放松点儿。”

　　“王宝玉，你别太过分啊！”代萌很后悔刚才多嘴，不禁嚷嚷道。

　　“快点儿，老子惹不起市长秘书，还治不了你了。快点！”王宝玉拍着桌子吩咐道。

　　代萌无奈的起身，站在王宝玉的背后给他揉起肩膀来，委屈的就要掉泪。“别哭啊！弄脏老子的衣服你给洗！”

　　代萌使劲抽了下鼻子，大概把眼泪给忍住了。

　　王宝玉闭着眼睛享受着，经过代萌的一顿揉搓，身子骨顿感清朗了不少。

　　“手法不错，以后再学学按脚。”王宝玉得寸进尺的说道。

　　“王宝玉，你再逼我，我就不活了。”代萌抹着鼻子又哭了，竟然还有眼泪打在了王宝玉的脸上，热热的。

　　“你死了，老子也能把你搞臭！”

　　“我要是死了，就什么都不知道了，不管谁怎么笑话我，我都不知道。只是可怜我爸爸妈妈爷爷奶奶为我蒙羞。”代萌陷入了深度而痛苦的幻想之中，眼泪更是喷涌不止。

　　“算了，动不动就哭，你烦不烦啊！当初你想算计我的时候，怎么没想到有今天的下场。”王宝玉厌烦的推开代萌，不客气的说道。

　　“我不是什么也没干成吗？”代萌委屈的辩解道。

　　“你拿着刀企图去杀人，虽然没杀成，也是有罪的。你这叫害人未遂！”王宝玉的口才，代萌根本不是对手，只能再次闭嘴，跑到卫生间里去哭了。

　　他娘的，动不动就哭，真是烦死人了，王宝玉骂道，感觉不痛快，某种程度上，他也感觉自己对代萌有点过分。自己吃了闭门羹，丢了大面子，竟然拿小姑娘出气，真是不够爷们。

　　就在这时，电话响了起来，王宝玉接起来一听，竟然是于秘书的电话。

　　“王主任，阮市长已经答应参加网站的开通仪式，你们那边要多做些准备工作。”于秘书的语气明显柔和了不少。

　　王宝玉一时间没反应过来，不敢相信这是真的，直到于秘书又问了一句，有困难吗？他才惊醒过来，激动的说道：“谢谢于秘书了，我们这边一定会做好充分的前戏。”

　　“前戏？”

　　“是前期准备工作。”王宝玉自知口误，连忙纠正，脑门上冒汗了，那边的于秘书也在擦汗。

　　放下电话后，王宝玉好一会儿才缓过神来，他要做的第一件事儿，就是去找常务副局长郭函，市长亲自来参加仪式，必须要确保不出任何差池才行。

　　这时，代萌也洗干净了脸低头进来了，王宝玉路过她身旁的时候，柔声说道：“代萌，心情不好就出去玩两天，去哪都行，回来费用我给你报销。”

　　代萌还没反映过味来，王宝玉就哼着歌开门走了出去。

　　“哼，肯定又是陷阱，我才不会上当呢！”代萌嘟囔了一句。

　　王宝玉先是跟郭函汇报了打电话请客的情况，郭函满意的点头，觉得王宝玉办事能力不错。最后，王宝玉才有点不好意思的说道：“郭局，我还请了名单以外的人。”

　　“呵呵，没关系，来个亲属什么的，就算作工作人员范畴。如果不方便，咱们可以另外再开一桌。”郭函笑道。

　　“不是亲属，我请了市委组织部孟部长。”王宝玉道。

　　“孟部长，他答应来了？”郭函吃了一惊，孟海潮不但是组织部长，也是市委常委，这种大领导可是轻易不出席某些场合的。

　　“我只是试着请了一下，没想到他就答应了。”王宝玉摊手道，显得挺无辜的。

　　“太好了，那就再提高一下开通仪式的规格，小王，你的工作能力很强嘛！”郭函高兴，有点对王宝玉另眼相看。

　　“还请了一个人。”

　　“还有谁啊？”郭函又问。

　　“阮市长的秘书打电话给我，说阮市长也来参加。”王宝玉平静的说道，当然省去了自己挨二脸的部分，说的好像跟阮市长主动找王宝玉一样。

　　郭函惊得目瞪口呆，好半天才不敢相信的问道：“小王，你说得是真的？”

　　“可能阮市长也比较关心咱们市里的招生工作吧。”

　　“走，咱们去找杨局长，这个开通仪式的规格要好好调整一下。”郭函兴奋的起身道。

　　跟着郭函来到杨木的办公室，杨木正眯着眼睛看一份通知，一见二人进来，也不怎么热情，这两个人都是那种不开窍的干部，净给他添麻烦。


第1367章 开通仪式

　　“杨局长，阮市长要来参加咱们招生网的开通仪式。”郭函进门就兴奋的说道。

　　“你说什么，阮市长要来？”杨木惊问道，居然还抠抠耳朵，怀疑自己听错了。

　　“是真的，小王打电话请来的。”郭函道。

　　“小王，你认识阮市长？”杨木立刻换上了笑脸，十分感兴趣的问道。

　　“认识！”王宝玉肯定的说道，“但是他不认识我。”

　　“就是一个网站开通仪式，怎么就惊动了市长呢！”杨木得了便宜卖乖，抑制不住心里的激动，要知道，他虽然是教育局局长，但是，平时也很难有了跟阮市长说话的机会。当了好几年的教育局局长，近距离接触仅限几次握手而已，自己还没来及说完阮市长好，人家就笑眯眯的跟下一位去握手了。

　　“阮市长一来，各大媒体一定会跟来，开通仪式不能大意啊！”郭函道。

　　“这是当然，来，快坐下，咱们好好研究一下。”杨木激动的说道。

　　三个人眼睛冒光，吐沫星子乱飞，讨论的很激烈，杨木主张搞成会议的形式，不会出错；郭函则主张去找礼仪公司，将仪式办得更热闹一些；王宝玉的意见则是，开局是会议形式，礼仪公司可以找，但还不能完全商业化。

　　讨论了半天，两个局长有点方寸微乱，竟然拿不定主意。最后还是让王宝玉去处理此事，年轻人有头脑有活力，做这种事儿通常都很出彩。

　　局长杨木拍板，不要怕花钱，一定要让领导们高兴，最好是感觉不虚此行，高兴而来，满意而归。

　　时间短，任务重，眼看三天之后开通仪式就要召开了，王宝玉不得不放下跟代萌的恩怨，又找来了甄优美，一同商议了起来。

　　能够请来市长和组织部长参加网站开通仪式，甄优美从心底佩服王宝玉，可是她除了自恋，实在提不出什么建设性的意见，王宝玉说什么都是点头说好。

　　而代萌到底是年轻人，活力四射，新花样不断，思路明显广阔了许多。

　　“有次我跟邱副市长参加一个企业的开业仪式，人家就搞得很活跃，不但有唱歌跳舞的，还有一个水晶球，好像叫什么启动触摸球。”代萌道。

　　“又不是变魔术去，搞什么水晶球啊？”王宝玉不满小女生这种浪漫情怀。

　　“有点常识好不好！”代萌鄙夷的说道，看王宝玉瞪了她一眼，连忙降下音调，解释道：“那是一种，一摸就放光，几秒钟后就启动了开启内容，看起来很有档次。不光如此，会议之后还有礼物拿。”

　　“肯定不是值钱礼物，邱副市长也拿礼物了？”王宝玉问道。

　　“虽然不值钱，但是都是特制的，市面上不可能买到的。领导们也是人，也喜欢有所收获。上次邱副市长倒真没拿，不过他安排我去领的，给我了，嘿嘿。”代萌喜滋滋的说道。

　　真没出息，一个小礼物就能记忆深刻，王宝玉心里很鄙夷，但也觉得代萌说的很有道理，既然参加会议，总要发个纪念品，最好写上教育局，招生网之类的字样，让大家看见就会想起自己，嘿嘿。

　　王宝玉琢磨了一会儿，基本确定了本次网站开通仪式的几项内容，领导讲话在前，然后便是开通仪式，就用那个一摸就会发光的启动球，还得用个大个的，万一阮市长邀请几个领导一起摸，都挤在那里不好看。吃饭的时候，就让歌舞团唱歌跳舞，为了活跃气氛，王宝玉还想到了一个抽奖仪式。

　　代萌和甄优美分头去忙了，一天的时间，礼仪公司和歌舞团都选定了。礼仪公司比较好找，歌舞团就难了一些，民间歌舞团肯定不行，万一搞出个荤段子来，那就是自找麻烦。最后，还是敲定了官办的平川市歌舞团，但歌舞肯定正规老套了一些，而好处就是挑不出什么毛病来。礼物和奖品也都初步确定下来。

　　忙完这些，王宝玉终于松了口气，自己何曾操作过这种事儿，这方面的经验，甚至比不过那些结婚的，至少人家还办过婚礼。说起来，王宝玉虽然年轻，但并擅长娱乐活动，除了抽烟喝酒以外，还真缺少点情调，即使偶尔和朋友出去KTV唱歌，也无非就那么一两首撑门面而已。

　　想到唱歌跳舞，王宝玉不由的想起了田英，别说，田英这小嗓子还真是有特点，反正自己这个外行听起来还是蛮不错的。作为一个经纪人，就要为下属艺人创造各种露脸机会，何况这次来这么多领导？想了就做，王宝玉立刻打电话给平川歌舞团的团长毕锦萍。

　　“毕团长，有件事儿想跟您商量一下？”王宝玉客气道。

　　“王主任啊，有事儿就吩咐！”毕锦萍道，声音很动听，说话都跟唱歌一样，非常有旋律感，毕竟是国家一级歌唱家，有证的那种。

　　“我有一个同学，也喜欢唱歌，平日也经常跟我提及咱们歌舞团。咱们这次网站开通仪式，能不能让她客串在你们团里，也亮亮嗓子，锻炼一下？”王宝玉试探的问道。

　　“我们这里都是职业演员，怕是不合适吧？万一演砸了……”没想到的是，毕锦萍团长竟然不答应。

　　换歌舞团来不及，再说了，也不能因为这个原因，就把平川歌舞团给辞了，王宝玉想了想，开出了条件：“这样吧，演出费再加一成，您看行不行？”

　　“呵呵，我们是正规团体，声誉第一。”虽然这么说，但王宝玉还是听出来了，毕锦萍口气不再那么坚持。

　　趁热打铁，王宝玉咬了咬牙，开出个更丰厚的条件：“那就两成！挖掘新人想必也是毕团长热衷事宜，多多照顾下吧。”

　　毕锦萍动心了，虽然她也是吃公粮的，但舞团创收也是任务，而平川歌舞团由于要求的规格高，演出正规，反而市场不大，都不如某些三流的歌舞团。

　　“好吧！但是有一样，她必须服从团里的安排。否则出了岔子，我们也担当不起。”毕锦萍道。


第1368章 美声与通俗

　　第二天一早，王宝玉开车来到田英的出租屋，敲了好半天门，田英才懒懒的打开门，揉着眼睛，打着哈欠问道：“宝玉，这么早来，啥事儿啊？”

　　田英身穿黄色的纯棉睡衣，上面印了一个硕大的米老鼠，呲牙正笑，显得很有精神。而田英完全一幅没睡醒的样子，常年过夜生活，让她的生活几乎处于黑白颠倒的程度。

　　“让我进去，有好事儿。”王宝玉道。

　　进屋后，田英又躺在床上，还往里挪了挪，对王宝玉招手道：“啥事儿过来躺着说吧！”

　　王宝玉不客气的拱到床上，笑问：“最近收入情况怎么样？”

　　“癞蛤蟆抓苍蝇——刚能供上吃喝，想分钱就再等等吧！”田英以为王宝玉来收钱，先封了门。

　　“你这么大的腕儿，还能说没钱。我这一段资金紧张，先分点花花呗，不多要，就五千！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“臭宝玉，最近也没赚到多少钱，顶多给你五百。”田英慌忙说道。

　　“要不还点本也行。”王宝玉继续纠缠。

　　“那些都是前期投入，还没怎么开始就想着往回捞，没这么办事儿的。”田英一口拒绝。

　　“耍赖啊！我前后都给你二十万了，不能这么不讲究吧！就是存银行定期利息，也该给我点钱了吧？”王宝玉装出很恼的样子。

　　“要钱没有，要是稀罕人，你就拿去好了。”田英放赖的钻进王宝玉的怀里，笑嘻嘻的往下扯了扯领口。

　　“不稀罕，人长得太黑，啃一口都怕嘴里有土渣，牙碜。”王宝玉继续调侃着。

　　“臭宝玉，坏宝玉，嘴真损！”田英看出了王宝玉在闹，羞恼的锤着王宝玉的胸脯。

　　“你本来就黑嘛，这是实事。”

　　“可是本姑娘恬静啊，你看我这皮肤多好，跟绸子似的。不知道多少人都羡慕我呢！”田英恼火的抓过王宝玉的手在自己胳膊上摩挲。

　　“嘿嘿，确实跟绸子似的。像那种磨砂绸，摸上去很止痒。”王宝玉啧啧赞叹道。

　　“要死没人拦着你！”田英使劲拍掉王宝玉的贱爪子。

　　单位还有很多事儿，王宝玉并不想久留，便把昨天跟平川歌舞团说好，让田英去客串唱歌的事儿说了。

　　原本以为田英会很高兴，没想到田英不但不兴奋，反而伸出手来问道：“给多少钱啊？”

　　“臭妮子，掉钱眼里啊！这是机会，懂不懂？市领导都去。”王宝玉道。

　　“我可是大歌星，没出场费怎么行？你这么着急我去，是不是我的报酬都让你给贪污了？”田英翻着眼皮道。

　　“呸，当我是要饭的，稀罕你那三瓜两枣。傻子，毕团长可是国家一级演员，懂很多的专业知识和技巧，好好跟着学学吧！”王宝玉道。

　　“切，那都是花钱买来的，等我有钱了，什么证书都能搞到。”田英翻着白眼说道。

　　“要不你老不成功啊，根本就没点谦虚精神。人家没两把刷子能到这一步，想啥呢！”王宝玉狠狠戳了下田英的脑袋。

　　“哎呀，我就是那么一说。人家都是唱美声的，搞得都是阳春白雪。而我唱通俗，不是一个套路。去了也是看她们白眼，你不知道，这些人眼皮子都很高，我何苦去为难自己？”田英辩解道。

　　“行了！让你去你就去，就奔着能学点真东西行不行？为了能让你参加，我可是给她们加了钱的。”王宝玉不高兴的说道。

　　“那他们会给我分钱吗？”田英又好奇的问道，见王宝玉瞪着眼，伸出巴掌要打自己，才连连求饶，说道：“看在你的面子上，我就去捧个场吧！但是你们得管饭啊，我可不能白唱。”

　　王宝玉让田英下午去找毕锦萍，反复叮嘱一定要配合团里的安排，然后跳下床，离开田英的小屋，田英也不送，又抱着被子睡着了。

　　回到办公室后，王宝玉又带着代萌去北国大酒店查看了场地安排，既然阮市长来，就必须确保不能出任何纰漏。

　　好在酒店对这种活动有丰富的经验，一切都安排的妥妥当当，王宝玉查看了一圈，没发现什么问题，便放心的回去，静等明天开通仪式的盛大开幕。

　　第二天上午九点，伴随着礼仪乐队的喧闹声响起，“平川招生网”的开通仪式，正式拉开了序幕。

　　不停有擦拭一新的轿车驶过来，停在北国大酒店的门口，在身穿红色旗袍的礼仪小姐甜美笑脸相迎之下，领导们个个挺胸腆肚的迈着阔步进入酒店，又在工作人员的指引下，一路来到了开通仪式的会场。

　　在会场的门口，有一个工作台，来到这里的客人，都将赠送一枚抽奖券，还附加“平川招生网”的宣传材料。

　　会场的正前方，是一个大大的主席台，后面的红布条幅上面写着“平川招生网开通仪式”九个黄色大字，在射灯的照耀下，熠熠生辉。

　　主席台的下方，是一排排的沙发椅，嘉宾到场后，局级领导都被请到了台上，其余人则坐在台下，会议的主持人是招生办主任王宝玉先生。

　　人越来越多，会场也显得格外的喧闹，不停有人相互握手寒暄，俨然成了一个大型的社交场所。平川市的各大媒体也悉数到场，市委宣传部早已通知，市长将出席这次活动。

　　快到十点，嘉宾基本上都已经到齐了，只剩下市长阮焕新和组织部长孟海潮还没到，对于这种现象，大家丝毫不觉得奇怪，大领导就是要有大领导的派头，只有姗姗来迟，才能体现其重要性。

　　教育局长杨木坐在台上，跟通信管理局局长李晨交谈着，他不停的看表，大概是担心会议会出差错。

　　“小王，给于秘书打个电话吧！”杨木对身边的王宝玉说道。

　　“我刚才打过了，关机。”王宝玉道。

　　“唉！阮市长会不会不来了啊！”杨木不无担忧的说道，此次开通仪式，阮市长无疑是最大的亮点。

　　“应该不会吧！”王宝玉皱眉道，他觉得大领导在这方面都是有信誉的，他们的行程，都有秘书事先安排好，轻易是不会变的。


第1369章 学者市长

　　又过了二十分钟，还是不见阮市长的踪影，王宝玉也开始着急起来，阮市长不会真的不来了吧！即使通知也是于秘书下的，毕竟自己没有亲耳听见阮市长说来。

　　那样的话，开通仪式的安排就必须做适当的调整，实在不行，也只能让他一直也不怎么喜欢的副市长邱佐权点击开通网站。

　　就在这时，人群忽然发出了一阵骚动的声音，只见会场的门前出现了一行人，走在前面的正是市长阮焕新，在他的后面，跟着宣传部长孟海潮，再往后的两个人，一个是于秘书，另一个则是肥头大耳的中年人，看起来不像是政府工作人员，倒像是个商人，脸上表情很得意。

　　杨木一行终于长出了一口气，但很快又忧虑起来，来了也是压力，得确保整个环节没有失误才行，不到最后结束，如果出现差错，小了是个笑话，大了就是惩罚。

　　“这人是谁啊？”王宝玉不禁指着那个中年人问道。

　　“贲步云啊！”甄优美道。

　　“他怎么来了？谁让他来的？”王宝玉很恼火，一个民营培训机构的领导，根本没资格参加这种会议。

　　甄优美摇头，显然对此毫不清楚，王宝玉虽然心里非常不舒服，而且贲步云还是跟着两位领导一起进来的，感觉关系很暧昧。但在这种时候，再大的不满也必须压下来，王宝玉只能跟着众人脸上带笑的热烈鼓起掌来。

　　阮焕新来到主席台的正中坐下，左边是孟海潮，右边是邱佐权，贲步云当然不能上台，却大模大样的在下面随便找了个位置坐了下来。

　　市长来了，开通仪式马上就要开始，正当王宝玉想要到主持台前主持活动开始的时候，倒霉催的，肚子居然一阵剧痛，咕噜噜的直响，想要拉稀。大概这两天吃饭凑合，伤到了肠胃。

　　事不宜迟，王宝玉连忙跑下台，将主持稿件交给了代萌，说道：“代萌，你来主持。”

　　代萌愣了一下，很突然，没想到这种好事儿居然能轮到她，“这，这不好吧？”

　　“我相信你的能力！其实在我心里，你一直是最优秀的！”王宝玉一本正经的冲代萌点了点头。

　　“嗯！谢谢你！”代萌眼中闪过感激的水光，立刻接过稿子，整理下衣着，款款几步上了主持台。

　　王宝玉则在众人身后快速跑出去，直奔厕所。畅快的拉出了一泡稀屎，王宝玉顿感浑身轻松，但心情却极度郁闷，一个绝好的露脸机会，就这样失去，倒是便宜了代萌那个傻丫头。

　　本来主席台的最边上，还破例给王宝玉安排了一个位置，但是他不想坐上去，生怕肚子再疼起来，上蹿下跳的惹领导讨厌。

　　代萌并没有掉链子，在她甜美的声音下，开通仪式的各项内容顺利有序的进行着，首先是局长杨木讲话，然后便是邱佐权，最后才是市长阮焕新讲话。

　　阮焕新四十出头，戴着一幅金边眼镜，头发一丝不乱，相传他是当年县高考状元，又是名牌大学毕业的高材生，经济学博士，有“学者市长”的美誉，平川市的发展规划，大多出自他的精心安排。

　　阮焕新很有水平，讲话脱稿，条理清晰，他首先对教育工作寄予了期望，接着又谈到了教育工作未来的发展。

　　当谈到招生工作的时候，阮焕新道：“马上就要进行高考了，有人将高考比喻成为千军万马过独木桥，十年寒窗苦，今朝见分晓，我们招生部门，一定要本着认真负责、公平公正的态度，绝对不能让学子们寒心。”

　　王宝玉爱听这话，连忙带头鼓起掌来，阮焕新看了一眼王宝玉，意味深长的接着说道：“市招生办担负着招生工作的全面管理任务，工作繁重，我相信你们，一定能圆满完成本年度的招生工作。”

　　“一定完成任务！”王宝玉激动的起身道。

　　邱佐权向王宝玉投来鄙夷的目光，大概是在嘲笑王宝玉没见过世面，打断领导的讲话，甚至还有哗众取宠之嫌。

　　阮焕新倒是没有表现出任何不快，反而随和的笑了起来，他轻轻压了压手，示意王宝玉坐下，又郑重宣布：“为了更好的完成招生工作，市政府决定，下个月开通一条市长专线，招生办在招生管理过程中，如果遇到困难和阻碍，可是直接找我汇报，我一定全力解决。”

　　“好！”王宝玉激动的又站了起来，使劲拍着手说道：“感谢领导的支持！”阮焕新则微笑着冲王宝玉点了点头。

　　众人一片哗然，纷纷羡慕王宝玉走了狗屎运，能够跟市长直接取得联系，这不光是面子大的问题，有了这层关系，升迁绝对是指日可待的。

　　王宝玉鼓掌鼓得手都疼，大嘴咧着一直没有闭上。主席台的杨木和邱佐权则是一脸苦笑，王宝玉本来就是不听话的刺头，现在又跟市长扯上了关系，今后还真是没法管了。代萌看的倒是乐呵，别看王宝玉文化不高，但这人不按常规出牌，有时候也挺逗的。

　　领导们都讲完话后，接着就是开通仪式，代萌扶扶眼镜框，大声的宣布：“下面，平川招生网开通仪式正式开溜。”

　　大概是太激动了，代萌关键时候掉了链子，又犯了错误，下面先是一片沉寂，接着便是哄笑，不过大多领导并不在意，一个年龄和自己女儿差不多大的女孩，出点错误也属正常。

　　王宝玉笑得最欢，简直口水都要笑出来了，这傻妮子真的超级搞笑。

　　代萌羞臊的红头涨脸，补充道：“是开通，开通。”

　　“废物！”邱佐权不禁偷骂了一句，不管怎么说，代萌还是他那边的人，这就是给他丢人现眼。

　　阮焕新和几位领导来到那个通电的大水晶球跟前，随着一二三的报数，将手掌纷纷贴了上去，水晶球内立刻发出了闪耀而美丽电弧，与此同时，投影仪上，出现了“平川招生网”的网页界面，“平川招生网”终于正式开通！立刻，会议场响起了热烈的掌声。


第1370章 抽奖

　　王宝玉心里的一块石头算是落了地，网站的开通，宣布了自己这段时间的工作，已经取得了阶段性的胜利。

　　“请各位领导归位，下面举行抽奖活动。”代萌宣布道。

　　市长阮焕新不禁一笑，觉得这次活动搞得有意思，其余的领导们也纷纷点头表示赞同。等领导们重新坐好后，略施粉黛的甄优美拿着一个纸壳糊成的抽奖箱，笑吟吟的走上台去，这个机会可是她好不容易才跟王宝玉争取过来的。

　　抽奖箱四周密封，里面是一堆写着号码的乒乓球，只有一个圆孔可以伸手进去，按照安排，局长们抽取三等奖，奖品是高档的保温杯。

　　三等奖王宝玉预备了很多，在场大多数人都获得三等奖，一个个喜气洋洋，并不是保温杯多么值钱，而是能够获奖，就代表着一种幸运。

　　二等奖由邱佐权和孟海潮负责抽取，共有两名，奖品是笔记本电脑，价值六千多，乒乓球拿出来后，甄优美喜气洋洋的宣布：“39号！99号！”

　　下面的一个学校的招办主任站起身来，高兴的举起了手中的奖券，“我是39号！”工作人员立刻将笔记本送上。招办主任兴高采烈的接了过去，随意摆弄了几下，心情大好。

　　“99号！”甄优美又喊道。

　　没人搭茬，人们互看着彼此手中的钱奖券，最后，还是孟海潮发现了玄机，阮市长的桌前的号码，正是99号，大概是工作人员特意给了个吉祥号码。

　　“阮市长中了二等奖。”孟海潮鼓掌道，大家也都跟着鼓起掌来。

　　阮焕新当然不稀罕笔记本，但是，他却也表现的很是开心，脸上满是笑意。下面掌声非常的热烈，大家不禁感叹，不能不佩服，人家能当上市长，就是有好运气，都是一样的乒乓球，还怎么作弊啊？

　　笔记本送上后，阮焕新给下面的于秘书递了个眼色，于秘书连忙上台收了起来。

　　“下面由阮市长给大家开启今天最后的大奖，一等奖手机一部。”甄优美道。

　　这部手机可是花了上万块钱，下面那些没中奖的人，手里紧握抽奖券，呼吸紧张，祈祷自己能够获奖。

　　“多半是他们教育局的。”有人小声议论道。

　　“是啊，他们人数多，占得比重也大。”

　　“别是乒乓球里面塞了东西吧？一摸就能摸出来？”

　　“谁知道呢！”

　　阮市长伸手进抽奖箱内，随意搅动了一下，很快就拿出了一个乒乓球，冲着会场举了一下，然后递给甄优美，甄优美随即宣布道：“一等奖是，148号。”

　　号码不太吉利，但如果能得手机，想必大家也都不在乎。王宝玉心里一激动，跟自己的号好像挺像。低头看了眼自己手中的号码，我操，“147”！看着差不多，实际差一个号，好在王宝玉并不缺手机。

　　“148号！”甄优美又重复了一遍，下面的人纷纷互看，又纷纷摇头。“请问哪位领导手中的号码是148？”甄优美大声问道。

　　这时，一个矮胖的中年人见大家都没动静，无意翻了翻兜，然后懒洋洋的举了举手道：“这里。”

　　王宝玉简直要气炸了肺，正是贲步云，他娘的，一个不请自来的人，居然拿走了一等奖，这犊子还真有狗命。

　　王宝玉当然不能说什么，手机理所当然的就送到了贲步云的手里，贲步云也不在乎，一只手接了过来，随便搁置一旁。

　　一个跟贲步云熟悉的人，见场面热闹，不禁开玩笑道：“老贲，还真有狗命啊！”

　　大家一阵哄笑，贲步云大模大样的说道：“不是我的命好，还是市长的手气好，没有市长的眷顾，哪有我们的前途？相信在阮市长的领导，我们市的教育工作，一定能更上一个台阶。”

　　真他娘的贱，说话还装的跟领导似的，主动跟市长套关系，骂归骂，王宝玉也意识到，贲步云能够跟阮市长一起进来，说不准两个人之间就有某种关系。

　　抽奖活动完毕，接下来就是中午的用餐，很难得阮市长没走，也正是因为阮市长没走，其余的人也就谁也没走。在另外的一间大餐厅里，已经摆上了十几桌酒席，每桌都是好几千的造价，市长来了，规格自然升到了最高。

　　王宝玉是不愿意这么浪费的，但杨木和郭函都反复交代，不能怕花钱，领导们用餐高兴，自然一好百好，如果吃得不开心，问题也会随之而来。

　　餐厅里更是熙熙攘攘，吵闹异常，王宝玉安排完手头的事儿刚要去吃饭，结果又郁闷了，气得脸色都成了紫色。

　　原本市长用餐的那一桌，安排了王宝玉的一个位置，没想到的是，贲步云却满不在乎的坐了过去，王宝玉总不能去抢回来，只好心里痛骂了贲步云一通，然后跟自己招生办的同事们坐在一起。

　　“这狗日的，也太不拿自己当外人了！”王宝玉忍不住骂道。

　　“领导别生气，贲步云自认为有关系，张扬的很，别跟他一般见识。”甄优美劝解道。

　　“你看他那德行，以为自己是谁啊？”王宝玉依旧怒火难消。

　　“就是，一副暴发户的德行，有钱也让人看不起。”甄优美一脸鄙夷之色，大概也看不惯贲步云先入为主的作风。

　　“跟领导坐在一桌，并不代表领导们就会买他的帐，该办他照样办。”代萌也劝说道。

　　“就跟你知道似的，开溜大王。”王宝玉哼了一声说道。

　　“本来就这样，领导都是深藏不露的，绝不会喜形于色，所以不能只看外表。”代萌红着脸辩解道。

　　这话比较中听，王宝玉终于压下来火气，不管怎么说，今天这种场合都不能搅局，毕竟有市长在场，再说还是自己的事儿。

　　餐厅的气氛很快就变得火热起来，大家纷纷相互敬酒，更有人不停的起身去市长那桌敬酒，能够近距离接触市长，这可是难得的好机会。

　　阮市长表现的很有礼貌，过来敬酒的，他一概陪上一小口，眼神更多的却是看着台上，平川歌舞团的节目，正陆续登场。


第1371章 秋日私语

　　独唱、合唱、舞蹈、杂技，节目丰富多彩，虽然都是比较传统的表演，但还是赢得了一阵阵的掌声，王宝玉更期待的则是田英的表演，不知道到为什么，过了半个小时，也没看见田英登场。一个新人总不能成为压轴戏吧？要不就是睡过头了，干脆没来，要是那样，老子以后一分钱也不给她！

　　王宝玉没去市长那桌敬酒，他实在不喜欢贲步云，但是，贲步云却表现的很活跃，他不但挨桌敬酒，遇到熟人，还勾肩搭背，耳边密语，气焰嚣张。

　　绕了一圈，贲步云终于来到招生办这桌，他挺着肚子，满脸红光的举杯笑道：“王主任及诸位领导，老贲敬大家一杯，希望今后多多关照。”

　　王宝玉没起身，看都不看他，桌上都是王宝玉的兵，领导没动，大家也都没好意思起身。贲步云满不在乎的笑道：“王主任还生我的气，改天我亲自安排，顺便交个朋友。”

　　“贲步云，你最好老实点，有些事儿还没完呢！”王宝玉冷哼道。

　　“哈哈！有句话怎么说？人不要太自以为是。”贲步云哈哈笑道，自己干了杯中酒，大模大样的走了。

　　“操！老子不查倒你，就跟你一个姓。”王宝玉愤怒的骂道。

　　王宝玉的骂声不大，但贲步云还是听到了，脚步停了一下，忍住了没说什么，继续回到了座位上。

　　“下一个节目，歌曲独唱《秋日的私语》，演唱者，田英。”主持人报幕道。

　　王宝玉暂时忘记了不快，眼睛一眨不眨的看着台上，只见田英身穿香槟色的演出礼服，头发高高盘起，拎着裙子大大方方的走到了台上。嘿嘿，这傻丫头倒是懂得搭配，衣服衬托气色不错。

　　前奏响起，大家都认真聆听起来。《秋日的私语》原本是一首著名的钢琴曲，经过填词才成为了一首歌。事后王宝玉才知道，田英坚持要唱通俗歌曲，而作为团长的毕锦萍表示反对，觉得那样会影响整体团队的水平。

　　而田英也是个犟丫头，就是不肯退步，自己的强项就是通俗，唱其他的唱不好也是砸自己招牌，传出去还怎么混啊？

　　毕锦萍也许为了给王宝玉面子，最后还是协商唱了这首介于美声和通俗之间的歌曲。既能最大程度的使整个演出显得格调高雅，也能发挥出田英的正常水平。

　　常年在酒吧舞厅唱歌的田英，自然不惧场，伴随着钢琴曲，她悠扬而深情的举起话筒唱起了这首歌，歌词的意境很美，婉转叙述着在秋叶飘零之时，一个少女对心爱之人的思念。

　　都是文化人，自然听出歌词表达的意思，谁没有年轻过呢？谁又没有曾经爱过的人？大家很快就陷入进去，静静的聆听着，甚至都忘记了吃饭喝酒。

　　一曲歌毕，场面竟然出奇的安静，好半天，才响起了格外热烈的掌声，阮市长难得也拍起了巴掌，这让始终担心的歌舞团团长毕锦萍终于松了口气。

　　田英深鞠一躬，走下台去，心情也颇有些激动，在舞厅唱歌，下面的人就是当成乐呵和下酒菜，能听懂歌曲的恐怕也没有几个。而今天，她才感觉到一个歌星的真正价值，那就是听众的尊重。

　　歌舞表演的压轴之作则是毕锦萍的一曲《难忘今宵》，毕锦萍年近五十，个头高挑，一贯的披肩长发，体型有点微胖，但声音抑扬顿挫，音质颇佳，充分体现了一个歌唱家的实力，最后，演员们一同上台，拍手打着拍子共唱这首歌。

　　阮市长招呼在座的各位领导起身，上台去跟演员们一一握手，当然，这是因为在场的是平川歌舞团，换做别的歌舞团，肯定不会受到这种礼遇。

　　“小姑娘，嗓子不错，唱歌很有感情！”跟田英握手的时候，阮焕新笑着赞道。

　　田英竟然有点紧张，头一次近距离接触这么大的领导，半天不知道说什么好，只是咧着一口小白牙傻笑，毕锦萍连忙插嘴道：“她是个年轻演员，有了阮市长的鼓励，相信她在歌唱之路上，一定能走得更远。”

　　“那就好好培养一下，基础不错。”阮焕新说道。

　　“一定听从市长的安排。”毕锦萍道。

　　“歌舞团的经费如果有问题，可以向政府申请。”阮焕新显然是高兴了，对毕锦萍点拨道。

　　“那就太谢谢市长了。”毕锦萍激动的握住阮焕新的手，连声称谢。

　　领导们还跟演员合影留念，在场的记者们纷纷上前拍照，闪光灯不停闪耀着，随后这张照片就刊登在了平川日报的头版上，阮焕新和孟海潮之间，有一个小脑袋，一脸茫然，呆愣愣的站在那里，一副回不过神来的傻样，正是黑妮子田英。

　　正所谓前人栽树后人乘凉，会议结束后，王宝玉看着一片狼藉的现场，不禁感叹，忙乎了一大圈，自己除了获得一条市长专线，居然连个真正露脸的机会都没有，还不如那个狗日的贲步云。

　　散会后，田英找到了王宝玉，激动的说道：“宝玉，谢谢你，真的非常感谢。”

　　“咋了？毕团长给了你多少出场费？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那都是次要的，今天我才知道自己的差距在哪里，就是输在一个心态上。以前的自负其实就是自卑，不愿意承认别人的优点，更不愿意面对自己的缺点……”田英絮絮叨叨的说道。

　　“好好，别说了，你的心思我都知道。下次别穿那么低的礼服，怎么挤都没有沟，看起来真磕碜。”王宝玉摇着脑袋说道。

　　“呸！”田英狠狠瞪了王宝玉一眼，大概还有其他安排，便急匆匆的离去。

　　王宝玉回到办公室一算账，一个网站开通仪式，竟然就花了将近二十万，但却没人表示反对，反正花的是公家钱，再说了，都知道招生办是有钱的地方，花这点根本算不了什么。

　　想起贲步云，王宝玉就觉得憋气，这犊子不请自来的搅局，还真是太过分。这时，甄优美敲门进来，神神秘秘的，好像有话说。


第1372章 黑客攻击

　　王宝玉知道甄优美是忌讳代萌，便斜了一眼代萌，无所谓的说道：“优美姐，有啥就说，代秘书现在不是外人了。”

　　代萌傻笑，点头道：“我现在什么事都听王主任的。”

　　甄优美终于鼓足勇气说道：“领导，我打听了，贲步云是跟着于秘书一起来的。”

　　“那又怎样？说不定路上碰一起了呢。”王宝玉不以为然的说道。

　　“咱们开会又没通知他，说不准就是于秘书招呼他来的。”甄优美分析道。

　　“你的意思是，他跟于秘书有关系？”王宝玉惊愕的问道。

　　“应该是这样吧！他这个人，很擅长跟领导们处关系。”甄优美道，又小心的提醒：“在贲步云的问题上，咱们还是谨慎些好。”

　　“我知道了。”王宝玉更加郁闷了，还有那所谓市长专线，还是要经过于秘书转达，如果于秘书跟贲步云是一伙的，岂不是什么秘密都保不住？看起来，事情比想象的要复杂。

　　“唉！同样是秘书，差别可真大。”代萌羡慕于秘书八面威风的样子。

　　“这不能攀比，于秘书可是政府办的人，你却是临时的。”王宝玉道。

　　“那又怎样，等我再混个几年，说不定也能到那个位置。”代萌撇嘴说道。

　　“我看有机会。”

　　“王宝玉，我今天表现的不错吧！”代萌笑问道。

　　“马马虎虎吧！虽然出点差错，也算你调节会议气氛。”王宝玉随口说道。

　　“那你能不能把视频给我啊？咱们别这样下去，好不好啊？”代萌请求道。

　　“好！”

　　“真的啊？”代萌不敢相信，接着小心问道：“是不是还有附属条件？”

　　“当然了，那就是你再给我录一段新的，原来的我都看腻了。我现在闭着眼都能把里面的场景描绘出来。”王宝玉叹息道。

　　“你到底给不给我啊？”代萌着急的问道。

　　“当然不行，你必须做一件让我彻底放心的事儿，我才能放过你。否则，谁知道你以后还会不会陷害我。”王宝玉不客气的拒绝。

　　“不会了！”

　　“口说无凭！”

　　“唉！这种日子，什么时候是头啊！”代萌郁闷的趴在桌子上，双手乱敲。

　　一年一度的高考终于热火朝天的来临了，王宝玉的招生办也迎来了最忙碌的时候，每个人都是加班加点，大量的考生成绩要录入招生网，随后就要综合考生的成绩，制定最低的录取分数线。

　　录取分数线就是一条红线，一边是落榜生，另一边是天之骄子。有句俗话，分分分，学生的命根，说得是恰如其分，为了越过这条红线，不知道有多少学生，付出了难以想象的辛苦。当然，也有很多学生的家长，为了能帮自家孩子跨过这条线，倾家荡产也在所不惜。

　　经过了半个多月的忙碌，最低的录取分数线终于出来了，文科510，理科520，基于这条录取线，各大学的录取分数各有差别，最高的平川大学录取线是550。

　　王宝玉特意查看了下通信管理局局长儿子李起航的分数，545，离平川大学还是差了五分，五分不多，却也不好办，但王宝玉既然答应下来，就必须要昧着良心想办法。好歹过了统一分数线，应该还是有机会的。

　　然而，就在招生办对外宣布录取分数的第三天，一件意想不到的事情却毫无征兆的发生了，打了王宝玉一个措手不及。

　　通过媒体的宣传，再加上考生本身就对自己的分数格外敏感，这几天，“平川招生网”的访问量达到了一个高峰，好在服务器还能承载负荷。按照事先的安排，每两个小时就更新一批数据，为的就是不让有人在其中作弊。

　　这天上班后，招生办的举报电话却不停的响了起来，而且来到教育局反映问题的学生也不在少数。

　　不少考生及家长反映，有部分考生的分数发生了改变，那部分考生开始对外说的是一个分数，不知道怎么回事儿，随后又说自己记错了，于是变成了另外一个分数，有的落差甚至达到几十分。大家不明就里，急切期盼教育局能给出一个合理的解释。

　　这个突发状况，让王宝玉的头一下子就大了，考生最敏感的就是分数，现在分数变来变去的，还有谁能坐得住？

　　王宝玉努力让自己静下心来，不应该是程序的问题，如果是那样，肯定会无规律的波及，而不是现在的部分群体。如果不是程序的问题，那就是有人擅自人为改动了考生分数，王宝玉分析，这种的可能性最大。

　　这种大事儿，自然惊动了整个教育局，局长杨木连忙召开了紧急会议，商讨如何处理这一突发事件。

　　凡是跟网站有关系的人，都被叫到了会议室里，杨木和郭函都是一脸凝重，这件事儿关系到教育局的脸面，必须要尽快查清楚。

　　“王主任，说说到底是怎么回事儿？网站数据怎么就变了呢？”杨木问道。

　　王宝玉摊手道：“我也不懂技术，不清楚。”

　　“你是吃闲饭的啊！”杨木不悦道，又问郑东策：“郑科长，你负责技术这块，为什么会出现这种状况。”

　　郑东策一脸茫然，解释道：“有可能是网站存在漏洞，被黑客攻击了。”

　　黑客？这词挺新鲜，王宝玉大概知道，黑客就是互联网上的捣乱者，这样说来，就是信息港的程序有问题了。

　　“我觉得现在首要的事情，那就是赶紧把学生的真实分数恢复过来。”郭函道。

　　“对！”杨木拍着脑门道，一着急，还忘了这个茬，他又问：“谁能做这件事儿？”

　　“我这里没有权限，只能看到分数，看不到学生的名字。”郑东策道。

　　“我的也是这样。”甄优美也赶紧撇清关系。

　　“那谁有这个权限啊？”杨木问道。

　　“按照上次邱副市长的安排，有高级权限的只有郭副局长和王主任。”郑东策道。

　　听郑东策这么说，王宝玉才想到自己的所谓权限问题，郭函好像也是刚想起来，他摆手道：“我弄不明白这种东西，还是王主任吧！”


第1373章 篡改数据

　　“我也弄不明白。”王宝玉也推辞道，说得是实话，他不太懂电脑，看到复杂点的东西心里就发怵。所以对于所谓的程序后台，他一次也没上去过。

　　“是不是有备份的数据，可以一次性恢复？”代萌插嘴道。

　　“对啊！当初可是跟信息港约定，数据录入期间，每两个小时进行一次备份。”郑东策道，随即又说：“这种技术就要找信息港了。”

　　“那就快找信息港，赶紧把这件事儿第一时间处理好。”杨木着急的说道。

　　就在这时，杨木的手机响了，他一看号码，赶紧接了起来，却是邱佐权打来的，杨木啊啊的应了几声，就放了电话，表情凝重的说道：“邱副市长已经知道了这件事儿，他吩咐，网站先关闭，必须要先查出来，谁改动了数据。”

　　“现在关闭网站，可是对考生的影响很大啊！”王宝玉不禁担忧的说道。

　　“领导既然吩咐了，咱们就照办。”杨木道。

　　“可是……”

　　“还可是什么！要是让学生及家长再发现出其他的问题，咱们教育局全体都得下岗！”杨木大喝道。

　　网站被关闭了，王宝玉感觉心里很赌，自己上任以来的头一件大事儿，就遇到了麻烦，数据怎么就能变了呢？他并不知道，邱佐权那边，已经跟市纪检汇报了上去，由市纪检牵头，就此事成立了专案组。

　　就在两天之后，杨木找到了王宝玉，异常恼怒的说道：“小王，你胆子也太大了，偷着安排几个考生就算了，怎么连篡改考生分数的事情也能做得出来。”

　　王宝玉一头雾水，但立刻意识到事情的严重性，连忙说道：“杨局长，我怎么可能做出这种事情来呢？”

　　“还狡辩！”

　　“杨局长，我没干，这肯定是诬陷。”

　　“后台已经查出来了你的登陆记录，赶快交代问题！”杨木恼火的敲着桌子道。

　　“连登陆密码我都不知道，又哪来的记录。”王宝玉坚持道。

　　“信息港的技术人员对网站进行了分析，上面有你登陆的记录，时间精确到秒，这件事儿错不了。”杨木愤愤的说道。

　　“这绝对不可能，说不准就是那个什么黑客干的。”王宝玉慌乱的替自己解释。

　　“唉！你先别管招生的事儿了，这是邱副市长的安排。”杨木严肃道。

　　“凭什么啊！”王宝玉当然不甘心，这种罪行就像是当年的岳飞，是莫须有。

　　“下午邱副市长和纪检委那边的人一起过来，有话跟他们说吧！唉！你可真让我失望，不说清楚，我也保不了你。”杨木摆手叹息道。

　　“杨局长，我真的是冤枉的！”王宝玉满腔悲愤，怎么倒霉事儿都能让自己碰上呢？

　　“你就让我安静会儿吧！”杨木黑着脸下了逐客令，教育局出了此等丑闻，也让他这个局长倍感压力。

　　王宝玉气鼓鼓的回到办公室，感觉胸中有一股怒火在燃烧着，五脏六腑都难受，很想砸东西，代萌看王宝玉的脸色很差，小心的问道：“杨局长说什么啊？”

　　“说不让老子负责招生的事情了，他娘的，还不是到了关键时候，想搬掉老子这个绊脚石！”王宝玉道。

　　“临阵换将，这不应该啊！”代萌思索道。

　　“有人说我登陆了后台，更改了考生数据。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“那也要有证据啊！”

　　“信息港那边说有证据。”王宝玉无奈道。

　　“找他们问问，是不是搞错了。”代萌出主意道。

　　“问个屁啊！我现在是百口难辩！干脆等死就行！”王宝玉恼火的说道。

　　“用钥匙偷东西的，难道都是自己人吗？登陆记录都有具体时间的，只要能排除你在那个时间不在工作现场，不就行了吗？”代萌歪着头分析道。

　　王宝玉觉得代萌说得对，上前捧住代萌的小脸亲了一口，说道：“小呆瓜，你还真是聪明！”

　　就在代萌羞恼擦口水的时候，王宝玉立刻联系信息港，恰好电话是信息港老总裴近峰接的，王宝玉开口就问道：“裴总，你们凭什么说我擅自更改了招生网的数据。”

　　“就凭我们是专业技术人员。”裴近峰冷笑道。

　　“你们这不是扯犊子吗？老子一次也没上过网站的后台啊！”王宝玉恼怒的大声嚷嚷道。

　　“哼，干了这种事儿不承认很正常。”裴近峰冷声道。

　　“操你娘的！老子没干过就是没干过！你们这是诬陷，是报复！我要告你们！”王宝玉扯着喇叭嗓子喊道。

　　“吵什么吵，我问过技术人员，后台日志显示，你在事发当晚10点登陆了后台，使用最高权限，对部分信息作出了更改。”裴近峰得意的说道。

　　“你们既然能登陆后台，怎么证明不是你更改的呢？”王宝玉反问道。

　　“根据权限的分配，只有你和郭副局长拥有最高权限，我们这边的权限就是能看到更改后的日志而已，根本没有改动的资格。”裴近峰道。

　　“一个破后台哪来那么多的权限，肯定不是老子改的，你们居心叵测！”王宝玉头都大了，没想到一个所谓的最高权限，竟然给自己带来了大麻烦。

　　“王主任，说话要有根据，你现在可是证据确凿，说什么也没有用了，赶紧收拾东西，回家吧！哦，不对，你这种行为已经触动刑法，说不定还要坐牢的。可惜啊，年纪轻轻的，怎么那么把握不住自己？”裴近峰摇头叹息。

　　“去你娘的！”王宝玉恼怒的挂了电话，他已经意识到，无依无靠的自己已经陷入到了巨大的阴谋里。现在人家手里拿着自己的证据，怕是回天乏力。

　　刚放下电话不久，甄优美就进来了，她小声的说道：“刚才我听人说，杨局长跟郭副局长在办公室里拍桌子吵起来了。”

　　“你怎么喜欢打听这些消息，无聊。”王宝玉皱眉道。

　　“据说是因为你，好像杨局长让郭副局长暂时接管招生工作，但郭副局长不同意。”甄优美道。

　　“这么说，你们已经知道我不管招生工作，要下台了？”王宝玉恼火的问道。


第1374章 沮丧

　　“梁倾岩不知道从哪里知道的消息，现在整个教育局都知道这件事儿了。”甄优美道。

　　“他早就盯着我的位置呢，他这回算是看到老子笑话了！”王宝玉发狠说道。

　　“王主任，您先别乱，咱们再好好想想办法。”甄优美慌乱的说道。

　　“郭副局长不管，优美姐，你有可能接我的班。坚决不能让小人得逞！”王宝玉道。

　　“说什么呢！姐可不是那种趁火打劫的人。”甄优美连忙说道，笑容里却带着几分的期盼。

　　“王主任一定会没事儿的。”代萌突然插口道。

　　甄优美一愣，随即呵呵说道：“代秘书倒挺知道护人，嘿嘿，还是王主任的魅力大。”

　　王宝玉可没工夫跟甄优美闲扯，打发走她之后，考虑还是不能坐以待毙，既然下午纪检委的人要来，就试探着拨打尉兴邦的电话，想事先说明一下情况，争取主动，可是，尉兴邦手机关机，办公室也没人接。王宝玉不歇气的打了十几次，都是同样的结果。

　　天灭我也！王宝玉心情沮丧，也没去吃中午饭，代萌倒是好心的给他捎来两个肉包子，王宝玉难以下咽，味同嚼蜡，只啃了半个便都扔掉，烟倒是一支接一支的抽了一包，弄得满屋子都是蓝汪汪的雾气，好像地狱一般。

　　杨局长派了人时刻盯着王宝玉，目前的状况就相当于关了禁闭，王宝玉也懒得出门，既没怎么吃饭，也没顾上喝水，没有轮回之物需要去厕所排泄。

　　下午的时候，副市长邱佐权和纪检委的一名干部连同信息港的技术人员小张，一起来到了市教育局，并且让人来唤王宝玉去会议室接受问询。

　　王宝玉翘着二郎腿，厌恶的看着眼前的这几个人。

　　这名纪检干部年纪三十出头，一脸的傲气，他义正言辞的问道：“王主任，请你认真坦白，为什么要篡改学生的分数？”

　　“你哪只眼睛看见我篡改分数了？你会不会说话啊？”王宝玉恼火的反问道。

　　“王主任，在纪检干部跟前，要坦白交代问题。”邱佐权一概往日和气的样子，面带寒霜的提醒道。

　　“他的口气分明就是诱供！你们要是掌握了充足的证据，直接报警把我抓起来就是，还费什么话！问一百遍，也不是我干的！”王宝玉恼羞的说道。

　　“请你积极配合组织的调查。你为什么要篡改学生分数？”纪检干部倒是不温不火，依旧冷脸问道。

　　“喂，说话替自己负点责任。你们这就是故意往我头上扣屎盆子，本人那晚根本就没上网。”王宝玉道。

　　“根据我们后台的日志，上面不但有你用户登录的时间，还有IP记录，我们查过，那个IP记录，就是你现在住所经常分配的IP。”信息港的小张犹豫的说道。

　　“挨批？什么意思？我什么时候又挨批了？”王宝玉听不懂这种专业术语，不解的问道。

　　“每个上网的人，系统都会给他分配一个网络地址，就叫做IP。”小张解释道，大概还是怕王宝玉不明白，接着说道：“就像每个家的家庭地址一样，具有唯一性。”

　　“那我家的上网IP，你们是怎么知道的？”王宝玉心里一惊，反问道。

　　小张支支吾吾，一时间说不明白，那名纪检干部道：“王主任，这不是问题的关键，为了取证，技术人员采取一些必要措施也是正常的。”

　　王宝玉知道现在追究这些无意义，依旧强调道：“我那晚根本就没上网！甚至连电脑都没开！对了，我没有开机记录，是不是就可以证明我的清白？”

　　“开机记录可以人为删除，没有记录不能代表没有开机。”一旁的小张张口就来。

　　“反正老子没上网！”王宝玉恼怒的瞪了小张一眼，恨不得把他吞肚子里。

　　“没上网你干什么去了？”纪检人员不依不饶的追问道。

　　“看电视！”

　　“然后？”

　　“睡觉啊！大晚上不睡觉还能干啥！”王宝玉不耐烦的说道。

　　“谁能证明你睡觉了？”纪检人员又问。

　　王宝玉张口结舌，不知道该如何解释，早知道需要证人，他就事先就会跟李可人打招呼，可是现在已经晚了。

　　“说不明白了，擅自更改学生分数，执法犯法，以权谋私，你知道后果吗？”纪检人员有点得意的说道。

　　就在这时，一个人猛然推门进来，开口便说道：“我能证明王主任那晚睡觉了，确实没有开电脑。”

　　屋里所有人都很意外，也包括王宝玉，因为进来的人正是代萌。

　　“小代，你跟着掺和什么，快出去。”邱佐权恼火的瞪着代萌道。

　　代萌只当是没听见，她对那名纪检干部说道：“王主任不好意思说，那晚我跟他散步到半夜，最后还在他家住了一晚。”

　　代萌说得跟真的一样，脸居然还红了。

　　“你胡说什么啊！”邱佐权简直怒不可遏。

　　“王宝玉，你就承认吧！咱们是你情我愿，谁也管不着处对象吧！”代萌冲着目瞪口呆的王宝玉微微眨了眨眼睛。

　　这可是洗清冤屈的好机会，王宝玉当然不能放过，他连忙笑道：“是啊！我很喜欢代秘书，代秘书呢对我印象也不错，所以就做了点出格的事情，这个不知道算不算违纪？”

　　纪检干部也是呆愣了半晌，随后摆手道：“你们都是未婚，算不上作风问题，不在纪检监管的范围内。”

　　小张突然冒出了一句，问道：“能说一下那晚的具体情况吗？”

　　“你算哪根葱，想了解情况，找个女人上床就清楚了。”王宝玉恼道。

　　“小张，别乱说话，代秘书，还是大概说一下具体情况吧？”纪检干部皱眉道。

　　“那晚，我跟王宝玉吃过饭后，相约在我家门口不远的小饰品店见面，然后，手挽手一同走过了几趟街。我们散步聊天，后来王宝玉说要娶我，我心里高兴，就跟着他回到车上，去了他家里，剩下的事情，就不用说了吧！”代萌红着脸道。

　　“王主任家住哪个小区？”纪检人员突然问道。


第1375章 画蛇添足

　　王宝玉顿时头上冒汗了，代萌说跟自己在一起，那就是瞎说，而这个问题要是答不上来，那就证明全是假的，反而更说不清楚了。

　　没想到的是，代萌竟然毫不犹豫地说道：“清水家园二栋802。”

　　王宝玉极力控制着自己惊讶的情绪，再看看代萌，气定神闲，忽闪的大眼睛闪烁着单纯的光芒，怎么看都不像是撒谎，不错，关键时候还真能沉住气。

　　室内一片寂静，王宝玉很是得意，这些人都无话可说了吧，可惜代萌又犯了老毛病，以为证据不够，补充道：“我爱干净，每天都洗澡，内裤上也没留下痕迹。”

　　嘿嘿，王宝玉忍不住低头偷乐起来，真是画蛇添足，谁还要给你验明正身啊！

　　纪检人员也是咳嗽一声，连忙冲代萌摆摆手，示意她不用再说了，然后看了一眼面沉似水的邱佐权，说道：“邱副市长还有什么需要问的吗？”

　　“没有！”邱佐权道。

　　“我有了证人，是不是就表示没事儿了？”王宝玉有点得意的问道。

　　“嗯！没事儿了。王主任，多有打扰，请你多谅解。”纪检人员肯定道，又转头对邱佐权说道：“但是关于是谁冒用了王主任的账号，我们还要继续查。”

　　“我们愿意配合。”邱佐权道，一行人起身就往外走，王宝玉笑着又问道：“邱副市长，关于我暂时不管招生办的事儿，让谁接管啊？”

　　“你不管谁管这个烂摊子！”邱佐权黑脸扔下一句话，头也不回的跟着纪检干部出去了。

　　跟代萌一起回到办公室里，王宝玉感激的说道：“代萌，这次真得多亏了你，否则我就彻底栽了。”

　　“我不惜清誉，为你做了这么大的事儿，视频能还给我了吧？”代萌问道。

　　“那是当然，我怎么会是那种不讲究的人呢！”王宝玉连忙说道，“嘿嘿，你这么帮我除了想要回视频，是不是也有喜欢我的意思？”

　　“呸！傻大姐才会嫁给你这种人！”代萌鄙夷的嘲讽道。

　　王宝玉也不生气，想了想嘿嘿笑道：“小代，其实，视频拿回去当晚，我就删了，根本就没留。”

　　“你骗人！”代萌怒不可遏的喊道。

　　“骗你是王八，真的删了，对了，没全删，留下了一个你自拍洗澡的，别说，你的身材还真是无可挑剔。”王宝玉道。

　　“那个为什么不删啊？”代萌羞恼的问道。

　　“嘿嘿，我喜欢看，一看就兴奋。哎呀，光看着就知道手感不错，不知道是不是这样？”王宝玉厚颜无耻的说道。

　　“我还是不相信你。”代萌固执道。

　　“那晚上你就陪我去家里，都在笔记本里呢！”王宝玉道。

　　“去就去，以为我怕你啊！”代萌道，显然她还是不放心，不想让王宝玉留着她的证据。

　　“那咱们就假戏真做！”王宝玉坏笑道。

　　“别做梦了，本姑娘根本就瞧不上你。”代萌恼羞的又扔过来一支笔，王宝玉麻利的接住，说道：“帮人帮到底，否则你做了为证，将来查出来，肯定也要受牵连的。”

　　说起这些，代萌又蔫吧了，眼睛无神的叹气道：“王宝玉，你可真把我害苦了。”

　　“是邱佐权不会放过你吧！”王宝玉明白代萌的意思，代萌今天可是彻底得罪了邱佐权，以后的日子肯定不好过。

　　“过几天我就去辞职，主动些总比让人辞退要好。”代萌道。

　　“不管怎么说，这事儿都是因为我而起，我会帮助你的。”王宝玉道。

　　“怕你也帮不了我，你能把我安排到招生办来？”代萌问道。

　　“不能！”

　　“那不就得了，别假慈悲了。”

　　“我可以娶你当媳妇！”王宝玉笑道。

　　“切，我才不会嫁给你呢！整个一流氓。”代萌不屑道。

　　“对了代萌，你怎么知道我家地址的？”王宝玉疑惑的问道。

　　“邱佐权想要整你，当然把这些都打听的很清楚，我还知道，你有个女朋友，在兴北集团当秘书呢！”代萌道。

　　“那你还是对我有意思，否则能记这么清楚？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“本姑娘上学的时候为了锻炼记忆力，学习资料都是看两遍之后完全销毁，那可是魔鬼训练啊。现在我不能说过目不忘吧，但是关键性内容还是记忆深刻滴。”代萌洋洋自得的说道，突然反应过味来，说道：“别说我了，还是小心你自己吧。分明是有人借网站害你呢！”

　　“这么说，网站权限的问题，也是邱佐权设计的阴谋？”王宝玉惊讶的问道，自己显然是低估了对手的实力。

　　“这个我不清楚，现在看来有这个可能。”代萌摇头道。

　　这时，王宝玉的手机响了起来，是尉兴邦打来的，王宝玉赶紧接了起来，只听尉兴邦开口便说道：“小王，你的事情我已经知道了，别烦恼，清者自清。”

　　听尉兴邦这么说，王宝玉心中一阵感动，未免动情的说道：“尉书记，你再不管，我就被人陷害了。”

　　“这件事儿有蹊跷不假，可是你跟那位秘书的事儿，也不是真的吧？”尉兴邦大有深意的笑道。

　　“当然不是真的，没办法，只能这么说。”王宝玉连忙解释道，要是领导对自己有了成见，以后就失去了一座靠山。

　　“我上午去了市局，找了网监相关人员，相信这件事不久就会水落石出的。届时也能真正意义上消除人们对你的误解，还你一个清白。”尉兴邦道。

　　“尉书记，我都不知道该如何感谢你。”王宝玉真诚的说道。

　　“谢什么，我知道你是好干部，做好人就要多承担一些。人要想做点事儿，首先要学会的就是牺牲和付出。”尉兴邦勉励道。

　　“尉书记您放心，我一定会做个真正的好人。”王宝玉激动的将胸脯拍的啪啪响。

　　“好好干工作，一切都不用担心。”尉兴邦又安慰了一句，放了电话。

　　尉兴邦的电话，算是彻底给了王宝玉一颗定心丸，他又是一幅志得意满，斗志昂扬的样子，看样子，即便没有代萌给自己打证言，自己也会安然无事的。


第1376章 现成的

　　“行啊！跟纪检委书记都攀上关系了。”代萌羡慕的说道。

　　“那是，一个邱佐权就想把我搞下去，简直是自不量力。”王宝玉得意的说道。

　　“明枪易躲，暗箭难防，还是小心点吧！”代萌无聊的说道。

　　下班后，代萌给家里打了个电话，说有事儿晚回去，不用等她吃饭。然后跟着王宝玉一道下了楼，还摆出几个亲昵的举动，两人明目张胆的说笑着一道上了车。

　　代萌当然要去王宝玉家，她可不敢相信王宝玉，万一王宝玉还留着她的证据，那她这辈子都将生活在阴影里。

　　说到底，代萌还是不相信王宝玉的品行，夏一达则不同，任凭王宝玉留着她的视频，还以此为乐。

　　来到家里，王宝玉跟李可人打了声招呼，说同事来找些资料，马上就走，晚会儿再吃饭。代萌倒也显得很有礼貌，李可人便没在意。

　　一进王宝玉的屋里，代萌就四处翻腾了起来，第一个目标就是笔记本电脑，果不其然，她在里面找到了自己洗澡的视频，这视频她自己都没看过，竟然也看得脸红心跳。

　　果断删除后，代萌还是不放心的继续翻着文件夹，看看是否会有复制品之类的。盲目找了好几个文件夹无果，代萌干脆调出所有的视频资料。突然，她看见某个文件夹里有两个视频文件，不禁恼道：“王宝玉，你不是说删了吗？这是什么？”

　　王宝玉本来还满不在意的坐在沙发上，忽然想起了什么，连忙扑了过来，嚷嚷道：“这是别人的视频，你不能看。”

　　“不看我怎么知道不是我的？”代萌推搡着王宝玉，固执的去点那两个视频。

　　“姑奶奶，那真不是你的，我发誓还不行吗？”王宝玉使劲拉着代萌的手道。

　　“不行，今天我既然来了，绝对不会轻易罢手。”代萌弱小女子哪里挣得过王宝玉，屁股还在凳子上，身子都快被王宝玉拉走了。情急之下，代萌一口咬住王宝玉的手背，王宝玉一阵吃痛，下意识松开了手。

　　事不宜迟，代萌飞速划拉鼠标点开了一个视频，长长舒了一口气，不是自己的。视频正是夏一达光着上身跳舞的影响，她疑惑的问道：“国外的片子？”

　　“是国外的，我下来看着玩的。”王宝玉连忙道，好在夏一达长得具有异域风情，不认识的还以为看到的是外国人。

　　“这个也要看看。”代萌说着，王宝玉还没来及制止，她又点了另外的视频，却是夏一达穿着小内裤自我安慰的，羞得代萌赶紧又关上了。

　　“这回你放心了吧！”王宝玉见代萌没有看出来端倪，放松的说道。

　　“还可以，我还要看看台式机里有没有。”代萌道。

　　“你随便看，我上床躺一会儿。”王宝玉不在乎，清者自清，台式机里根本就没有，不怕她看。

　　代萌打开了王宝玉的台式机，在硬盘里四处查找着，没看到自己的视频，却看到了一些男人的秘密，好多的激情片。

　　王宝玉确实有点累了，躺了一会儿就迷糊睡着了，代萌倒是从来没看过这种片子，见王宝玉好像是睡着了，便忍不住看了一会儿。感觉身上像是着了火一样，脸红的半天都褪不下去，只好到卫生间里去洗脸。

　　王宝玉一觉醒来，看见代萌脸红扑扑的，不解问道：“代萌，这屋里很热吗？”

　　“才不是呢！快送我回家。”代萌白了王宝玉一眼道。

　　“没找到证据吧？”王宝玉又问。

　　“嗯！你还算是守信誉。”代萌道。

　　“那你有没有偷看我的东西？小心会学坏的！”王宝玉嘿嘿坏笑着，说起来，这会儿心情真的很好，误会解除了，还和这个小傻瓜走近了。

　　“我才没看呢，都是变态人拍的变态东西！”代萌矢口否认。

　　“你没看怎么知道是变态的？”王宝玉追问道。

　　“就是没看！”

　　这时，李可人等得不耐烦，开门进来问道：“办完事儿了吗，什么时候吃饭啊？”

　　“小代也没吃饭呢，要不吃了再回去？”王宝玉试探的问道。

　　“就是，吃了饭再走吧！”李可人难得表现的很大度。

　　代萌想了想，终于答应了下来，跟着王宝玉一起，到李可人那屋去吃饭，李可人打量着代萌，问道：“你是本市人？”

　　“是啊！您是个艺术家？”代萌道。

　　“眼光就是比你强！”李可人冲着王宝玉笑道，接着问道：“什么学历？一看就有文化。”

　　“研究生，学业也不精。”代萌推推眼镜谦虚的说道：“不像您，术业有专攻，在艺术领域达到了很高的层次。”

　　“那是，大姐的艺术造诣，不同凡响，前无古人后无来者。”王宝玉贫嘴道，饿了，边说边大口吃饭。

　　“我曾经也想报艺术系，想当个画家，不过没考上。”代萌遗憾道。

　　提到这些，李可人立刻来了兴趣，笑着问道：“你也学过画画？”

　　“嗯！我当初学的是油画。”代萌道。

　　王宝玉不屑的哼了一声，这个呆头呆脑的家伙，肯定画不好，不禁嘲笑道：“是毕加索那种抽象画吧！”

　　代萌脸一红，说道：“我学的是人物，没有模特，所以根本就画不好。”

　　“模特很重要，比着图片画跟真人模特感觉可不一样。图片没有立体和方位感，画出来都是死的。”李可人头头是道的说道。

　　“嗯，我也这么想的。”代萌表示认同。

　　“简单啊，脱光衣服，自己对着镜子画，想画多少都能有，很多大艺术家都是这样的。”王宝玉坏笑道。

　　“你想死啊！我家那么小，住着五口三代人，哪有机会啊！”代萌红脸道。

　　“现在学习也不晚，只要足够刻苦，我相信你十年后肯定能有所收益。如果你想学，可以让这个小孩给你当模特。”李可人不经大脑的指着王宝玉道。

　　“小孩？哈哈！我看行。”代萌笑得浑身乱颤，又差点把筷子掉到地上。

　　王宝玉瞪了代萌一眼，说道：“别想美事儿了，门都没有。”


第1377章 水落石出

　　“艺术能净化一个人，如果有这个爱好，就不应该放下。”李可人道。

　　“其实我学不好油画的另外一个原因，就是油画太费钱。家里条件一般，哪有那么闲钱让我糟蹋啊。”代萌老实的说道。

　　“那就改学国画，油画对色彩的要求更高。”李可人建议道。

　　“李老师，我可以跟你学吗？我现在有收入了，还可以交学费。”代萌突然说道。

　　“那我问你，你会为了画画放弃事业吗？”李可人反问道。

　　“诚实说，我需要经济来源，所以也需要工作，当然最希望能是鱼肉熊掌兼而得之。但是如果画画能像李老师这样有造诣，我肯定能放弃一切。”代萌坚定的说道。

　　“好！这个徒弟我收了！”李可人竟然欢喜的答应了。

　　“你不是整天想着当官吗？学这个有什么用？”王宝玉问道。

　　“马上就要没工作了，我也想有自己的追求。”代萌白了王宝玉一眼说道。

　　“小孩，别打岔，我看这孩子不错，以后想来就来。我可不是什么学生都收的，跟着我学画画会吃苦头。”李可人道。

　　“老师，我愿意！谢谢！”代萌激动的说道，嘴里的食物渣喷到了王宝玉的粥里，李可人看到了，但是没说话，笑嘻嘻的看着王宝玉喝光。

　　王宝玉心情郁闷，没有注意到。他也知道李可人的脾气，她认定的事情，根本拦不住，心中不免一阵感叹，完了，今后家里又要热闹了，耳根子难得清静。

　　李可人和代萌倒是聊的很开心，代萌确实不是胡说，倒也能对艺术创作谈出个一二三来，提起画笔竟然也能有模有样的描上几笔，而且还有毛笔字功底，因此李可人对这个徒弟，好像也挺满意的。

　　吃过晚饭后，王宝玉送代萌回家，在车上不免有些不高兴。

　　“代萌，你怎么顺杆爬，学起画画来了。”

　　“我是真想学画画，虽然我不太懂，但李老师的画真的不错，将来必成大家，跟着她将来也沾光。”代萌道。

　　“大姐来头不小，她母亲就是大名鼎鼎的写意画大师甄培艺女士。”王宝玉炫耀的说道。

　　“难怪啊！看来我今天拜对了老师！”代萌心情也是大好，多日的烦恼消除，还有了个优秀老师，忍不住连比带划的大唱起来：“感恩的心，感谢命运，感谢有你……”

　　“烦死了！再唱给我滚下车！记住啊，以后跟李大姐在一起，千万别谈单位的事情。”王宝玉警告道。

　　“我才不说呢！再说，我感觉自己快要下岗了，学好画画将来说不定还能混口饭吃。”代萌道。

　　“画画还真能卖出钱来？李大姐都没混出来呢，但她家境好，底子厚，一辈子不卖画也缺不了吃喝。而你跟着也学，吃啥喝啥啊？”王宝玉不免担忧的问道。

　　“我吃了家里二十年，我爸我妈也没说什么，你瞎操心什么啊！”代萌不悦道。

　　“我这不是替你担心嘛！”

　　“不懂就别瞎说，艺术市场前景广阔。算了，不跟你说了，你这人太俗！”

　　两人吵吵闹闹，不知不觉，就来到了代萌的家跟前，远远的就看见代萌的爷爷，还坐在那个石墩上，代萌高兴的跳下车，招呼爷爷一同回家去了。

　　第二天上班后，公安局网监的技术人员就来到了教育局，对机房内的服务器日志和网站结构进行了细致的分析，忙乎了整整一天，最后得出的结论是，有人入侵了网站，更改了网站的内容，而且，这人似乎很熟悉网站，是利用网站漏洞进行的。

　　谁能如此熟悉网站的程序？目标很快就锁定了信息港的网站技术开发人员，经过纪检部门和网监部门的细致调查询问，终于锁定了一个人，那就是信息港负责技术的小张。

　　几天之后，在强大的审讯压力下，案情终于水落石出，小张交代，他利用网站事先留下的漏洞，冒用王宝玉的权限，伪造了王宝玉家里的IP，更改了部分考生的数据。

　　此结论一出，立刻引来一片哗然，谁也没有想到，作为网站的技术开发商的信息港，居然监守自盗，做出如此让人不齿的行为来。

　　小张能跟自己有什么仇？王宝玉百思不得其解，最后还是认定，小张一定是受了某人的主指使，这个人是谁？当然是信息港的老总裴近峰。

　　但是，小张却坚持说是自己的个人行为，因为看不惯王宝玉才这么做的，还为此表示深深道歉，愿意接受法律的制裁，其他的则是闭口不提。

　　因为缺少证据，裴近峰只是受到了一个管理不善的记过处分，逃脱了法律的制裁。但是，这也让他感觉颜面尽失，跟王宝玉的仇恨越来越深，与此同时，某个主管领导更是恨得牙根直痒痒。

　　王宝玉沉冤得以昭雪，一时间意气风发，网站恢复了数据，重新开通，招生录取工作正式拉开了序幕。

　　这个时候，也是走后门找关系最疯狂的阶段，毕竟孩子上大学是大事儿。王宝玉平时手机都处在关机的状态，生怕有人跟他拉关系，争取内部名额。

　　“王主任，我是老赵。”手机不响，电话却响了起来，是门卫老赵打来的。

　　“什么事儿啊？”王宝玉问道。

　　“你家里来人了！说要找你。”老赵道。

　　家里来人了，谁啊？爹妈和美凤要来，也应该事先有个电话啊！还没等王宝玉询问，电话里就传来了一个中年女人的声音。

　　“宝玉啊！我是你艳秋婶子。”来的人竟然是东风村现任村长张时趣的老婆王艳秋。

　　“婶子，那就进来吧！”王宝玉无奈道，知道王艳秋冒然找来，一定还是为了她儿子上大学的事情。

　　“领导，我要不要回避一下啊？”代萌道，她的耳朵还真是一刻也不闲着。

　　“不用了，家乡人，肯定是要找关系的，快帮我想想该怎么对付她。”王宝玉道。

　　“你的心眼那么多，还用得着我啊！”

　　“咱们政府不就讲究群策群力嘛！”

　　“一会儿再说吧！我一般都擅长临场发挥。”代萌露出一脸自得的样子。


第1378章 我才是领导

　　自从知道王宝玉没有了她的证据，代萌的心情就好了，平时也开始跟王宝玉开玩笑，犟个嘴什么的，最近招生办很忙，代萌还经常乐呵的主动帮着王宝玉打理一些琐碎的事情，一时间倒也相处的算是很融洽。

　　王艳秋很快就拎着大包小裹的进来了，都是东风村的土特产，虽然东风村已经今非昔比，据说还有好几家都已经买车了，但是人们的品位似乎还没有跟上，王艳秋的衣着在这个时尚城市里显得很是土气。

　　一进屋，王艳秋就把那些东西塞给王宝玉，王宝玉自然不肯收，这些东西不值钱，却很显眼，代萌很好奇，问道：“拿的什么东西啊？”扶着大黑框眼镜围着包裹转来看去，偶尔翘着兰花指抠抠摸摸。

　　“姑娘，你要是喜欢就都拿着吧！”王艳秋热情的张罗着。

　　“我不要，脏兮兮的。”代萌摇着小脑袋回到自己位置上做好。

　　“宝玉，这是你对象？”王艳秋尴尬的问道。

　　王宝玉没有回答，笑着问道：“艳秋婶子，你来找我什么事儿啊？”

　　“还不是你大兄弟红专啊，不争气，考了五百分，还没平时考的多呢。婶子厚着脸皮想求你帮了忙，这几天，时趣也睡不着觉，他不让我来，可是俺还是想来试试。俺觉得宝玉打小就是个厚道孩子，心地善着呢。”王艳秋道。

　　王宝玉还是无语，自己小时候，大家普遍认为自己是个游手好闲的二流子。

　　“规矩你懂得吗？”代萌傲气的插嘴问道。

　　“啥规矩啊？”王艳秋一脸茫然之色。

　　“一分一万，差十分，十万块钱。”代萌道。

　　“啥！这么多钱？”王艳秋吓了一跳，脸色一下子就变了。

　　“当然，还得另外再出些跑腿招待费，也就几万块而已。”代萌认真的说道。

　　“是不多……”王艳秋硬着头皮说道。

　　王宝玉偷乐，代萌的做法，就是想吓退王艳秋，从感情上讲，王宝玉还是想帮助王艳秋的，不管怎么说，自己跟张时趣的关系还算是不错，尤其当五队队长的时候，那次因为美凤被钢蛋暴揍，如果不是张时趣报信，自己可能就被钢蛋给活活打死了。

　　“有钱的人多了去了，放出话去，一分十万也会有人抢破头。但是没关系谁也白扯！”代萌道。

　　“那，宝玉，那俺走了，回去把家里的东西都卖了，再借点，说不定能凑齐。”王艳秋倒也实在，忙不迭的就往外走。

　　王宝玉实在于心不忍，招呼道：“婶子，不用回去卖东西了，我尽量想想办法吧！”

　　“哪能花你的钱呢，俺和他爸想想办法。”王艳秋哭丧着脸说道。

　　“婶子，我这边先探探门路，能省就省。你先回去听我信吧。”王宝玉说道。

　　“宝玉，太谢谢了，俺给你磕头！你这是救了俺全家啊！”王艳秋说着，就想跪下去，这哪行，王宝玉连忙几步搀扶住他，一同好言安慰，临了，还是让她把东西都拿走了。

　　“王宝玉，你说让我配合你，结果你却先让步了。”代萌恼道。

　　“乡里乡亲的，狠不下那心来。”王宝玉无奈道。

　　“你的官重要，还是乡亲重要？”代萌问道。

　　“都重要，看看找个机会吧！”王宝玉苦着脸道，心里也挺为难的，他一向自诩清廉，为了这些所谓的关系，到底还是开了口子，先是有通信管理局局长李晨的儿子李起航，这又多了一个张时趣的儿子张红专。

　　“你也挺让我失望的。”代萌哼道，她一向觉得王宝玉身上充满了正气，没想到事到临头，还是个以权谋私的家伙。

　　王宝玉也不言语，脑子里却不停的琢磨着，该如何把这两个名额塞进去，好在佟彤的儿子成绩已经达标，倒是不用太惦记。

　　王宝玉相信，如果自己给下面学校的招办主任打个电话，这简直是小菜一碟，但是，这样一来，招办主任们可就有了借口，招生敛财，没了忌讳。

　　咚咚咚！传来了敲门声。王宝玉以为又是来找关系的，连忙缩到桌子后面，对代萌说道：“你去开门，就说我不在。”

　　代萌不情愿的起身去开门，只听一个女孩子的声音传来：“王主任在吗？”

　　“不在！”代萌愣了一下，打量着面前的绝色美女，觉得有点眼熟。

　　王宝玉听出了这个声音是谁，连忙从桌子后面起身嚷嚷道：“在！在！快进了吧！”

　　“你们在屋里搞什么鬼啊！”女孩子不悦的说道，扒拉开代萌，冲了进来，来的人正是王宝玉的老熟人，夏一达。

　　夏一达显然精心打扮过，一身笔挺的女性职业装，显得她的身材更加修长挺拔，盘起来的头发，五官轮廓分明，眼睛充满了神采，相比之下，代萌则显得更加呆头呆脑了。

　　“小夏，你怎么来了？”王宝玉笑嘻嘻的问道。

　　“她谁啊？”夏一达傲慢的指着代萌问道。

　　“副市长的秘书，代萌。”王宝玉介绍道。

　　“行啊！又跟副市长的秘书鬼混到一起了。”夏一达轻蔑道。

　　代萌恼道：“你是谁啊？怎么进来就没一句好话。”

　　“这是富宁县委秘书，夏一达，跟你也算是同行。”王宝玉连忙劝解道，女人真是麻烦，到了一起就斗嘴。

　　“王宝玉，怎么你的朋友都这么没礼貌，一点规矩都没有！不就是县委秘书嘛，井底之蛙！”代萌很不高兴，上次的王琳琳还有这次的夏一达，根本谁都没把她放眼里。

　　“你叫什么来着，代萌是吧？刚才你直呼王主任的大名，对我也不尊重，难道你平日都是和领导这么说话的吗？”夏一达抱着双臂问道。

　　“要说起来，我还是你的领导呢！”代萌不服气，好歹自己市级领导，起码比县里来的人高一格。

　　“呵呵，这小姑娘倒还挺个性。不过我现在是市纪检委尉书记的秘书，主要是来调查王宝玉的违纪问题。”夏一达傲气的说道。

　　“小夏，别闹，好好说话。”王宝玉自然不信，皱眉道。

　　“看吧！调令。”夏一达说着，将一份调令递给了王宝玉。


第1379章 升了

　　接过来一看，王宝玉顿时愣住了，上面写的很清楚，夏一达调任市纪检委任秘书。反过来正过去看了好几遍，货真价实的调令！

　　“哈哈！啥时候的事儿啊！怎么也没告诉我一声。小夏，升官了啊，恭喜恭喜！”王宝玉笑道。

　　“你好像比她还高兴呢。”代萌撇嘴说道，好像不大相信，纪委书记尉兴邦她本人见过，怎么可能会要一个如此艳丽的女人？

　　“小代，她还真是你领导。”王宝玉把调令在代萌眼前晃了晃。

　　“她真是纪检委秘书？”代萌瞪大眼睛，不敢相信的问道。

　　王宝玉点了点头，代萌顿时没了脾气，虽然同样是秘书，但夏一达她肯定是惹不起的，只能无奈的陪着笑：“恭喜夏秘书高升。”

　　夏一达春风得意，冲着代萌摆摆手，接着问王宝玉：“有什么见不得人的，手机还关机，害我打电话都没人接。”

　　“这不，总有人找关系，不得已，干脆就关机了。”王宝玉解释道。

　　“哦！对了，你不是副市长秘书吗？怎么跑到招生办主任屋里了？”夏一达好像想起来什么，又问。

　　“临时工作安排！”王宝玉陪笑道，如今的夏一达，到了纪检委那边，自己也要陪着个小心才是。

　　“那你回避一下，我有话跟王主任说。”夏一达一副领导派头说道，还真挺像那么一回事儿。

　　代萌很恼火，好歹自己也是副市长秘书，怎么在王宝玉的女性朋友眼里，竟然啥也不是，她郁闷的瞪了王宝玉一眼，还是无奈的起身出去了。

　　代萌一走，屋内的气氛立刻放松了下来，王宝玉问道：“小夏，是不是还没去那边先报个道啊？”

　　“不着急。”夏一达随口道。

　　“那就是想我了，先来看看我。”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“别自恋了，我来是有别的事儿。”夏一达脸色微红，白了王宝玉一眼道。

　　“啥事儿？”

　　“我想要我那行宫的钥匙。”夏一达有点不好意思的说道，“总要先有个住处吧。”

　　王宝玉知道夏一达说得是关婷的那处房子，有些顾忌，于是商量道：“平川市好地段的房子多的是，要不我待会陪你找找，租个好点儿的？”

　　“我时间很紧张，租的房子总要收拾几天，还不知道都有谁住过。”夏一达不愿意，当然，住惯了好房子，谁还愿意再去租。

　　王宝玉说道：“那个屋子总是莫名其妙的丢内裤，不太正常。”

　　“那又怎样！能找到就行呗！”

　　王宝玉有点不解的问道：“你就不怕那里闹鬼啊？”

　　“怕什么啊！心正不怕鬼神欺。”夏一达无所畏惧的说道。

　　“上次孙主任嗝屁的时候，你怎么吓成那德行？”

　　“哎呀，不一样！王宝玉，你是不是还有其他安排，不舍得我去住啊？”夏一达拉下脸来。

　　“啥安排也没有，好吧！不怕你就去住！”王宝玉说着，从腰间拿出钥匙串，解下来那把钥匙。

　　夏一达咧嘴露出一排整齐的小白牙，不客气的接了过去，转身就走，边走边吩咐道：“晚上到市委门口接我，我怕找不到地方。”

　　“别这么牛逼行不？”

　　“我现在可是纪检委的人，小王同志，还不趁机搞好关系。”夏一达咯咯笑着，推门走了。

　　夏一达能到纪检委上班，王宝玉还是感到高兴，凭着自己跟夏一达的关系，有些事儿肯定能事先得到些风声，也好有些准备。尤其对于王宝玉这种防守型的干部，更要做好内部沟通。

　　代萌好半天才回来，一脸的闷闷不乐，王宝玉劝慰道：“代萌，别跟她治气，女人都是这样，给点阳光就灿烂，我相信你要是当上了市长秘书，也一定不比她差。”

　　“我可不敢指望，邱佐权多少天都不理我了，多半正在找借口将我扫地出门呢！”代萌道。

　　“上帝关上了一扇门，必然会打开一扇小窗户，指不定你还能成为了艺术家呢！”王宝玉开玩笑道。

　　“李老师确实不错，可是我最近心思很乱，也没什么心思作画，所以一直也没去看她。”代萌道。

　　“想去就去，反正我那张床一个人睡也挺大的，不差多一个人。”王宝玉道。

　　“不去，你那里没好玩的。”代萌不屑的说道。

　　“怎么没有啊，你可以替我打扫卫生，洗衣做饭，搓背按摩等等。当然我也会报答你的，陪你一起看我珍藏版的好片子！”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“臭流氓，你想死啊！”代萌红着脸道，拿起东西又要打，却突然停住了，她忽然想起了一件事儿，那就是从王宝玉那里看到的视频，不禁嘿嘿笑道：“嘿嘿！王宝玉，你跟夏一达肯定是对狗男女。”

　　“可不能乱说话。”王宝玉紧张的提醒道。

　　“我想起来了，视频上的那个长得像外国女人的，就是夏一达。”代萌十分确定的说道。

　　“你看花眼了！”

　　“夏一达长得那么特别，我才不会看错。”

　　“我回去就把视频删了，口说无凭。”王宝玉道。

　　“实话告诉你吧！我那天趁你睡着了，觉得好玩，拷贝了一份。没事儿的时候我也常看呢。”代萌道。

　　“小代，你可别开玩笑，你这样很不地道了！”王宝玉恼羞道。

　　“我跟着学跳舞，总行了吧！”代萌无所谓道。

　　王宝玉真的后悔了，这事儿要是传出去，还真是影响不好，他连忙抱拳道：“代萌同志，夏一达也是位好同志，希望你不要做出伤害她的事情。请保守秘密，我不会亏待你的。”

　　哈哈！代萌不停哈哈笑，她总算是拿住了王宝玉的一个把柄，心情很畅快。

　　“那你以后不能再对我凶巴巴的。”代萌道。

　　“不会，我这个人本来脾气就好。”王宝玉连忙赔笑。

　　“还有……”代萌用胳膊支着脸想了半天，没想出来条件，王宝玉却忍不住提醒道：“小代，口水流出来了。”

　　“真扫兴。”代萌连忙擦干了嘴角的口水，又说道：“反正以后我有什么条件，你都必须答应，否则，我要是把这件事儿告诉邱佐权，他可不一定能想出什么招治你。”


第1380章 吕楠

　　“行，姑奶奶，我答应你就是了。”王宝玉道。

　　“我胳膊很酸，过来帮我揉揉。”代萌吩咐道。

　　王宝玉瞪着眼睛没动弹，皱眉说道：“让人进来看见了不好。”

　　“快点，怕什么啊，反正全教育局都知道我跟你搞对象，还睡觉了。”代萌无所谓的说道。

　　“你还说！不怕丢人啊！”

　　“有什么好丢人的，好几个年轻同事还羡慕我呢，说我有眼光。”代萌得意洋洋的说道。

　　唉！王宝玉叹了口气，起身来到代萌的身后，给她揉肩揉胳膊，王宝玉可是跟李可人学过按摩，手法自然不错，代萌觉得很舒服，又伸出一条长腿道：“再给锤锤腿。”

　　我锤死你！王宝玉暗骂了一句，又低下身子给代萌捶腿，代萌舒服了闭着眼睛，很享受，也很悠闲。只是王宝玉的手稍微往上游走的时候，代萌都会毫不客气的一巴掌打过来，生疼。

　　想到以前代萌在自己跟前奴颜婢膝的样子，现在自己却要伺候他，王宝玉不禁感叹，真是风水轮流转，命运不可捉摸。

　　下班后，王宝玉推说有事儿，拒绝了送代萌回家，到底还是给她打了一辆车，恭敬的目送她离去。

　　开车来到市委门口，夏一达正亭亭玉立的等着他，不时有下班的男同事跟她打招呼，嘿嘿，真是好人缘，半天功夫就和大家混熟了。

　　先简单吃了点饭，然后来到了丁香园小区，打开屋门，里面一片寂静，春节时画的那些符依旧布满了屋子，透着些诡异的味道。

　　“哈哈，我到家了。”夏一达踢掉鞋子兴奋的说道。

　　“别说话，有情况。”王宝玉捂住了她的嘴，感觉屋里有点不对劲，明明记得走的时候是白天，关了灯，怎么屋里竟然亮着灯呢！

　　“别吓唬我！我可是唯物主义的追崇者。”夏一达推开王宝玉，大模大样的到了沙发跟前，却听见她啊的一声大叫了起来。

　　王宝玉连忙冲过去，夏一达脸色惨白，指着沙发。只见沙发前地上直挺挺的躺着一个中年女人，穿着倒也时髦，闭着眼睛，好像是死了一样。

　　“这是怎么回事儿？是不是这个屋子的女主人啊？”夏一达脸色大变，迅速躲在了王宝玉身后。

　　见女人气色并不难看，王宝玉伸手探了探鼻息，有气，是个活人。看模样有点眼熟，又想不起来，不管如何，还是救人要紧，王宝玉去掐她的人中穴，掐了半天，女人终于吐出了一口气，睁开了眼睛。

　　“这位大姐，你怎么在这里啊？”王宝玉问道。

　　女人挣扎着坐了起来，用慌乱的眼神看看四周，又看看眼前的两个年轻人，终于确定自己还活着，便长舒了一口气虚弱的坐在沙发上，自言自语的说道：“天都这么黑了。”

　　接着吕楠一脸迷惑的反问道：“你们是谁，怎么在这里啊？”

　　“是朋友让我们过来住的。”王宝玉解释道。

　　“这话该我们问你，你是谁啊？你是怎么进来的？”夏一达壮着胆子问道。

　　女人没回答，转头又看到墙上的几道符，吓得又连忙转过头来，微微有些发紫的嘴唇有些抖动。王宝玉知道她怕这些符，不过并不相信这个是女鬼，因为分明活生生的就是个人。

　　“小夏，先去把那些符扯了。”王宝玉道。

　　夏一达不情愿的去扯掉了墙上的符，沙发上的女人则紧盯着王宝玉的脸，发了会呆，问道：“小兄弟，我们是不是以前见过？”

　　“哼，老把戏。”一旁夏一达就想着这个奇怪的女人赶紧走。

　　“我看你也挺面熟的。”王宝玉认真的说道。

　　“呵呵，长了个大众脸吧，好多人都这么说。”女人下意识的摸了摸脸颊说道。

　　“不是，大姐眉清目秀，一看就是享福的人。”王宝玉随意看了下说道。

　　女人一愣，忽然说道：“我想起来了，你是公园里那个小算卦的。”

　　经过她这么一提醒，王宝玉也想起来了，这不就是跟关婷一起去算卦的那个女人吗？不禁问道：“你是关婷的朋友？”

　　“嗯！我叫吕楠。关婷临走的时候，给了我一把钥匙，让我帮着照看屋子。”女人道。

　　“可是，关婷已经死了，这屋子也归了他男人。”王宝玉提醒道。

　　“我，我看没人来住，就偶尔过来坐坐。朋友一场，总是心里放不下。”吕楠不好意思的说道。

　　切，要真拿关婷当朋友，还能被符给吓晕啊？王宝玉才不信她的鬼话，再看看她心虚的表情，忽然明白，吕楠有这屋的钥匙，搞不好把这里当成了偷情的地方了。

　　“你说什么，这屋里住过的女人死了？”夏一达终于听到了实话，不免紧张的问道。

　　“女主人是个非常善良的女人。”王宝玉连忙说道，生怕夏一达害怕。

　　“是啊，关婷是个好女人，又漂亮又温柔，哎，真是可惜。”吕楠说着，大概又想起了往昔，忍不住几滴眼泪流了下来关婷是不是好女人，王宝玉不便评价，但她却是王宝玉最感到内疚的女人，如果不是自己参与了关婷的因果，或许关婷依旧还在这个屋子里，穿着舒适的睡衣，喝着咖啡和闺蜜聊天。

　　见王宝玉半天没说话，吕楠不好意思的起身道：“我，我先走了。这是钥匙，以后我不会再来了。”

　　吕楠虽然起身，但却犹豫的不肯走，夏一达不禁问道：“怎么还不走，有什么事儿啊？”

　　“我掉在卫生间里的内裤，你们能不能还给我。”吕楠终于红着脸说出了缘由。

　　王宝玉顿时乐了，原来马桶里的内裤，竟然是吕楠的。不管怎么说，吕楠的行为都是不礼貌的，大概是她也多日不来，这次多半就是为了找内裤。

　　结果明明晾晒在卫生间的衣服却怎么也找不到了，吕楠还有点慌神。心神不宁的吕楠刚坐到沙发上，猛地看见墙上贴着诡异的好多符，再联想起死去关婷，惨叫一声就被吓昏了，恰好王宝玉和夏一达赶来，否则还真有生命危险。

　　那为什么会跑到马桶里，他扫了一眼夏一达，也明白了。


第1381章 肯定是假的

　　“不好意思，内裤让我给扔了。”王宝玉说道。

　　“那就算了。”吕楠终于推门走了。

　　没过五分钟，夏一达就扑了过来，恼羞的嚷嚷道：“臭小子，这里死过女人，你也不告诉我一声，我还在这里住了好几天。你早就知道是不是，难怪你紧张兮兮的，还弄了一堆烂符！”

　　王宝玉顺手将夏一达按倒在沙发上，坏笑道：“你还说我，还不是你装神弄鬼，两次内裤在马桶里，都是你干的吧！”

　　王宝玉紧紧贴着夏一达，脸离得很近，夏一达感受着男人雄壮的气息，有些意乱情迷，她终于承认道：“是我干的，我就是想把这里变成鬼屋，省得别的女人来住。”

　　“嘿嘿，你大概没想到，这里就是鬼屋。”王宝玉不停的坏笑，看着身下夏一达微红的俏脸，忍不住低头在樱唇上亲了一口。

　　“我，我想你了。”夏一达动情的说道，猛然紧紧的搂住了王宝玉，两个人的身体火热，一番纠缠中，两个人从沙发上滚到了地上。

　　“朕也想你了！”王宝玉又有好长一段时间没跟女人上床了，还真是想得慌，他扯开夏一达的上衣，双手不客气的伸了进去，起初夏一达还挺配合，动也不动的任凭王宝玉为所欲为，可是没过多久，就一把推开了王宝玉，重新坐回到沙发上，神情竟然有几分的沮丧。

　　“小夏，这是咋了啊？”王宝玉正欲火中烧，抽着鼻子坐到她身旁，很不甘心的问道。

　　“前段时间伪公主给我打电话，说你们要结婚了，什么时候办婚礼啊？”夏一达问道。

　　竟然是因为这件事儿，王宝玉以为夏一达又在诈他，笑道：“根本没有的事儿，别想再骗我，程雪曼才不会给你打电话呢！”

　　“你既然都要结婚了，那咱俩就要保持点距离。”夏一达苦恼的说道。

　　“嘿嘿，你瞧你装的还真像。”

　　夏一达咬了咬嘴唇，说道：“这次是真的，伪公主说你们要在维纳斯照婚纱照，北国大酒店办婚礼，还要出去旅游，气焰嚣张的不得了。伪公主就是个心胸狭隘的女人，这回终于找到了刺激我的机会。”

　　王宝玉愣了，知道这次夏一达说得是真的，心里不禁一阵埋怨，程雪曼也真是神经病，居然还给夏一达打了电话，到头来，婚没结成，还闹了个沸沸扬扬。

　　“唉！没想到，你心里还是有那个伪公主。”夏一达见王宝玉没说话，不由叹气道。

　　王宝玉凑过去坐在夏一达身边，耐心的将整个事情的经历都说了一遍，还强调，如果不是程雪曼怀孕了，他可能不会跟程雪曼到结婚的程度，现在孩子没了，婚礼也黄了，而且，他也已经多日没见过程雪曼，除了彼此在电话里的说声再见，真的没有什么。

　　“不还是怀孕了吗？你也是个男人，怎么作风这么随便呢！”夏一达责怪道。

　　“嘿嘿，哪个男人不犯错误啊！等你嫁了人就知道了。”王宝玉笑道，伸手挑了下夏一达精致的下巴。

　　“拿开你的贱爪子！”夏一达打掉王宝玉的手，冷言说道：“王宝玉，你要明白，伪公主这种人嘴里没有什么实话，她说怀孕你就信了，真幼稚。”

　　“嘿嘿，你肚量也不大，怀孕这个事儿能随便说吗？”

　　“无所不用其极你知道是什么意思吗？伪公主天生就是谎言专家，换了我就不信。”夏一达鄙夷的说道。

　　“有什么验孕棒证明，两道杠！”说实话，王宝玉此时也有些怀疑。

　　“切，你以为是学习委员哪，还两条杠！要是捡的呢？或者试条过期、久放或者人为处理好多条件下都可以出现两条杠。只有医院验血才是最精准的，你带她去医院了吗？肯定没有吧？”夏一达呲之以鼻，又说：“还没有来及有孕吐反应，她又说孩子流产了，这么巧？正常胎儿不出大意外的情况下，还是很安全的。你见过她流产时疼的死去活来吗，或者见到她流血了吗？又没吧？还有是哪家医院做的手术，有医院的证明吗？起码也得有缴费单吧？”

　　夏一达一席话问得王宝玉哑口无言，觉得夏一达说得不无道理，自己只是一味听说程雪曼怀孕了，后来又流产了，其余什么都不知道。联想起程雪曼在“怀孕”期间，还想跟自己发生关系，王宝玉就越发的怀疑起来。

　　“没话说了吧！”夏一达哼道，“伪公主这种人，原本就出身一般，还总拿自己当成公主，真让人瞧不起。”

　　“行了！别说了。”王宝玉有点恼，起身道：“我先回去了。”

　　夏一达生气归生气，但还是连忙拉住王宝玉，道：“别走啊！这屋里死过女人，我一个人不敢住。”

　　“怕什么，又不是死在这屋里，是死在清源镇。”王宝玉没好气的说道。

　　“我还不是怕你上当受骗才那么说的啊？你要走就是生我的气，别走，好吗？好不好嘛！”夏一达摇着王宝玉的手臂可怜巴巴的说道。

　　王宝玉其实也不想走，叹了口气重新坐在了沙发上，夏一达道：“我先去洗澡，一会儿来陪你。不许走啊！”

　　夏一达进了卫生间，王宝玉无聊的坐在沙发上，心情很乱，虽然他知道夏一达跟程雪曼一向不和，可是，夏一达分析的没错，整个过程确实疑点重重。

　　如果说程雪曼装成怀孕，就是为了跟自己结婚，可又为什么不结婚了，而且，这么长时间了，自己不联系她，她从来也不主动来个电话，这里到底隐藏着什么事儿？为什么程雪曼总是变来变去，自己却总也抓不住她？

　　想不明白，王宝玉也就不想了，还是走一步看一步，自己现在跟程雪曼的关系，虽然名义上还是恋人，其实已经名存实亡，不是自己的，强求也没用。

　　过了一会儿，夏一达光着身子从卫生间出来，打开了自己的行李箱，找到了一条睡衣换上，对愣愣出神的王宝玉说道：“你也去洗洗，一会儿咱们做个游戏，放松一下。”


第1382章 角色互换

　　王宝玉真是搞不清楚，夏一达的脑子里究竟装了多少变态的东西，不过，他还是充满了新奇，甚至有点向往。去卫生间里匆匆洗了澡，一丝不挂的出后来，却看见夏一达竟然穿着他的衣服，头上还戴着个女性假发，看起来不男不女的，很奇怪。

　　“这是干什么的？”王宝玉不解的问道。

　　“做游戏啊！”夏一达眨巴着眼睛，伸手就把假发给王宝玉戴上，又指了指她的粉红色的胸罩和三角裤道：“穿上！”

　　“不穿！”王宝玉连忙捂住胸坚决拒绝，看起来，夏一达想把自己打扮成女人，自己可是堂堂七尺男儿。

　　“穿嘛！”夏一达撒娇道，又说：“这个游戏叫做角色互换，你当女人，我做男人，很好玩的。”

　　“不穿，这也太别扭了。”王宝玉坚持道。

　　“要不先给你点时间幻想一下？慢慢适应角色。”

　　“换个角色，可以你来定，但我必须演爷们！”王宝玉坚定的说道。

　　“哼，大男子主义！嘿嘿，其实你心里也是很期盼的对吧？放心，没人知道，我上次都装狗狗了，让你装个女人还磨叽，太不讲究了吧！”夏一达一把扯下头上的假发有些不满的说道。

　　“我能问问，装成女人后干什么啊？”王宝玉谨慎的问道。

　　“当然是可以跟我一起睡觉啊！”夏一达道。

　　“只是睡觉吗？”

　　“难道你还想生孩子啊？我可没时间替你接生！”

　　“去你的！”王宝玉终于还是妥协了，很费力的穿上了夏一达的内裤，鼓鼓囊囊的很难受，还勒得大腿根生疼。胸罩死活扣不上扣子，只能松松垮垮的挂在胸前。

　　夏一达抚掌大笑，把假发给王宝玉戴上，拉着他到了镜子前，细皮嫩肉的王宝玉，俨然成了一个含羞的女人，这让他一时间哭笑不得。

　　“接下来干什么啊？”王宝玉问道。

　　“你要装成女仆，而我是主人。”夏一达道。

　　“不行！你不是说睡觉吗？言而无信！”王宝玉又摆手，不肯接受。

　　夏一达恼道：“臭小子，你还玩不玩了？就是做游戏，演戏！”

　　“可老子是男人，不习惯低声下气。”王宝玉固执道。

　　夏一达想了想说道：“其如果你让我高兴，主人就会赏赐你，让你可以跟我MakeLove一次。”

　　“好啊！赶紧开始吧，主人！”王宝玉心情激动，满口答应，又问：“那是不是也需要个暗号啊？”

　　“你自己定一个吧！”夏一达道。

　　“滚滚长江东逝水！”王宝玉想到了一个大气的暗号。

　　“行！记得啊！一定要融入角色，把自己想成一个女人，而且是个卑微的女人。”夏一达叮嘱道。

　　王宝玉对着镜子，扭着身子，尽量把自己想成个丰胸女人，还做几了个托胸的动作，就是不知道卑微是什么样子？沙发上的夏一达不耐烦问道：“好了没有！”

　　“主人，已经好了。”王宝玉妩媚的甩了下长发，满脸笑容，略微弓背，细着嗓子，贱贱的说道。

　　“玉儿。”夏一达笑着给了一个让王宝玉起一身鸡皮疙瘩的昵称，然后说道：“主人一路劳累，过来捶腿侍候。”

　　“系！”王宝玉躬着身子，双手置于腹部，挪着碎步扭扭哒哒的来到了夏一达的跟前，夏一达伸出一条腿，微闭上眼睛。我操，自己的裤子，穿在夏一达的身上，竟然短了一截，这让他不禁一阵难堪。

　　王宝玉轻轻捶打着夏一达的大腿和小腿，夏一达则满脸舒适，赞道：“小玉，手法不错嘛！”

　　“为了能让主人开心，我经常练习呢！”王宝玉继续装作女声道。

　　夏一达又伸出另外一条腿让王宝玉捶打，过了片刻，又粗声道：“不错，主人再赏赐你捏脚。”

　　“主人的脚丫白嫩细滑，奴婢怕手法太重搓破了贵皮。”王宝玉不甘心搓脚。

　　“少废话！让你干就干！”夏一达踢脚踹在王宝玉身上。

　　王宝玉顺势倒在地上，掩面哭泣，肩膀不时抽动，一头长发散落开来，看起来真像是个委屈的女人。

　　“再哭我把你卖妓院去！快点！”夏一达不客气的又把脚丫伸了过来。

　　王宝玉抽泣着，把玩着夏一达的脚丫子，捏捏揉揉的伺候的夏一达很舒服。渐渐王宝玉来了感觉，下面有点不老实，随之而来的，他也有些融入了角色，仿佛自己就是一个女仆。

　　“舒服！”夏一达赞道，起身脱去了外衣，只穿着薄薄的睡衣，又吩咐道：“小玉，躺在沙发上，分开双腿，接受主人的赏赐。”

　　王宝玉心里一喜，等的就是这句话！他乐呵呵的去靠坐在沙发上，还大大分开了双腿，以为夏一达能给他来个“吐纳之术”。“主人，您可要温柔点哦！”

　　可是他想错了，只听夏一达狠狠的说道：“把双腿板起来。”

　　王宝玉愣愣的用双手板住双腿，这姿势还真是让人感觉不堪，但是，更不堪的还在后面，夏一达竟然像男人一样，扑在王宝玉的腿间，臀部摆动，做出了猥亵的动作来。

　　动作很有力度，一时间颠簸的王宝玉五脏六腑都跟着晃悠，他苦着脸道：“主人，轻点儿。”

　　“贱玉儿，爽不爽啊？”夏一达粗声问道，见王宝玉不说话，夏一达冲着王宝玉的屁股又使劲拍了一下，又问：“快说，爽不爽？”

　　“爽！”王宝玉带着哭腔道。

　　“主人的功夫很棒吧？”夏一达问。

　　“简直太棒了！”

　　“要不要多来几次？”

　　“……”

　　“到底要不要！”

　　“要！”

　　“撅起屁股来！换个姿势！”

　　“啊？”

　　没过一会儿，夏一达就满头大汗，却斗志昂扬，煞有其事的摆动腰肢，嘴里还呼哧呼哧的配合着口号。王宝玉难受的不行，一种想要作呕的感觉，终于脱口而出一句话：“滚滚长江东逝水！”然后迅速趴在沙发上，躲过疯狂的夏一达。

　　“哎呦！”夏一达猛然刹车，腰椎闪了一下，酸痛酸痛的，她这才呲牙咧嘴的停了下来，擦着汗道：“唉！没想到做男人也挺辛苦的啊！”


第1383章 严肃话题

　　“做女人也不容易。”王宝玉哭丧着脸道。

　　“下次再玩的时候，我搞一个假东西来。”夏一达揉着腰余兴犹浓。

　　“不玩了，太变态了。”王宝玉拒绝，扯下了假发和胸罩，又费力的脱下三角裤，只听刺啦一声，完了，开线报销了。

　　“我累了，睡觉吧！”夏一达道。

　　“不是还有赏赐吗？”王宝玉期盼的问道。

　　“刚才不已经赏赐你了吗？”夏一达不解的问道。

　　唉！又上当了！王宝玉苦恼的找来裤衩套上，郁闷的上床去了。夏一达则笑嘻嘻的搂着王宝玉的胳膊，小声道：“玉儿，我来市里了，你是不是很开心啊？”

　　“喂，不许这么叫我啊！”王宝玉正色道。

　　“嘻嘻，那你到底高不高兴啊？”夏一达缠着问道。

　　“当然高兴，我在这里，孤家寡人一个。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“你知道是谁把我调到市里的吗？”夏一达问。

　　“当然是孟海潮部长。”

　　“错！是尉兴邦书记。”夏一达纠正道。

　　“尉兴邦？小月的爸爸？孟部长请他帮的忙？”王宝玉疑惑的问道。

　　“不是，是尉书记的意思。”

　　“尉书记咋对你这么好啊？是不是相中你了？”王宝玉不解的问道，他真以为是孟海潮，因为他隐约的感到，夏一达跟孟海潮的关系，不同寻常。

　　“你嘴里怎么一句好话也没有呢！”夏一达不满道，又说：“我想，尉书记是想让我多陪陪小月，虽然没有明说，却暗示我小月挺孤单的。”

　　“我也跟小月关系很好啊，为啥不提拔下我呢？”王宝玉有些愤愤。

　　“小月毕竟是女孩啊，你不方便。再说小月跟我还挺投缘呢。”夏一达说道。

　　王宝玉感叹，作为堂堂的纪检委书记的尉兴邦，也有如此难言之隐，难得做父亲的一番苦心。

　　“你都不知道孟耀辉那表情，笑不是笑，哭不是哭的，心里肯定妒忌死我了。”夏一达得意的说道。

　　“人家有啥好妒忌你的，他肯定会找孟部长的。人家是亲叔侄，我看用不了多久，咱仨就能再次团聚。”王宝玉感叹的说道。

　　“他敢！孟部长这么忙，哪有功夫搭理他啊！再说他真以为是孟家的接班人了？真是好笑！”夏一达秀眉紧蹙，王宝玉知道一碰到孟耀辉的事儿，夏一达就很反感。

　　“哎，反正你们都有关系。以后多照顾着我点啊。”

　　“对了，还有一件事儿。”夏一达忽然想起了什么，起身从包里翻出来一把钥匙，交给王宝玉。

　　这是王宝玉在富宁县房子的钥匙，夏一达一走，那边的房子又空了出来，出租显然是不可能的，只能暂时那么放着。

　　春玲啊！你为什么不辞而别，留下了那样一个让人伤感的地方。王宝玉表情黯然，说道：“小夏，要不你留着吧！以后回富宁的时候，也有个住的地方。”

　　“不要，我在那里没有亲人，我才不会回去呢！”夏一达拒绝道。

　　王宝玉只好把钥匙收了起来，这时，外面开始传来了沙沙的雨声，紧接着，闪电和雷声也由远及近的传来。

　　一个炸雷响起，瞬间室内一片惨白的光芒，夏一达不禁紧张的搂紧了王宝玉，问道：“宝玉，好好的屋子怎么死过人呢，真晦气！”

　　“不能这么说，她人不错，性格也很温柔，肯定不会变成鬼来吓唬你的。我想她已经远远的摆脱了尘世，永登仙界了吧。”王宝玉叹息道，夏一达还想知道详情，王宝玉便搂着她，将那件事儿一五一十的都说了。

　　夏一达听了后，也是一阵黯然，同样作为女人，夏一达显然比王宝玉更能理解关婷，一个纠缠在两个男人之间的女人，无疑是痛苦的，尤其这两个男人，一个是真爱，一个是感恩。联系三人的还有个孩子，他们都是这个孩子的至亲和至爱。

　　“唉！我总觉得，是因为我的参与，关婷才会死的。如果不是我的出现，焦炳也许还是野人，关婷也许还会纠结，但他们起码都还活着，有什么比活着更好呢？”王宝玉黯然道。

　　“这跟你无关，我倒是觉得，关婷死了，反而是一种解脱，否则，她一生都会因为这两个男人而痛苦。而且，因为关婷离去的代价，想必也让两个男人得到了很大的教训，他们以后会有更多的奉献精神，到时候收益的还是社会。”夏一达劝慰道。

　　“问世间情为何物……”王宝玉刚感叹一句，就被夏一达给打断了，不满道：“别说这种酸溜溜的话，倒牙！”

　　“那就换个严肃话题。伸手摸姐大腿儿，好像冬瓜白丝丝。伸手摸……”

　　“去死！！！”

　　在风声雷声雨声之中，两个人渐渐相拥着睡去，王宝玉并没有先知先觉，他并不知道，一场跟他有关的狂风骤雨，也已经酝酿成型了，正如滚滚流淌的长江之水，没有什么能够阻挡。

　　跟夏一达解释清楚了关婷的来龙去脉，夏一达虽然害怕，但还是住了下来。

　　第二天刚上班，局长杨木就把王宝玉叫了过去，手里拿这个纸条，满脸堆笑，王宝玉知道，杨木这是有事儿，便客气的说道：“杨局长，有事儿您就吩咐。”

　　“倒也不是什么大事儿，每年这个时候，上级领导都会这么做的。”杨木道，将条子递给了王宝玉。

　　只见上面写着六七个人名和分数，还有指定的大学名称，一看就是走后门上大学的，王宝玉一脸不悦，皱眉道：“局长，这个不好办吧？”

　　“这都是领导们的孩子，昨天市长于秘书来电话了，说这几个学生一定要照顾，我也是无可奈何。”杨木一脸的苦涩，仿佛也不情愿似的。

　　见王宝玉不说话，杨木只得又拿过条子，在上面签了自己的名字，说道：“小王，尽管去办吧！出了事儿，我兜着呢！”

　　“可是，怎么跟学校的招办主任说呢？”王宝玉又问。

　　“唉！你还是没经验，等招办主任报上来招生名单，你随便找个毛病，他们就屁颠的去办了，话该怎么说，就不用我教你了吧？”杨木嘿嘿笑道。


第1384章 上指下派

　　既然杨木签了字，王宝玉心里多少放松了一些，反正上指下派，不能说自己滥用职权，他很不情愿的拿着条子就要往外走，这时，杨木桌子上的电话响了起来，他接起一听，连忙连忙招手示意王宝玉先不要走。

　　看样子，又来任务了，王宝玉站在那里，心情很复杂，招生的舞弊行为，不是自己一人的力量就能完成的，哪个领导没有孩子，又有哪个领导希望自己的孩子上不了大学，没了前途？扪心自问，如果自己有孩子，会不会也会为了他四处奔波。

　　当然，这一切跟普通家庭的孩子无关。只可惜那些没有关系的学生，机会就这样失去了。

　　“于秘书，别的不办这个也要办，您尽管放心。”杨木满口承诺道。

　　放下电话后，杨木写下了一个名字和成绩，表情凝重的说道：“这个学生一定要办，她可是大领导的孩子。”

　　王宝玉无奈的再次接过来了杨木的纸条，一看上面的名字，他顿时愣在了当场，上面写的名字就是，王琳琳！

　　虽然叫王琳琳的名字很多，王宝玉还是知道这就是叫自己哥哥的小妹妹，因为他事先查过王琳琳的分数，只考了四百出头，根本上不了大学，而纸条上的标着的分数，跟王琳琳一模一样。指定的学校竟然是平川市最好的大学，平川大学。

　　杨木见王宝玉呆呆愣愣的，连忙又说道：“这孩子的分数是差了些，但必须特事特办。”

　　“杨局长，我能问一句，这孩子是谁家的吗？”王宝玉问道。

　　“唉！你这官当的，什么都不知道。”杨木唉声叹气，埋怨王宝玉是块木头，他很正色的说道：“这是市政法委书记王一夫的宝贝女儿，唯一的千金。”

　　“你说什么，王琳琳是王一夫的女儿？”王宝玉惊愕异常的问道，此时只觉气血上涌，脑袋嗡嗡的疼。

　　“你认识他女儿啊？”杨木觉得异样，不禁问道。

　　“不认识！”王宝玉慌乱的说道，拿着单子，推门就出去了。

　　回到办公室里，王宝玉很长时间都心绪难平，他怎么也没想到，自己一向非常喜欢的小妹妹王琳琳，竟然是王一夫的女儿！而王一夫前段时间还差点让自己丢官罢爵，锒铛入狱，是自己的仇敌。

　　说不出来有多矛盾，如果王一夫的女儿不是王琳琳，王宝玉肯定要拼死抵着，坚决不能让她上大学，可是，王琳琳跟自己可是几年的感情，相处的如同亲兄妹一般。

　　自从得知了王琳琳的分数之后，王宝玉一直记挂在心上，时刻关注各大院校扩招和降低分数线的消息，哪怕上个高价，他也愿意掏。如今看来，替王琳琳操心的人很多，不差自己这一个。

　　了解了王琳琳的父亲，王宝玉也想通了很多事儿，难怪公安局长都要对王琳琳小心翼翼的赔笑，刑警队长被打耳光都不敢动弹，有这样的亲爹，确实没人敢惹。而前段时间王琳琳来告诉自己不要去人多的地方，大概是已经知道了父亲王一夫对自己有成见，怕自己出事儿。

　　妹妹是好妹妹，可是妹妹的爹却是自己的仇人，王宝玉一时间非常的纠结，他抓起电话，想给王琳琳断了这个关系，不管谁替她走后门，自己绝不参与其中。

　　可是刚刚拨了几个数字，王宝玉匆忙就挂了。王琳琳娇美单纯的笑脸不时浮现在眼前，时而顽劣，时而娇嗔，小嘴叭叭的说个不停，分明喊得全都是大哥哥。

　　王宝玉狠狠砸了下自己的脑袋，他实在不忍心伤害了这个一直跟自己很亲的妹妹。

　　唉！算了，王一夫欠下的债，不能让女儿去还。王宝玉安慰了自己一通，在情感上还是妥协了。

　　“王宝玉，张牙舞爪，愁眉苦脸的在想什么呢？”代萌见王宝玉眉头拧成了一股绳，笑问道。

　　“唉！还是上面又派下来任务，必须安排领导的孩子上大学。”王宝玉苦恼道。

　　“这也正常，不是什么秘密，年年都有。”代萌不以为然的说道。

　　“要知道都能上大学，还让孩子苦读干嘛，干脆在家等着录取通知书得了！”王宝玉不满的说道。

　　“这也不算是走后门，应该算是惯例吧。其实你也不用太纠结，领导对于地方做出了很大的贡献，相应照顾其子女也不为过。而且这些学校都是热烈欢迎这些孩子的，保证不会让你为难。”代萌仰着脸，防止眼镜滑下来。

　　“你真明白，干脆你去找关系吧！”

　　“嘿嘿，我去也是一样办事。对了，这次几个啊？”

　　王宝玉摊开条子算了算，说道：“不多，八个。”

　　“还真不多，其实，我倒是有个好主意。”代萌思索道。

　　“啥主意？这事儿局长都签字了，肯定推不了。”

　　“昨天你那个老乡不是来了吗？你可以趁机把名额塞进去。”

　　“这行吗？查出来我脑袋上的乌纱帽就没了。”王宝玉惊愕的说道。

　　“放心吧！没人查的，除了你自己。”代萌道。

　　“你能保证吗？”王宝玉还是有些不放心。

　　“当然，以前二三十个的时候都有，这次风头紧，但是十几个没有任何问题！”代萌信誓旦旦的说道。

　　别说，这还真是个好主意，既然答应别人了，王宝玉决定采纳，顺便把通信管理局局长李晨的儿子也塞进去，正好十个人，也算是十全十美。

　　想到这里，王宝玉便大着胆子模仿杨木的笔迹，将张红专和李启航的名字也填了上去，静等着大学招生办将招生录取名单报上来。

　　下午，代萌有事儿先走了，王宝玉想起了一件事儿，那就是自己在富宁县的房子，还真是需要个人照看一下，万一走水漏电的，也是个麻烦。

　　可是，该让谁照看呢？孟耀辉？不行，这小子单身，王宝玉去过他住的地方，别看自己收拾的人模狗样的，却懒得要命，屋子差不多就成了垃圾回收站。

　　冯春玲爱干净，肯定不希望自己辛苦打理的小窝被这种人给祸害了，其余的人跟自己的关系不好，根本就不可信任。思来想去，王宝玉觉得还是女人去住比较好，细心干净。


第1385章 马晓丽生子

　　王宝玉最终还是想到了一个人，县教育局办公室主任马晓丽，这个曾经跟自己有过很深感情的女人，应该就要生孩子了。

　　想到马晓丽挺着大肚子，还要每天上下班爬四楼，王宝玉心生怜悯，可是他男人程国栋却是自己的死对头，让他也住自己的房子，多少让王宝玉心有不甘。

　　犹豫再三，王宝玉还是决定给马晓丽住，至于程国栋怎么想，那是他个人问题。他打通了马晓丽的电话，问道：“晓丽姐，啥时候添宝宝啊？”

　　“快了，就要到临产期了。”马晓丽幸福的说道，又不禁埋怨：“人走茶凉，你也不知道给我打个电话。”

　　“嘿嘿，姐姐就会冤枉我。忘了谁也不能忘了你啊！”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“贫嘴，是不是又惹了什么麻烦了？”马晓丽紧张的问道，正所谓无事不登三宝殿，王宝玉突然打电话，让人很费思量。

　　“晓丽姐，想麻烦你一件事儿。”王宝玉客气道。

　　“说吧！”

　　“你也知道，我去年时要跟冯春玲结婚，冯春玲买了一套房子，位于置业大厦，她走了，把房子留给了我，我希望能找个人照看一下。”王宝玉道。

　　“我马上就要生了，怕是不能帮你这个忙。过几个月等孩子大大，我一定帮你注意。”马晓丽推辞道。

　　“房子一百多平，高层，有电梯，我的意思是，你跟程国栋就去那里住吧，临产的时候，上下楼也方便，无房租，水电暖物业费用啥的自负。”王宝玉道。

　　马晓丽当然听明白，这是王宝玉照顾她，心里一阵感动，问道：“合适吗？”

　　“那当然。”

　　马晓丽很高兴，但还是有些担心的说道：“宝玉，谢谢你了，我是一百个乐意。但住你的房子，程国栋怕不会答应的。”

　　“晓丽姐，你这是死脑筋，不用说是我的房子，就说你自己找的，当然，这事儿更不能告诉雪曼。”王宝玉道。

　　“时间长了万一露馅怎么办？”马晓丽下意识的抚摸了下肚子，大概不想撒谎教坏未出世的儿子。

　　“等住进去了，程国栋还能再搬出来？姐姐是女中诸葛，这事儿还用我说吗？”

　　“就你嘴甜。对了，你跟雪曼到底怎么样了？上次她回来，劈头就说孩子没了，跟你的关系，她却闭口不提。”马晓丽问道。

　　“她爱咋咋地。”王宝玉不悦的说道。

　　“你们又闹别扭了？”

　　“我猜不透她的心思！晓丽姐，房子你到底住不住啊？这小区不仅物业管理好，而且绿化健身娱乐设施都很齐备，等天气暖和孩子抱出来也能有个玩的地方。瞧你们家那环境，走出家门就是大马路，乌烟瘴气的，对孩子也不好。”王宝玉问道。

　　“人家说在别人家坐月子，不吉利。”马晓丽试探的说道。

　　“哈哈，姐，都啥时候了，还讲究那些旧风俗！生孩子是喜事儿，别听那些脏东西！”王宝玉大大咧咧的说道。

　　高层，电梯，面积又大，居住人群普遍素质较高，这样的房子对于即将是母亲的马晓丽，诱惑难以抵挡。最后，马晓丽还是答应了，王宝玉立刻开车出去，将钥匙邮寄给她。

　　几天后，马晓丽接到钥匙后，打车去查看了房子，心里别提多满意了，在她的坚持下，程国栋跟马晓丽住进了王宝玉的房子，没过多久，马晓丽在一阵痛苦挣扎中，生下了一个男孩，又白又胖，像极了程国栋。

　　程国栋老年得子，爱不释手，遍查字典，直到落户的时候才给宝贝儿子确定了个名字，叫做程思哲，小名思思。寓意儿子将来能多学文化，最好能成为一名专家学者，远离尘世是非。

　　房子的事情，最终还是没有瞒住，马晓丽身体尚未恢复，一切事宜都交给了程国栋搭理。终于他发现电费单上冯春玲的名字，自然就想到了王宝玉，逼问之下，马晓丽终于承认，这是王宝玉的房子。

　　起先，程国栋还坚持要搬出去，可是马晓丽执意不走，说孩子还小，大房子照顾起来容易，还说，如果程国栋能买得起这样的房子，她立刻就搬走。

　　程国栋英雄气短，加上护子心切，最终妥协了，两个人商议的最后结果是，等教育局那边的房子盖完，马上就搬走。

　　程国栋嘴上强硬，心里也领了王宝玉一个人情，毕竟他现在很落魄，难得有个人帮衬着，至于后来跟王宝玉又恢复了交往关系，却是后话。

　　扯远了！却说王宝玉这边，各大学的录取名单源源不断的报了上来，王宝玉发现，其中不乏有那些成绩不合格的学生，都是以内部生的名义录取的。

　　看着手里的十个名单，王宝玉知道不能细查这些学校招办主任的问题，如果查起来，自己也完成不了任务，由此可见，招生的腐败问题，从上到下关联，牵一发而动全身，在彼此牵制之下，就让这件很容易查处的违纪问题，变成了一汪深潭，因为怕被陷入其中，所以没人愿意去深究。

　　就在王宝玉准备分别叫来各高校招办主任，将自己这个十个人安插进去的时候，一封匿名举报信却出现在他的办公桌上。

　　自从考试成绩公布以后，这种举报信和举报电话就是源源不断，大多都是举报不合格的学生却被大学录取的事情。

　　王宝玉知道管不过来，也没时间去细查，基本上都不加理会，可是这封举报信明显不同，看完之后，他不禁倒吸了一口凉气，又一次愣在了当场。

　　与其说是举报信，不如说是非法招生的证据，是跟步云培训有关的。信里是厚厚的一摞照片，有贲步云吞云吐雾吸毒的场景，还是有步云培训非法收费的清单票据，甚至还有收费的学生通过谁安排到了哪个大学，可谓非常的详尽。

　　从统计数字上来看，贲步云非法收取的内部生费用累计已达到六百万元，数字较以前还多，这足以说明，这一阶段，贲步云又在放肆的继续非法收费。

　　“王宝玉，怎么又傻了啊？”代萌嘲笑道，凑过来看是什么情况。


第1386章 吃掉证据

　　“贲步云真是胆大妄为，上次举报的是四百万，这次已经到六百万了。”王宝玉道。

　　代萌翻腾着桌子上的几张照片，说道：“上一次处理的轻描淡写，他当然不会害怕，归根结底，还是他上面有人罩着。”

　　废话，当然是这样，王宝玉没说话，代萌又不解的问道：“谁能知道他这么多的秘密，还有照片，这就是想整死他啊！王宝玉，你是举报人的恩人，还是他是贲步云的仇人啊？”

　　“什么乱七八糟的，多上几年大学臭显摆个屁啊！”

　　“嘿嘿，这是什么意思？啊！他还吸毒啊！”代萌看到了一张照片，惊愕的张大了嘴巴。

　　就在这时，一个小纸片从两张相片中间掉了出来，王宝玉只是看了一眼，立刻一把抓过来，放在嘴里就嚼，迅速的下了肚。

　　“什么东西啊？”代萌并没有看清，愣愣的问道。

　　“什么都不是。”王宝玉含糊道，其实他看到的是用铅笔画着的一朵花，确切的说是一朵牡丹，白色的。

　　竟然是白牡丹给自己提供了这些有力的证据，看样子，白牡丹不但安排人拍下了贲步云吸毒的场景，甚至还潜入了步云培训的财务室。

　　真够意思啊！王宝玉心里一阵感动，想起跟白牡丹在一起生活的那段日子，还真是蛮让人怀念的。

　　“我都看见了，你吃了东西！你是不是想毁灭证据？”代萌质问道。

　　“你傻啊，毁了证据就等于放了贲步云！跟你说话真费劲！”事不宜迟，王宝玉夺过代萌手中的照片，直奔常务副局长郭函的办公室而去。

　　“对不起啊，我误会你了！别在意……”身后传来代萌傻乎乎的道歉声。

　　这种事儿，王宝玉必须先跟郭函汇报，目前正处在招生的关键阶段，他也有些拿不定主意，到底该不该借此处理贲步云，当然，从心里讲，他还是想搞掉贲步云的，这个狗日的，不但指使人打了高福尔，还嚣张的出现在网站开通仪式上，完全是一幅有恃无恐、目中无人的姿态。这种烂人没有资格参与教育事业！

　　郭函看着这份证据，脸上的肌肉不停的颤动着，好半天才说道：“这真是教育界的耻辱，贲步云胆子也太大了。”

　　“郭局，您看该如何处理才好？反正我不主张让梁倾岩再去查。”王宝玉直言道。

　　“这种事儿不能犹豫，还是交给市纪检委吧！毕竟这里涉及了好几个大学的招办主任。”郭函果断的说道。

　　“真要是查起来，肯定是要影响到目前的招生工作。”王宝玉谨慎的问道。

　　“那也不行，不能由着贲步云唯所欲为，另外，这件事儿必须抓紧，防止贲步云毁灭证据，给调查带来麻烦。”郭函道。

　　“不用跟杨局长再沟通一下吗？”王宝玉问。

　　“不用，直接交给市纪检部门，就说是我的主意。”郭函凝重的摆手道，显然通过上次对贲步云的处理，郭函对杨木也有很大的不满情绪。

　　既然郭函表态了，王宝玉心里也有了底，他立刻开车前往市纪检委，尉兴邦不在，他便将这份证据，交给了信任的纪检委秘书，夏一达。

　　“王宝玉，你还真行，我刚来不久，就给了我一个立功的机会。”夏一达兴奋的说道。

　　“小夏，你先别高兴太早，贲步云牵扯的关系很复杂，查处起来并不容易。”王宝玉提醒道。

　　“什么案子到了我这里都会成为历史。”夏一达得意的说道。

　　“什么意思？”

　　“可以还原真相啊！”

　　“你说的话虽然很精辟，但是一定要尽快交到尉书记手里，千万不要大意。”王宝玉叮嘱道。

　　“实话告诉你吧，其实尉书记心里有数，他早就将贲步云的非法招生问题，列为今年的纪检大案之一。”夏一达道。

　　没想到尉兴邦对此竟然早有准备，幸好自己将这份举报信给送来了，否则还有了包庇的嫌疑，王宝玉问道：“贲步云可是民营机构，咱们纪检如何去查他啊！”

　　“不是还有你们教育局和公安部门嘛！至于这些学校的招办主任，我们纪检就可以过问了，他们也算是吃公粮的。”夏一达道。

　　“那我就回去听消息了，尽快，否则一旦学生上了学，这事儿处理起来就更加复杂。”王宝玉叮嘱道。

　　“就凭咱俩这关系，没说的，对吧？”夏一达冲着王宝玉狡黠的眨了眨眼睛。

　　“咱俩啥关系啊？”王宝玉故作不解的问道。

　　“密友！”夏一达道，又问：“晚上去陪我啊？”

　　“好啊。”

　　“我又想到一个新游戏……”

　　“不好意思，还是过几天再说吧！关键时期，我还是要避嫌的。”王宝玉一听这茬，连忙拒绝了，什么破游戏，一点都不好玩！而且自己的借口也是实情，万一被别人拿到了自己跟夏一达关系不清楚的证据，对案件的调查肯定是有影响的。

　　“好吧！”夏一达失望道。

　　王宝玉起身回去静等消息，不知道情况的局长杨木，还来电话敦促王宝玉尽快将领导安排的任务办了，这也是王宝玉比较苦恼的事情，查了贲步云，就等于查了非法招生，自己手里的这十个名额，想要插进去，怕就是不容易了。

　　别人都可以靠后，但是里面还有王琳琳的名字，王宝玉怎能不放在心上呢？王宝玉纠结的彻底失眠了，照镜子时竟然发现鬓角多了根白头发，他不顾李可人说什么拔一根长十根的理论，捏起来齐根扯断，自己还没结婚就白了头发，将来谁嫁给自己？

　　事隔一天，王宝玉就又接到了杨木的电话，杨木上来就恼怒的质问道：“贲步云被举报了，又是你搞得鬼吧？”

　　“确有此事。不过我只是把材料送到纪检而已。”王宝玉硬着头皮说道。

　　只听啪的一声，大概是杨木使劲拍了下桌子，接着近乎咆哮的问道：“为什么贲步云的事情不事先跟我汇报，你眼里到底还有没有我这个领导？”

　　王宝玉耳朵被震得嗡嗡直响，只能搬出郭函，说这是他的意思，杨木怒气更大了，嚷嚷道，郭函这是想把自己搞下去，由他来当这个局长。


第1387章 案中案

　　恼怒归恼怒，杨木还是叫上王宝玉，跟他一同去参加关于贲步云非法招生事件的专案组会议。

　　原来，王宝玉走后不久，纪检委书记尉兴邦就回来了，夏一达将王宝玉提供的材料交给了尉兴邦，尉兴邦做的第一件事儿，就是拿着这份材料找到了市委书记汪卓然。

　　汪卓然做出了批示，要求由纪检部门牵头，政法委会同市公安局、教育局成立专案组，对这一事件进行彻查，要毫不留情，对于涉案人员，发现一个，坚决查处一个。

　　王宝玉明白尉兴邦这么做的苦心，毕竟贲步云是民营机构，只有政法部门参与了，这件事儿才更容易调查出结果来。

　　在市委的一间小会议室，会议桌前的领导们个个表情严肃，王宝玉看见了尉兴邦和夏一达，还看见了他不想见到的人，政法委书记王一夫，还有市公安局长严昊升。

　　杨木陪着个笑脸坐下，见人基本上都来齐了，尉兴邦先开口道：“今天将各位召集在这里，是为了商讨如何处理步云培训的非法招生案件，刚才已经跟大家说了的大致情况，我就不再啰嗦，还是研究下一步的行动吧！”

　　王一夫撇了一眼王宝玉，表情相当的平静，他严肃的说道：“在处理步云培训的问题上，我的意见是，马上采取行动，查封步云培训，收集相关证据。”

　　“教育局这边的意见如何？”尉兴邦又问杨木。

　　“当然全力配合，涉案的各大学招办主任，回去后我们就先进行调查。”杨木道。

　　公安局长严昊升仔细查看着那份证据，转头问王宝玉：“王主任，这份涉案材料既然是你提供的，能说说材料的来源吗？”

　　王宝玉对这个公安局长，可谓没什么好印象，有点不耐烦的说道：“匿名举报，不清楚来源，照片上内容应该没有问题吧？”

　　“这个案件不但涉及非法招生问题，还跟吸毒有关，最近平川市的贩毒情况又有抬头的趋势，不能不引起注意。”严昊升道。

　　“能拍下这张照片，一定是贩毒吸毒团伙内部的人，不知道这些人为什么对举报非法招生如此的热衷。”王一夫接过那张贲步云吸毒的照片，颇有深意的说道。

　　“这就是处处有正义，说不准这些人的孩子就因为步云培训上不了学呢！”王宝玉道。

　　“作为政府公务人员，应该避免我想、大概、应该、可能这些字眼吧？”王一夫冷冷的看了王宝玉一眼。

　　“那干脆让教育局修改字典，只留下绝对好了！”王宝玉出言不逊。尉兴邦却微微皱了皱眉头，包括夏一达看王宝玉的眼神都有些责怪的意思。

　　“小王，别乱说话。”杨木皱眉提醒道。

　　“恶人整治恶人，还真是件稀罕事儿。”王一夫道。

　　“一夫书记，还是先商量关于处理步云的具体步骤吧！”尉兴邦将话题拉了回来，他对贩毒的问题不感兴趣。

　　“兴邦书记，这很可能是案中案，你看这个人像谁啊？”王一夫指着相片中的一个背影问道。

　　尉兴邦接过这张照片，仔细分辨上处于角落上一个穿睡衣的背影，脸色一沉，低声道：“只凭一个背影恐怕看不出什么来。”

　　“但是毋庸置疑的，步云后面肯定有保护伞。否则一个小小的民营企业也不会如此嚣张。”王一夫肯定的说道。

　　尉兴邦皱眉想了一会儿，忽然恼怒的拍着桌子道：“一定要严查贲步云！让他说出这个人到底是谁，无论是谁，都不能逃脱党纪国法的约束！”

　　王宝玉脸色微变，他已然意识到，照片上的这个背影，一定是个重要人物，只是没有正脸，尉兴邦和王一夫只是怀疑，还不敢确定。

　　经过一番商议，最后敲定，各部门分头行动，将所有涉案人员，实行控制，全面展开调查。

　　尉兴邦安排自己的秘书夏一达进入教育局，配合对高校招办主任的调查，杨木无奈的苦笑，这充分说明，纪检这边对教育局的工作，根本就不信任。

　　杨木干脆将这件事儿推给了王宝玉，但还是让梁倾岩配合，王宝玉第一次成为类似法官的角色。

　　“喂，王宝玉，你有没有发觉王一夫很帅啊？尤其侧面看的时候，简直就像漫画中的人物。”报道后的夏一达开头竟然放了这么个屁。

　　“你喜欢他啊？”王宝玉翻着白眼问道。

　　“有男子汉气概，有能力，别说，他身上还真有股让我心动的味道。”夏一达微闭着眼睛轻轻呼吸了下，似乎还陶醉在幻想之中。

　　“那也是股子公牛骚味！你个假拉拉，就知道忽悠我！”口口声声跟自己是密友的夏一达竟然开口闭口赞美王一夫，多少让他有些醋意。不过这也很无奈，王一夫确实是仪表堂堂，气度不凡，如果不是已婚身份，倒真的和夏一达很般配。

　　“哎，只是很可惜啊，我听说他妻子长得很漂亮，大概不会为了我离婚。”夏一达半开玩笑半认真的说道。

　　“得了，一个半老徐爹你就别惦记了。赶紧集中所有精力把案子给我破了！”王宝玉恼火的吩咐道。

　　“瞧你，一点肚量都没有。”夏一达抱起一大堆资料，嘟嘟囔囔的开始整理。

　　为了不打草惊蛇，召集各招办主任和抓捕贲步云，几乎是同时进行的，就在下午两点，几辆警车停在步云培训的门前，贲步云正想往外走，立刻被带上了警车，任凭他大呼小叫，也无济于事。

　　当几个封条贴在步云培训的门前，整个平川市都轰动了，那些拿了钱的家长，生怕自己的钱打了水漂，得知消息后，纷纷涌向了市公安局，举报贲步云诈骗他们钱财，一时间，市公安局内，出现了人满为患的景象。

　　几大高校的招办主任，被叫到了市教育局，控制在会议室里，王宝玉端坐在自己的办公室里，让代萌先出去，那个地方让梁倾岩坐着，夏一达则搬来一把椅子，坐在王宝玉的身边。

　　“王主任，佩服！到底让你抓了民营培训机构的辫子。”梁倾岩恼怒的拱手道。


第1388章 排在最后

　　“少废话，作为监察处，这么大的案子就发生在你的眼皮底下，你难辞其咎。”王宝玉同样没个好脸色。

　　“我不在乎，但你这次肯定是捅了马蜂窝，早晚有你好看的。”梁倾岩道。

　　“老子才不怕呢，对了，你要不要先交代一下问题，争取宽大处理？”王宝玉冷笑道。

　　“你……别他娘的嚣张。”梁倾岩气得脸红脖子粗，终于站起身来，愤然离去。

　　“臭小子，要注意工作方法。”夏一达提醒道。

　　“老子就是要气走他，这人肯定是跟贲步云一伙的。”王宝玉满不在乎道。

　　“做事不要这么武断，任何时候都要……”

　　“有证据！”王宝玉不耐烦的接过话来，“我没有证据，但我嫌疑他还不行？”

　　“瞧你那熊样！”夏一达不屑的撇撇嘴。

　　甄优美被安排去叫学校招办主任过来接受质询，首先进来的是师范大学的雷主任，四十多岁，中分头，戴眼镜，文质彬彬的样子。

　　雷主任显然不知道贲步云的事情，但也意识到不是好事儿，故作镇定的笑着问道：“王主任，把我们都叫来有什么指示？”

　　“来了这么久，从来没有听你们吵吵过涨工资。我心里好奇，所以想问问。”王宝玉冷声道。

　　雷主任一头雾水，勉强笑道：“王主任，这是说哪儿去了，我和爱人都是吃公粮的。国家发多少就是多少，不能不知足。”

　　“那就是家境富裕了？”王宝玉问道。

　　“谈不上，谈不上，工资有限。”雷主任讪笑道。

　　“每年这个阶段，你们不都是暗自收取学生的好处费，这可是公开的秘密了。”王宝玉直言道。

　　“那是别人，我可不敢这么做。”雷主任脸上掠过了一丝惊恐。

　　“我可是听说你刚刚安排了十个考生。”王宝玉沉声道。

　　“诬陷！绝对的诬陷！我要求和他对质！我两袖清风，一生清白，从来没有收受过任何贿赂。”雷主任额头立马冒汗了。

　　“放屁，有人举报贲步云可是给了你二十万的好处费！”王宝玉猛然一拍桌子，怒道。

　　“完全没有的事儿，你不信可以问贲步云。”雷主任慌乱的浑身颤抖，差点一屁股坐在地上。

　　“老实告诉你，就在刚才，贲步云已经被抓起来了，有什么问题自然有公安介入。你最好赶快承认，也给自己一条出路。”王宝玉冷哼道。

　　雷主任稳了稳神，大概不相信，擦汗道：“真的跟我没关系，我们都是合法招生。”

　　“我再给你最后一次机会！”王宝玉直视着雷主任的眼睛问道。

　　雷主任彻底慌了神，犹豫了半天依然咬着压根说道：“王主任，你要相信我。对了，肯定是有小人！”

　　“你还真是不见棺材不掉泪，自己看吧！”王宝玉说着，将桌子上的电脑转了过去，打开了一个视频，正是贲步云被带上警车的场景，这是王宝玉跟公安局那边商量好提供的，就在刚才，一个小警察火速送来。

　　雷主任满脸汗水，身体颤抖的更加厉害，王宝玉继续施压道：“你不要妄想认为贲步云会没事儿，这可是市委书记亲自督办的大案，谁也逃不掉。到时候他把你供出来，你的罪就更大。”

　　“王主任，我……”

　　“你什么你。雷主任，你不要一错再错下去，你跟你的爱人都在学校任职，两人工资加起来一个月也得一万多了吧？学校还有车补，电话费报销，水电暖各种福利补助。国家付出这些就是让你们无后顾之忧的全身心工作。可你们贪得无厌，不思回报，这么做对得起组织的信任和培养吗？”王宝玉说完，夏一达悄悄竖了个大拇指，有点官腔了。

　　在巨大的压力之下，雷主任终于顶不住，他哭丧着脸道：“我说，我说，我全说。”

　　雷主任终于交代了跟贲步云合谋，安排不够分数线的学生进师范大学，还收取了一个学生两万的好处费，王宝玉继续逼问，果然又问出来，雷主任不但收了贲步云的钱，还收了其他培训机构的钱，虽然不多，又累计了十万，总计三十万。

　　雷主任出去后，王宝玉感叹道：“瞧人家的钱赚的多容易，三十万就这么到手了。”

　　“从你手里过的可不仅仅是三十万吧？”夏一达一脸严肃的问道。

　　“你啥意思？”

　　“王宝玉，老实交代，你的钱又是哪里来的啊？”夏一达笑问道。

　　“嫌活不够累，开始调查我了啊？”王宝玉道。

　　“嘻嘻！我现在可是纪检干部，希望你配合调查，有多少钱多少个情人都老实交代。”夏一达嘻嘻笑道。

　　“钱没有，情人倒是不少，我最宠花蝴蝶小姐。”王宝玉嘿嘿笑。

　　“你想死啊！”夏一达不客气的捶了王宝玉一拳，俏脸微红。

　　依葫芦画瓢，用类似的方法，理工大学的高主任也交代了问题，至于诸如商学院等三流大学，招办主任收钱明显少得多，但违法违纪却是证据确凿，不容置疑。

　　最后进来的是平川大学的胡主任，五十多岁，头上有几根白发，王宝玉知道他是个难对付的角色，就故意把他排在后面。

　　果不其然，用尽了方法，胡主任就是不承认，死活咬定了自己没有收钱，还说贲步云的票据是伪造的。

　　一直到快天黑了，王宝玉软硬兼施，还是一无所获，王宝玉饿的肚子咕咕叫，气的几乎要上去揍这个老头一顿。

　　老头因为长期站立，脸色有些苍白，也呈现出一幅摇摇欲倒下的样子，最后，王宝玉只好换上了个笑脸，问道：“胡主任，那我问你，这些学生是不是进了平川大学？我这里报上的名单可是有他们的。”

　　“王主任，我可不可以坐下。”胡主任商量道。

　　“坐下吧！”王宝玉递过去一支烟，又打电话让甄优美送来一杯茶。

　　胡主任慢慢挪动步伐费力的坐下，抽了几口烟，又喝了半杯茶，歇息了片刻，这才叹气道：“王主任，我真是没收钱，这些学生，都是各局长的孩子，校长早有安排，是必须照顾的。”


第1389章 如此父爱

　　“我信你，可是贲步云为什么写着收了他们的钱呢？”王宝玉问道。

　　“他胆子大，谁的钱都敢收，他也曾经拿钱给我，可是我没收。王主任，像我这个年纪的人，是随着这个社会一起走过来的。以前哪有这种现象？都是这两年才有的事儿。唉！我也是这么大年纪了，眼看着就要退休了。如果因为收钱犯了事儿，丢不起这张老脸啊！”胡主任不无伤感的说道，心里也很为那些各院校失足的同事感到痛心。

　　王宝玉觉得胡主任说得不像假话，便和颜悦色的安慰道：“胡主任，招生工作始终是个雷区，如今贲步云事发，调查也是不得已的事情，希望你能够理解。”

　　“我理解，年年都调查，干完今年，我就跟学校辞职，不干了，太累。”胡主任道。

　　“学校还需要你这样的好领导，千万别为了这点挫折就放弃。”王宝玉连忙说道。

　　“学校缺的不是领导，而是制度。”胡主任意味深长的说道。

　　“那你回去吧！”王宝玉还是放了胡主任，觉得这其中也许另有隐情。

　　夏一达打电话请示了尉兴邦，除了胡主任，其他的招办主任们，直接移交给平川市公安局，进行司法程序的深入调查。

　　一切忙完，已经是晚上九点多，王宝玉跟夏一达找了个小饭店，要了两个菜，还点了几瓶啤酒。

　　王宝玉喝了两杯啤酒，颓废的靠在椅子上说道：“小夏，我怎么觉得这么累呢？”

　　“那你会辞职吗？”夏一达突然问道。

　　王宝玉一愣，自己虽然很累，但从来没有想到过这个问题。人既然选择了一行，就不容易轻易放弃。是一种习惯，或者也是一种不甘心的追求。

　　“好了，多大的事儿啊就垂头丧气的。今晚去我那里，我给你放松一下。”夏一达轻声道。

　　“为什么有点权力都想着贪腐，难道做个清官对他们这么难吗？”王宝玉自顾自的说道。

　　“其实也没有这么绝对，我相信大多数官员腐败也是被迫的。他们曾经也有过志向和抱负。”

　　“是啊，谁曾经不是热血青年。”王宝玉叹息道。

　　“前几天尉书记开会的时候讲过，廉洁自律之所以困难，大而言之，是人的本性贪婪，事实上，却是因为随波逐流，别人贪你不贪，你就成为了另类，成为了被攻击的目标，渐渐地清廉就守不住底线，有了第一回就有第二回，最终成为了一种习惯，直到堕落。”夏一达道。

　　王宝玉点了点头，觉得这话有道理，自己自诩清廉，但还是想法要把手里的十个名额安排出去，如今各校的招办主任都审查了，怕是想犯错误都没机会喽！

　　因此带来的后果就是，自己挡了领导孩子们的前途，成为了领导们厌恶的对象，仕途上一定面临着重重困难。而最让他揪心的当然是王琳琳，如果琳琳知道是自己挡住了她学业，会不会再也不理他了？

　　想到这些，王宝玉就烦躁，都说当官手握权力，光鲜照人，殊不知也有如此的难言之痛，单纯从幸福这个话题而言，那些日出而作日入而息的农民，生活的则更加简单而快乐。

　　吃过晚饭后，王宝玉还是没守住原则，去了夏一达那里，两个人洗澡后，夏一达很认真的给王宝玉进行了全身按摩，表现出难得的温柔，虽然夏一达的手法不怎么样，但心意和情意王宝玉都领了，一番放松后就很快睡着了。

　　又是一个月圆之夜，如水的月光再次穿过窗帘的缝隙，照在了床上，夏一达看着淡淡的月影，听着王宝玉发出的微微鼾声，心情复杂，辗转反侧，难以入眠，最后，她索性蒙住了头，用被子擦去了眼角的泪珠。

　　酣睡中的王宝玉对此浑然不觉，他嘴角带着笑，因为他梦见了跟王琳琳高高兴兴的去爬山，两个人站在山顶放声呐喊，余音袅袅，久而不绝。

　　“你爸是王一夫？”

　　“可我是王琳琳！”

　　“你爸他想害我。”

　　“可我一直拿你当哥哥。”

　　“如果让你在我和你爸中间选一个，你会怎么选？”

　　“傻子，我都要。”

　　梦中的王宝玉跟王琳琳一问一答，声音却越来越微弱，山谷之中，忽然升起了一团迷雾，王一夫宛如恶魔一般出现在雾气中，他拎起王宝玉大喊道：“你这个山沟里来的穷小子，离我女儿远点，有多远滚多远！”

　　“爸爸，你放开大哥哥！”王琳琳痛苦的大声喊叫。

　　“求求你，放开他！”云层中突然传来女人的声音，接着一个身影闪现，拼命拉住王一夫的胳膊，想要救下王宝玉。

　　王宝玉正想要看清那个女人的脸时，却被王一夫劈手扔了出去，在王琳琳和女人绝望而痛苦的尖叫声中，王宝玉快速下坠，冲向死亡！

　　陡然惊醒，已经是天色微亮，梦中的事情已经忘了大半，但他也忽然明白，王一夫之所以两次阻止自己见王琳琳，又害自己，应该是怀疑自己跟他女儿处对象。王琳琳尚未成年，王宝玉又是个不安分的人，王一夫难免会不放心，所以是想保护自己的女儿。疼爱女儿没什么错，但是如此的保护不知道是不是过了点。

　　唉！改天如果遇到王一夫，就跟他解释一下，自己跟王琳琳是清白的，完全是好朋友，兄妹之情，并不掺杂别的成分。

　　见夏一达蒙着脸睡觉，王宝玉好奇的拉开被子，见夏一达脸上似有泪痕。傻丫头，指定是想妈了，王宝玉于是便心疼的擦了擦夏一达的俏脸，伸手过去搂紧了。

　　因为发生了贲步云的事件，本应该下达录取通知书，却不得不拖延，一时间，王宝玉的办公室里电话几乎成了热线，开始他还不厌其烦的解释，到了后来，不得不把电话线拔了。

　　经过几日的连续审讯，步云培训的非法收取招生费已经基本确定，但账目上仍然存在很大问题，钱是收了，可是，除了部分钱给了招办主任，至少还有一百多万不知去向。

　　对此，贲步云紧咬牙关，坚决不说。


第1390章 解放心灵

　　对于吸毒的事情，贲步云更是拒不交代，既不说吸毒的地点，也不提一起吸毒的人到底是谁。一心想破获平安吸毒案件的警方用尽了各种办法，就差刑讯逼供了，案件一时陷入了僵局。

　　就在这天，教育局长杨木和王宝玉都接到了来自市长阮焕新的工作安排，电话自然是于秘书打来的，在电话里，于秘书代表阮市长责成局长杨木，先督促各大学安排新的招办主任，不能影响了几年的招生工作。

　　“王主任，录取通知书的事情，不能再耽搁了，这是阮市长的吩咐。”于秘书声音有点沙哑的说道。

　　“这个我清楚，正等着各校重新报上来招生名单呢！”王宝玉客气道。

　　“尽快，影响了学生上学，你们教育局吃不了兜着走。”于秘书扔下一句狠话，放了电话。

　　不用于秘书提醒，王宝玉也知道后果之严重，如果到了开学，学校没了新生，肯定会成为轰动全国的新闻。所以，不吃不喝也得先解决这些天之骄子的问题。

　　杨木找到了郭函和王宝玉，召集各学校校长来开会。原本以为学校发生了这种事儿，校长们应该老老实实，道歉认错，没想到一个个却满肚子的怨言，眼神也很不和善。

　　校长们纷纷埋怨上级，没有给他们自查自纠的机会，传言出去，势必会影响学校的声誉。如今招生工作正是紧要关头，临阵换将并不容易。

　　不容易也必须办，在这一点上，杨木和郭函表现出一致的强硬，经过一番动员，校长们最终还是服软了，答应马上就安排招生办主任，重新上报招生名单。

　　对于王宝玉这个招生办主任，校长都颇有微词，有的干脆说王宝玉分明是不懂工作，胡搞瞎整，还有人说，如果今年的招生再出了问题，就是王宝玉一个人的事儿。

　　王宝玉懒得搭理他们，没跟他们争执，护犊子的心情可以理解，毕竟每个学校的招办主任，都跟校长们有个非同寻常的关系。

　　在随后几天重新报上来的新生名单上，王宝玉竟然又发现了新的问题，不过这次他却装作没看出来。

　　贲步云等民营教育培训机构出了问题，那些不合格的学生自然被刷了下来，随后补录的名单里，王宝玉赫然发现，杨木交给自己的那八个领导子女就在其中，王琳琳更是以不足五百分的成绩，进入了平川大学。

　　不用说也知道，杨木觉得王宝玉不可信，背地里跟校长们安排了这件事儿，王宝玉不想深究的原因，不光是因为王琳琳，他还发现，李晨局长的儿子李启航，也补录进了平川大学，张时趣的儿子张红专，则幸运的被补录进师范大学。

　　至此，王宝玉表面上算是并没有得罪大领导们，局长们却得罪了一大批，贲步云事发，很多局长的孩子，因为没有机会上大学，只能选择了复读。

　　在国内当下，高三的学习氛围可谓是最苦最压抑的，每天六点前必须起床，晚上十点后才下晚自习。不仅起早贪黑而且礼拜天也不得休息，还有各种保证升学率的辅导班等着他们。

　　还没疯玩够的千金公子们被迫提前结束假期，又哭又闹的再次走进高三复读班，家长们看在眼里疼在心里，对王宝玉恨在了骨头里。

　　招生办开了一次例会，讨论了录取名单的事情，当然没有人表示反对，随后，大量的录取通知书从学校飞往各地，金榜题名考生们激动的拿着录取通知书，在亲人真诚的祝福之下，收拾行囊，准备跨入大学之门。

　　一切办理妥当，王宝玉松了一口气，招生办最忙碌的工作总算是过去了，他相信有了今年的基础，明年的这项工作，能够更好干一些。

　　闲来无事，王宝玉对正在擦眼镜的代萌问道：“代萌，工作也告一段落了，你是不是要回到邱佐权身边了啊？”

　　“还不知道，凭天由命吧！”代萌含糊道，这段时间，她似乎已经想开了，有了一种得过且过的想法。

　　“咱们相处的时间也不短了，我是个实在人，你跟我好好说说，你为什么不惜清白女儿身，为邱佐权做事儿啊？”王宝玉始终怀着疑问，又好奇的问道。

　　“不都告诉你了嘛！他能给我升职！”代萌不以为然的说道。

　　“我才不信呢。看你也不像是很有上进心的人……”

　　代萌手中的擦镜布立刻扔了过来，嘟囔道：“我是实力派，有人帮忙也无非早两年而已！”

　　“好，那你说说看，邱佐权到底拿了你什么把柄？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“不告诉你。”代萌断然拒绝，忽然嘿嘿笑道：“王宝玉，这段时间看你忙，我没有提醒你，我手里可是有你的把柄呢！”

　　“我记得，有什么要求你就提。”王宝玉陪笑道。

　　代萌戴上眼镜，想了半天，说道：“不如你出钱，请我去雪峰村旅游区玩，不能滑雪，但是可以滑草。”

　　“还是换个地方，那地方我不去。”王宝玉拒绝，想起滑雪的时候差点被赵磊打死，他就对雪峰村心有余悸。

　　“为什么啊？”代萌不解的问道。

　　“我和那个地方犯冲，多去无益。”王宝玉老实道。

　　“什么情况？快将来听听！”

　　“不说！”

　　“视频……”

　　“好好，都告诉你，但你出门不能乱说啊。”王宝玉无奈的把事情经过简单描述了一次。

　　“哈哈！没想到你也有倒霉的时候。”代萌捂嘴咯咯笑，倒是没难为王宝玉，又琢磨了一会儿，说道：“那咱们就去神石村钓鱼吧！既能欣赏秀美风光，还能享受户外生活的乐趣。”

　　“OK！没问题。不就是钓鱼嘛，哪来那么多好处？人生活着就是吃喝玩乐！”王宝玉爽快的答应道。

　　“要不说你是俗人呢？心情旅游才是最好的放松方式，金山银山也买不来真正的快乐。”代萌白了一眼说道。

　　“哦，本来我还想请你住别墅呢，既然你这么高尚，追求心灵解放，鄙夷世间俗物，那算了。”王宝玉装作惋惜的样子说道。


第1391章 谁写都一样

　　啊！一声惊喜的叫喊，差点没把王宝玉耳朵跟震聋，代萌兴奋的扑过来，使劲掐着王宝玉的胳膊问道：“早就听说了神石村的别墅群，咱们真能住那里吗？”

　　“喂，别把口水滴我身上！”王宝玉连忙躲开，得意的说道：“不光是别墅，还是那里最大最好的。怎样，哥哥还算地道吧？”

　　“嗯，不错。不过本姑娘也是讲究人，回来之后，我会把夏秘书的视频还给你的。算是咱俩扯平。”代萌道。

　　“说话算数？”

　　“一言九鼎！”

　　两人击掌成交，心情都好得不得了。

　　“画学的咋样了啊？”王宝玉问道。他知道最近代萌没事儿下班早，是找了李可人学画画。

　　“马马虎虎吧！李老师要求太严格，一直在练习勾线和调色。别看她平时性情简单，教学生时很严肃，上次没画好，她还打我的手呢。”代萌道。

　　“那她对你究竟是满意还是不满意啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“她说我悟性不低，好好培养一下，以后会有所造诣的。”

　　“你还真行，啥都能学。”王宝玉道。

　　“德智体美劳全面发展，才是优秀的学生。”代萌得意道。

　　“品德嘛！一般；智慧呢！基本没有……”王宝玉坏笑，满脸的鄙夷之色。

　　“我好歹也是个硕士，还多才多艺，热爱生活。你个土老帽，好意思整天笑话我。”代萌恼羞不已，起身过来追打王宝玉，王宝玉笑嘻嘻的躲到了窗户边上，忽然看见杨木从车上下来，正跟一个中年女人满脸堆笑的说着话。

　　杨木有小三的事情，王宝玉早就知道，难道说又有了新欢？不对，那在公众场合也不能毫无顾忌啊？

　　王宝玉一看这个女人，很眼熟，忽然想起来，这不就是擅自进入关婷家里的吕楠吗？

　　代萌依旧不知死活的捶打着王宝玉，见他不动弹的看着楼下，也凑过来，问道：“看什么呢？”

　　“杨局长咋跟这女人这么客气呢？”王宝玉问道。

　　“切！我还以为什么呢！这女人杨木惹不起，当然客气了。”代萌不屑道。

　　“你认识这女人？”王宝玉问道。

　　“她就是邱佐权的媳妇，整天打扮的妖里妖气的，也不是什么好东西。”代萌道。

　　这世界还真是小，没想到吕楠竟然是邱佐权的媳妇，想到吕楠看见自己跟夏一达去了关婷的房子，王宝玉又升起了担忧，如果吕楠将这件事儿告诉了邱佐权，恐怕还是要有问题的。

　　吕楠擅自进入别人的屋子，是有错在先，应该不会轻易说这些，再说了，吕楠大概不知道自己是招生办主任，王宝玉安慰了自己一通，暂时放下心来。不过，以后再去丁香园，还是要注意了，邱佐权应该就住在那里。

　　“邱佐权跟他媳妇的关系不好，去年好像还传言要离婚。”代萌自顾自的又说道。

　　“邱佐权离婚了，你就有机会了，恭喜啊！”王宝玉回头说道。

　　“你想死啊，邱佐权跟我爸的年龄也差不了多少。”代萌又狠狠打了王宝玉一下。

　　王宝玉揉着胳膊道：“是人家看不上你吧？你看，利用你那么久，仅以升职诱惑，都不说和你那个啥啥。”

　　“什么啥啥的！瞎想什么！他倒是想，我也不愿意跟他！”代萌气鼓鼓的又使劲捶了王宝玉一拳，操，很疼，不愧是运动爱好者，连拳头都有力度。

　　“邱佐权的年龄，找了这个媳妇应该是不错，两人看样子也不缺吃喝，怎么就处不好关系呢？”王宝玉好奇的问道。

　　“感情的事哪能只看表面啊，两人开始就不和睦，或者家庭矛盾激化，都会成为离婚的理由。而且看这个女人比邱佐权小了不少，都说女人三十如狼四十如虎，邱佐权伺候不了，当然就得有问题。”代萌道。

　　“小小年纪，懂的还不少呢！邱佐权跟你说的？”王宝玉笑问。

　　“我猜的。”代萌翻着眼皮道。

　　第二天，风和日丽，王宝玉一早就去接代萌，却发现拎着旅游包的代萌身边，还站着一个小老头，正是她的爷爷代亮，见王宝玉满脸疑惑，代萌凑过来，扯了一下王宝玉的胳膊，小声道：“我爷爷在家里闷，就让他跟我们一起去玩吧！”

　　居然还是买一送一，都说商家这个活动不可信，今天看也是如此。一个活力四射的女孩子搭配一个老头子，要是她姐姐妹妹的还差不多，王宝玉真有点郁闷。

　　不过既然小丫头挺孝顺，王宝玉就没理由拒绝，反正自己也有不花钱的黑卡，多带一个人也无妨，只是当着代萌爷爷的面，就不能跟代萌乱开玩笑了。

　　车子飞快的向神石村方向而去，王宝玉有些拘束，专心开门，也不怎么说话，代萌倒是叽叽喳喳的问个不停，后来就问到了神石村。

　　“爷爷，神石村真的是女娲补天留下的石头吗？”代萌问道。

　　坐在后座上四处看风景的老者代亮，略微沉吟了一下，打开了话匣子，说道：“当然不是，女娲补天留下的是五彩石，唯一剩下的一块，放在了大荒山无稽崖。”

　　王宝玉一阵想笑，这老头也太搞笑了，那不是《红楼梦》写的故事嘛！后来那块蠢物石头变成一块“通灵宝玉”，就戴在贾宝玉的脖子上。

　　“爷爷，那是书里乱写的。”代萌见王宝玉偷笑，不禁皱眉道。

　　“呵呵，也不全是乱写，蒲松龄可是有慧根的人。”代亮道。

　　王宝玉终于憋不住笑了起来，连小学生都知道，《红楼梦》是曹雪芹写的，虽然跟蒲松龄都是清朝人，但作品的风格完全不同。

　　代萌羞恼的捶了王宝玉一记粉拳，又纠正道：“爷爷，蒲松龄写的是《聊斋志异》。”

　　“我就是随便一说，年纪大了，什么事儿都容易搞乱。就算是蒲松龄写的吧。”代亮点点头说道。

　　“爷爷，是曹雪芹！”代萌再次纠正道。

　　“谁写都一样。不是说蒲松龄没写完，后面都是曹雪芹写的嘛！”代亮不以为然。

　　这老头还真逗，王宝玉顿时觉得旅途愉快，代萌则羞恼的闭上了嘴。


第1392章 住哪都行

　　过了一会儿，代亮又自然自语道：“《红楼梦》里的王宝玉，真是个多情种，处处留情，最终没个好下场。”

　　“是贾宝玉！”这一次，王宝玉终于忍不住开口道。

　　“小伙子，你的记性有点问题，分明就是王宝玉。这本书我看了可不下三遍！”代亮坚持道。

　　代萌顿时笑的前仰后合、胸脯乱颤，王宝玉苦着脸，唉声叹气，没有再争执，他觉得代亮有点儿老年痴呆的迹象。

　　在一路的欢声笑语之中，王宝玉的车子驶入了神石村，除了前来旅游的好车多了些，神石村并没有太大的变化，原因之一，是要保持这里的民风民俗，这也是旅游区的卖点之一。

　　王宝玉开车一路不停的来到神石宾馆，拿出那张尊贵的黑卡，罗经理非常客气的又安排了那栋最大的别墅，再次说想住多久都行。

　　一进别墅，代萌就乐憨了，楼上楼下的跑个不停，而代萌的爷爷代亮则毫不客气的将行李放在楼上最大的房间，还客气的说道：“我住哪都一样，你们年轻人先挑。”

　　占都占下了，还挑个屁啊！这老头关键时候还是知道什么是好，什么是不好。

　　“王宝玉，你还真有本事，那张超级贵宾卡是怎么来的啊？”跑了两圈的代萌坐在沙发上，好奇的问道。

　　“说起来可能有吹牛的嫌疑，没有我，就没有神石旅游开发区。所以，兴北集团的老总给我一张黑卡，也不算亏本。”王宝玉道。

　　“哈哈，分明就是吹牛！那块神石是不是也是你从天上搬下来的？”代萌不相信。

　　“信不信由你，反正能住就行呗。”王宝玉也不在乎。

　　“这么说，你那个女朋友也是你给安排进去的？”代萌问道，说得是程雪曼。

　　“嗯！”王宝玉应了一声，不想继续说这个，转移话题道：“代萌，对我的安排还满意吧？是不是那东西也应该还给我了吧？”

　　“那如果我被辞退，你能帮我找工作吗？”代萌似乎没听到王宝玉的话，顾自问道。

　　“能，能，快点把东西给我！”王宝玉吼道。

　　“回去就给你，瞧你那样，有贼心没贼胆。呵呵。”代萌笑了起来。

　　“要是我的，随便你。”王宝玉一脸严肃的说道：“可咱们不能跟一个未婚的女孩子开玩笑，这会害人家一辈子。”

　　“我懂！不用你废话！”代萌笑嘻嘻的四处观摩。

　　“小萌，浴缸怎么用啊？”楼上传来了代亮的喊声，代萌不情愿的起身上楼，王宝玉道：“我先出去一趟，你们歇着，明天再去钓鱼也不迟。”

　　代萌停下了脚步，坏笑着问道：“这里也有相好的？”

　　王宝玉顺着她的话，嘿嘿笑道：“人长得帅没办法，哪里都有仰慕追求者。”

　　“切，自恋狂。”代萌不屑的哼了一声，上楼去了。

　　王宝玉出了别墅，开上车，直奔林蛙养殖基地而去，说起来，这也是他的产业，可是有股份的，去年还分了红，既然来了，就该去照一下面。

　　只是一会儿的功夫，就来到了养殖场，远远望去，原来的三间砖房不见了，院墙之内，取而代之的是两栋三层小楼，还有一排库房，楼顶立着块醒目的牌子：蛙鸣沟林蛙养殖基地。

　　真是没想到，林蛙基地居然能办成这种规模，这让王宝玉感到非常欣慰，车子缓缓驶入院内停下，王宝玉看见了蒋春林的车也停在不远处。

　　现在不是林蛙收获的季节，因为，大院里显得很安静，没走几步，就听见了一个女孩子的喊声。

　　“哥，你咋来了啊？”晴晴从三楼的窗边看见了王宝玉，激动的拉开窗户，挥手大喊道。

　　王宝玉笑着抬头跟她摆手，走进了小楼内，晴晴的喊声，也惊动了韩涛，他连忙从屋里出来，身上还穿着白大褂。

　　“王主任，怎么得闲过来视察工作啊？”韩涛笑呵呵的握住王宝玉的手。

　　“韩涛，你算是咱们林蛙基地的第一功臣，没想到这里的变化这么大。”王宝玉使劲握了握韩涛的手，认真的说道。

　　“还是王主任当年选择的项目好，既是冷门，市场需求又大。这两年效益很好，自然这些配套设施就能跟得上。”韩涛谦虚的说道。

　　一路来到韩涛的实验室，里面还坐着两个穿白大褂的年轻人，正在用手术刀分解两只癞蛤蟆，癞蛤蟆瞪着眼睛一动不动，像是被麻醉了。

　　王宝玉起了一身鸡皮疙瘩，忍不住好奇的问道：“这又是在研究什么啊？”

　　“咱们农村蟾蜍比较多，我们在研究如何高效提取蟾蜍的毒液，这个东西，是珍惜中药材，在国外也很畅销，市场上的比黄金还贵呢！”韩涛道。

　　“行啊！你还真了不起，到底是懂技术，脑子活泛。”王宝玉由衷的赞道。

　　“我想着咱们开始先卖半成品，等正式运营起来，就搞成一条龙产业。这些都是赚钱快的项目，不出意外的话，明年效益有望再翻两番。”韩涛自信的说道。

　　“嘿嘿，听着就让人激动！”王宝玉高兴的拍着韩涛的肩膀说道。

　　看完了实验室，王宝玉又跟韩涛看了其它几间屋子，有质检室、样品室、销售科等，环境整洁，有条不紊，俨然一副大公司的派头。

　　王宝玉一边看一边点头，心里非常满意，他笑问身边的韩涛：“什么时候跟晴晴结婚啊？我可是等着呢！”

　　“不急！等明年春天闲下来的时候吧！”韩涛有点不好意思的说道。

　　“既然定下来，可不能拖拉。时间久了，对谁都不好。”王宝玉好心的提醒道。

　　“王主任，你放心！我肯定要娶晴晴的！只是目前还是以事业无主，而且我觉得我们两个人每天都在一起工作，就好像已经结婚了似的。我绝不会像那些负心汉们，让心爱的女人伤心！”韩涛的话让王宝玉有些汗颜。

　　“妹妹和姐姐的味道有什么差别吗？”王宝玉又开起了玩笑，在东风村的时候，韩涛可是跟红红睡过一次，如今就要娶了妹妹，这小子也算是有狗命，姐妹花啊！


第1393章 人狗对峙

　　韩涛一脸局促，不禁小声道：“王主任，那件事儿你可要替我保密啊！”

　　“你还没回答我呢。”王宝玉坏笑道。

　　“我都忘了。”韩涛脸霎时就红了，死活不肯说。

　　王宝玉嘿嘿笑，他当然不会为难人家，也不会多管闲事，两人又一起来到三楼，晴晴已经懂事儿的给王宝玉沏好了茶水。言谈举止很是得体，好像比以前长大了不少。

　　“晴晴，真像样。”王宝玉望着桌子上整理有序的账目，夸奖道。

　　“便学边干，不会就问他。”晴晴指了指韩涛，双颊飞起了幸福的红晕。

　　“晴晴很聪明，基本不用我教。”韩涛道。

　　“不教我哪会啊，说不定现在还是以前的疯丫头。”晴晴体贴的说道。

　　“说来晴晴是我见过的记忆力最好的女孩，有的时候一些数据来不及记录，都是晴晴凭脑子记住，找机会再写下来。真省了我不少精力。”韩涛深情的望着晴晴说道。

　　“行了，你们别互夸了，我听着倒牙。”王宝玉摆手道，喝了一口茶，不解的又问：“这么多房间，我怎么没看见总经理办公室啊？蒋大哥在哪办公？”

　　韩涛和晴晴相视一笑，似有隐情，韩涛支支吾吾道：“蒋总将办公室设在了山上。”

　　王宝玉乐了，蒋春林也太有创意了，居然到山上去办公，他又疑惑的问道：“难道说来的客户，还要去山上拜会他？这不影响工作效率吗？”

　　“除了出去跑大业务，这里的客户接待工作，都是晴晴在负责。”韩涛解释道。

　　“让他下来见我。”王宝玉道，还真想见一下蒋春林，想起曾经跟蒋春林在一起时发生的那些糗事儿，就忍不住想笑。

　　“他现在不方便。”晴晴掩嘴笑道。

　　“老子来了，他不方便也得方便，是不是又跟娘们在鬼混啊？”王宝玉不悦道。

　　韩涛和晴晴都不说话，低着头偷笑。王宝玉知道猜对了，大概这是公开的秘密，他一赌气，说道：“人家架子大，那我就去山上看看这个傻大个。”

　　“那你去吧，在山尖上呢！”晴晴隔着窗户指了指郁郁葱葱的山顶。

　　“晴晴，还是找人去叫蒋总下来吧！”韩涛紧张道。

　　“不用，老子就去看看他在搞什么鬼。”王宝玉摆手道，起身下楼，晴晴紧紧跟着说道：“王主任，小心！山上有狗。”

　　王宝玉听着耳熟，这句话曾经在雪峰村找李翠苹的时候，晴晴也提醒过。王宝玉回头冲晴晴温柔的一笑，晴晴陡然一愣，似乎也想到了荒唐的过去，脸蛋一下就红了。好在姐妹脸天生红脸蛋，并不是很明显，韩涛看不出来。

　　王宝玉迈开步伐，从大院的小门出去，顺着山沟的小路，直奔山顶而去。

　　一路上，王宝玉还是碰到了十几个神石村的妇女，忙碌的照看那一池池的小林蛙，有个不认识王宝玉的妇女，见一个小伙子上山来了，坏笑着喊道：“小伙子，你来这里干什么啊？”

　　“反正不是找你的。”另一个妇女笑道。

　　“老娘的身材还是不错的。”

　　“没胸没屁股，瘦得可以当搓衣板，哈哈。我的才叫好呢，要不要看看啊？”

　　“少废话，我找你们蒋总有事儿。”王宝玉懒得跟她们胡闹，不悦的说道。

　　“蒋总今天好像不见客。”又有一名妇女道。

　　“好好干活吧！再多嘴一会儿把你们都撵回家去。”王宝玉恼道。

　　妇女们不说话了，大概也猜出来这小伙子跟他们的蒋总关系不一般。王宝玉沿着山路继续前行，快到山顶的时候，看见了两间小砖房，在绿树掩映之下，倒是挺显眼的。

　　他娘的，蒋春林肯定在这里搞女人，居然还到山尖上，变态指数有所提升。沿路拐过一个弯，路边竟然立着一块牌子，上面歪歪斜斜的写着几个字：工作重地，闲人免进。

　　操！王宝玉一脚踢在牌子上，差点把牌子给踢倒，一肚子火的继续向上走，刚到小砖房的门口，忽然传来了一阵犬吠，接着一条大黑狗气势汹汹的从一侧冲了出来，双目圆睁，充满敌意。

　　妈呀，怎么不拴上！看着半人高，吃肉长大的大狼狗，王宝玉心里直发毛。

　　往回跑，肯定不行，王宝玉在农村生活过，知道狗这种动物，你越是害怕逃跑，它就越追你；王宝玉停住了脚步，摆开了架势，慢慢弓着身子，直盯着大黑狗。

　　大黑狗一愣，大概想不通这人的胆子咋这么大，暂时忘记了发动攻击。看着王宝玉不动，大黄狗试探性的往前挪了挪步子，王宝玉连忙沉声发出一声低吼，大黄狗立刻低吼着往后退了一步。

　　王宝玉趁机四处寻找树枝或者石头之类自保，就在这一人一狗对峙的时候，一个声音传来：“黑子，快滚回去！”

　　大黑狗不甘心的转头跑了，只见蒋春林穿着个睡衣跑了出去，脚下竟然穿着一字拖的凉鞋，真他娘的悠闲，他满脸堆笑的站在门口，道：“宝玉兄弟，那股风把你给吹来了啊！”

　　“是骚味把我给吸引来了。”王宝玉哼道。

　　“哪有，我怎么闻不到？”蒋春林装作迷糊的抽动鼻子闻了闻。

　　“有那位忠心站岗的，提前把味都给驱散了吧？”王宝玉笑道。

　　“嘿嘿，兄弟开玩笑了，快进屋。”蒋春林讪笑道。

　　“屋里是不是有骚货啊？”王宝玉问道。

　　“嘻嘻，王主任也不是外人，进来吧！”一个女人的嬉笑着喊道。

　　王宝玉听出来是神石村的妇女主任胡铁花，那个巨胸杀手骚寡妇，便满不在乎的推门而入，只见胡铁花只穿着绣花的胸罩和红裤头，坐在沙发上。

　　“胡铁花，你这种做法，会带坏了村里的妇女们。”王宝玉道，但还是忍不住在胡铁花的大胸脯上多扫了一眼，真大，不知道哪里买的特大号胸罩，好似两个篮球垂在胸前。

　　“听说王主任现在是市里的招生办主任，管不着农村这块吧！”胡铁花不在乎的说道。

　　“少他娘的废话，快滚出去。”蒋春林骂道。

　　“再在人跟前装爷们，老娘下回闷死你！”胡铁花不满的挺了挺胸脯说道。


第1394章 北方女孩

　　“少他娘的胡扯，你先出去，我和大兄弟好好唠唠。”蒋春林再次催促道。

　　“整天就知道跟人家凶，一见到媳妇就老实的像只绵羊。”胡铁花拿腔撇调的撒娇道。

　　王宝玉抖了抖身上的鸡皮疙瘩，真受不了胡铁花这声音，蒋春林抓起床上的衣服，将胡铁花推搡着撵了出去。

　　王宝玉觉得屋里的味道难闻，打开了窗户，立刻一股清新的山风扑了过来，清爽无比，连肺都觉得很享受。

　　不愧是天然氧吧，王宝玉深深呼吸了几次，然后找了一把椅子坐下来，皱眉道：“老蒋，做生意就是做生意，你搞这一出我可是不赞同。”

　　“兄弟别生气，现在是淡季，没人来嘛！大哥见钱眼开，有生意的时候，别说是老娘们，就是小少妇也拉不走！”蒋春林笑着解释道。

　　“你倒是有创意，将办公室整到了山尖上，客人来了多不方便啊！”王宝玉道，他看见屋内有老板台和沙发，看起来到真像办公室的样子。

　　“兄弟，这你就不懂了，大客户来了，视察咱们养殖基地，顺便到这山顶上来喝茶，也是一种情趣。”蒋春林道。

　　“这要爬上来得一个多小时，上点岁数的人可没有这个体力。”王宝玉摇头说道。

　　“大不了咱以后再安个索道，或者找俩人抬个竹椅啥的。在山顶办公意境不同，兄弟一看，放眼望去，郁郁葱葱，书上咋说的，叫做什么一览众山小，多有感觉！”蒋春林比比划划的说道。

　　这话说得很牵强，王宝玉也没有过多深究，蒋春林再不努力，也比自己这个不照面的股东强，啥都不干，照样大头分红，想想也就不生气了。

　　阵阵清凉的风从窗口吹来，让人精神一振，王宝玉道：“蒋大哥，我还以为你得往上爬呢。真没想到，你还成了个生意人。”

　　“大哥还以为兄弟会下海经商呢，没想到兄弟居然能混到了市里当官，一直想去看你，业务太忙，多担待。”蒋春林拱手道。

　　这时，山下突然传来了女人的嬉闹声，王宝玉好奇的扒着窗口看去，透过树木的缝隙，隐隐的看见胡铁花正在跟一个妇女在撕扯着，虽然看不清楚，但能看出那是在闹着玩。

　　“兄弟，用这个。”蒋春林突然从办公桌里，拿出了一个高倍的望远镜递给了王宝玉。

　　“蒋大哥，没想到你还有这个爱好啊！”王宝玉惊讶道。

　　“嘿嘿，办公室设在山顶上，顺便可以监督这些老娘们干活。”蒋春林道。

　　王宝玉拿着望远镜一看，只见胡铁花正拉扯着一个身材健壮的妇女，将上身的衣服都给扯了下了，两点毕露，而胡铁花自己，也露出了巨胸。

　　操！还真是挺刺激的，乡野也疯狂，王宝玉稍微移动了一下望远镜，又看见另外一名妇女正在草丛里小便。

　　正看得来劲，胡铁花却回头一笑，还努着厚嘴唇，做了个飞吻，这下子可把王宝玉给恶心着了，他连忙放下望远镜，再也不看了，明摆着，刚才的打闹是胡铁花故意这么干的。

　　“兄弟，好玩吧！是不是很刺激？”蒋春林兴奋的搓手道。

　　“那你看吧！无聊。”王宝玉将望远镜递给了蒋春林，蒋春林接过来，边看边品的远眺了一会儿才意犹未尽的回来坐下，大概是没节目了。

　　“蒋大哥，生活还真是丰富多彩啊！”王宝玉不屑道。

　　“穷山沟，不找点乐子，还不把人闷死啊！”蒋春林解释道。

　　“比那种乡村饭店强不少吧？”

　　“嘿嘿，那都是施肥的。咱这里可是纯绿色乡村生活。”

　　王宝玉不管了，蒋春林毕竟曾经是派出所所长，谅也出不了什么事儿，两个人闲聊了一会儿，蒋春林胡闹归胡闹，但是，一谈到林蛙的业务，立刻表情兴奋，吐沫星子乱飞，盛赞王宝玉当年的帮助。

　　“年前，晴晴去我那里，说你这家伙跑到南方旅游去了。”王宝玉道。

　　“主要是谈一个项目，顺便旅游，南方到底是经济发达，咱一去才发现，跟人家差了有几十年。”蒋春林羡慕道。

　　“大哥出马，肯定所向披靡。”

　　“很悬啊！人家那派头，别看衣着打扮不咋眼，说出话来，一个字的毛病都挑不出来。不服不行啊！”蒋春林感慨的摩搓着自己的脑袋。

　　“项目谈的怎么样？”王宝玉随口问道。

　　“是开发林蛙籽的项目，合作还算愉快，而且今年的销售任务已经完成了。”蒋春林洋洋自得的说道。

　　“不错，没去那里找小姐吧？”王宝玉笑问。

　　“你也知道大哥的口味，有点偏重，我喜欢娘们，熟女。再说了，南方的女人普遍不好看，额头大，鼻子扁。”蒋春林笑道。

　　“但是人家都说南方女人皮肤好，个个都跟水蜜桃似的。”王宝玉说道。

　　“这个倒不假，南方潮湿水分足，尤其是城里女孩，那小脸嫩的！不光皮肤好，胆子也大，真敢穿。你瞧我这体格一早一晚还得穿条长裤呢，人家就穿个肚兜，整个白花花的后背都露着。就到这儿，风一刮恨不得就能露馅，嘿嘿。”蒋春林在自己胸前比比划划。

　　不知道是不是自己当官当久了，王宝玉觉得跟蒋春林没有多少话可唠，反正这里的情况也大致了解了，就想回去。

　　刚要起身，蒋春林忽然思索道：“兄弟，别说，我在广州还真看见了一个漂亮的北方女孩子，真周正，皮肤比其他人都好，而且长得跟侯四那里的前台一模一样。”

　　王宝玉心里一惊，脱口说道：“前台？你说得是冯春玲？”

　　“接触不多，咱也没问人家叫啥，反正看着眼熟的很。”蒋春林道。

　　“那她到底在哪里？干什么呢？”王宝玉心情激动，急切的问道。

　　“嘿嘿，在旅游区里看到的，她好像陪着一个男人来的，那男人是个矬子，不过看起来倒是蛮有钱的，要不这样的女孩能找他？”蒋春林道。

　　王宝玉半晌没说话，如果蒋春林看见的真是冯春玲，那就说明冯春玲已经另外找了人，难道说跟自己的感情，这么短的时间就变了？王宝玉还是不敢相信，心，却痛了起来。


第1395章 同时入住

　　蒋春林看出王宝玉不高兴，明白王宝玉跟这个女孩子的关系不一般，连忙解释道：“我看见他们就是坐一辆车来的，并没有啥亲热的举动。而且就是长得像而已，是不是的都难说。”

　　也可能是蒋春林看错了，冯春玲怎么可能看上一个矬子呢！而且天下之大，哪能那么巧就让蒋春林看到？王宝玉如此安慰了自己一番，心情渐渐平复了下来。

　　不过，自知失言的蒋春林连忙转移了话题，结果一番话让王宝玉的心里又咯噔了一下，脸色变得更加难看。

　　“兄弟，我前些日子开车回神石村，好像看见了程书记的女儿，跟一个小伙子在一起，四处拍照呢！”蒋春林道。

　　“你这次没看错吧！”王宝玉猛地回过神来，问道。

　　“应该没错。这孩子越长越漂亮了，那个小伙子也不错，到底还是年轻好啊。”蒋春林道。

　　“妈的，敢耍老子，老子一定不会放过她。”王宝玉忍不住骂道。

　　啪，蒋春林打了自己一个响亮的嘴巴子，懊悔的赔笑道：“兄弟，你看我这张嘴，净瞎说话。”这也不奇怪，自从王宝玉进了县里，他对王宝玉的了解不多，哪里知道王宝玉和这两个女孩子的关系。

　　“大哥，我先走了，有啥事以后多联系。”王宝玉青着脸起身道。

　　“晚上吃个饭。”

　　“不吃了，我跟朋友一起来的，那边也需要照顾。”王宝玉推辞道，他实在没有胃口，因为程雪曼让他很闹心。蒋春林也没敢再让，看来王宝玉中意的两个女孩子都飞了，肯定不会留下吃饭的。

　　在路上，王宝玉已经能够确认，程雪曼孩子没了那段时间，口中的旅游散心，应该来的就是神石村，但是，那个男孩子又会是谁呢？程雪曼不是小产了吗？怎么还能有精力去旅游，难道真的像夏一达所说，包括那次怀孕都是场骗局。

　　很多年轻人看到别人如此，恐怕都会嘲讽王宝玉的愚蠢。但是生活从来都不会提前写出真相，老天也在用各种方式，让世上的人们增长智慧，一步步长大。

　　曾几何时，做为王宝玉的初恋情人，程雪曼一直让他魂牵梦萦，任谁都很难摆脱这份理想中的感情。如果人们首先面对的是自己，静下心来扪心自问，我究竟要的是什么？也许就不会错那么多。

　　王宝玉生性要强，虽不在亲生父母身边长大，但干爹干妈也是一贯宠爱，感情在他眼里不仅是追求的目标，也是脸面的象征，更是征服的事物。

　　带着疑问，王宝玉再次来到了神石宾馆，一进大厅，罗经理就笑脸相迎的问道：“王主任，有什么要求？”

　　“罗经理，我想看一看三月份的客户入驻名单。”王宝玉直截了当的说道。

　　罗经理面有难色，虽然王宝玉是最为尊贵的客人，但入驻名单不但涉及个人隐私，还泄露商业秘密，她犹豫的说道：“这个，我要先跟沈总汇报一下。”

　　“算了，那你就帮我查一个人的名字，总该可以了吧？”王宝玉想了想，又说道。

　　“没问题，小段，你来办一下。”罗总对前台的女孩喊道。

　　“程雪曼。”

　　“请稍等。”女孩说着，在电脑上熟练的查找起来，摇头道：“没有！”

　　女孩和王宝玉再次核对了程雪曼这三个字，再三查找后都无果。

　　王宝玉松了一口气，以为蒋春林看错了，脸色也好了点。谨慎起见，他又问罗总：“有没有可以不用身份证入驻的？”

　　“内部职工凭着工作证就可以入驻，六折优惠，另外进行记录。”罗总没隐瞒的说道，又说：“而像您这样的尊贵客人，什么都不记录。”

　　程雪曼在兴北集团工作，应该算是内部职工，王宝玉刚刚有些松懈的心又是一惊，说道：“那就查一下内部职工里，有没有程雪曼入驻。”

　　罗总无奈的亲自到前台，打开了一张表格，输入了权限密码，立刻一排名单显现了出来，她仔细查找了一番，说道：“程雪曼，集团秘书，三月份确实来过，总共住了两晚。”

　　“那你再给查，她跟谁一起来的。”王宝玉双眼冒火的说道。

　　“这个，没有记录，我们只登记来客的姓名和入住房间号，至于他们怎么安排，我们无权参与。”罗总解释着，忍不住又好奇的问道：“王主任，你跟程秘书是什么关系啊？是不是沈总交代的？”

　　“别管闲事，按照她入驻的日子，把那天所有的名单都给我调出来。不管是客户的还是内部职工的，一个都不能落下！”王宝玉双拳紧握，咬牙切齿道。

　　“小段，赶紧再查查！”罗总知道情况不对头，不知道这个集团秘书是不是得罪了王宝玉，忙不迭的吩咐道。

　　小段很快筛选出了当天的名单，并随即打出一张表来，恭恭敬敬的递给王宝玉。王宝玉一把夺了过去，从上到下扫视了一遍，很快，一个名字映入眼帘，让他顿时愣在了当场。

　　吕云天！李可人的留学儿子，上面显示，他也在神石村玩过两天，而且登记退房时间和程雪曼一致！

　　吕云天在神石村玩过两天的事儿，王宝玉听李可人说道，还看过其中一张照片，可是他万万没有料到，他竟然是跟程雪曼一起来的！而自己却像傻子一般被蒙在了鼓里！

　　好半天，王宝玉才缓过神来，查看两个人的房间号，虽不是一间，但却是挨着的。一个向往富贵，一个思想新潮，种种迹象都不能阻止人们猜测，这两个人很有可能共用一间。

　　“罗总，给您添麻烦了。”王宝玉无力的客套了一句，便一言不发的往外走，心里沉重的像是压了一块大大的石头，胸闷的几乎要喘不过气来。

　　罗总战战兢兢的一直把王宝玉送了出去，却什么也不敢发问。

　　出了神石宾馆，王宝玉并没有直接回别墅，溜达着来到水库边上，找了一块石头躺下，望着灯光映衬下波光粼粼的水面，只觉一股辛辣冲刺鼻子，心绪久久难平。


第1396章 再次分手

　　难怪程雪曼自降辈分，莫名其妙的改口叫李可人阿姨，原来是喜欢上了人家的儿子！说起来，吕云天确实比自己各方面都强，不但长得帅，还是博士，又打小留学在外，至于家境更不用说，祖辈都是高干，父母不是有钱人就是艺术家，这样的男孩怕是整个平川市也没几个人能比的。

　　为什么程雪曼每次都会背叛自己？为什么跟程雪曼在一起，总是有这样那样闹心的事情？如果程雪曼提出和自己分手，并且说明原因，自己一定会放手的，何况对方条件很好，能给程雪曼更好的生活。

　　程雪曼为什么总是这样？她为什么还和自己保持着关系，究竟是有真感情，还是另有所图？

　　王宝玉心里难受，倒不是现在他对程雪曼多么爱怜，而是，程雪曼一次次的背叛，严重伤了他的自尊心。王宝玉亲自发现的背叛就已经有了两次，真不知道在程雪曼自由的国度里，究竟还有多少不堪的事情？

　　抽了几支烟后，王宝玉终于缓缓坐了起来，拿起手机，拨通了那个除了自己家，至今唯一用脑子记住的号码，打给程雪曼，他已经决定，不能总是这样受伤，还是把关系彻底断了，还彼此一个自由的空间。

　　“喂！宝玉，我正在上课呢！”那边传来程雪曼低低的声音。

　　“又学什么呢？”王宝玉没好气的问道。

　　“你听啊！”程雪曼道，隐约听到一个女人，正在说着听不懂的外语，看来，程雪曼正在学外语辅导班。

　　“这是准备要出国了啊？”王宝玉冷声道。

　　“嘻嘻，我要做你的骄傲。”程雪曼笑嘻嘻的小声说道。

　　“雪曼，别这样好不好。我也不多打扰你，只想跟你说一句话，我们分手吧！”王宝玉坚定的说道。

　　“宝玉，你说什么？你等等。”程雪曼惊慌的说道，传来了脚步声，大概是跑出了教室了，大声的问道：“宝玉，你怎么了？我没听错吧？”

　　“我们分手吧！不要再彼此伤害了。”王宝玉道。

　　“为什么啊？宝玉，你别吓唬我，我不能没有你。”程雪曼带着哭腔问道。

　　“你能猜到我在哪里吗？”王宝玉冷笑道。

　　“猜不出来？挺安静的。”

　　“神石村！”

　　“你去哪里干什么啊？呵呵，宝玉，你是不是工作碰到了难题去那里散心了？怎么不叫上我去陪你啊？”程雪曼换上一副温柔的腔调。

　　“别他娘的装了，我今天才算真正看清你的嘴脸，你他娘的嘴里没一句真话！”王宝玉终于忍不住大声的骂道，“老子刚刚查到，你跟吕云天来了神石村，你是不是觉得耍老子是一件很开心的事儿啊？是不是啊？！”

　　电话那头沉默了半晌，隐约传来了程雪曼的抽泣声：“宝玉，我是跟吕云天去了神石村，可是，我们什么都没做啊！他是李阿姨的儿子，又教我英语，我陪他来玩，难道有错啊？”

　　“你为什么不找我陪你？”王宝玉质问道。

　　“你每次都很忙，我不敢打扰你。正好吕云天也需要个向导，便一起去了。”程雪曼急急的解释道。

　　王宝玉一愣，似乎觉得也没什么，可是，他还是不能相信程雪曼，便又问道：“那你为什么不告诉我一声，为什么隐瞒这件事儿？”

　　“每个人都有自己的生活，我也是怕你多想。难道说你没有对我隐瞒过？”程雪曼反问道。

　　“反正不管怎么说，我觉得，我们还是分开的好，别再纠缠了。”王宝玉坚持道。

　　“宝玉，你真狠心，我可是怀过你的孩子啊？”程雪曼又哭了。

　　“刚流产就可以去吹风爬山旅游？当我是傻子！”王宝玉不信的问道。

　　“宝玉，现在都什么年代了。坐月子只是咱们国家特有的陋俗而已，人家国外都不兴，何况我这是小产，更算不上什么的。”程雪曼嗔道。

　　“那流产的医院证明呢？谁给你做的手术？”王宝玉问道。

　　“你既然这么不相信我，咱们就分手吧！”程雪曼挂断了电话。

　　程雪曼的哭声，让王宝玉有些不忍，但还是下了决心，这次决不能再回头。心，似乎一下子就空了，他无聊的抓着小石子向水里扔着，荡漾起的涟漪，不断扩散到远处，直到不见了踪影。

　　“哈哈，王宝玉，原来你躲在这里呢！”身后传来一个女孩子的笑声，王宝玉回头一看，正是代萌。

　　“代萌，不在屋里好好呆着，跑出来干什么啊？”王宝玉问道。

　　“你又为什么不回去啊？是不是偷情不成，被人家甩了啊！”代萌一边笑着，一边坐在王宝玉的身边。

　　“没有的事儿，我下午就是去看看以前的朋友，来了不打声招呼，显得不够意思。”王宝玉支吾道。

　　“这里的环境真好，我都不想走了。”代萌道，也学着王宝玉，往水里扔小石头。

　　“代萌，问你个问题？”

　　“嗯！问吧！但不许涉及隐私。”

　　“你是否有这种经历？上学的时候，喜欢一个人，可是长大后，却发现这个人并不是自己想象的那么完美。”王宝玉道。

　　“这是隐私，拒绝回答。”

　　“那就是你不懂感情，从没喜欢过男生。”

　　“这算什么啊！像你说的那种情况很正常，长大了，世界观不同，审美观也自然发生了变化，不但会发现曾经喜欢的人变了，所有人都在变。原来的唯美也无非是种恰当时机的美好印象而已。”代萌道。

　　“别说这些大道理，我在问你到底有没有喜欢的男生？”王宝玉道。

　　“上初中的时候确实喜欢过一个男生，他冬天的时候穿着锃亮的皮夹克，头发总是打理的一丝不乱，走路的时候总是仰着头，学习很差，经常打架，不知怎么，那时候觉得这样的男生才像个男人。”代萌回忆道。

　　“那个时代穿皮夹克，家境应该不错吧？”王宝玉问道。

　　“家境很一般，据说那个皮夹克是他捡的，猪皮的，连累的他身上也有股子猪肉味。不过收拾的倒是挺干净，看起来像头很体面的猪。”代萌呵呵笑道。

　　“哈哈！”王宝玉被逗笑了，又问：“那你给他写过情书吗？”


第1397章 恶女煞

　　“没有。”代萌倒也不隐瞒，又埋怨道：“他很不像话，骗我说给我写情书，让我放学后去教室等他。结果我老忘事儿，放学急着回家给忘了。第二天就听全班传开了，我们班一个女生放学去和他约会。其实都是他臭显摆设的圈套，他跟几个哥们说有女生追他，约好教室见面。结果我没去，恰好一个女孩忘了拿书本跑了回去，成了替罪羊，同时也让我看清了他丑恶的嘴脸。”

　　“那个女孩很倒霉啊。”王宝玉颇有些遗憾的说道。

　　“才不呢，那是我们全校的大姐大，先是大骂了三天，后来找了一帮小弟堵着他揍了一顿！活该，呸！”代萌愤愤的说道。

　　“那你恨他吗？”

　　“开始的时候很恨他，后来就不恨了。现在你要是不提，我根本就想不起来他，这些事说起来就跟个笑话一样。”代萌道。

　　王宝玉竖起大拇指，赞道：“代萌，看不出来，你还蛮有心胸的嘛！”

　　“什么啊！初三的时候他退学了，得了肾炎，再后来，就死翘翘了。”代萌道。

　　“那你可千万别喜欢我。”王宝玉擦汗道。

　　“王宝玉，你什么意思啊？”代萌恼道。

　　“我会看相，你这是命中克夫，是恶女煞，在古代，是一辈子嫁不出去的。”王宝玉开玩笑道。

　　“我又没嫁给他，怎么会克他呢？你骗人！”代萌不相信。

　　“心里有也不行。”

　　代萌使劲捶了王宝玉几下，羞恼道：“你要死啊！嫁不出去，你也别想沾便宜。”

　　两个人胡闹了一会儿，王宝玉的心情好了不少，看时间也不早了，怕代萌的爷爷惦记，便一起回到了别墅。

　　一进屋，眼前的景象还真让王宝玉挺惊讶的，代亮正趴在沙发上，享受着按摩女的服务，表情陶醉，一看王宝玉和代萌回来，老头非但没有表现出难为情，反而笑道：“小王，小萌，你们一会儿也按按，真舒坦。”

　　“爷爷，你还真会享受啊！”代萌不好意思的说道。

　　“人家这手艺，比你奶奶可是强多了。你奶奶给我按十分钟，还不够我听她半小时喘粗气呢。没别的情况，我在这里住上一段时间，小萌，你记得跟家里说一声。”代亮道。

　　王宝玉可不敢乱答应，这老头说不定就得寸进尺，赖在这里不走也说不准，再说是不花钱的地方，终归所有权是公司的。

　　代萌道：“那可不行，我奶奶不会答应的。”

　　“那就把她接来。”代亮道。

　　“我奶奶身体不好，下楼都费劲。哪能倒车来这里啊！”

　　“小王不是有车吗？接来就行！”

　　“爷爷，别拿自己不当外人。”代萌跺着脚说道。

　　“没有外人啊！小萌，你也不小了，小王这小伙子也不错，可以考虑。但前提条件是让爷爷住这里，算不上什么大事儿吧？”老头一脸的坏笑。

　　“代萌，没想到娶你的成本这么高，一套别墅呢！”王宝玉小声的笑道。

　　“我爷爷老糊涂了，随口说的，你可不能当真。”代萌羞红了脸。

　　桌子上还摆着送来的饭菜，不过，从菜的形状上看，代亮已经毫不客气的先吃了，王宝玉管不了那么多，径直到桌前吃饭，要知道，他从早上到现在，还没吃过东西呢！代萌则陪着王宝玉小口的吃着饭。

　　“这里的条件可真好，什么东西都是现成的。起码不用打扫卫生，不像我妈妈每天忙个半死，回来还要收拾家务。”代萌羡慕道。

　　“一晚可是要这个数啊！”王宝玉伸出了五个手指。

　　“这么贵啊！五百多块。”代萌道。

　　“呆子，是五千。”王宝玉气愤敲了下代萌的小脑瓜说道。

　　“我知道，逗你玩的，反正你也不花钱，这么小气。”代萌咯咯的笑了。

　　代亮享受完按摩之后，神清气爽的上楼去了，口中念叨着：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

　　“白居易的诗写的就是好。”王宝玉开玩笑道。

　　“这不是杜甫的诗吗？”代亮停住脚步，疑惑的问道。

　　“嘿嘿，是我记错了，您老说得对。”王宝玉坏笑道，代萌听出来王宝玉是在拿她爷爷寻开心，忍不住从桌子下面踢了王宝玉一脚。

　　“年轻人，学习知识要扎实，不能含糊。”代亮交代了一番，边上楼边感叹道：“只有白居易这样的诗人才能写出这样大气的诗来。可惜一代才子，却怀石投江自尽，后人也只得以端午来纪念他。哎。”

　　哈哈，王宝玉终于忍不住大笑了起来，这老头太逗了，整个一个史上第一混乱！代萌也是觉得好笑，跟着王宝玉笑个不停。

　　吃过饭，歇息了片刻，王宝玉又让一旁等待的按摩女给自己按摩，按摩就要穿的少，王宝玉也不在乎代萌还在，脱得只穿着小裤衩趴了下来。

　　代萌羞红了脸，转头不看，按摩女忙乎了一会儿，也出汗了，王宝玉理解的说道：“你也别客气，脱衣服吧！”

　　“王宝玉，你怎么这样不要脸啊！”代萌恼羞道，以为王宝玉要当着她的面跟按摩女发生什么。

　　“怎么就不要脸了，这位女士的汗珠子都滴到我身上了。”王宝玉道。

　　“穿着衣服还吸汗呢，脱了更得掉汗珠子！”代萌反驳道。

　　“没事儿，我穿着按就行。”一听代萌这么说，按摩女犹豫了，刚解开一个扣子，又麻溜的系上了。

　　王宝玉道：“听我的，她不懂，你也挺累的，凉快一下。”

　　按摩女是认识王宝玉的，知道这才是真正的大款，不敢正视代萌的眼睛，转头便脱去了上衣，只穿着胸罩给王宝玉按摩。

　　王宝玉舒服的直哼唧，见代萌看不下去，干脆哼唧个不停，差点没把代萌恶心死，最后捂着耳朵跑上了楼。

　　“老板，她是你的新女朋友？”按摩女好奇的问道。

　　“不是。”

　　“这个比上次那个强，那个长得好是好，可是年龄大点儿。”

　　“别那么多事儿，管好自己的嘴。”王宝玉提醒道。

　　按摩女不说话了，呼哧气喘的按摩完，王宝玉享受的几乎都要睡着了，他摆摆手道：“你出去吧！那个臭妮子肯定不会用你按摩的。”


第1398章 不娶不嫁

　　按摩女应了一声，推门出去了，王宝玉浑身通泰，迷迷糊糊的趴在沙发上，刚想先眯一会儿，一个炸雷就在耳边响了起来。

　　“王宝玉，你舒服够了，怎么让人走了啊？本姑娘还没享受呢！”代萌气恼的叉腰说道。

　　“你是大学毕业的优秀女青年，不接受这些腐朽堕落的东西。”王宝玉眯着眼睛说道。

　　“快把人给我叫回来！”代萌嚷嚷道，她看到爷爷和王宝玉都这么享受，也是非常动心。一个没叮嘱，按摩师就走了，她怎么能心甘呢？

　　“明天吧！今天这姑娘也累了，光给你爷爷就按了两个小时，没看见人家老是流汗吗？我都没忍心享受够。”王宝玉信口道。

　　“不行！反正今晚我也要舒服一下，哪怕半个小时呢，一刻钟也行啊。”代萌坚持道。

　　“要不这样，我都出点力，流点汗，亲自服侍你一下？”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“别想用你那爪子再碰我。”代萌瞪了王宝玉一眼，很无奈的又上楼去了。

　　王宝玉起身抽了一支烟，就想找个屋睡觉，这时，代萌又气势汹汹的杀下楼来，她一把拉起王宝玉，主动的趴在沙发上。

　　“行了！睡觉吧！本人今天也累了。”王宝玉拍了拍代萌的屁股道。

　　“不行，你今天必须给本姑娘按摩，否则回去后，那个视频就不给你了。”代萌道。

　　“代萌，你也太不讲究了，老子才不伺候你呢！”王宝玉恼道。

　　“做人要拿出诚意来，否则，嘿嘿，本姑娘也挺不讲究的。”代萌阴笑道。

　　他娘的，老子按死你，王宝玉气鼓鼓的让代萌趴好了，在她的后背上胡乱的揉搓起来，当按到屁股的时候，他还使劲的抓了两把。

　　“如果你趁机占便宜，咱们之前说得都不算了。”代萌语气不善的提醒道。

　　“你还有什么便宜可占，看都看遍了。”王宝玉不屑的哼道。

　　“好吧！我这就跟爷爷走，回去我就把视频交给邱佐权。”代萌起身道。

　　“姑奶奶，别生气，开个小玩玩至于急成那样吗？”王宝玉终于服软了，陪着笑脸掐着小指头说道，视频可是关系到夏一达的声誉和前途，不能治气。

　　“那还不赶紧行动！”代萌得意的眯起眼睛。

　　“小的早就等不及要伺候你啦！”王宝玉细着嗓音说道。

　　“这还差不多。”

　　王宝玉嘴上服软了，脑子里却动了坏心思，娘的，老子啥时候也不能让女人给熊住！他先是耐心的给代萌按摩后背，代萌则舒服闭着眼睛，一幅很享受的样子。

　　嘿嘿！一会儿就让你心里着火。王宝玉露出了坏笑，找准那几个能够启发欲望的穴位，时轻时重的按了上去。

　　代萌先是感到浑身酥麻，继而从心里燃起了一团火，一直烧得双颊红的像个大红苹果，身体绷得紧紧的。

　　“放松，放松。一个女孩家身子这么硬，一点都不柔软。”王宝玉故作迷糊。

　　代萌的神经却越绷越紧，怎么都放松不下来。

　　“舒服吗？”王宝玉忍住笑又问道，同时加大了手中的力度。

　　“不舒服，我不按了，回去睡觉。”代萌慌乱的叫停，起身步伐踉跄的跑上楼去。

　　臭妮子，跟老子斗，你还嫩了点儿。王宝玉鄙夷的哼了一声，甩了甩胳膊，找了一个屋，躺在床上就睡着了。

　　梦由心生，王宝玉睡梦中还是梦见了程雪曼，梦中的程雪曼梨花带雨，哭得像个泪人，让他于心不忍，最终还是将程雪曼紧紧搂在了怀里，说原谅了她。

　　还是在迷迷糊糊之中，王宝玉搂着程雪曼，在她的身上游走着，软语温存，触手之处细腻如丝，山峰高耸，峡谷幽深，沼泽泥泞。程雪曼一头乌发散落开来，触及王宝玉的皮肤，让人神经立刻为之兴奋。

　　王宝玉激动的搂紧程雪曼，耳边却清晰的传来另外一个女孩的轻声呻吟，王宝玉还是醒了，却惊愕的发现，怀里确实搂着一个女人，还是一丝不挂，而这个女人正像一条蛇一样，盘在他的身上蠕动着，一幅情欲勃发的样子。

　　在黑暗中，王宝玉还是看出了这是谁，当然是代萌。

　　“代萌，你想干什么啊？”王宝玉使劲的推开代萌，没想到，刚推开一下，代萌又缠绕了上来。

　　“傻瓜，看不出来啊！”代萌使劲贴着王宝玉说道。

　　“看不出来。”虽然王宝玉猜出来了，但是还不敢确定。智商不怎么高的代萌想必情商发育也不能太好。

　　“王宝玉，我想让你占有我。”代萌小嘴微张，吐气如兰的呢喃着。

　　“那可不行，你爷爷还在楼上呢！”王宝玉已经清醒了，拒绝道。

　　“他睡着的时候，什么都听不到，臭小子，我身上难受，快，快抱紧我。”代萌脸红的发烫，双手不老实的在王宝玉的身上摸索着。

　　“你不会又拿了什么录像设备吧？”王宝玉不放心的在被窝里还有床上仔细寻找。

　　“小人！放心，绝对没有！”

　　“这可是你要求的，事先说好了啊，我可不一定能娶你。”王宝玉提醒道，却抑制不住身上的欲望，双手也不由的抱紧了代萌。

　　“我也不想嫁给你，快，受不了了。”代萌急切的说道。

　　代萌曾经看到过王宝玉电脑里的肮脏小电影，少女怀春，春心荡漾，后来接着跟李可人学画的机会，代萌又过去偷看了两次，那些激情的镜头，早就印在她的心里。

　　王宝玉晚上的按摩，再次调动了代萌的情欲，她回到屋里，感觉身上热的无法忍耐，终于还是偷偷下楼，跑到了王宝玉的屋里。

　　怀抱这样一个积极主动的女孩子，王宝玉终于还是没有忍住，他猛然吻上了代萌的嘴唇，代萌也递过了香舌，两个人越搂越紧，随着一声娇啼，终于没有一丝的缝隙。

　　这个时候代萌可能有些后悔了，伸出小手使劲拍打王宝玉想要挣脱。鱼都上钩了，谁会在这个时候放弃，王宝玉耐心的和这条有点痛苦的美人鱼不断周旋，挣扎的紧了，便松松鱼绳。顺上趟了，便趁机拉网。最终美人鱼降服了，蹬掉被子白花花的跃出水面，溅起层层浪花。


第1399章 家家都滴水

　　不知道过了多久，两个人在一身的大汗淋漓中停止了翻滚，却都喘着粗气。王宝玉感觉浑身舒畅，他坏笑着搂过代萌，厚颜无耻道：“臭丫头，有前途，第一次就这么狂野，以后你男人肯定要被你榨干。”

　　欲火褪去的代萌，双眼无神的看着屋顶的吊灯，忽然，她起身冷不防掐住了王宝玉的脖子，声色俱厉的说道：“臭小子，你要是敢把今天的事儿说出去，我就跟你没完。”

　　“女侠饶命，小的不说。”王宝玉惊愕的连忙答应。

　　“唉！这到底是怎么了，还是跟你这个混蛋上床了。”代萌松开了王宝玉，起身木讷的往外就走，黑暗中的赤裸身体，白的耀眼，因为汗水泛着光泽。

　　“喂，穿点儿衣服啊！”王宝玉身后小声的提醒道。

　　“这样就可以证明我没带任何监控仪器。”代萌愣愣的上楼去了，接着传来开门和关门的声音，一个秘密又被掩埋在黑夜之中。

　　第二天，风和日丽，三个人一同吃早饭，代萌脸上还是带着些羞涩，但却装出什么都没发生过的样子，王宝玉对于她这一点儿，表示欣赏并赞同，都是成人，玩玩而已，不能当真的。

　　随后，三个人就开车先去游览了所谓“神石”及女娲文化长廊，老头代亮在那块陨石面前，表情肃穆的鞠了三个躬，口中念念有词道：“女娲补天留余憾，顽石只叹落凡尘。”

　　王宝玉和代萌无暇听老头念这些酸词，他们正在谈一个严肃的问题。

　　“王宝玉，昨晚的事情是我一时冲动，你可不能缠着我不放。”代萌认真道。

　　“当然不会，如果你不介意，可以多冲动几次。”王宝玉笑道。

　　“我跟你说认真的，你不是我心中的男朋友。”代萌道。

　　“行了！我就当成没发生。”王宝玉不悦道，心想，老子随便找一个，也比你这呆头呆脑的家伙强。

　　“不能当成没发生，你要对我负责任。”代萌颠三倒四的说道。

　　“负什么责任啊？要钱那可就没礼貌了，再说了，是你主动跑到我被窝里的。”王宝玉问道。

　　“以后在工作上不能难为我，更不能用这个威胁我。”代萌道。

　　“搞没搞错啊！是你用视频威胁我。”王宝玉皱眉道。

　　“我，我，我从来就没拷贝那两个视频，骗你的。”代萌道。

　　“真的啊？”

　　“废话！”

　　王宝玉看代萌说得不像是假的，心情一下子放松了下来，嘿嘿笑道：“呆子，放心吧！我啥都不会说的。但是你有必要吃点避孕药之类的，省的你以后反悔，用孩子威胁我！”

　　“少臭美，你以为怀孕就那么容易啊？书上所说的巧合那绝对就是巧合！”代萌不以为然，但也终于放下心来，却觉得跟王宝玉亲近了不少，有意无意的开始随手挽着王宝玉的胳膊。

　　赏神石，吃农家饭，王宝玉对后者没兴趣，三个人看过神石之后，又回到别墅内吃午饭，下午去水库钓鱼。

　　王宝玉去神石宾馆要了三副顶级渔具，一路说说笑笑的跟代萌和代亮到水库边钓鱼。

　　几只小船徜徉在水库上，偶尔传来男女的欢笑声，王宝玉跟代萌找了个合适的位置坐下来，将鱼钩挂上鱼饵扔进水里，静等着鱼儿上钩。

　　代亮则拿着渔具，不知道跑到哪里去钓鱼了，也许是为了给两个年轻人留下些说话的机会。

　　钓鱼是需要耐心的，甚至比追女朋友还得有忍耐力，好半天鱼儿也不咬钩，偶尔抖动一下，王宝玉激动的拉扯上来，每次都是空的，连鱼饵都没了，只得重新布置。

　　“呆子，咱们现在不是外人了，你能不能实话告诉我，邱佐权到底给你什么好处？”王宝玉问道，通过昨晚的激情，他更加确信，作为代萌这样的女孩子，能够答应给邱佐权办事儿，一般的承诺肯定打动不了她。

　　“你给我换个外号好不好，我就是行动比思想慢点而已。其实我思维很敏捷，反应速度很快。”代萌不满意的说道。

　　“那就叫你猴哥！”

　　“死去！”

　　“好了，高材生，说说邱佐权呗！就当是爆料。”

　　“问这个干什么？我早就后悔答应他了。”代萌道。

　　“说说嘛！其实你就像鱼饵，只不过邱佐权没钓到鱼，鱼饵反而被我这条鱼给吃了。”王宝玉自得的说道。

　　“我这么做真的不是为了我自己。”代萌道。

　　“这一点我早就猜到了，到底为了什么啊？难道你有什么难言之隐，被他威胁了？”王宝玉穷追不舍。

　　“哎，不是那样的。我爸妈都是普通工人，爷爷奶奶也没有任何经济来源。邱佐权答应我，只要能搞到你的录像，他就想办法让我爸妈提前退休，原来没办的保险，也一并给他们办好，还有，他还答应，让我爷爷奶奶都成为退休工人，享受退休工资。”代萌终于说出了实情。

　　“为了这点工资你就可以出卖自己的灵魂？”王宝玉说完也觉得有点过。

　　“你哪知道工薪家庭的艰辛呢？从小我就知道菜贩收摊时买很便宜，买肉按两称，大餐都是爸妈参加红白喜事的宴席带来些肉菜，家里常年用桶滴水，这样不走水表。哎，提起这茬也很闹心，小区都是我们这种人，大家都滴水，结果上个月每方水都平均到了十八块多！总水表可一点都不含糊。”代萌感慨的说道。

　　“是挺贵的。”王宝玉随口答应道，自己一向不管家事儿，至于水电都是多少钱，心里一点数都没有。

　　“爸妈几乎没什么假期，单位效益也不好，只要辞职就没有收入。虽然我参加了工作，上交了工资折，但是也解决不了什么问题。上次奶奶生病，一下子就花了五千多，这几乎是爸妈所有积蓄了，家里实在经不起任何波动。说实话，这样的家庭即使有人介绍男朋友，也会吓走一大批，我的未来真的很迷茫。”代萌沮丧的说道。

　　“代萌，你让我很敬佩，难得你有这份孝心。”王宝玉由衷的赞道。

　　“可现在什么都没了，邱佐权多日都不联系我了，想必正在找机会和借口把我开了呢！”说到这些，代萌脸上又露出了黯然神伤。


第1400章 奇怪石头

　　“代萌，你尽管放心，只要有我一吃口的，就绝对不会让你的家里人饿着。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“可你又是我什么人啊？”代萌问道。

　　“我，我是你的好朋友，一辈子的。”王宝玉承诺道。

　　“你的这份情我领了，我也想好了，如果这份工作没了，我就去企业，努力赚钱，将来养活老人。”代萌坚定的说道。

　　“你心态还是蛮好的。”王宝玉由衷的夸赞道，代萌呆是呆点，但是身上并没有这种基层家庭女孩的那种敏感自尊，基本还算是阳光。

　　“这当然得益我爷爷喽，他从小就开导我做一个快乐的人，他说不管什么情况，人都有理由快乐。所以，我一定会让长辈们也有幸福快乐的晚年！”代萌信誓旦旦的扶了扶眼镜说道。

　　四个老人，养起来可不容易，王宝玉建议道：“你不如找个有钱的男人，什么问题都解决了。”

　　“我这性格也驾驭不了有钱人。到时候吃喝不愁了，可是夜不归宿，还总支使我爸干活，我爷爷看家，我妈妈扫地，连我奶奶都得打理花园，那样活着也不舒坦。”刚夸了代萌阳光，她就皱着小眉头陷入了悲苦的联想当中。

　　“嘿嘿，说不定就有那种付出型的，对你死心塌地，说一不二！”王宝玉安慰道。

　　“哪有你说得容易，有钱的男人没几个好的，倒是遍地都是你这种又臭又坏的男人。”代萌道。

　　“我臭你昨晚还使劲搂着我？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“告诉过你，这件事儿以后都不许再提。”代萌霞飞双颊，恼怒道，顺手一拉鱼竿，竟然奇迹的钓起了一条活蹦乱跳的鱼。

　　“哈哈！真是好运气。”代萌立刻大笑了起来，手忙脚乱的将鱼从鱼钩上摘下来，放在小水桶里。兴奋的盯着水桶，说了无数遍“这是我钓的！”

　　王宝玉鄙夷加妒忌的看着代萌夸张的惊喜，见鱼漂浮动，连忙一拉鱼竿，却是空空如也，鱼饵又没了，觉得挺郁闷。

　　两个人说说笑笑一个下午，代萌钓了十几条大大小小的鱼，王宝玉却出现了异常，一条鱼也没钓着，从此对钓鱼没了兴趣。

　　眼看着暮色渐浓，王宝玉招呼代萌回去，还殷勤的帮她去拎鱼桶，没想到的是，代萌拿起鱼桶，将所有的鱼都倒进了水里，虔诚的双手合十，闭着眼睛，口中说道：“鱼儿，今天我将你们放生了，你们一定要保佑我，今后顺顺利利。”

　　神经病！王宝玉真想一脚把这个呆子踢水里去！本来想吃自己钓的鲜鱼，这回倒好，放生了！还有两条鱼流连的在水面吐了个泡泡，然后才缓缓的游走了。

　　“快看！鱼也知道感恩呢！”代萌拍着手对王宝玉说道。

　　“切，那是它被你挂烂了嘴，深水呼吸困难，上来透透气！”王宝玉不悦的反击道。

　　“你内心真肮脏！”

　　“肮脏你还亲我！”

　　“喂，说好了不提的！”代萌恼火的追着王宝玉就打了过去。

　　嘻嘻哈哈回到别墅，老头代亮早就回来了，不过，王宝玉发现，他手里多了两个圆圆的石头，石头并不大，随着代亮手指的动弹，石头相互碰触，但是，却没有发出声响。

　　王宝玉并没有注意到石头的异样，代亮在屋内走动着，看了王宝玉一眼道：“小伙子，你跟《红楼梦》里的那个王宝玉，名字一个字都不差吧？”

　　这是哪儿的话，王宝玉懒得纠正代亮的口误，随口应付道：“名字一样，但经历不一样。”

　　“哈哈，当然不一样，人家贾宝玉可是口里衔着美玉出生的，怕是你的嘴里只能含着自己的手指头吧！”代萌哈哈笑道，能够戏弄王宝玉，她总是很开心。

　　“那都是书上瞎说的，你见过啊？”王宝玉不耐烦的瞪了他一眼。

　　“你还别不信，就有人天生含着金啊银啊玉了的。不像你，说不定刚出生的时候，嘴里全是胎便，咦，好恶心哦。”代萌故意捏着鼻子，好像当时就看着王宝玉出生似的。

　　王宝玉很恼火，就在张嘴说话的时候，代亮突然以迅雷不及掩耳之势，将手里的一块石头，准确的塞进王宝玉的嘴里，随即抚掌笑道：“哈哈，这回就一样了。”

　　王宝玉感觉嘴里的这块石头，沉得快要把下巴给坠掉了，他一张口就吐到了地上，随即恼怒的对代亮嚷嚷道：“你是不是有病啊！”

　　“小伙子，别这么说话，你丢了这块玉，现在我给你找回来了，快收好吧！”代亮不满的说道。

　　“我爷爷跟你开玩笑呢！不准大呼小叫的，没有礼貌！”代萌插嘴道。

　　这爷孙俩儿，一对精神病。王宝玉在心里骂了一句，刚才往外吐的时候，碰到了下门牙，这会儿还疼呢。什么破石头，这么重！

　　王宝玉低头，心中突然一惊，很快发现那块小石头的异样，小石头呈现椭圆形，回想落在地上之时，竟然纹丝不动，显然是分量不轻。

　　王宝玉低头捡起这块坠手的小石头，鸽子蛋大小。首先感觉很重，甚至用两个手指捏不起来，握在掌心，只觉一股凉意，黑漆漆的表面异常的光滑，隐约可见奇特的螺旋纹图案。王宝玉好奇的摆弄着，好像似曾相识，忽然，他猛然醒悟，这，这竟然是一块陨石！

　　要知道，这绝对是个宝贝，神石村除了那块立在那里不动的大陨石之外，就没有人再见到过其他小陨石。当初为了找到小块的陨石，科考队也来过几次，终究还是一无所获，悻悻离去。

　　这么贵重的东西，竟然被这个看起来脑子都不清楚的老头给找到了，而且还找到了两个，王宝玉还非常惊讶的是，这块石头这么沉，老头竟然两个同时耍弄在手里，真不知道他有多大的手劲。

　　“嘿嘿，既然老前辈有意送给我，我就收下了。”王宝玉表示感谢，佯装不在意的将小石头放在了一旁。

　　“本来就属于你！”代亮没头脑的又蹦出一句没边的话。

　　“爷爷，这是不是你找到的七彩宝石啊！那个给我吧！”代萌露出了感兴趣的表情，伸手去夺代亮手里的东西。


第1401章 翻窗

　　“这可不是七彩宝石，这是顽石，跟那小子一样。”代亮指了指王宝玉，将手里的那块石头，迅速放进了衣袋里。

　　“爷爷，你偏心，给我。”代萌不依不饶的又去翻代亮的口袋，那块石头却像是被代亮耍了戏法，竟然消失不见了。

　　“爷爷，你藏哪儿了？”代萌不悦的催问道。

　　“不是你的，自然找不到。”代亮又是一脸神秘之色。

　　代萌又来夺王宝玉的这块，王宝玉拿起来说道：“黑乎乎的，怎么可能是七彩宝石呢！”

　　“那你们俩怎么都不给我？是不是乌金啊？快点给我看看！”代萌蹦踮脚就夺。

　　“要是乌金，你爷爷就给你了，真是呆子！”

　　“那我也要看看！”

　　这种好东西可不能给臭妮子，咋说也算是天上难找地上难寻的。王宝玉举着石头跑到了自己房间，代萌也跟了过来，踩着王宝玉的脚背抢夺。

　　下面很痛，上面很重，有些支撑不住的王宝玉一急之下，随手就把石头从敞开的窗户扔了出去，没有发出任何声响。

　　“没了，一块破石头也抢，真没见过好东西。”王宝玉摊手道。

　　“那为什么不给我，真是没良心！”代萌冲到窗子边，不甘心的仔细寻找着。

　　王宝玉怕她真的翻到，连忙挡在窗户跟前，笑嘻嘻的摸了摸代萌的下巴，说道：“呆子，你是不是故意借着要石头，来跟我亲近啊？”

　　“闪开，别挡着我！”

　　“嘿嘿，往哪摸啊！还不知道你这么亢奋呢，咋的也得等天黑啊！”王宝玉使劲粘着不敢放松。

　　“做你的春秋大美梦！”代萌望了望黑洞洞的窗外，终于死了心，很扫兴的出去了，王宝玉这才长长舒了口气。

　　吃过晚饭后，剩下的流程差不多，还是找来按摩女按摩，代亮享受完，又上楼去泡澡，老头还真是会享受生活。

　　有了昨天的教训，这一次代萌先让按摩女提供服务，还特意交代不许按哪里哪里，大概就是昨天让她忘形的穴位。一切结束之后，已经晚上九点多了，代萌打了个哈欠，竟然没上楼，径直去了王宝玉睡过的屋里，随后关上了门，真不知道王宝玉睡过的屋子有什么好的。

　　王宝玉晚上一直心不在焉，他还惦记着那块小陨石，见代萌和代亮都睡了，他悄悄的开门出去，试图去寻找那块小陨石。

　　小陨石正是从代萌那屋的窗口扔出去的，窗口下面，是一块铁栅栏围着的花池子，铁栅栏很高，王宝玉试了几下，也没翻过去，却也不敢采取更大的动作，生怕那凸起的铁尖，伤了自己的小弟弟。

　　悻悻的回到屋里，王宝玉又开始打代萌那屋的主意，从窗口跳下去，应该比较安全。好容易等到了半夜，王宝玉轻轻去推代萌的屋内，还好，里面没锁。

　　借着微弱的光亮，王宝玉看见代萌正在睡觉，竟然身无寸缕，哈哈，没想到这家伙还有裸睡的习惯。

　　王宝玉无暇欣赏诱人的美景，他轻轻来到窗前，窗户竟然已经关上了，王宝玉轻轻划开插销，窗户是双层玻璃，刚打开里面的那个，代萌却翻了一个身，嘴里骂道：“臭小子！坏男人。”

　　王宝玉吓了一跳，站在原地半天没动，以为代萌发现了他，代萌翻了个身，又发出了轻微的鼾声，但从眼球的移动速度看，还没有真正睡熟。

　　王宝玉不敢发出动静，几乎是爬着出了屋，在沙发上坐了一会儿。夜长梦多，如果让耗子给叼走，那不是太可惜？王宝玉还是不甘心，又悄悄返回代萌的屋里。

　　这一次，代萌好像是睡着了，怀里抱着被子，一动也不动，王宝玉又轻轻拉开了外层窗户的插销，还是悲催的发出咔的一声响。

　　声音还是惊动了代萌，她揉了揉眼睛，口中嘟囔道：“谁啊！”

　　王宝玉连忙趴在地上，代萌迷迷糊糊的，在黑暗中也没看清楚，也许是太困，她又一头栽倒，睡了过去。

　　王宝玉只好再次小心的爬着返回客厅，心里砰砰直跳，这感觉还真像是做贼，又等了一会儿，已经半夜了，王宝玉有点困，但他知道，今晚一定要把小陨石找到，否则，明天机会怕是更少。

　　最后，王宝玉又鼓起勇气，第三次潜入代萌的屋内，用窗帘消除开窗的声音，飞身上了窗台，跳进了花池里，王宝玉手里拿着手电筒，全然不顾里面的花花草草，认真的寻找了起来。

　　可是找遍了整个花池，也没见小陨石的行踪，难道说这东西也会像人参果一样，遇土而入？

　　太扯，不可能！也许太重，砸到泥土里也未可知。王宝玉蹲在地上，在泥土中扣扣摸摸好长时间，终于一个冰凉的东西碰到指尖，连忙挖出来放在手心，椭圆形，沉沉的，心中一阵高兴。

　　“王宝玉，你在外面干什么呢？”代萌突然出现的在窗口，揉着惺忪的睡眼问道。

　　王宝玉一阵慌乱，急中生智，他褪下裤子蹲下来，嘿嘿笑道：“你别看，我正在拉屎呢！”

　　“你有毛病啊，拉屎不去卫生间，跑到我窗户下面，成心恶心我是吧！”代萌不悦道。

　　“外面空气好！”王宝玉随口道。

　　“神经病。”代萌嘟哝了一句，起身抱着衣服，上楼另寻屋子睡觉了。

　　王宝玉拿着小陨石返回客厅，翻腾了半天，在柜子里找到了一块柔软的棉布，小心的包起来，放进了包里。

　　这东西如果卖给徐彪，要多少钱他都会答应的，王宝玉刚起这个念头，随后就压制住了，徐彪搞的时光机，可是个危险的东西，就算不为了天下苍生，也要为了自己着想，不行，绝对不能让他得到。

　　代亮的手里可是还有一块，万一流出去，说不准就能到了徐彪的手里。想到这，王宝玉的心又悬了起来，不行，这块也必须要搞到手。

　　虽说天际已经泛出鱼肚白，但是代亮举止奇怪，疯疯癫癫的，说不定真当石头给扔了。一不做二不休，今晚也要把另外一块搞到手！

　　想到这，王宝玉又轻手轻脚的上楼，代亮的屋门竟然大敞四开，鼾声如雷。


第1402章 中西合璧

　　都说老人睡觉轻，可是现在看来，代亮却不这样。可能是老人怕嘴里灌风，还在嘴上戴了个薄口罩，因此鼾声也更大一些。

　　代亮睡得很香，以至于王宝玉进屋，他都毫无察觉。王宝玉看到了床边挂着的衣服，轻轻的上前摸索着。

　　就在这时，代亮的鼾声却突然停止了，口中念叨着：“难难难，只把金丹当等闲，凡物不足与之论，说到口干也枉然。”

　　王宝玉听到这首诗，惊得心里一咯噔，这好像跟当年孙悟空的师父说孙悟空的诗差不多，难道说代亮猜到自己会来，故意留着门？

　　王宝玉吓得一动不动，过了片刻，代亮又打起了呼噜，好像刚才说得都是梦话而已，王宝玉在他的衣服上摸索着，终于摸到了那块小陨石，刚想拿出来，只听代亮又说道：“蠢物，这东西能救你一命，千万收好了。”

　　王宝玉吓得一屁股就坐在地上，当然弄出的动静也不小，正想着如何解释，但代亮说完这句话之后，竟然又睡着了。

　　王宝玉果断起身，拿起那块小陨石，快速出了屋子，刚到楼梯拐角处，就看见已经换上睡衣的代萌，推开了屋门，正惊愕的望着他。

　　还是急中生智，王宝玉立刻又装作蹲下身，做出个擦屁股的动作，眼睛半睁着对代萌道：“看什么啊？没见过拉屎啊！”

　　代萌一愣，惊问道：“王宝玉，你怎么又跑到楼梯口来拉屎啊？”说着就向王宝玉走来。

　　王宝玉直勾看着代萌，说道：“刚才没带纸。”

　　代萌觉得不太正常，惊慌的退了两步，捡起沙发上的靠垫砸了过去，同时快速藏到一边，说道：“王宝玉，醒醒！”

　　王宝玉使劲摇了摇头，忽然起身迷惑的问道：“咦！我怎么在这里啊？”

　　“臭小子，你竟然还有梦游的毛病，吓死我了。”代萌抚着胸口，若有所悟的说道。

　　“你才梦游呢，老子健康的很！”王宝玉装出不高兴的样子。

　　“真的，你刚才在我窗户底下拉屎，然后又到楼梯口拉屎，我还看见你用手擦屁股呢！”代萌一口气说道。

　　王宝玉装出尴尬的样子，晃晃荡荡的下楼去了，他已经打定了主意，如果天亮代萌问起今晚的事情，打死也不承认。

　　第二天一早，代萌就把王宝玉从被窝里吵醒，询问王宝玉昨晚发什么神经，王宝玉予以坚决的否认，说自己昨晚早就睡了，根本就没出去。“嘿嘿，是你做梦吧？”

　　“你真不记得昨晚的事情？”代萌又问了一遍。

　　“我好好的睡觉啊，能有啥事儿？”王宝玉装迷糊。

　　“唉！幸好本姑娘没打算嫁给你，否则天天梦游，不把我吓死也能吓成神经病。”代萌道。

　　“我睡觉一向很老实，没影的事儿，可别瞎编。”王宝玉装出恼怒的说道。

　　“四处拉屎，真是臭男人，恶心死了。”代萌道。

　　“我去你屋里拉屎了？”王宝玉问，“是不是还跟你睡觉了啊？”

　　“去死吧！”代萌瞪了王宝玉一眼，出去了。

　　让王宝玉感觉很高兴的是，代亮并没有提起自己那块小石头没了的事儿，好像根本就没有小石头出现过一样。

　　“爷爷，那块石头你究竟藏哪里了？”早饭的时候，代萌还是提及此事。

　　“如来如去，如佛如魔。千千浊水，彻夜不归。”代亮摇头晃脑又是胡言乱语，气的代萌使劲往嘴里塞早餐。

　　“两位，一会儿咱们就回去吧！”王宝玉问道。

　　“不走！”爷孙俩儿一起摇头，表示还没玩够。

　　“那我必须先回去，不上班说不过去。”王宝玉道。

　　“那我跟你一起回去。”代萌见王宝玉态度坚决，无奈的答应道。

　　“要走你们走，反正我不走，住够了再说。”代亮坚持道。

　　“爷爷，这里住一晚很贵的。”代萌觉得不能太过分，忍不住提醒道。

　　“我可是给了他通灵宝玉，钱让他付。”代亮不客气的指着王宝玉道，随即脸上露出了狡黠的笑意。

　　“爷爷，你那破石头不值钱。”代萌难堪的脸都红了。

　　“没关系，老先生想住，就多住几天吧！”王宝玉连忙摆手道，生怕代亮再提小陨石的事情。

　　“这还差不多。”代亮满意的说道。

　　“爷爷，你这样让我很难堪，好像咱们没过过好日子似的。”代萌小声说道。

　　“心无挂碍，无有恐怖。没有私心，哪来贪心。”代亮认真说道。

　　“不管了，回去让奶奶来收拾他。”代萌气鼓鼓的说道。

　　王宝玉跟代萌出了别墅，去神石宾馆的前台打了声招呼，告诉还有一个老人要在这里住几天，让他们留心多多照顾。罗经理当然不会说什么，还客套的说欢迎二位经常来玩。

　　一路回到平川市，代萌跟着王宝玉回到家里，说要跟着李老师学画。

　　一进屋，就看见李可人正在聚精会神的创作，画的是一个小孩童，趴在小桥上，前面是流水丛林，后面是高山月出，画面幽静，如梦似幻。

　　看到李可人，王宝玉就不由想起她的儿子吕云天，这个熊孩子，回来几天，就勾引了程雪曼，也怪程雪曼发贱，见人家是个博士就往上贴乎。

　　当然，这一切李可人都是不知情的。王宝玉对她的情感很复杂，觉得还是不说吕云天和程雪曼的事情，李可人的性子烈，他怕把她给气出个好歹，那可就枉费李可人对待自己的一片真心了。

　　“大姐，这幅画的意境真好。”王宝玉赞道，李可人则笑眯眯的点点头，看来自己也很满意。

　　“嗯，如果再处理一下会更好了。”代萌也插嘴道。

　　“小萌，说说你的看法。”李可人虽然对艺术很苛刻，但是对这个徒弟倒是蛮欣赏的，关键在乎，代萌在艺术上比较敢说话。

　　“李老师，我觉得你的国画，应该融合些西方油画的细腻因素，这样画面看起来透视效果会更强。”代萌直言道。

　　“我就觉得大姐画的已经很好了。”王宝玉左看右看都觉得没毛病。

　　“我也就那么一说而已。”代萌不好意思的说道。


第1403章 开宗立派

　　“说得有道理，在当今社会，能够做到中西合璧是无数艺术家的梦想。但是如何融合油画特点，却是非常不容易的。如果掌握不好，反而画虎类犬，有了太多刻意的成分。”李可人感叹道。

　　“李老师，正是因为不容易，才容易开创一个画派。”代萌道。

　　“画派？”

　　“对啊。有了自己的头衔才更有影响力嘛！”

　　“呵呵，开宗立派我可不敢想象，我母亲穷其一生，也没有做到这点。当代虽然有很多艺术家也给自己冠上各种各样的帽子，也没见几个能搞出名堂来。”李可人表现出少有的耐心。

　　“可我觉得老师是名家之后，而且基础扎实，比起那些沽名钓誉的艺术家有很天热的优势。嘻嘻！李老师别怪，我这个人就是喜欢瞎琢磨。”代萌嘻嘻笑着。

　　“好好学吧！还不会走，就想跑，也不掂量一下。”王宝玉在一旁插嘴道。

　　“我又不是说的我自己，我是在替老师抱不平！这么优秀的艺术家却不被大家所知，多不公平啊！”代萌不满的说道。

　　“大姐虽然足不出户，但是比起你的名气还是要响亮的多。放出口风，拿着一摞摞票子买画的人大有人在。”王宝玉不以为然。

　　“名和利根本是两码事。一名真正的艺术家更希望自己的创作流芳百世！”代萌振振有词。

　　“切，平日拙嘴笨舌的，守着老师瞎卖弄个屁啊！”王宝玉早就听得不耐烦，恨不得代萌立刻滚回家。

　　“老师，你看王宝玉！”

　　“小孩，这你就不懂了，艺术上就是要敢想。比如毕加索，他的画当初可是备受争议的，后来还不是成了一代艺术大师。我内心何尝没有蠢蠢欲动的期望呢，只是家母在世之时一直叮嘱我不要忘了艺术家的根本，所以我总是克制自己不要心存幻想。今天我才发觉自己有点闭门造车了，还是你们年轻人思想活泛。”李可人倒是向着代萌说话。

　　“就是，不懂就别乱说话。”代萌得寸进尺的说道。

　　“行了，你们折腾吧！我就睡会儿，等出了大名记得叫醒我，我替你们数钱。”王宝玉见说不过她们，颇为无聊的伸着胳膊道。

　　“你不能走，先给我当模特练练手。”代萌一把拉住王宝玉道。

　　“滚一边去，没工夫伺候你。”王宝玉断然拒绝，小丫头不知道天高地厚，以为和自己睡过一晚就可以骑在老子脖子上逞威风了吗？

　　可代萌拉着李可人的胳膊撒娇道：“李老师，你说说他啊，一说话就跟吃了呛药似的。我上班的时候也是这样，动不动就批我，害的我担惊受怕，别人说什么就是什么，连人都快变傻了。”

　　瞧见代萌那一死出，王宝玉就来气，你本来就傻，竟然还说是我吓出来的，刚想发火，李可人瞪了他一眼，发话了：“小孩，我命令你必须给小萌当模特。”

　　“嘿嘿，大姐……”

　　“没有商量余地！”

　　“那，不能当裸模。”王宝玉惹不起李可人，只得提出了最后底限。

　　“嘻嘻，先不用脱衣服，你身上没肌肉，不好看。”代萌得意的说道。

　　代萌飞快搬过来一把椅子，指着上面，说道，蹲下！

　　王宝玉恼火的瞪了她一眼，不情不愿的蹲在上面，代萌立刻叫嚷道：“太难看了，一点深度都没有。来，左手握拳，撑住下巴。下巴，下巴你懂不懂！低头，眼神看地下！看地下，不是脚丫子！”

　　代萌指指点点，李可人却是满脸欣喜之色，觉得这个学生很有悟性。

　　而王宝玉有点受不了，蹲着的样子，很像猴子，她们两个就是在耍猴，于是抗议道：“代萌，这个姿势很难受的。”

　　“这是罗丹《思想者》的造型，都怪你太瘦了，小了好几号。凑合吧，别动啊！坚持住，哈哈。”代萌哈哈笑着，拉过自己的画架，快速的勾勒起来。

　　“注意这个笔触，要一笔下来。”李可人一边画画，一边指点着代萌。

　　“老师，这里为什么要这么处理？”

　　“线条要柔和一点，逐渐过渡才不显得生硬。”

　　“……”

　　两人煞有其事的商讨着，王宝玉蹲着很难受，本着做模特的敬业精神，他还是忍着，怎奈李可人边教边画，画得很慢，半个小时也就勾出了框架，王宝玉腿酸的不行，终于忍无可忍的从椅子上跳了下来。

　　也许是蹲得太久，他竟然没站住，径直摔了过去，将李可人的画架连同颜料一起给撞翻了，颜料盒落在地上，喷出的点点色彩，大部分都落在李可人的画上。

　　“小孩，你怎么不小心点！”李可人心疼的捡起画，不由的埋怨道。

　　“嘿嘿，再得瑟，挨训了吧！”代萌一幅幸灾乐祸的样子。

　　“大姐，对不起了。”王宝玉爬起来，连忙道歉。

　　“两天又白忙乎了。”李可人不无遗憾的说道，就想把那幅画给扯了。

　　“李老师，先别动。”代萌瞥了一眼那幅画，嚷嚷道。

　　“小萌，怎么了？你要是喜欢，就送给你了。”李可人大度的说道，王宝玉偷乐，李可人对于自己作品的小气，他可是一清二楚，还不是因为这幅画废了，才大方的送给代萌。

　　代萌接过那幅画，捡起颜料盒，又在上面随意喷了一些，这才说道：“大姐，这幅画才有了油画的味道，我觉得很棒。”

　　李可人疑惑的凑过来看了看，代萌又说道：“这些颜料，正好映衬出孩子向往未来的思想，真是太棒了。”

　　李可人又仔细端详了一会儿，终于露出了个笑脸，说道：“小萌，你说的不错，以前我画的画，都是注重形式，这回终于找到了反映心灵的那部分。我真是太喜欢你这孩子了！”

　　“大姐，我这可算是立功了吧！”王宝玉嘿嘿的揉着胳膊腿笑道，没想到刚才摔了一下，竟然摔出了艺术家的灵感，还成就了一幅好作品。

　　“这是我发现的好不好啊！”代萌嘟着嘴道，又拿过素描画册，指着上面的一幅《大卫》，说道：“下次你脱光了，摆这个姿势让我画。”


第1404章 梦意派

　　《大卫》是米开朗基罗的名作，上面的男子一丝不挂，拿着个毛巾，不知道是擦汗还是御寒。王宝玉当然不依，指着另一幅画说道：“别做梦了，除非你摆出这个姿势。”

　　王宝玉指的是一幅《浴女》，同样是不穿衣服的女人，真不知道当年意大利文艺复兴时期，是不是女人都不喜欢穿衣服。

　　“我有那么胖吗？不行。”代萌道。

　　“不搭理你，我去歇会，这腿和胳膊还酸着呢！”王宝玉锤着胳膊，回屋去了。

　　王宝玉先把那两块小陨石小心的藏好，然后躺在床上，迷迷糊糊睡着了，醒来时已经是晚上九点多，王宝玉觉得肚子饿了，便来到了李可人的屋内，代萌竟然还没走，正跟李可人试探着在国画宣纸上实现油画的效果。

　　两个人都皱着眉，苦着脸，看来实验不太成功，要知道，宣纸是渗透型的，颜料一上去，就渗了一大片，而油画的画布，却恰恰相反，绝无渗透。因此，国画薄如蝉翼的效果好弄，但是要增强油画的立体感难度就很大。

　　“大姐，还没做饭啊？”王宝玉等了好半天，两人头也不抬，王宝玉饿的实在难受，忍不住摸着肚子道。

　　“再忍忍，我跟小萌忙乎了半天了。”李可人不耐烦的说道。

　　“有结果了吗？”王宝玉催问道。

　　“哪那么容易？”李可人皱眉道。

　　“那就改天研究呗，我都快饿死了。”王宝玉肚子真的咕噜噜叫了几声。

　　“整天想着吃，是小猪啊！”代萌笑道。

　　“小孩，冰箱里有熟食，你要是饿了先垫吧两口。对了，还有泡面呢！”李可人说完又低头和代萌研究。

　　“冰箱里的东西凉飕飕的能随便吃吗？”王宝玉陪着笑脸说道。

　　“我爷爷说晚上少吃或者不吃，有利于延年益寿。”代萌坏笑着眨眼说道。

　　“你爷爷是老妖精！”王宝玉小声嘟囔道，只得无奈的回屋，刚到门口，忽然看见了一块白纸壳，拿起来递过去说道：“将颜料放这上面试试。”

　　“试什么？”

　　“当然是你们做实验的东西啊！”

　　“不用宣纸，还能叫国画吗？”李可人道。

　　“艺术就是要大胆创新，既然是创新，不光是在绘画技巧上，还有材料。宣纸那么薄，肯定不行。”王宝玉道。

　　“李老师，可以试试。”代萌想了想也点头说道。

　　李可人疑惑的将颜料洒在白纸壳上，效果竟然奇迹般的出现了，这让她顿时乐不可支，代萌也欢欣鼓舞，却一不小心，脚步不稳双手趴在颜料上。

　　代萌尴尬的举着手嘿嘿直笑，王宝玉故意大呼小叫，“代萌，弄脸上了！”

　　代萌不明就里，慌忙去擦，结果真擦成了大花脸，看见王宝玉偷乐，知道上当了，追着王宝玉就要往他脸上抹。

　　“哈哈，你可以去唱京剧了。”王宝玉一边逃一边哈哈大笑，觉得这臭妮子傻起来倒是蛮好玩的。

　　吃过晚饭后，已经是晚上十点多，三个人一边吃饭，一边满怀理想的商议，终于，一个新的词汇诞生了，李可人这种中西结合的画法，就被这三个臭皮匠给取名为“梦意派”。

　　代萌肯定不能留宿，王宝玉便送她回家，在路上，代萌感叹道：“王宝玉，我发现自己开始真的喜欢艺术了。”

　　“你不是还喜欢体育吗？”王宝玉问。

　　“体育只能用来强身，而艺术却能让人的思想海阔天空。”代萌道。

　　“吃斋念佛才让人心神安宁呢。”王宝玉笑道。

　　“如果我有了弘一大师的境界，也会修成正果的。”代萌煞有其事的说道。

　　“嘿嘿，幸亏你献身给我了。否则万一出了家，也是人生一大憾事！”王宝玉坏笑道。

　　“王宝玉，你怎么说话总这么粗俗呢？”代萌咬牙在王宝玉胳膊上拧了下，下手真狠，手掌都转了个圈，疼的王宝玉嗷嗷直叫。

　　“别闹，开车呢！如果有一天你没了工作，专心于艺术也不错，说不准天上一个霹雳，顽石里就能蹦出个艺术家来。”王宝玉嘲笑道。

　　“你才是孙猴子呢！”代萌听出王宝玉的在骂她，恼羞的还嘴道。

　　突然，夜空中响起了一个炸雷，一个电弧从天空直直的冲向地面，将前方的地面击出了个大坑，将王宝玉的车震得跳起来，因为雷电影响了变压器，路灯瞬间就灭了，四周立刻变得漆黑一片。

　　王宝玉猛踩油门，停住了车，跟代萌惊魂未定的面面相觑，这也太邪门了，虽然是阴天，怎么就突然打雷了呢！

　　而且，如果这个雷再偏一点，就恰好打在王宝玉的车上，那样的话，王宝玉和代萌肯定会小命不保，成为烧鸡。

　　“猴哥，你还好吧？”王宝玉寒着脸问道。

　　代萌傻愣愣的点点头，好半天，才捶打着王宝玉道：“瞧你这张臭嘴，真打霹雳了！差点把我也害死。”

　　王宝玉擦着脑门上的汗，心里却不安稳，从术士的角度而言，天降异象，绝非吉兆，而且还是跟自己有关的，顿觉心里沉甸甸的。

　　天空中又是一阵雷声滚滚，王宝玉稳了稳神，发动车子往后退，从另外一条路上绕了过去，将代萌送回了家。

　　回家都快半夜了，王宝玉本想算一卦，却找不到那三枚铜钱，索性就上床睡觉了，但是，他心里却暗自打定主意，既然上天给了警告，以后凡事小心，尽可能的保全自己。

　　一周过去，什么大事儿也没发生，王宝玉渐渐放松了心情，十天过去了，一切正常，王宝玉渐渐也淡忘了此事。他想起了老头代亮，总呆在别墅里肯定不是那么回事儿，毕竟沈文成是要靠这个来赚钱的。

　　王宝玉正想找代萌商量让她爷爷回来，代萌却泪眼婆娑的进来了，小模样倒也挺让人心疼的。王宝玉连忙问道：“代萌，谁欺负你了啊？”

　　“爷爷，他不见了。”代萌抽泣道。

　　“什么意思啊？”王宝玉惊愕的问道。

　　“今天早上接到的信，爷爷说要去云游四方，留了个条子，从神石村直接走了。”代萌道。

　　这老头做事儿还真是个性，特立独行，王宝玉在心里赞了一个，又问到个实际的问题：“代萌，你爷爷兜里有钱吗？”


第1405章 掐指算来

　　“奶奶看得严，这次出门才给了五百块钱，不知道他还能剩下多少。”代萌苦巴着脸说道。

　　“不会吧？”王宝玉真有点头大，心存幻想的说道：“我看你爷爷仙风道骨的，是不是有什么特异功能？比如可以几天几夜不吃饭，类似于道家辟谷之类的。”

　　“就他？我爷爷一顿吃不饱都不行，家里数他不能凑合。”代萌叹息道。

　　“那盘缠确实少点，还是找找吧！”王宝玉道。

　　“爷爷说，他一瓶一钵足矣，不让去找他。”代萌道。

　　“玩够了，老人家就回来了，不用过于担心。”王宝玉只能如此安慰代萌。

　　“都是我不好，爷爷整天楼上楼下，肯定是生活太闷了，要知道这样，我就抽空多陪陪他了。”代萌埋怨自己，不停的擦眼泪。

　　“要不咱就报警？”

　　“没用，爷爷头脑清醒，还留了条子，警察肯定不管。”

　　“别急，待我掐指算来。”王宝玉不忍代萌着急，信口说道。代萌虽然不信，但还是眼巴眼望的盯紧王宝玉，也希望能看到点希望。

　　王宝玉就代亮的事情，使用马前课掐指一算，流连之意，看起来这古怪老头真的是走远了，不过并无性命之忧。为了安慰代萌，王宝玉道：“代萌，我刚才算了一下，你爷爷不出一年，一准回来。”

　　“真的啊？”代萌问道。

　　“千真万确。”王宝玉掷地有声的说道。

　　“一年时间也太长了点。”

　　“老爷子在家呆烦了，好容易出去趟，当然得多玩几天。”

　　“嘻嘻，那我就信你一回。”代萌破涕为笑，到底还是小孩子脾气，好糊弄。

　　有一个人却不好糊弄，主动上门来了，还是王宝玉的朋友，谁啊！富宁县公安局副局长范金强。

　　“兄弟，我来看你了。”范金强敲门进来后，笑着说道。

　　王宝玉第一感觉，范金强来一准没好事儿，他跟代萌使了个眼色，代萌只能无奈的又出去溜达了。

　　“范大哥，怎么想起来到市里玩啊？”王宝玉递过去一支烟，开口问道。

　　“我暂时被借调到市公安局，负责贲步云吸毒案的调查工作，警方怀疑，这背后隐藏着贩毒大案。”范金强没隐瞒的说道。

　　“呵呵，难怪你会想起来看我。”王宝玉打着哈哈，笑问道：“看来范大哥不摧毁这个贩毒团伙，是不会罢休的。”

　　“那当然！贩毒分子利欲熏心，严重扰乱了社会正常秩序。不管抓捕行动多么艰苦，我都会一查到底！”范金强正色道。

　　“嘿嘿，大哥心里还是记仇的吧，那些人可没少折腾你。”王宝玉开玩笑道，范金强确实是个英雄角色，但王宝玉就不信他心里一点私人的记恨都没有。要知道，范金强铁打的身子差点就毁在那伙人手里。

　　“难道不该记恨吗？”范金强冷冷的看了王宝玉一眼，王宝玉不由打了个冷战，这种眼神很陌生，让他心里顿时产出了一种莫名的距离感。范金强也许也意识到自己口气太硬，换了副笑脸说道：“但是兄弟对我的再造之恩，这辈子我都不会忘记的。”

　　“有进展吗？”王宝玉小心的问道，知道范金强不是来看自己的，肯定要询问些相关的情况。

　　“提取直接线索非常难，而且贲步云这家伙又臭又硬，提审了多次，就是拒不交代问题。而且凭我们以往的经验，这类人怕承担过多责任，往往避重就轻，供述前后矛盾的现象很频繁。因此，即使有供述，其真假也不易辨别。”范金强摇头道。

　　“兄弟我有什么能帮你的吗？”王宝玉客气的问道。

　　“我想问问你，除了照片，这份举报材料上有没有附加其他的东西？”范金强问道。

　　“没有！”王宝玉脱口而出。

　　回答太快反而更值得怀疑，范金强不信任的直视王宝玉的眼睛，又问道：“真的没有其他的？”

　　“对天发誓，只有照片。”王宝玉违心的说道，他肯定不能说这份证据是白牡丹提供的，虽然白牡丹已经可以列入万恶不赦的范围内，但她对自己还是有恩的。如果白牡丹到了范金强手里，肯定是要被拉去枪毙，想想那颗时而骄横时而妩媚的小脸，被枪子打开了花，王宝玉如何也狠不下心来。

　　“这件事儿很蹊跷，为什么毒贩会跟非法招生过不去呢？”范金强跟王一夫一样，也疑惑的问到了这个问题。

　　“范大哥，我就不明白，你们怎么确定这些照片证据就是毒贩们提供的呢？说不准是贲步云的哪个仇家，秘密跟踪偷拍的呢？毒贩们不打自招，是不是也太蠢了点儿？”王宝玉不解的问道。

　　范金强从包里拿出了那张贲步云吸毒的照片，说道：“这张照片所处的场所，非常隐蔽，一般人肯定进不去，除了提供毒品者，我们实在想不到还有谁具有这种有利的条件。毒贩向来狡猾狠毒，究竟为什么这么做，一定有其不可告人的原因。”

　　王宝玉装过好奇的接过那张照片，再次仔细研究了一番，照片中显示，屋内的装修档次不低，是个奢侈的场所，位于磨砂玻璃门的地方，一个男人身穿睡衣背着手，带着眼镜，头发一丝不乱，俨然官员做派。

　　“范大哥，排查一下咱们市里的高档场所，说不准就能有突破。”王宝玉建议道。

　　“这是我们下一步的工作，但即便查到这个场所，也不一定能有收获，以我们对贲步云这类有钱人吸毒习惯的了解，他们绝不会随身带着毒品，一定是与人有约，现买现用。而且吸贩交织，互相勾结，所以很难打破其稳固的交易网络。”范金强说道。

　　“我相信范大哥，一定能圆满完成任务。”王宝玉笑道，心里却对白牡丹升起了一丝担忧，查来查去，搞不好就查到白牡丹的身上，说不准毒品就是白牡丹提供的呢！

　　两个人又闲聊了一会儿，范金强一无所获的离开了王宝玉的办公室，临走之时，范金强说了一句意味深长的话：“兄弟，保护好自己，有些人要少接触，省得受牵连。”


第1406章 谁的背影

　　“范大哥，你什么意思，难道你还怀疑我贩毒？”王宝玉顿时就拉下脸来了。

　　“呵呵，即使那样，大哥也会放你一次。但是多了指定不行。”范金强看似开玩笑，但口气坚定，不容置疑。

　　“范大哥，有话明说。跟我打什么哑谜啊！”王宝玉皱眉道。

　　范金强笑了笑，没说话，脚步却显得很沉重，开门的时候，竟然有个人影突然向后倒去，“吓死我了，差点碰到我鼻子！”

　　一看是个傻乎乎的女孩，范金强也松开了危急时刻握紧的拳头，原来这家伙居然在偷听，范金强皱了皱眉，满脸不高兴的离去。

　　“傻蛋，你怎么敢偷听我跟朋友说话！让人家发现了吧，让我多没面子！”王宝玉不悦的对代萌道。

　　“其实也没有听太清楚，要不怎么不知道他要走？”代萌心有余悸的又摸了摸鼻头，好在没有受伤。

　　“以后别这样了！”

　　“你们不是朋友吗？又不是外人。我怎么听到他在问案，公安局的吧！王宝玉，是不是又犯事儿了？”代萌不在乎的进屋，嘴角挂着些幸灾乐祸的笑意。

　　“笑个屁，这事儿跟我无关。”王宝玉道。

　　“那天你吃了什么？”代萌问道。

　　“别那么多事儿啊！嘴严点儿。”王宝玉连忙警惕的看看门外，恶狠狠的提醒道。

　　“嘿嘿，这回你的大把柄让我抓到了吧。”代萌得意的说道。

　　“你还说，小心我灭你的口。”王宝玉张牙舞爪的恐吓道。

　　“切，我才没兴趣管你那些破事儿呢！要是把我连累了，可真不值得。”代萌道，又说：“我觉得这个警官挺男人的，一身英气，不错。”

　　“花痴！无聊！”王宝玉白了代萌一眼，心中却在琢磨，那个只有背影的男人究竟会是谁呢？怎么王一夫和尉兴邦都能看出是谁，自己却没有印象？

　　带着一丝疑惑，王宝玉下班后又小心的去了夏一达那里，说不准夏一达能够从尉兴邦的嘴里听到什么，果不其然，当王宝玉问到照片上那个男人的时候，夏一达的表情开始紧张起来。

　　“小夏，咱俩关系不一般，快说说那人到底是谁啊？怎么能让大领导们都神经紧张。”王宝玉追问道。

　　“我刚来怎么会知道。”夏一达道。

　　王宝玉更加怀疑了，故作可怜的问道：“你现在是不是不把我放眼里了？”

　　“哎，我听尉书记无意中说过，贲步云案子背后的大鱼，很可能是市政府的一把手。”夏一达犹豫道，还是说出了实情。

　　“谁？！难道说是阮市长？”王宝玉惊得差点从沙发上掉下来。

　　“只是怀疑，我来之后也见到过他几次，照片上的那个背影，个头做派身形都跟阮市长一样。”夏一达严肃的说道。

　　“世界这么大，长得像的人很多，不可能是阮市长。”王宝玉觉得这事儿不可置信，那可是市长，怎么会伙同贲步云这种人去吸毒呢！

　　“尉书记说，阮市长背手的时候，有一个明显特点，他喜欢用左手握住右手的拇指。”夏一达道。

　　我靠！观察的还真细致，王宝玉不由的在心底佩服王一夫和尉兴邦，不愧能当上大领导，连一个人这种小小的习惯特征都能记住，比自己这个看相的还要厉害，难怪当时看相片的时候，两个人都不约而同的看出来是谁。

　　“我可是看相的出身，阮市长是学者风范，而且一脸正气，应该是位好领导。”王宝玉不敢相信。

　　“什么叫应该？事实没有查清之前，一切皆有可能。”

　　“即便是这样，也不能证明那就是阮市长，我不相信一个堂堂市长会参与吸毒。”王宝玉坚持自己的看法。

　　“贲步云吸毒本来算不了什么，但是这个背影，却让案子变得复杂了。”夏一达道。

　　“这么说，纪委那边已经开始对阮市长展开调查了？”王宝玉问道。

　　“了解太多，对你没好处的。另外，千万别出去乱说话，否则，后果你清楚。”夏一达提醒道，再也不说这个话题。

　　王宝玉叹了一口气，真没想到，贲步云的案子，居然牵扯到一市之长，虽然他不相信阮市长参与了吸毒，但是，也有点怀疑，开通仪式的时候，贲步云可是跟阮市长一起去参加的，而且，他也怀疑，所谓的市长专线，会不会就是为了掩护贲步云所设立的呢？

　　“小夏，你跟尉书记混的不错啊！啥都知道。”王宝玉坏笑着问道。

　　“没办法，谁让本姑娘不但工作认真，还长了一张让人信任的脸呢！”夏一达自得的说道。

　　“该不会尉书记看上你了吧？别说，尉书记就是老点，人还长得不错，浓眉大眼的，可以考虑，人家可是大干部。”王宝玉道。

　　“少废话，本姑娘除了你，就没跟任何男人在一起过。”夏一达恼道。

　　“你不喜欢他啊？”

　　“再废话我把你嘴缝上！”

　　“我就是问问。”

　　“问问也不行！”

　　……

　　屋内关上了灯，夏一达拿着望远镜，趴在窗前，继续她那变态的偷窥嗜好，忽然，传来了夏一达一声兴奋的惊呼：“耶！我看到我的偶像了，没想到她也在这个小区啊！”

　　“哈哈！”

　　“好巧啊！真是太好了！”

　　……

　　“喂，你怎么不说话啊！”夏一达回头踢了王宝玉一脚恼火的问道。

　　“不是你不让我说话的嘛！真是，刚想睡着。”王宝玉好奇的凑过去，问道：“你的偶像是谁啊？”

　　“嘻嘻！你的忘性还真大。”夏一达笑道，满脸的幸福之色。

　　王宝玉一拍脑门，他想起来了，不顾夏一达的阻拦，一把夺过望远镜，向刚才的方向看去，在一个明亮的窗口内，一个穿白色丝质睡衣的中年女人，正斜靠在窗边上。

　　是饶安妮！王宝玉这才想到，原来隋凤奎的家离这里并不远，而且，隋凤奎家在六楼，这里是十二层，对面的景象，简直就是一览无遗，尽收眼底。

　　隋凤奎还没回来，家里的老太太可能也睡了，饶安妮露着半截雪白的胳膊，手里拿着根女士香烟，恬静的表情中，透着一丝的丁香般的哀怨。


第1407章 过期

　　“饶老师的气质真好，像是画中的人物一样，你看她怎么穿都显得特有魅力。哇哦，你看她深沉的表情，不知道多少故事情节会在此刻构思出来。哇哦，你看她在吸烟耶，真的好优雅！也很性感！”夏一达羡慕道。

　　“睡衣太厚，只能看到胸前的凸点。”王宝玉坏笑道。

　　“不许打我偶像的主意，听到没有？”夏一达恼怒的夺下望远镜，声色俱厉的嚷嚷道。

　　“想什么呢！老女人我才没兴趣呢！”王宝玉不屑道。

　　“切，你不少感兴趣！咦？这不是那天在咱们屋里的那个女人吗？”夏一达又发现了新大陆，惊讶的说道。

　　吕楠？王宝玉再次夺过望远镜，果然，他又看到了熟人，真是她，就在对面的楼上，相比饶安妮，吕楠显得挺豪放的，穿着红艳艳的胸罩三角裤，正在无聊的摆弄着遥控器看着电视。

　　邱佐权竟然就住在对面，还是真缘分，看来以后必须要拉上窗帘了，要防止被人反偷窥，这时，一个胖乎乎小眼睛七八岁模样的小男孩跑了过来，亲昵的靠在吕楠的身上，应该是邱佐权的儿子。

　　所谓的优生优育，并没有在邱佐权和吕楠的身上体现出来，邱佐权和吕楠长得都不错，儿子不管像谁都应该不丑。

　　但这个胖小子，显然是继承了两个人为数不多的缺点，长相也太普通了，整个一西瓜太郎。

　　但是，长啥样也是亲儿子，娘的心头肉，过了一会儿，吕楠经不过小男孩的胡闹，还是露出了半个奶子，任凭小家伙胡乱的摸起来。

　　“让我看看！”夏一达不甘心的又夺过望远镜，眼前的情形还是让她觉得很尴尬，不禁说道：“都多大了，还跟他妈这样随便。”

　　“你没孩子不懂，我八岁的时候，也还摸干妈的胸脯呢！”王宝玉厚脸皮道。

　　“那你也吃吗？”夏一达好奇的问道。

　　“偶尔叼两口也很正常。”

　　“都是过期酸奶吧？”夏一达哈哈大笑着。

　　“农村小孩都那样，你思想别那么肮脏。”王宝玉不满的反驳。

　　“真丢人，哈哈。”夏一达止不住的大笑，随手在望远镜的边上按了几下，拍下了母子嬉戏的照片。

　　夏一达对饶安妮兴趣很大，以至于王宝玉都上床睡着了，她还是兀自的看个不停，嘴里还一直发出各种赞美的感叹。真不知道饶安妮知道自己被如此窥视，该是一种怎样的感受。

　　又过了几天，还是安然无事，王宝玉也渐渐放松了心情，没事儿就跟代萌闲扯，现在他反而觉得，有代萌这个呆瓜在身边，也是一个乐子。

　　一个电话打来了，是《富宁日报》的记者万芳草，电话号是办公室的，看起来她已经上班了。

　　“王宝玉，咱儿子的奶粉钱，是不是该奉献点啊！你这个当爸爸的不能什么也不管吧！”万芳草开玩笑道。

　　“别闹了，咋能证明是我儿子啊？”王宝玉反问道。

　　“现在长得可是越来越像你了，尤其喂奶的时候，吃着一个摸着一个，连流氓的习气都像。哈哈！”万芳草笑道。

　　“瞎扯淡，芳草，最近还好吧！”王宝玉问道。

　　“别岔开话题，赶紧打两万块钱来，算是孩子的百日贺礼。”万芳草道。

　　“百日早就过了，别贪心啊！”

　　“补上也不晚。我立刻给儿子买爱心牌奶粉，保证儿子长得最高最壮！”

　　“没钱，爱咋咋地。”

　　“小气鬼，以后想认儿子，我还不答应呢！”万芳草道。

　　“别闹，有啥事儿说吧！”王宝玉道。

　　“下次回来，记得联系我，那方面我可是很想呢！”万芳草很暧昧的说道。

　　“实在憋不住，去找你公公。哈哈！”王宝玉笑道。

　　“去死吧！”万芳草挂了电话。

　　一旁偷听的代萌，眼睛瞪得老大，惊愕的问道：“王宝玉，你竟然还有个私生子？”

　　“没有的事儿，朋友开玩笑的。”王宝玉解释道，又不满的说道：“呆子，你肯定是六耳猕猴转世，除了偷听，就没点正事。”

　　“王，王宝玉，你不会真有私生子吧？”代萌又问道。

　　“真受够你了！真的没有，绝对没有！以后不许提这茬啊，否则经你大脑一幻想，我可就背上黑锅了。”王宝玉叮嘱道。

　　“那个女的跟她公公生了孩子？天，网上说的都是真的？”代萌惊讶的张大嘴巴。

　　“你懂不懂幽默啊，呆子？跟朋友聊天就是这样随便，互相开个玩笑，这是感情好的象征嘛！你和朋友同学打电话的时候都是你好，再见吗？”王宝玉翻着白眼说道。

　　“唉！就是嫁给瘸子瞎子，也不能嫁给你，太让人不放心了。”代萌叹道。

　　“嘿嘿！啥时候咱俩再赤诚相对，娱乐一下？别看你人呆点，床上悟性挺高，我喜欢。”王宝玉坏笑道。

　　“别想美事儿了，坏男人，臭小子，再提我就掐死你。”代萌羞恼的冲过来，使劲掐住王宝玉的脖子，直到王宝玉告饶不止才放手。

　　快要下班的时候，王宝玉接到了娇娇打来的电话，说晚上有个朋友的聚会，想请王宝玉参加。

　　“娇娇，是不是又想让我装你的男朋友啊？”王宝玉问道。

　　“嗯！请王哥再帮个忙吧！”娇娇老实的说道。

　　“娇娇，你就不怕将来影响你找真正的男朋友？”王宝玉又问。

　　“唉！都是以前传呼台的姐妹，她们可势力眼呢！有你在，她们就绝对不敢小瞧我。”娇娇着急道。

　　“好吧！我答应就是了。”王宝玉答应着放下电话。

　　“王宝玉，你不光有私生子还有地下情人？”代萌仰着脸又惊讶的问道。

　　“朋友而已！你也该好好扩大下自己的社交圈子了！”王宝玉这方面实在很难和代萌沟通。

　　代萌下午早回去跟李可人学画了，王宝玉跟李可人打了声招呼，开车直奔娇娇所说的饭店，就在葡萄园的附近。

　　一进包房，王宝玉就愣住了，一桌子都是女孩子，敢情就请了自己一个男人。帅哥来了，女孩子们立刻鼓起掌来，个个笑靥如花，还有故意抛媚眼的。


第1408章 起哄

　　“宝玉，来这里坐。”娇娇含羞的起身招呼道。

　　主座空着，看起来是留给自己的，王宝玉没客气的过去坐下，已经计划着今晚买单了。娇娇就坐在他的身边，挨个介绍着在座的女孩子。

　　“凯莉、曼莎、萝丝……”

　　呵呵，蛮有意思的，居然都起了个洋名字，女孩们纷纷跟王宝玉点头，纷纷羡慕娇娇能找到这样的男朋友。

　　其中不乏有认识王宝玉的，窃窃私语的议论着王宝玉曾经打电话骚扰传呼台的糗事，女孩们则咯咯偷笑个不停。

　　“这是小芹。”最后，娇娇指着一个模样一般的女孩说道。

　　王宝玉这才注意到，小芹不但长相普通，体型瘦小，还坐着轮椅，竟然是个残疾女孩。小芹冲着王宝玉笑了笑，看起来落落大方，没有表示出尴尬。

　　几杯酒下肚后，女孩们更加活跃了起来，通过了解，王宝玉得知，这些女孩子都是卖假药的，也许是经过那种培训，说话都显得非常随便。笑话一个比一个黄，笑声一次比一次响亮。只是小芹则端正的坐着，话语也不多。

　　“娇娇，你男朋友的功夫棒不棒啊？能坚持半个小时吗？”凯莉冲着娇娇坏笑道。

　　“不告诉你们。”娇娇红着脸道。

　　“那就是有点问题喽？起码二分钟总该有吧？否则就是病态。”凯莉眨着眼睛说道。

　　“你少胡说！”娇娇有点急了。

　　“嘿嘿，完事之后再来二分钟都没有问题。”王宝玉跟着胡闹，口无遮拦。大家听后纷纷起哄，娇娇则一脸娇羞，并不解释。

　　“那一晚上可以几次啊？”

　　“夜御九妻不在话下！”

　　“切！吹牛不上税吧！”女孩们一起鄙视的举起了中指。

　　“娇娇，他的是豆芽菜阮小二，还是饱满壮硕的啊？要不要让咱姐妹们替你验验货？”萝丝哈哈笑着问娇娇。

　　“你们这帮骚货，别打我男朋友的主意。”娇娇终于忍不住爆了粗口。

　　众女孩都哈哈笑，对此称呼满不在意，纷纷向王宝玉抛媚眼，王宝玉也跟着笑，觉得挺放松的，心里也明白，这些女孩的本质不一定坏，只是卖根红丸这种假药久了，说话随便而已。

　　“你也跟她们一起工作？”王宝玉好奇的问始终不太说话的小芹。

　　“嗯！”小芹嗯了一声，有点不好意思，大概此刻产生了自卑心理。

　　“小芹可是我们电台的红人，负责夫妻生活的咨询节目，数她赚钱最多。小芹，上个月提成得六千多了吧？”曼莎羡慕道。

　　“哪有。”小芹低声笑道。

　　王宝玉一阵汗然，他实在想象不出，当一个男人拿着电话跟对面的女孩调情聊天，甚至问些私密的话题，如果后来知道对方竟然是个残疾女孩，该是怎样的一种感受。于是笑道：“自力更生，佩服啊！”

　　“小芹的声音好听，好多男人都奔着这个来呢。台里四成以上的回头客都是小芹拉来的。”曼莎说道。

　　“那些臭男人，讨厌死了。”小芹苦着脸道。

　　大概是娇娇不想再过多议论这些男女私密话题，她试探的提议道：“王哥，你不是会看相吗？给她们看相玩吧！”

　　“胡闹！”王宝玉立刻就拉下脸来了，老子来给你装男朋友也是图个乐呵，别蹬鼻子上脸，什么要求都敢提。

　　娇娇大概知道自己失言，连忙闭上嘴不说话了。

　　可是娇娇的话大家全都听见了，纷纷起哄附和，连小芹都好奇的抬起了头，眼神中充满了期待。

　　“哥哥，给看看吧！”

　　“是啊！”

　　“这，不太好吧！”王宝玉犹豫道。

　　“哈哈，今天晚上真是没有白来，先给我看看吧！”凯莉离得最近，连忙伸过手来。

　　王宝玉也不想跟她们过多议论刚才的话题，想了想，还是低头认真的给凯莉看起了手相。

　　“你生如浮萍，六亲不靠，但能够找到个如意郎君，晚年运不错。”王宝玉开口道。

　　“哈哈！帅哥看相真神奇啊！她本名就叫姜浮萍。”凑过来的曼莎哈哈的笑道。

　　“那你说我以后会生儿子吗？”凯莉又好奇的问道。

　　“会。”王宝玉点点头。

　　“嘻嘻，太好了，我就喜欢男孩！”

　　女孩们一听都来了兴趣，立刻叽叽喳喳的伸着小手围了上来，王宝玉握着她们的手，挨个的看，纷纷指点，给她们看相很简单，挑好听的说就行。

　　女孩们的问题层出不穷，从金钱到地位，公婆关系，甚至生孩子后会不会下奶。反正除了未来男朋友的床上功夫问题，王宝玉一概予以解答。

　　小芹看得着急，等大家都问完了，心满意足的坐下后，小芹才有些怯怯的问道：“王哥，能给我也看看吗？”

　　当然没问题，总不能歧视残疾人吧！王宝玉换了个座位，拿起小芹的手，格外仔细的看了起来。

　　“你应该学习不错，智慧线长得很标准。”王宝玉道。

　　“嗯！考上了大学，因为身体的原因，大学没有录取我。”小芹黯然道。

　　这帮势力眼的大学，残疾人怎么了，为什么就不能有接受教育的权利？太过分了！想必这件事儿的时间已经很长了，王宝玉也没细问，更没想去大学找相关负责人问责。

　　“有一个弟弟吧？”王宝玉又问。

　　“嗯！弟弟最心疼我了，今年上大学了，还经常来看我。”小芹提到弟弟，一脸骄傲之色，但随即又黯淡下来，说道：“但是我从来都不敢告诉他自己在干这行。”

　　还真是个好姑娘，肯定是赚钱供弟弟上学了。

　　“看看小芹什么时候嫁个好老公啊？赚那么多钱得置办多少嫁妆啊！”

　　“小芹以后生个女儿比较好，多贴心啊，还疼妈！”

　　大家嘻嘻哈哈的打岔，小芹只是低着头笑，但还是看得出她也对未来很向往，希望有个美好的家庭。

　　王宝玉看见她的生命线上有一个很明显的岛纹，比量了一下，不由眉头紧皱，问道：“小芹，你今年多大了？”

　　“二十三。”

　　“听我一句，马上辞了工作回家吧！今年都不要再出门。”王宝玉善意的说道。

　　“怎么了啊？”小芹不解的问道。

　　“今年你流年不利，应该回去避灾。”王宝玉认真道。


第1409章 作茧自缚

　　“可是我弟弟还需要我赚钱供他上学呢！”小芹道。

　　“都上大学了，该自己独立了！”王宝玉不屑的说道，哪有健全的成年男孩子靠残疾姐姐养活呢！

　　“弟弟从小就身体弱，而且说一入学就要准备考研，就这几年的功夫。毕竟我是姐姐啊。”小芹小声说道。

　　“那多想想别的办法吧！”王宝玉道，他已经看出来，这个苦命的女孩子，将为她的善良与执着迎来生命中的一场劫难。

　　人总说没时间没机会，每天搞得自己忙忙碌碌，殊不知如果命都没有了，一切也就随之消失，所有的事物都将与自己无关。以前那些自认为是弱者的人依旧会安全的生活在这个世上，毫发无伤，可见人总是给自己制造了这样或者那样的束缚。

　　“其实，我这个样子，已经是贱命一条，死了也是解脱。”小芹道。

　　“呵呵，你不要太放在心上，也许没有那么严重。”王宝玉安慰道。

　　“命运就是这样安排的，从来都不会有灰姑娘变成公主，那都是童话故事。现实中公主一天比一天快乐，灰姑娘总是一天比一天痛苦。”小芹带着点哀怨的口吻说道，大概心里在埋怨苍天的不公。

　　王宝玉实在不知道该怎么劝她，说太多了又怕她敏感，只能再次叮嘱她一定要听话避灾，生命毕竟来之不易。

　　女孩们对王宝玉给小芹看相，都不太感兴趣，因此也没人听到两个人的对话，看相完毕，又吃喝了一阵，一个女孩提议道：“今天电台难得放假，又遇到了雄壮男人大款王哥，咱们去嗨歌吧！”

　　女孩们纷纷响应，王宝玉不太想去，架不住女孩们左一句右一句的邀请，最后还是答应了，娇娇没表示反对，也想去玩，给徐彪当秘书，工作太清闲，随之而来的，就是无聊寂寞，出去疯狂一把也不错。

　　饭店结账的时候，女孩们原本商定AA制，但王宝玉还是大度的买了单，毕竟没有多少钱，也算是给娇娇赚足了面子。

　　女孩们有的坐车，有的打车，一同来到了一家灯光昏暗的歌厅，名字叫做夜巴黎。

　　王宝玉不顾娇娇的劝阻，在前台要了一间最大的包房，又点了好多小吃，花了一千多。女孩们自然高兴的不得了，一进包房，像是出笼的小鸟一般，争抢着唱起歌来。

　　一同跟过来的小芹，坐在轮椅上，拍着巴掌，原本有些苍白的小脸在灯光的映射下，显出了姣好的红润，也许她也被气氛感染了。

　　“娇娇，在徐总那里工作的还可以吧？”王宝玉跟娇娇坐在角落的沙发上，说着话。

　　“嗯！徐总人不错，工作不多，工资从来不耽搁。”娇娇道。

　　“那就好，先锻炼着，有了工作经验，以后的机会就会更多些。”王宝玉道。

　　“徐总整天去忙二手车市场的事情，酒店里没有多少人，我平时就在葡萄架下看书。”娇娇道。

　　不难听出，娇娇很闲，王宝玉也算是了解徐彪，他对女人没兴趣，所以也很少带女秘书出行，导致了娇娇没有事儿做。

　　“你们俩个别光顾着亲亲热热，快来一起玩啊！”曼莎笑着招手道。

　　王宝玉摆手，表示对唱歌没兴趣，娇娇也不是爱唱歌的人，便也坐在那里没动。

　　一曲歌毕，几个女孩子坏笑着聚在一起，好像在商量着什么事儿。过了一会儿，只见一个女孩过去果断的锁上门，又把门口的玻璃用宣传海报挡住了。

　　“她们想干什么啊？”王宝玉不解的问道。

　　“一群憋久了的家伙，肯定没好事儿。”娇娇嗔道。

　　“喂，关那么严实干嘛，想杀人灭口啊？”王宝玉嘿嘿笑问道。

　　只见一个女孩，拿着麦克风宣布道：“下一个节目，艳舞女郎，哈哈，便宜了今天到场的臭小子。”

　　王宝玉也拍起巴掌来，知道节目一定非常火爆，娇娇不满埋怨的轻轻捶了王宝玉一下。

　　随着舞曲声响起，女孩们纷纷宽衣解带，只穿着三角裤和胸罩上场了，纷纷扭动着腰肢，一时间，空气仿佛都变得火热起来。

　　“这帮不要脸的骚狐狸。”娇娇骂道。

　　“你们平时都这么玩吗？”王宝玉好奇的问道。

　　“从来没有！”娇娇立刻摆手否认，生怕王宝玉误会自己，“我也是头一次见她们这样。”

　　“帅哥，有没有反应啊？”凯莉一边甩动头发扭动着，一边凑过来坏笑着问道。

　　切！比这火爆的老子都见过，你们这几个平头正脸的不足以刺激老子的神经，王宝玉不屑的哼道：“本人心止如水，绝不会为色相所诱惑。”

　　“咦！还真是没反应！”凯莉看了一下王宝玉的裆部，很惊讶。

　　“王哥，你很棒。”娇娇高兴的竖起了大拇指。

　　“切，看你能坚持到什么时候。”凯莉不屑的哼了一声，过去又跟姐妹们耳语了几句，立刻传来了一阵放荡的笑声。

　　随着而来的，女孩们竟然全都脱成了一丝不挂，一个个搔首弄姿，摆出了撩人的姿态。虽说都是六七十分的主，但毕竟是年轻火辣躯体，王宝玉顿时感觉鼻子发热，不由深吸了口气，拼命想着别的事情，接着灌了几口冰镇啤酒，硬是把这股欲望给压制了下去。

　　“帅哥，你是不是有毛病啊？这都没反应。”还是凯莉，她光着屁股过来查看军情。

　　“你们才有病的，勾引我男朋友，嫁不出去的骚狐狸。”娇娇羞恼的骂道。

　　“难得放松玩玩，娇娇，别这么小气。帅哥你是不是看不上我们啊？还是你有特殊爱好？”凯莉道。

　　“要不让小芹来勾引帅哥试试！”不老实的曼莎将轮椅推了过来，此刻的小芹，脸已经成了大红布，已经有两个女孩，在扯她前胸的衣服。

　　“你们放开！再闹我就急了！”小芹不悦的使劲护住自己的衣服，可是女孩个个就像是咬人的恶狗，看见对方眼中的怯懦就更猖獗，两人一使劲就把上衣给扯烂了。

　　“哈哈，别看小芹瘦，胸还真不小呢！”其中一个女孩大笑道，其他女孩也都凑了过来，又想脱掉小芹的裤子。小芹腿部有残疾，当然不肯当众暴露自己的缺陷，拼命挣扎的同时也大声求饶。


第1410章 造谣邮件

　　“王哥！救我！”小芹急的满头大汗。

　　玩的过火，王宝玉早就忍无可忍了，听见小芹的呼救更是来气，重重拍了一下面前的茶几，上面的东西被震落在地上，冷着脸道：“够了，别闹了。”

　　场面顿时冷了下来，其中一个女孩打着圆场说道：“帅哥发火也好看！”

　　“都赶紧把人皮披上！”王宝玉恼怒的说道。

　　女孩们看王宝玉发火了，感到没趣味，一个个满脸不悦的穿上了衣服，王宝玉推门就走，娇娇身后紧紧跟着，王宝玉道：“瞧你交的这些朋友，都是什么玩意啊！”

　　“王哥，对不起啊！我也没想到她们变成了这幅样子。”娇娇满是歉意的说道。

　　“你交友就没有点基本的判断力吗？你在这群人面前要面子要得起吗？”王宝玉火气很大，不知道为什么耳中总是响起小芹的声音，王哥，救我！

　　“对不起王哥，我真的知道错了。”娇娇见王宝玉真急了，自己也慌了神。

　　“不如把卖假药的举报了吧！省得害人，你看看她们年纪轻轻的，一点廉耻心都没有！”王宝玉道。

　　“王哥，还是不要了吧！她们还靠这个生活呢，我们都是些没根没底的孩子，什么都靠自己打拼。”娇娇眼中含泪的说道。

　　“那好吧！你少搭理她们。”王宝玉皱眉说道，然后掏出一百块钱递给娇娇，说道：“我还有事儿，自己打车回葡萄园吧！”

　　“嗯，我有钱，王哥开车小心……”娇娇还没说完后，王宝玉收回钱，大步过去打开车门，头也不回的走了。徒留娇娇尴尬的站在原地，心中后悔不迭。

　　王宝玉一路开车回家，想起刚才的香艳场景，还是感觉身体一阵阵的燥热，别说，还真是他娘的诱惑无边。

　　说到底，这些女孩们也不能算是坏女孩，只是行为过分了些，尤其是对残疾女孩小芹的做法，是王宝玉无法接受的。

　　王宝玉这一晚做了个香艳的梦，梦见自己成为了古代的皇帝，三宫六院七十二妃，个个貌美如花，拥有江山美女，真是快活无比。

　　乐极生悲的道理，只有经过的人才会有体会，就在第二天上班后，甄优美就急匆匆的进屋了，慌张的都没有敲门。

　　“优美姐，外面着火了？”王宝玉笑问道。

　　“弟弟，你咋胆子这么大呢！”甄优美道。

　　王宝玉顿时收敛了笑容，不解的问道：“咋回事啊？”

　　“你给我发了邮件，说了阮市长的事情，咱们这种小官，可不能参与大领导的事儿。”甄优美道。

　　“我给你发邮件？啥时候的事儿啊！”王宝玉一头雾水，但一听到跟阮市长有关，心里不由咯噔了一下。

　　“难道不是你发的邮件？上面可是有你的名字啊！”甄优美道。

　　王宝玉连忙起身来到甄优美的办公室，甄优美让屋里的小刘先出去，她指着电脑屏幕问道：“就是这封邮件。”

　　王宝玉一看邮件的内容，脑子顿时嗡的一声，眼前发黑，差点摔倒在地。

　　“据警方内部资料：贲步云非法招生一案另有隐情。跟贲步云有关的一张照片显示，阮焕新市长那日跟贲步云一同参与了吸毒，作为一市长之长，犯下如此严重的错误，辜负了平川人民的期望，作为有正义感的公民，我要号召所有人，一起声讨。”

　　下面的落款是“王宝玉”三个字，还有王宝玉办公室的联系电话，邮件的发送时间，则是昨天下午下班之前。

　　“这绝对不是我发的邮件，是有人想暗算我！妈的，都他娘的学会跟老子耍心眼儿了？！”王宝玉近乎咆哮的嚷嚷道，脖子上青筋暴露。

　　甄优美被王宝玉的大嗓门吓了一跳，她连忙说道：“弟，姐知道不是你干的，你可要稳住啊！”

　　王宝玉没理甄优美，感觉脑子像是要裂开一样的疼，他晕晕乎乎的回到办公室，恰好代萌也来上班，一看王宝玉这幅样子，就猜到发生了大事儿。

　　“发生什么事儿了？”代萌小心的问道。

　　“有人利用电子邮件以我的名义造谣，说阮市长吸毒。”王宝玉道。

　　“天啊！怎么会发生这种事儿，这人准是疯了，那可是市长啊！”代萌惊呼道。

　　“现在的问题是，我必须要洗清自己的嫌疑。”王宝玉道。

　　“不用怕，反正邮件也不是你发的。”代萌安慰道。

　　“你就那么相信我？”

　　“傻子才会写上自己的名字呢，这种人本意不是要人们相信这是你做的，而是有心要把你推到风口浪尖上，成为关注的焦点。要知道，成为焦点可不是件好事儿，谁啊，这么卑鄙！”代萌气愤的分析道。

　　“道理是这样的，但是，阮市长要是生气了，我肯定要受牵连的。即使这次放过我，以后随便挑个小毛病就把我给撸了！我还是跟你一块辞职吧！”王宝玉很苦恼，他其实已经意识到，甄优美算不了什么，这封邮件一定是群发的，不知道有多少人都已经收到了。

　　“我现在又不想辞职了，政府是国家的，不是个人的，咱们不能屈服任何个人。还是走一步算一步吧，先稳住神。”代萌一边思索一边说道。

　　“稳个屁，这功夫肯定很多人都稳不住神了！”王宝玉话音刚落，果然电话就来了，市委组织部长孟海潮，孟海潮上来就问：“小王，是你给我发的邮件吗？市里不同县里，由不得你瞎折腾。”

　　“孟部长，我可是要冤死了，我根本就没发邮件，平时连邮箱都用不明白呢！”王宝玉连忙解释。

　　“正因为你不懂电脑，我才怀疑你按错了群发键呢。”孟海潮依然有些质疑。

　　“孟部长，您了解我，喜欢当面谈事情，最次也是打电话，发什么邮件啊！”王宝玉急忙解释道。

　　“造谣市长，这件事儿非同小可，你一定要洗清嫌疑，否则，没人能保得了你。”孟海潮冷声提醒道，王宝玉毕竟是他提拔上来的，一旦出了事儿，他也脸上无光。

　　“您放心，这件事儿肯定与我无关，我一定会证明自己的。”王宝玉头上冒汗了，连忙保证道。

　　孟海潮没有多说，随即放了电话，紧接着，另外一个电话就打了进来。


第1411章 解释不清

　　“王宝玉，你脑子是不是坏了，千叮咛万嘱咐，怎么还是把市长的事情给说出去了！”夏一达恼怒的说道。

　　“小夏，我对天发誓，真不是我干的。”王宝玉苦着脸说道。

　　“哼！知道这件事儿的人很少，有谁像你胆子这么大。”夏一达冷哼道，心里对王宝玉的破嘴，还是带着几丝的怀疑。夏一达的怀疑有一定道理，这件事儿首先就是秘密调查的，知情人都靠得住，偏偏王宝玉得知后就出了大乱子，再加上他平日死猪不怕开水烫的作风，没有不被怀疑的理由。

　　“反正不连累你就行。”王宝玉硬挤出一丝笑容说道。

　　“你还好意思笑，尉书记什么人啊，简直就是孙猴子转世，长就了一双火眼金睛。他第一时间就知道你是从我这里得到的消息，已经把我给劈头盖脸的教育了一顿！本姑娘从来没有犯过这么大的错误呢，都是因为你！”夏一达气急败坏的说道。

　　“老天啊！我听谁说的不重要，但邮件真不是我发的，这对我有什么好处呢？好妹妹，你可一定要和我结成同盟军啊。”王宝玉哀求道。

　　“尉书记很生气，对于照片，怀疑归怀疑，但是没有证据表明那就是阮市长。这件事儿如果惊动了市长，对很多人都会有影响的。尉书记让我警告你，小心行事，管住那张破嘴。”夏一达说着，啪的一声放了电话。

　　“娘的，还真把自己当领导了！敢用这种口气跟老子说话！”王宝玉苦闷至极。尉书记生气很正常，如果这个人的背影就是阮市长，这封邮件一折腾，势必要打草惊蛇。而如果不是阮市长，诚如夏一达所说，有关部门都会接受严厉的惩罚。

　　一个上午，王宝玉就接到了不少电话，包括局长杨木和常务副局长郭函，他们也收到了邮件，王宝玉不停的咬牙发誓的解释，说这件事儿跟自己无关，嘴唇都说得干巴了。

　　到什么时候都有胆大的人，除了这些对着王宝玉发火的人之外，居然还真有人打电话来响应王宝玉邮件上的所谓“正义号召”，还问什么时候一同见面商量一下，王宝玉当然严词拒绝。

　　“这运气可真他娘的背！”王宝玉悻悻的嘟囔着，很想砸东西，这时，代萌的手机响了起来，她一看号码，连忙跑出去接电话了。

　　不一会儿，代萌就又进来了，王宝玉不屑的问道：“是邱佐权给你打电话了吧！”

　　“是啊！他询问我有没有发现你的异常？”代萌笑道。

　　“你咋说的，我可是待你不薄啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“我说，你好像是对阮市长有意见，平时还在办公室里骂呢！”代萌道。

　　“还有呢？”

　　“我添油加醋的说你扎了个纸人，上面写了市长的生辰八字，每天念念叨叨的拿针扎。”代萌眨着眼睛说道。

　　“唉！说到底，你还是跟邱佐权一伙啊！”王宝玉感叹了一声，信以为真，连跟代萌急眼的劲头都没了，一脸沮丧之色。

　　“臭小子，我有那么不讲究吗？我当然说不知道了。”代萌哈哈笑了起来，觉得戏弄王宝玉很开心。

　　“别笑了，造谣市长，这罪不小，我怕是快要搬出这个办公室了，你好自为之吧！要是对我来个过河拆桥，说不定还能回到邱佐权那里。”王宝玉可没心情笑，总有一种大祸临头的不祥之感。

　　“走得正行得正，就凭你的胆子，还会怕这个？”代萌半真半假的说道。

　　“怕！市长想要将我拿下，那简直轻而易举。”王宝玉坚信这一点。

　　“也不一定，没有充分的证据，市长也不会这么做的，传出去对他影响也不好。”代萌安慰道。

　　“唉！是哪个狗日的，敢拿这事儿造谣啊！”王宝玉唉声叹气的骂道。

　　“肯定是你的仇人，你究竟有多少仇人啊？总跟你在一起，我的人身安全有没有保障！王宝玉，你是不是应该给我买份人身意外伤害的保险啊，受益人就写我爸爸，如果我有了什么意外，他们几个老人还能颐养天年。”代萌不知死活的说道。

　　“一边歇着去，正闹心呢，别说这些没滋味的。”王宝玉摆手道。

　　果然，王宝玉又一次被推到了风口浪尖上，这种轰动性的谣言，很快就传播开来，几乎到了人人皆知的程度，一时间，大家议论纷纷，王宝玉成为了平川市政府最为名声显赫的人物。

　　“阮市长，您看这件事儿该如何处理？”于秘书恭敬的问阮焕新。

　　阮焕新皱着眉头，将邮件看完，手微微的颤抖了几下，但迅速回归了平静，他微微笑道：“这就是造谣嘛！不用太在意。”

　　“邮件上的王宝玉该怎么处理他？”于秘书又问。

　　“就让教育局内部去处理吧！既不要放过小人也不要冤枉好人。”阮焕新道，随手将邮件还给了于秘书，又拿起一份文件品读了起来，就像这一切根本就没有发生过。

　　于秘书回到自己的屋里，立刻打电话给主管教育的副市长邱佐权，不过，话从他的嘴里出来，就变味了。

　　“佐权副市长，焕新市长指示，对教育局的招生办的王主任，格外关照一下，内部一定要严厉查处，杜绝此类事件发生。”于秘书说道。

　　“请转达阮市长放心，一定严惩这个不知道天高地厚的家伙。”邱佐权得了上方口谕，非常高兴的说道。

　　“还是以教育为主，惩罚只是手段。”于秘书道，两个人的对话，听起来像是这件事儿就是王宝玉干的一样。

　　接着，于秘书又打电话给市公安局严局长，还是冒用市长的名义，要求市局尽快查清谣言的事件，并且强调，贲步云的事情，如果没有其他的证据，还是及早结案，交给检察院提起公诉。

　　严昊升放下电话后，立刻找来范金强，命令他先调查谣言的事情，这件事儿毕竟关系到市长的声誉，大而言之，还影响到市政府的对外形象。

　　范金强又一次来到了王宝玉的办公室，这次，王宝玉没有撵代萌出去，事情都在这里摆着，没什么好隐瞒避嫌的。


第1412章 谁看过照片

　　或许看出王宝玉跟代萌的关系不一般，范金强并没有隐瞒跟王宝玉的交情，直接问道：“兄弟，造谣邮件的事情不是你一时冲动干的吧？”

　　“天地良心，真不是我干的，我那么做不是吃饱了撑的，自己找死嘛！”王宝玉道。

　　“公安局这边虽然也怀疑照片上的人是阮市长，但是基本都持着否定意见，毕竟长得像的人，往往习惯也相似，真不知道这谣言是从哪里传播出去的！”范金强疑惑的说道。

　　“不公平，照片上都有很像的背影，你们因为他是市长就讲什么证据。反而像这种一看就是诬陷的邮件，你们都来质问我。”王宝玉愤愤的说道。

　　“兄弟，你不要太激动。我们这也是必要的法律程序，相信很快就能水落石出。另外，你这种抱怨的话尽量也少说，刚才那话听起来就好像对市长很不满意似的。”范金强善意的提醒道。

　　“范大哥，你这次可要帮我，一定要查出来是那个狗日的要害我，给市长抹黑这种事儿，会断送了我现在所有的一切。”王宝玉急切的说道。

　　“这种事儿并不好查，互联网犯罪具有极强的隐蔽性，我们这边已经派网警联系提供邮箱的网站，查找邮件发送的IP究竟是那里。”范金强道。

　　“又是IP，那也不是绝对的。”王宝玉道。

　　“当然，我们自会有专家进行辨别鉴定的。兄弟，你来平川市之后，到底得罪了谁？不妨说说看，多提供些线索。”范金强又问。

　　“我现在这个岗位，得罪的人太多了，单单是查办非法民营培训机构的事儿，得罪的人就不知道有多少，至少上百人。还有其他的，真是算不清。”王宝玉苦恼道。

　　“但贲步云吸毒的事情很隐秘，知道的人应该不多，你得罪的上层领导有谁？”范金强又问，他大概是怀疑，这件事儿跟上级领导有关系。

　　“最看不惯我的，就是她的顶头上司，副市长邱佐权。”王宝玉指着代萌道，上次就是邱佐权造谣，说自己要当常务副局长，说不准这次也是他干的。

　　“那你和邱副市长的关系，在私下有没有得到改善？”范金强又问道。

　　“没有，反而更加激化了。如果是他做的，我一点都不怀疑！”王宝玉随口说道。

　　提到邱副市长，范金强也是直皱眉，副市长的级别可是不低，他一个借调来的警员，还真是轻易不敢去追查。

　　“代秘书，你既然是邱副市长的手下，你觉得这件事儿有没有可能跟邱副市长有关系？”范金强退而求其次，表情认真的问代萌。

　　“我不清楚。”代萌惊恐的连忙撇清自己。

　　“范大哥跟我情同手足，你有话别瞒着。”王宝玉道。

　　“王宝玉，你别把我牵扯进来！你跟邱副市长的事儿，你们自己解决。”代萌更慌乱了，面对一个威严的警官问话，还真是让自己心里没底。

　　“让你说就说！拣你清楚的说就是了。”王宝玉不高兴的说道。

　　“依我看，好像不太可能。”代萌想了想分析道。

　　真是喂不饱的狗！王宝玉心里狠狠骂了一句，关键时候还是向着别人，还不如说不知道呢，于是冷脸说道：“你不要把自己对邱副市长的个人崇拜情绪带到本案当中。”

　　“和那没关系！”代萌小脸刷的下就红了，接着分析道：“那张照片保密，如果没有极其特殊的原因，邱副市长应该没有看到，他不可能凭空捏造出这件事儿来。”

　　王宝玉一愣，想想也是，自己真是急糊涂了，恨不得现在就给自己洗清嫌弃。说起来，邱佐权的可能并不是很大，能做出这件事儿的人必定对整个环节十分熟悉才是。

　　范金强也点了点头，觉得代萌的话有道理，还是要从看过这张照片的人入手，教育局这边，除了王宝玉，就只有常务副局长郭函看过，王宝玉虽然不想牵扯到郭函，但在不得已之下，还是说了。

　　“虽然郭函副局长看过，但从人品上而言，我相信他并没有做这件事儿，再说了，他一直对我不错，很多事儿上都照顾我，应该不会栽赃给我的。还有就是，他看过相片后，就还给了我。”王宝玉继而认真的解释道。

　　“每一个接触相片的人，都是嫌疑人，兄弟，存着私情，只会害了自己。”范金强好意提醒道。

　　“小代，你是不是也看过那张照片啊？”范金强突然盯着代萌问道。

　　“看，看过，但是我不认识上面的那个人。”代萌结巴的说道，一个不小心，手中的钢笔又在脸上画了一道墨水印。

　　“范大哥，小代也不可能，别说是她，连我都没看出来那个背着手的人是阮市长。”王宝玉帮腔道。

　　范金强没有继续追问，大概也看出来代萌的表现不像是知道内情的样子，他起身告别，例行公事的又去询问郭函了。

　　“王宝玉，刚才那个警官是不是怀疑我了？他会不会把我抓起来啊？”代萌不放心的问道。

　　“不知道。大不了我陪你一起进去，别怕啊。”王宝玉有气无力的说道。

　　“那咱也关不到一个地方啊，怎么陪我。”代萌又上了呆劲头。

　　“乌鸦嘴！玩笑也当真，别烦我！让老子静一会儿！”

　　另外一个办公室，郭函被范金强问得心中不快，拍着桌子就跟范金强吵了起来，声音大到整个走廊都能听到，大家纷纷探头偷听发生了什么事儿，但一听到是调查关于造谣市长的时候，又连忙关上门，谁也不想被怀疑。

　　教育局内一团乱象，大家见了王宝玉，甚至都躲着走，不想沾上他的晦气。不仅如此，王宝玉手下的兵也受到了连累，尤其是代萌，大家也没几个愿意和她说话，小丫头自然满腹牢骚。

　　范金强在教育局里没有调查出什么，要说，有两个大人物不但知道这件事儿，还接触过这张照片，一个是政法委书记王一夫，再就是纪检委书记尉兴邦，他们可是首先发现其中奥秘的。

　　但范金强不敢冒然去调查，没有真凭实据的，就是领导的巴掌扇到他的脸上，他也只能忍着。


第1413章 水地比

　　要说，最值得怀疑人，就是当初提供这张照片，举报贲步云的那个毒贩。可是这个人找起来更难，对此王宝玉也没有提供更多的线索。

　　在王宝玉心里，他一点都没有怀疑白牡丹，他相信白牡丹不会害自己的，一定是另有其人。

　　教育局局长杨木也是焦头烂额，苦恼不已，不管怎么说，这种事儿发生在教育局，都是他的失职。处理不当的话，自己头上这顶乌纱帽都很难保住。

　　目前最简单的处理方法，就是直接打报告让王宝玉卸甲归田，但是，王宝玉还有他的把柄，他可不想没根据的搬掉王宝玉，自己也受了连累。因此，杨木见了王宝玉就气不打一处来，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

　　事情刚刚消停了两天，范金强就再次来到王宝玉的办公室，原来，根据互联网邮箱服务机构的所提供的IP，这封邮件就是从市教育局里发送出去的，这点确信无疑。

　　情况一下子变得复杂起来，不但王宝玉成为了嫌疑人，似乎教育局的所有人都有了嫌疑，原因很简单，教育局内部网通过统一IP上网，也就是说，整个教育局，对外的IP地址，只有一个。

　　王宝玉又成了第一嫌疑人，范金强无奈的说道：“兄弟，你最好找到自己没有发送邮件的证据，否则，这件事儿对你是极其不利的。”

　　王宝玉刚刚放松下来的心情又提了起来，他忽然想到了一个问题，猛的一拍脑门，高兴的说道：“范大哥，你把我的电脑搬走，那天我根本就没开机，回去查一下开机记录就行了。”

　　“嗯！这也是个办法。”范金强点头道，还真把王宝玉的电脑给拿走了。

　　通过一系列的技术手段，果然证明了王宝玉那天确实没开机，电脑又被送了回来，王宝玉算是暂时解除了嫌疑，不过，范金强还是提醒道：“兄弟，即使这样，还是不能证明你没有拿别的电脑来上网。”

　　“那又怎样？”

　　“也就是说，如果没有抓到那个发邮件的人，你还是在嫌疑人的范围内。”范金强又说。

　　“还有没有其他的法子证明我的清白？”王宝玉哭丧着脸问道。

　　“那天下午你有没有不在场的证据？”范金强想了想问道。

　　“最近单位很忙，我每天都按点上下班。但是也许那个时间段我可能正好上厕所啊，或者串门子什么的。”王宝玉不甘心的说道。

　　“谁能给你证明呢？依照惯例，这种情况很难洗清嫌疑的。兄弟，还是静下心找找其他证据吧。”范金强直言道。

　　王宝玉恼火的直抓头皮，虽然自己在富宁县的时候，就被程国栋的谣言害过两次，但这次显然更棘手，更难洗清冤屈。

　　下班回家后，王宝玉没吃饭，净肠胃敬神，半夜子时，王宝玉拿出找到的铜钱，还点上了三炷香，虔诚的摇了一卦，他想测一测，这个背后害自己的人，到底长啥样子，又在什么地方。当然，他最关注的还是这次危机到底可不可以顺利化解。

　　其实，不用算王宝玉也想到了一个人，那就是监察处处长梁倾岩，他可是自己的死对头，而且，从所谓的IP上论，他也有嫌疑。但是和邱佐权一样，梁倾岩并没有看过这张照片，充其量也就是受人指使而已，让王宝玉不得不首先解除了对他的怀疑。

　　当卦象呈现在眼前的时候，王宝玉倒吸了一口凉气，脸色变得非常难看，是《水地比》之卦，比，从字面上看应该是比邻，这事儿是跟自己很近的人做的，王宝玉当然相信这一点，但是，《水地比》六爻发动，爻辞却是：比之无首，凶！

　　再看六爻的关系，自己更是不利，甚至有丢了小命的危险。王宝玉看着卦象开始疑惑起来，就算是自己真的造谣市长，最好的情况就是批评教育外加记过处分，最坏的情况大不了卷铺盖回家，但是无论如何也到不了掉脑袋的程度啊？这卦到底是什么意思啊？

　　给别人算卦，可以牵强附会的乱说一气，但自己算卦，王宝玉却谨慎起来，看灾难所应的日期，应该是在两个月入秋之后，不管怎么说，一定要小心谨慎，毕竟卦上有了提醒，明知有危险而为之，不是大丈夫，是傻蛋。

　　第二天王宝玉也无心吃早餐，蔫头巴脑的上班去了，没多大会儿就下了通知，主管副市长邱佐权来到了教育局，高调召开了招生问题的办公会，而且，矛头直指招生办。

　　杨木、郭函、梁倾岩再加上王宝玉、甄优美和代萌，一同参加了会议，邱佐权的脸上挂着寒冰，半晌也不说话，气氛显得格外的凝重。

　　啪啪啪！邱佐权连拍了三声桌子，大声怒道：“到底谁给了你们教育局这么大的胆子，居然公开造谣阮市长，还什么正义公民，狗屁，我看就是洗脸盆扎猛子，不知道深浅。”

　　“嘿嘿，这个比喻很形象。”代萌傻乎乎的小声笑道，大概一时改不了对于邱佐权的个人崇拜，王宝玉鄙夷的使劲瞪了她一眼。

　　“邱副市长，你先消消气，这件事儿不还在调查中嘛！”杨木嘿嘿笑着，打起了圆场，王宝玉听出来邱佐权在说自己，却故意表现出一幅满不在乎的样子，嘴角挂着一丝嘲笑。

　　“我怎么消气？市里工作如此繁重，咱们内部倒先乱了，这不是添堵吗？杨局长，你最近工作频繁出错，如果干不了就直说！”邱佐权恼火的又使劲拍了下桌子。

　　“我们一定加快调查进度，给领导一个满意的答复。”杨木再也笑不出来了，头顶的汗擦了再冒，冒了又擦。王宝玉也不吱声，自己肯定是这次会议的中心人物，一会儿少不了点明。

　　果然，邱佐权赫然一幅法官的模样，冷冷的发问道：“根据阮市长的指示，详查招生工作中存在的问题，王主任，你还是自己先说一说，在招生工作中，有没有滥用职权、收取贿赂的事情？”


第1414章 利息少了

　　王宝玉通过几天的自我安慰，还是把这一切交给了命运，不管发生了什么，都是命里注定的，因此，他还是拿出了无惧的态度，说道：“邱副市长，这话就不对了，别上来就扣帽子，本人做事儿一向对得起良心。”

　　“王主任，好好说话。”杨木连忙再次提醒道。

　　“哼，杨局长，你的手下都是这种态度跟领导说话的吗？”邱佐权冷声问道。

　　“王主任最近情绪有些浮躁……”

　　“我已经够客气的了，让我交代滥用职权、收取贿赂？在座的人都知道，老子不但不存在这些问题，反而还查了非法招生的问题。”王宝玉心里憋气，说话声不免大了起来。

　　“少一口一个老子，这是政府机构，你给谁当老子啊！”邱佐权脸上肌肉抽动，语气不善的说道。

　　“王主任一向不服天朝管，人家可是正义公民啊！”梁倾岩冷嘲热讽的说道。

　　“滚犊子，身为监察处处长，你他娘的倒是不得罪人。”王宝玉开口就骂道。

　　“你都是用屁眼说话的吗？怎么那么臭！”梁倾岩也被骂恼了。

　　“操，你再骂一句试试？”王宝玉红着眼睛拍桌而起。

　　“够了，都给我闭嘴。王主任，你先坐下，有话好好说。”郭函听不下去，冷脸喝到。

　　王宝玉是个刺头，在座的人都很清楚，邱佐权稍微缓和了语气，却又问甄优美：“甄副主任，你也说说，招生办有没有违纪的行为？”

　　“邱副市长，您的眼睛雪亮，我们招生办现在可是清水衙门，王主任上任后，平时连个福利都没有。”甄优美慌忙说道。

　　“清水衙门？哼！那将近一千万，存在银行里，除去那些理财产品之外，就是按活期算，利息也不少吧？”邱佐权突然发问道，显然，他是有备而来的。

　　邱佐权的话，还真让王宝玉惊出了一身冷汗，怎么就忘了这个茬，那笔钱他一直让甄优美管理，该不会甄优美真的将钱存到银行后，偷着把利息给花了吧！

　　“利息都是有据可查的，我，我可没敢动。”甄优美愈加的慌张，到底是没见过大世面的娘们儿，表情都写在脸上。

　　“既然邱副市长问了，就快去把资金管理的账目拿来吧！”杨木也察觉事情不对头，冷声的吩咐道。

　　甄优美寒着脸愣在当场，不知道该怎么办。王宝玉也急了，催道：“赶紧去啊！”

　　甄优美打了个寒颤，勉强站起身来，脚步一个踉跄，差点摔倒，郭函不禁叹了口气，大概猜到了事情的结果。

　　甄优美拿着账目本回来了，表情呆滞，经过一番查账，上面少了五千块钱。铁证如山，甄优美不得不交代，这五千块钱，让她擅自挪用了，大概都买了些化妆品和衣服。

　　“甄副主任，你胆子也太大了，这可是公款啊！”杨木训斥道。

　　甄优美已经满头是汗，身体不自主的颤抖着，说不出话来，眼泪聚集在眼眶中，使劲憋着不敢哭出声来。

　　邱佐权摆了摆手，没说甄优美，矛头再次指向了王宝玉，冷笑着问道：“王主任，这是不是你的工作失职啊？”

　　“我确实有失察的责任，但是，五千块钱，应该算不了什么大事儿吧！”王宝玉硬着头皮道。

　　“国家的利益，一分钱也是大事儿。”邱佐权斩钉截铁的说道。

　　一直没怎么表态的郭函，终于开口说话了：“邱副市长，这件事儿王主任和甄副主任确实做得不对，但考虑资金数额不大，而且因为网站建设，王主任还为局里节省了大量资金，补上后还是算了吧！”

　　邱佐权一愣，没想到郭函如此说话，但郭函好歹也是常务副局长，说话颇具分量，杨木也说道：“邱副市长，甄副主任在这件事儿上，确实一时糊涂，犯了点错误，但念在她也在局里当了多年的干部，还是不要深究了吧！”

　　局长也为下属开脱，这倒是让邱佐权也犯了难，说起来，五千块钱确实算不了什么大事儿，当今的政府机构中，无论查那个单位，都可能存在挪用公款的问题，按照惯例，小数额大多都是不追究的。

　　“王主任，你一向自诩公正，该不会也纵容下属吧？”邱佐权问王宝玉，试图将球踢给王宝玉。

　　“下属有错肯定跟我有直接关系。说实话，前段时间加班加点，我确实打算向局里申请点补贴，因为小人作祟，所以一直没有机会。就当是甄副主任提前预支了吧。”王宝玉大大咧咧的说道。

　　“开玩笑，局里一天没有审批通过，你一个小小的招生办主任哪来的权利自作主张？这么做分明就是渎职！”邱佐权疾言厉色。

　　“这样吧！处罚我，甄副主任一直兢兢业业，这点小错误我顶着了。”王宝玉非常仗义的说道。

　　“你真是顽固不化，这怎么可能是小错呢？真正追究起来，是要负刑事责任的。”邱佐权面若寒霜。

　　“那也是我来顶好了，同时也能让邱副市长如愿以偿。”王宝玉冷笑道。一言既出，大家都向王宝玉投来了警告的目光，甄优美最紧张，生怕刚刚平息的风波又被王宝玉给掀起来。

　　邱佐权气得鼻子都快歪了，他恼怒的起身说了一句：“乱弹琴！”，随即拂袖而去。

　　众人面面相觑，一时间都愣在当场，杨木脸色难看的摆手道：“都走吧！以后做事儿小心点。”

　　旁听的代萌瞪着眼睛看看这个又看看那个直到散会，回到办公室里，她还是皱眉提醒王宝玉：“我感觉这事儿邱佐权肯定没完。”

　　“你怎么知道的？”王宝玉问道。

　　“女人的直觉。”

　　“废话。”

　　过了一会儿，甄优美进来了，脸上似乎还有泪痕，她非常认真的道谢：“弟，这次多亏你帮了姐。”

　　“没啥大不了的。但是优美姐，如果咱们这真的福利待遇不够，完全可以向领导申请，以后别再干这种傻事儿了。”王宝玉无奈的摆摆手说道。

　　“就是，别贪公家的这种小便宜。”代萌插嘴道，又眨着眼睛得意的说：“我就从王主任身上贪便宜，不犯法。”


第1415章 游乐场

　　“你跟王主任的关系不一般，能沾得着，我那个男人，净是我贴补他。”甄优美道。

　　“那你也没把沾来的钱贴补家用啊？我看你可是没少换衣服，脸蛋也锃亮。”代萌不以为然的说道。

　　“我这个年纪不保养能行吗？你们年轻那是资本，上点年纪的就不能有爱美的权利了？”甄优美满腹委屈。

　　“别说这些，优美姐，还是把钱还上吧！这事儿你不用太在意，邱佐权是冲着我来的。”王宝玉道。

　　甄优美千恩万谢的出去了，看来，她自恋爱美的毛病，是应该可以改一改了。

　　市长造谣的事情，暂时告一段落，但范金强并没有停止追查，王宝玉依旧还是嫌疑人。从邱佐权来调查招生办的事情看来，市长阮焕新对王宝玉还是怀有很大不满，这也是王宝玉最为苦恼的事情。

　　转眼就要开学了，王宝玉记得答应让小月上学的事情，便打电话给平川大学的雷主任，他算是贲步云事件的幸存者，当然，雷主任还是记了王宝玉一个好。

　　“雷主任，我一个朋友的妹妹，想去平川大学学习化妆专业，能不能通融一下？”王宝玉客气的问道。

　　“她有其他学校的学籍吗？名额都已经满了。”雷主任问道。

　　“没有，只是让她去旁听，不占正规生的名额，也不要学历。”王宝玉解释道。

　　“这事儿好办，就交给我吧！如果成绩突出，毕业可以发进修证书。”雷主任爽快的答应了。

　　“那多谢你了。最近工作很忙吧？”王宝玉客气的问道。

　　“新生入学，自然闲不着，就在昨天，邱副市长的秘书过来，又看了看新生的名单，唉，今年查的可真严啊！”雷主任叹气道。

　　王宝玉一愣，邱佐权派新秘书去看新生名单，有什么图谋？多半还是冲着自己来的，看起来，邱佐权不把自己搞死，是绝对不肯罢休的。

　　王宝玉没有点破这件事儿，安慰道：“雷主任，您是个没有污点的干部，不用怕这些。”

　　“欲加之罪何患无辞，难啊！”雷主任却直摇头。

　　放下电话后，王宝玉的心再一次提了起来，新生名单肯定会有问题的，不用说别人，王琳琳的争议就最大，但想想王琳琳可是政法委书记王一夫的宝贝女儿，也就放心了，谅他邱佐权也没有胆子跟王一夫较劲。

　　王宝玉不好意思给尉兴邦打电话，便让夏一达代为转达，最后，还是夏一达陪着小月去了平川大学找雷主任，小月进入形象设计专业学习，成为了没有学籍的新生。

　　朝气蓬勃的大学生活很快就感染了同样年轻的小月，她这时候才发现自己以前的生活多么狭隘，人也阳光了不少。但由于身体原因，没有参加军训，但还是乐滋滋的跟着大家伙穿了好几天的军装。

　　就在开学的前一天，王琳琳打来电话，邀请王宝玉去游乐园玩，有了前两次失败的经验，王宝玉犹豫道：“琳琳，不是哥不答应你，我怕警察不让我去见你啊！”

　　“放心吧！我就在你单位的大门口呢！有我给你当警卫，谁也不敢拦你的车！”王琳琳道。

　　王宝玉放下手中的工作，就要往外走，他觉得，自己跟这个妹妹，有必要好好谈谈了，不知死活的代萌，看到王宝玉要去玩，非要跟着，王宝玉当然不会答应，推辞说下次有机会，单独带她去玩，代萌这才罢休。

　　王宝玉一摸兜，破天荒的头一次竟然忘了带车钥匙，连忙又跑回办公室去拿。结果倒车调头的时候，尾部又在墙上蹭了点漆。问题是不大，但却很影响人的心情。对于术士而言，这种情况下应该慎重，最好呆在家里，一系列不同寻常的事情发生往往都是些不好的征兆。

　　但是这个时候顾不上，心爱的小妹妹就在门外，王宝玉甚至都有些激动。一出大门，就看见王琳琳站在街边，还是熟悉的马尾辫，一身红色的高档运动装，显得充满了青春的活力，王宝玉兴奋的冲着她挥了挥手。

　　“哥，你是不是把我都忘了，怎么都不给我打电话？”王琳琳不悦的拉开车门嘟囔道。

　　“还不是怕打扰你快乐的暑期生活啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“撒谎，不定又去哪里泡小妹妹了呢！”

　　两个人直奔平川市游乐园，王宝玉不想扫了王琳琳的兴致，便也没提王一夫的事情，等到玩完之后再说吧！

　　不知道是不是临近开学的原因，平川市的游乐园人满为患，热闹非常，巨大的摩天轮缓缓的旋转着，不时能看到上面兴奋招手的女孩子的身影。

　　“哥，这里多好玩啊！”王琳琳嘟囔道。

　　“家里人不让你出来玩？”王宝玉问道。

　　“没有，放假期间，我妈领着我去旅游了，到哪里都是人，再就是山山水水，太无聊了。”王琳琳道。

　　难怪整个假期都没见王琳琳的影子，原来是出去旅游了，瞧人家过得日子，不由让王宝玉一阵的羡慕。

　　“咱们去玩摩天轮吧？”王宝玉提议道。

　　“一会儿再说，先去玩个稍微刺激点的，惊涛骇浪。”王琳琳拉着王宝玉道。

　　“还是先玩个中等刺激的，然后循序渐进。要是吓着你怎么办？总得慢慢适应。”王宝玉关切的说道。

　　“切，有你在我还怕什么！哥，别啰嗦了，好容易放松下，别扫兴！”

　　验过票后，王宝玉跟王琳琳来到一片水域边上，上了小船，随着履带移动的越来越快，小船一路迎风破浪，冲上了高空，稍微停顿了一下，又沿着轨道急速的冲下来，溅起了朵朵浪花。

　　啊！王琳琳兴奋的发出一声大喊，哥，我害怕！然后咯咯笑着紧紧的搂住了王宝玉，作为一个男人，王宝玉当然坐在前面，这种感觉还真是很刺激，不比漂流差多少，只是对面激起的水花，还是打湿了王宝玉前胸的衣服。

　　几次高低起伏之后，小船缓缓的停了下来，两个人跳下船，又去玩海盗船，王宝玉忽然感觉有些不对头，前面的衣服湿了情有可原，怎么肩膀上好像也湿了呢？


第1416章 自由落体

　　难道说王琳琳哭了？不可能吧，这个小妮子可一向都是乐天派，连网名都叫“快活琳”，不会轻易动感情的。

　　海盗船的感觉跟“惊涛骇浪”差不多，都是上上下下的。每当到了至高点准备下落的时候，船上的男孩女孩都愉悦的尖声大叫，王宝玉更是心脏失控，头晕脑旋，一时间都把精力集中在游乐上，反而暂时忘记了所有烦恼。

　　“琳琳，我还记得以前，你吃错了东西都怕死，怎么现在胆子这么大了？”王宝玉笑问道。

　　“我那时候小，现在长大了，再说了，有你在我身边，我就什么都不怕。”王琳琳道。

　　“哥有那么重要吗？”

　　“很重要，其实我以前是有疑病症的，还是在你的帮助下，才算是治好了。”王琳琳表情很认真，王宝玉爱怜的拍了拍她的肩膀，说道：“其实我也没做什么，还是琳琳自己坚强，很强大。”

　　“哎呀，好啰嗦哦。”王琳琳不耐烦的堵住了自己的耳朵。

　　王宝玉好笑的拉开她的手指，说道：“下一站咱们去哪里？”

　　“哈哈！哥，敢不敢玩自由落体？”王琳琳指着前方那个高耸入云的柱子，笑问道。

　　“怎，怎么玩？”看见那不见顶端的柱子，王宝玉就觉得眼黑。

　　“自己看嘛！”

　　王宝玉抬起头，只见一圈座椅上下来一批乐滋滋的年轻人，立刻第二批人就争先恐后的坐了上去。随着预备铃响起，大家大都还比较轻松，几个胆子大的还不断荡着腿，显得很是悠哉。到了最高点后，略微一停顿，然后猛然下落，每个人的腿都几乎与身体成了九十度，尖叫之声不绝于耳。

　　“这要是出了问题，咱们兄妹可是骨头都要摔碎了。”王宝玉不又担忧的说道。

　　“才不会呢！乘载具都固定在柱体轨道上，其实也算不上真正意义的自由落体。走，去试一下，这可是最刺激的游戏。”王琳琳兴致盎然，拉着王宝玉就冲了过去。

　　“我可是听说过，国外一个女孩就坐这东西的时候被断开的钢缆扫过，直接把脚丫子给切断了。”王宝玉心有余悸。

　　“放心吧哥，我会老老实实坐在椅子上，做好一切安全措施。”王琳琳依然没被吓倒。

　　一百米自由落体，这绝对是对胆量的挑战，一个游客笑道：“这游戏能体验到跳楼的感觉。”

　　另一个游客搭腔道：“嘿嘿，下次跳楼就不怕了。”

　　刚才王宝玉走在游乐场里，听到最多的议论就是关于自由落体的，这本来就是公园的重磅设施，很多人都会提心吊胆的尝试一把。

　　王宝玉鼓足了勇气，买票入场，跟王琳琳并排坐在椅子上，系好了安全带，工作人员仔细检查了一番后，音乐声响了起来，王琳琳跟王宝玉随着机器上大圆盘的缓缓旋转，向着高空而去。

　　王宝玉越往上心里越后悔上来，自己胆量不小，但从来不做冒险游戏，而一旁的王琳琳紧张加兴奋，嘴里不停的叽叽喳喳，王宝玉则一直提醒她注意安全。

　　来到顶端后，王宝玉壮着胆子往下瞅了一眼，还真是一阵心惊胆颤，这他娘也太高了，下面的人都像蚂蚁似的，风也显得大了起来，说话都费劲，如果仔细感受一下，感觉塔身还有些晃动，不知道是不是错觉。

　　“哥，这椅子结实吗？”王琳琳仰着脸紧张的坐着一动不敢动。

　　“应该结实。”王宝玉使劲挤出一丝看似轻松的笑容说道。

　　“要是掉下去应该没有痛苦吧？”

　　“胡说八道。”

　　“5、4、3、……”随着倒数的声音响起。

　　“哥，我害怕！”王琳琳的胆量终于突破了极限，慌乱之中，小脸惨白的她竟然就要起身去抓王宝玉。

　　“琳琳，千万别动！哥在这呢！”王宝玉连忙握紧她的手，示意她千万坐好。

　　王宝玉还没来得及多想其他的，呼隆一下，大圆盘就直直的坠了下面，他的两腿间不由一紧，真正体会了失重是什么滋味。

　　圆盘上的所有人同时发出了一声惊呼，这是不由自主无法抑制的声音，王琳琳的声音格外大，下行的气流，将她的马尾辫冲成了朝天的姿态。她的手指甲死死扣在王宝玉的掌心，一点不敢放松。

　　意外发生了，圆盘坠落到中间之时，戛然而止，还发出了吱呀的响声。这里离地面依旧有五十米，如果失去控制坠落下去，没有人能幸免于难。

　　“什么情况？”

　　“都是你，非要坐这个！呜呜……”

　　“救命啊！”

　　……

　　王宝玉脑子顿时大了，他这才想起了算过的那一个凶卦，唉！早应该提高警惕，根本就不应该玩这种冒险的游戏。

　　王琳琳吓得面无血色，她身形颤抖，带着哭腔的问道：“哥，我们不会死吧！”

　　“琳琳，别怕，吉人自有天相，我们死不了的。”王宝玉虽然也害怕的要死，但还是安慰着王琳琳。

　　“哥，我要是死了，你一定记得到墓前去看我。”王琳琳道。

　　“傻丫头，你要死了，你以为哥能活着啊！”王宝玉道。

　　“那咱俩一块买墓地说不定能有优惠？”王琳琳又问道。

　　“呃，可能吧。”

　　“那咱俩埋一块儿吧，我怕黑。”

　　……

　　“上面的人不要乱动！马上处理设备故障。”下面的一名工作人员，拿着喇叭大喊道。

　　是没有乱动的，却传来了哭声，身边的一个年轻人可能是吓懵了，居然去解安全带，王宝玉见此，连忙伸手打了他一拳，喝道：“别他娘的乱动，不想活了啊！”

　　王宝玉这一拳力度不小，震得整个乘载具都有些晃动，大家吓得又是尖叫连天。

　　不过年轻人也被王宝玉这一拳给打醒了，他连忙停下了手中的动作，感激的看了王宝玉一眼。

　　出了事故，人们立刻向这边涌了过来，而且还越聚越多，几名身穿橘红色工作服的技术人员，分开人群冲了进来，开始手忙脚乱的处理故障。

　　只听吱呀的又传来一声响，大圆盘又猛然下降了十米，再次停了下来，王宝玉也被吓得汗毛直立，他娘的，难道说老子英雄一世，就要殒命于此吗？


第1417章 唯独是你

　　就在这时，一辆正在旁边施工的吊车急速驶入了游乐园，来到了现场，长长的吊臂正好够的着自由落体的圆盘，滑轮上绑着一个仅供两人使用的篮子，一名随着上来的工作人员，将圆盘上的人分别解开，放到篮子里，缓缓的挨个顺了下去。

　　圆盘的响声越来越大，轮到王宝玉的时候，王宝玉对身边的王琳琳道：“琳琳，你先下去，哥等着下一波。”

　　“哥，咱们一块走！”王琳琳摇头说道。

　　“小姑娘，抓紧时间！”工作人员焦急的督促道。

　　“琳琳，快走！”

　　“哥，要死咱俩也死一块。”王琳琳感动的说道。

　　“听话，要不我再也不理你了。”王宝玉坚持道。

　　王琳琳跟工作人员一起坐到篮子里，终于安全到了地面上，王宝玉长出一口气，算是放下心来。

　　圆盘上，只剩下了王宝玉孤零零的一个人，而此时，圆盘却开始颤抖起来，仿佛就要失控了，下面的人群意识了真正的危险，都躲闪到很远处。

　　王琳琳见状大声哭喊着王宝玉的名字，却被工作人员拉到了远处。

　　王宝玉闭上了眼睛，仿佛已经听到了死神的脚步声。爹娘，美凤，我们来世再见。

　　“快拉住我的手！”一个宛如天籁的声音传来，原来是篮子又上来了，王宝玉连忙伸手拉住工作人员的手，跳到篮子上，就在这一刹那，失控的圆盘重重的坠落下去，发出了巨大的轰鸣声。虽说没有直接坠落地面，但是如果有人在上面的话，肯定也会闹个颅内出血或者内脏受损什么的。

　　尘土飞扬，气浪冲击的吊车晃了晃，终于还是停稳了，王宝玉擦着头上的汗珠子，不由悻悻的骂道：“妈的，命悬一线，老子看来命不该绝，必有后福。”

　　“小伙子，别说话。”身边的工作人员提醒道，王宝玉这才意识道，虽然脱离了圆盘，可是自己还是被悬在空中呢！

　　钢索滑动，王宝玉也终于来到了地面，在踏上地面的一刹那，他才真正的体会到，脚下这片坚实的土地，有多么的重要。立刻一阵激烈的掌声在人群中传来，大家真挚的向王宝玉投来祝福的目光。

　　“哥！”泣不成声的王琳琳扑了过来，不顾众人的眼光，紧紧的搂住了王宝玉，忘形大哭，久久不愿意松开。

　　虽然没出现重大的人员伤亡事故，但是，这件事儿还是被媒体报了出来，还附加了一张众人悬在空中的照片，王一夫看到王宝玉和王琳琳手牵手并排坐在空中，气得将桌子上的东西全都扔到了地上，口中骂道：“臭小子，一定要让你知道，我女儿是你绝对不能碰的！”

　　却说王宝玉跟王琳琳难兄难妹，劫后余生，游乐场经理亲自接待了这些刚刚经历过危难的年轻人们，一再和颜悦色的解释这场事故纯属意外，游乐场势必尽快查明原因。做为补偿，每人发了一张当年免费游玩的贵宾卡，而王宝玉和王琳琳的则是永久免费金卡。

　　“娘的，这点钱能买来咱们的人身安全吗？”王宝玉气呼呼的看着这张用半条命换来的免费卡。

　　“就是，咱们就得多来多玩，不把本赚回来多亏啊！”王琳琳也是义愤填膺。

　　因此，两人并没有立刻离开游乐园，相反，这两个不怕死的家伙，又登上了摩天轮，在仅仅能坐下两个人的玻璃护罩内，一个敏感的问题，随着摩天轮的缓缓旋转，终于被提及了。

　　“琳琳，你爸是王一夫吧？”王宝玉开口问道。

　　王琳琳并没有露出惊讶，随口道：“我就猜到你已经发现了。”

　　“琳琳，我想以后咱俩还是少见面，甚至不见面，你爸不会同意的，他很爱护你这个女儿。”王宝玉委婉的说道。

　　“哥，我知道你记恨我爸！但我是我，他是他。”王琳琳道。

　　“可是胳膊拧不过大腿，我这个小官，在王书记面前，根本不值一提。”王宝玉道。

　　“我爸真是太过分了，他找我谈过，坚决不同意我跟你见面。你都没瞧见，他那幅样子，就跟疯了似的，我跟他吵，他甚至要打我，最后我说要去告我妈，他才算是消停。”王琳琳一阵埋怨。

　　“你毕竟是个女孩子，他也许是怕你在我身上吃亏，做父亲的心是可以理解的。”王宝玉劝道。

　　“女孩子也要长大啊，他不可能盯我一辈子！”

　　“这也许就是一个父亲的爱吧。”

　　“我就不明白了，我也跟男同学一起玩，他倒是从来没说什么，对我很放心。我就弄不明白，他怎么就对你这么大的不满呢！”王琳琳依旧不甘心的说道。

　　“你的同学还是小屁孩，而我，已经是大人了。”王宝玉笑道。

　　“我爸做的太过分，我知道，上两次你没见到我，还有那次你被抓进公安局，都是我爸指使人干的，他还不承认，撒谎，真恶心。”王琳琳道。

　　“不能这样说自己的父亲，总之，咱们还是不见面最好。”王宝玉坚持道。

　　“你不想要我这个妹妹了？”王琳琳不无伤感的说道。

　　“妹妹永远都是好妹妹，如果有天我找到了机会，一定跟王书记把话说开，我跟你可是真正的兄妹之情，不容亵渎的那种。”王宝玉道。

　　“嗯！这样最好。哥，那毕竟是我爸，我最不希望你们两个打架。”王琳琳道。

　　“如果换做别人，做出将我差点砸监狱里的事情，我肯定会记仇的，但你是我妹妹，唉！就算了。说句实话，我也舍不得你，跟你在一起，总是很开心。”王宝玉发自内心的说道。

　　“哥，其实我也知道，我们不能总在一起玩。”王琳琳说着，靠在王宝玉的肩膀上，真的哭了。

　　“小屁孩，别哭，衣服都弄湿了。”王宝玉摸了摸王琳琳的头顶，嘿嘿笑道。

　　“臭哥哥，坏哥哥，我现在是大姑娘了，再说小屁孩，我跟你没完。”王琳琳撒娇的捶打着王宝玉的胳膊。

　　“别动！又开始晃了！”

　　“啊！哥，你骗我，你坏死了！”

　　哈哈！一阵嬉闹的笑声。


第1418章 投资泡汤

　　从摩天轮上下来，游乐园的人基本上都走光了，出了这么大的事故，当然没人敢玩了。看样子要过些时日才能恢复。

　　王宝玉告别王琳琳，一身的轻松，经历了这个生死事件，他觉得自己的背运应该是过去了，美好的未来正招着小手等着他。

　　这天要下班的时候，王宝玉意外接到了平川市歌舞团毕锦萍团长的电话，说要请他一聚，王宝玉没有推辞，人家可是知名歌唱家，请自己也算是自己很有面子。

　　还是在北国大酒店，小包房里还有一个人，正是田英。一进屋，毕锦萍就笑吟吟的表示感谢，原来，通过上次的网站开通仪式，她借机会去找过阮市长，结果，获得了五百万的资金赞助，这对于平川歌舞团而言，无疑是一笔不小的财富。

　　“毕团长不用客气，赶巧了而已，我又没做什么。”王宝玉谦让道。

　　“不能这么说，毕竟你给我歌舞团一个机会，我代表全团演职人员，表示由衷的感谢。”毕锦萍真心的说道，还将王宝玉让到了正座上。

　　“毕团长，你也算是帮了我的忙，我相信田英得到您的指导，在艺术造诣上，一定能够突飞猛进，一日千里。”王宝玉道，笑着看了看田英，这臭丫头显得稳重多了，穿衣也没有原来那么张扬，不知道是不是受了毕锦萍的影响。

　　田英当然不能否定，她也说道：“毕团长是我的恩师，她教给了我很多发声的技巧和方法，现在本姑娘的嗓子，确实今非昔比了。”

　　“英子确实是可造之材，相信未来的歌坛上，一定有她的一席之地。”毕锦萍大言不惭的夸奖起了自己的徒弟。

　　田英不禁洋洋自得，王宝玉轻轻哼了一声，要不是市长点名重点栽培，毕团长才不会把这种女生放在眼里。于是小声对田英道：“黑煤球，别得意太早，学到真本事才是硬道理。”

　　“你想死啊！臭宝玉。”田英立刻小声的还嘴，还打了王宝玉一下，毕锦萍看着两个年轻人嬉闹，微笑着不说话。

　　桌子上没有酒，甚至连饮料也没有，只有白水，王宝玉能够理解，像毕锦萍这样的歌唱家，嗓子无疑是最重要的，刺激性的饮品，她肯定是要敬而远之的。不仅如此，摆在她面前的几样菜也很清淡，不是素炒就是凉调，大概也是同一个原因。

　　王宝玉举起一杯白水，笑道：“毕团长，以水代酒，我敬您一杯，希望您在演艺之路上，再创辉煌。”

　　毕锦萍举起杯来，轻轻碰了一下，不禁叹气道：“唉！我是过气的歌唱家，英子年轻，才真正有前途呢！”

　　“毕老师，您别这么说，没有您的指导，我又算得了什么，只要我田英有出息，一定不会忘了您的。”田英感动的说道。

　　师徒二人的煽情，让王宝玉很不习惯，他插嘴道：“毕团长，英子说得对，不管到了什么时候，您都是她的导师，都应该格外的受到尊重。”

　　毕锦萍笑了起来，年轻人会说话，她很喜欢。兴奋之余，毕锦萍道：“王主任，你来的正好，我也想有事儿跟英子说，又怕她不答应。”

　　“毕老师，有事您就说，他又做不了我的主。”田英嘟着嘴道。

　　“谁说的，我能做主，我还是你的……”王宝玉道，他想说是田英的经纪人，但是话到嘴边，还是没说。

　　毕锦萍理解错了，以为王宝玉是田英的男朋友，笑道：“英子，既然你男朋友都这么说了，我就明说，我想让你正式加盟平川歌舞团。”

　　田英使劲白了王宝玉一眼，脸却红了，说道：“毕老师，很感激你能看重我，但是，我习惯走场，怕是对歌舞团造成不好的影响。”

　　“走什么场，那些破歌厅舞厅的，乱糟糟，时间长了再好的女孩都能学坏！这事儿我答应了，就加入平川歌舞团。”王宝玉替田英做了主。

　　“英子，经过些正规的训练，对你是有好处的。”毕锦萍道。

　　“那，那好吧！”田英答应的很无奈。

　　就在这时，毕锦萍的手机响了，她接起来说了几句，便抱歉的说道：“不好意思，家里出了点事儿，我先走一步。”

　　“毕团长您去忙着，没关系的。”王宝玉道。

　　毕锦萍急匆匆的离开了，随即，田英就扑上来掐住了王宝玉的脖子，嗔怒道：“臭宝玉，谁让你替我做主的。”

　　“傻瓜，平川歌舞团好歹也是正规单位，多少人想进都进不去呢！”王宝玉一边躲闪，一边笑道。

　　“每个月就千把块钱的工资，都吃不了几个大虾！”田英说着便把个香辣虾塞嘴里大嚼着，“真好吃！刚才快馋死我了！”

　　“还想吃什么，咱们再点！”王宝玉看着田英这幅吃相很是好笑。

　　“不用再点了，浪费。让服务员把这条清蒸鱼回回锅，多放点辣椒，没滋没味的谁咽的下去啊！”田英刚才守着恩师不敢吃，更不敢说。

　　“嘿嘿，你就不怕吃坏嗓子啊？”

　　“辣椒首先是种食物，其次含有丰富的维生素C，对于皮肤可好了。你没见南方女孩天天吃辣椒，皮肤都很细腻。嗓子的好坏决定于先天条件和后天锻炼，跟吃辣椒没太大关系。”田英大口吃着可口的饭菜说道。

　　“嘿嘿，你还是少吃点吧，人家毕团长又不是不懂，为啥舍弃那么多美味？我看你就是想美白而已，不过我觉得你每天吃一斤辣椒也变不成白种人。”王宝玉托着下巴说道。

　　“你就嘴硬吧。反正是你让我入团，你都不在乎之前的投资，我还没压力了呢。”田英嘲讽道。

　　“啥？那你进了团也得有演出吧，到时候照样可以还啊？”王宝玉还真没想到这一点。

　　“我这花销，每月最多给你存二百，要想我还清债务，你得有耐心才行。”田英不屑的说道。

　　王宝玉这才意识到背后的问题，也是一阵后悔，田英说得对，一旦田英进了歌舞团，自己的二十万投资，就此没影了。


第1419章 网上大款

　　王宝玉稳了稳神，还是坚持道：“田英，钱是小事儿，前途才是大事儿，跟着毕团长，肯定吃不了亏的。”

　　“数鸭子的吧，嘴硬！嘻嘻，我都看见你嘴抽抽了。”田英说着摸了摸王宝玉的嘴唇，突然发觉还有些凉，笑得更开心了。

　　“瞧你说的，老子是那钻钱眼里出不来的人吗？只要你有个好前程，也不算亏本。”王宝玉咬牙说道。

　　“是这个道理，但我赚不到钱了，买不了好衣服，还不让别人笑话我啊！”田英道。

　　“谁敢笑话俺家英子，老子跟她没完。你看俺家英子，身材扁、皮肤黑，多有特点啊！”王宝玉笑嘻嘻的说道。

　　“切！就知道笑话我，以为你的梦中情人就是完美的啊？前天我遇到程雪曼了，人家牛的不得了。”田英道。

　　提到程雪曼，王宝玉心情不爽，没好气的问道：“她牛个屁，泡上大款了？”

　　“跟你说得差不多，据她说，她在网上遇到了个有钱的帅哥，一次就给她打了一万。”田英羡慕道。

　　“我才不信，好好的她跟你显摆这些干啥？”王宝玉摇头表示不信。

　　“因为她上来就一副悲天悯人的口吻，可怜我在歌厅赚钱不容易。我一恼之下就吹自己进了平川歌舞团。她很受刺激，可能因为这个原因就说了网上帅哥的事儿。没见面就给一万，真是有钱人啊。”田英如实交代。

　　“妈的，让她死在钱上吧！”王宝玉恼羞的说道，原本以为自己跟程雪曼分了手，程雪曼能伤心一阵子，起码也得低调一段，没想到人家这么快就另寻新欢，还得意洋洋的四处显摆，真是个不要脸的女人。

　　“嘿嘿，我发觉自己就是金口，上次告诉程雪曼自己进了歌舞团后，我还挺后悔呢，生怕露馅。现在好了，真进去了。不过人就这样，得到后就觉得怅然若失，哎。”田英叹息道。

　　“少臭美了，你们女人就这样，跟疯狗似的，喜欢对着咬。”王宝玉不屑的说道。

　　“小心这话传出去，天下妇女同志找你算账。对了，你们怎么分手了啊？”田英感兴趣的问道。

　　“不说也罢，只怪我一直瞎了眼，唉，当初的同学，怎么变成了这幅样子。”王宝玉叹气道。

　　“脚踏两只船？还是把你的存折给榨干了？”田英问道。

　　“跟你说别问了！”

　　“依你的脾气，肯定两件都占。还是你不了解她，她一直就这样，也就是会撒娇而已，瞪着双眼睛装可怜，除了发贱的男人会上当，女人一眼就能看明白。”田英不屑道。

　　听到了程雪曼的事情，让王宝玉心里堵得慌，还是让服务员要来了两瓶啤酒，自斟自饮起来，田英看到王宝玉不开心，安慰道：“宝玉，其实你没必要为了她生气，作为女人，我也理解她，谁不想过上好日子啊！尤其像程雪曼那样的女孩，长相气质还算可以，家里条件还可以，所以更执着。”

　　“英子，我一向觉得，人要想真正过上好日子，一定要凭借自己的努力，而不是靠着找个大款，那样事实上是作践自己，也让人鄙视。”王宝玉道，又喝了一杯闷酒。

　　“别说她，我不也是一直花你的钱嘛！”田英笑道。

　　“那不一样，你用钱在做事儿，而她用钱来图享受。”王宝玉道。

　　“其实，我花钱不只是为了包装，也为了享受。”田英眨巴着眼睛，嘿嘿直乐。

　　“算了，不提她了，英子，你也破例给我喝几杯吧！”王宝玉提议道。

　　田英义不容辞，立刻自斟了一大杯，陪着王宝玉喝起酒来。

　　“哥俩好，五魁首，六个六……”喝到兴处，两个人嘻嘻哈哈的划拳，一时间倒是忘记了烦恼。

　　不知不觉的，还是喝多了，王宝玉和田英晃悠着离开了北国大酒店，已经是晚上十点多，王宝玉坚持头脑清醒，开车将田英送回了小屋，一进屋，却再也不想动弹了。

　　“臭宝玉，臭烘烘的，往里点儿。”田英使劲推着躺在小床上的王宝玉，王宝玉迷迷糊糊的动了动身子，很快就打起了鼾声。

　　过了一会儿，王宝玉的手机响了，但是他没听到，田英一看那个号码，恼怒的挂了手机，随后删除了记录，后来干脆关了机。

　　第二天早上，王宝玉迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了窗帘缝隙透过来的一缕阳光，一看手腕上的表，竟然十点多了。

　　这么晚了，不行，还是要去上班，想到这里，王宝玉一骨碌爬起来，却吓了一跳。

　　田英正甜甜的睡在旁边，脸上带着淡淡的笑意，令王宝玉惊讶的是，两个人竟然都没穿衣服，一丝不挂。

　　王宝玉没工夫欣赏田英的富有光泽的胴体，他使劲晃醒了田英，埋怨道：“黑煤球，你怎么把我的衣服给脱了啊？”

　　“宝玉，再睡一会儿，起那么早干什么啊！”田英迷迷糊糊的睁开眼睛，翻了个身，将翘翘的小屁股冲着王宝玉，又睡着了。

　　“真是个懒家伙！”王宝玉嘟囔了一句，起身下床，在一堆衣服里翻出自己穿着的衣服，胡乱的套上，刚要出门，田英醒了，忽然嘿嘿笑道：“臭宝玉，那二十万本姑娘是不是可以不还了？”

　　“你什么意思？”王宝玉不解的问道。

　　田英从床上摸出了一条带血的小内裤，说道：“本姑娘的处子之身，还不值二十万吗？”

　　“啥！昨晚咱们那个了？”王宝玉挠了挠头，不敢相信的问道，怎么自己一点儿印象都没有呢？

　　“当然那个了，唉！跟期望值差太远了，没几下就完了，弄得本姑娘倒是挺疼的，现在还难受呢！”田英不屑的说道。

　　“你是不是来例假了，糊弄我啊？”王宝玉还是不信，又疑惑的说道。

　　“你可以检查啊！”

　　“别跟我玩这一套，人家都弄床上，什么水平能弄脏内裤？”王宝玉不屑的说道。

　　“我就知道你是个不负责任的臭男人，算了，经纪人还让你当，但本金肯定不退了。”田英不满的嘟囔了一句，又转身朝向里面睡了。

　　靠！一个黑煤球，这样二十万就没了，王宝玉还真是肝疼，想想也就算了，反正也没指望田英能还。


第1420章 真冤

　　王宝玉下楼也没吃饭，开上车就往单位去，刚打开手机没多大一会儿，局长杨木的电话就进了来，让他过去一趟，有重要的事情。

　　杨木的语气严肃，好像发生了大事儿，王宝玉不敢耽搁，到了教育局，直接就去了杨木的办公室。

　　“小王，你这工作态度成问题，不来上班也就罢了，怎么连手机都不开，又去哪里喝酒了啊？”杨木半真半假的问道。

　　“出了一点特殊情况，以后我会注意的。”王宝玉连忙解释。

　　“先坐吧。”杨木竟然对王宝玉客气起来。

　　“杨局长，你有什么指示？”一见杨木这种态度，王宝玉心里更没底。

　　“是这样。上午邱副市长来了，找你没找到，有件事儿我就直接替你做主了。”杨木道。

　　“啥事儿？涨工资了？”王宝玉笑问。

　　“邱副市长通过调查，说你在招生工作中，对于新生名单把关不严，存在不合格学生入学的问题，因此，他要将你停职查办。”杨木认真的说道。

　　王宝玉顿时傻眼了，自己这一会儿没来，居然就发生了这种事儿，就这样被停职了？连个解释的机会都没给。

　　“杨局长，这也太过分了，说我有问题，证据呢？”王宝玉愤愤的说道，其实他心里很明白，当初就是睁一只眼闭一只眼，没有细查，没想到到头来责任居然还是自己的。

　　“证据很确凿，当时郭副局长也在场。”杨木道。

　　“真是没天理了，那些学生，都是您给我的那个名单里的，我也没敢管啊！”王宝玉气恼的嚷嚷道。

　　“小王，别耍性子，听我说。”杨木冲着王宝玉摆了摆手，狡黠了笑了。

　　“其中原由我和郭副局长当然很清楚。因此，对于邱副市长的决断，我和郭副局长那是力保，好话说尽。念你是初犯，最终，还让你保留招生办主任的职务，记过一次，这已经是不容易了。”杨木居然卖起了人情，俨然已经把自己的责任给抛得干干净净。

　　王宝玉心里异常憋闷，官虽然没丢，却多了个工作污点，这对于以后的升迁是十分不利的。

　　王宝玉还是心有不甘，又强调道：“杨局长，你应该明白，那些学生是动不得，换了谁也得这么做，我觉得自己没错。”

　　“说你错，你就错了，还争执什么？我还要实话告诉你，虽然你顶了个处分，但上头的领导们会感激你的，将来有个小事大情的，也能照顾照顾你。说起来也算是利大于弊，还是赚了。”杨木奸笑着开导王宝玉。

　　“这么说，那些不合格的学生并没有辞退？”王宝玉问道。

　　“马上就入学了，学籍都过去了，还辞退什么？这种事儿每年都有，邱副市长心里能不明白。他也是给你敲警钟，这事儿也怪你，人家是主管副市长，以后要学会客气。假如一开始就能搞好关系，也没现在这些麻烦。”杨木说道，听来听去，却好像有毛病的是王宝玉。

　　王宝玉自知争执起来没用，只好蔫头耷脑的离开了杨木的办公室，心里冤屈的好像是六月飘雪，感叹真没个说理的地方。

　　一进屋，代萌就笑道：“王宝玉，受处分了吧？”

　　“呆子，这方面消息倒是挺灵通的。”王宝玉不悦道，也知道肯定是邱佐权告诉代萌的。

　　“邱佐权说这是给你敲个警钟，别以为他治不了你。”代萌道。

　　“操！他这也是给你敲警钟，你也要多注意了。”王宝玉恼火的反过来提醒代萌，像这种事儿，邱佐权没必要给代萌汇报，多半还是在提醒代萌，别背主求荣。

　　“本姑娘当然明白，不过我不在乎，大不了回去跟李老师专心学画。”代萌倒是会安慰自己，王宝玉被她逗乐了，嘲讽道：“就凭你那资质，摆个地摊还差不多。”

　　“你以为街头艺人就不赚钱啊？那些不高不低的画家，死撑着脸面不肯屈尊，每天吃糠咽菜的，倒不如人家现画现卖来钱快。”代萌不以为然的说道。

　　“有志向，佩服！”王宝玉拱拱手说道：“那我再给你点钱配副好点的眼睛，你眼神不好，别再把人家的脸给画成腚。”

　　“再欺负我，回去告诉李老师，看她不收拾你呢！”代萌恼羞的说道。

　　“她现在怕是没那功夫，四处找白纸壳子，家里都快成垃圾场了。”王宝玉道。

　　“还不是你害的？切！”

　　“那你们别听啊。”

　　两个人逗乐了一会儿，王宝玉心情渐渐好了起来，他娘的，不就是一个处分嘛！既不降职也不降薪，一切照旧，无所谓！

　　这都算不了什么，老子一定找机会，好好整一整邱佐权，整死他！

　　刚吃过午饭，王宝玉意外接到了兴北集团老总沈文成的电话，邀请他一同去一趟富宁县，还客气的说有事儿希望王宝玉能帮忙把关。

　　“呵呵，沈大哥，我现在都快成了半个文人了，不知道还能不能帮上忙。”王宝玉客套的说道。

　　“兄弟，还是跟大哥走一趟吧。有你在，我心里踏实。”沈文成呵呵笑道。

　　见沈文成神神秘秘的，王宝玉也没多问，一口便答应了下来。反正在单位里也很闷，回富宁县散散心，也不乏是一件好事儿。

　　“王宝玉，带我一起去玩呗！一天天真无聊。”代萌道，说得也是实情，平川招生网就忙乎那一阵子，现在的代萌，基本上就是闲置人员，整天靠着看杂志打发日子。

　　“都是男人谈事情，你个呆子去了不好！”王宝玉皱眉道。

　　“你上次去游乐园都没带我，说好的下次出门补偿，你怎么说话不算数啊？”代萌记这些东西还是很清楚的。

　　“好吧！去了别乱说话。”王宝玉答应道。

　　“哈哈！太好了，出去就说你是我的秘书。”代萌高兴的说道。

　　“好。”王宝玉寻思有点不对劲，忽然明白过来，说道：“你是我的秘书吧？”

　　“嘿嘿，一激动给说反了。”

　　“不给邱佐权当秘书了？”王宝玉明知故问。

　　“还当个屁，新秘书都来了。早都没有我的位置了。”一提这个茬，代萌就郁闷了。


第1421章 谈项目的

　　在兴北集团的门前，王宝玉见到了沈文成，沈文成看到了黑眼镜的代萌，客气的问道：“请问这位女士如何称呼？”

　　“我秘书，代萌，政治学硕士。”王宝玉道。

　　“了不起，今后多多关照。”沈文成客套的递过去一张名片。

　　“沈总多多关照。”代萌倒也显得很有礼貌，双手接过名片，认真的扫了两眼，才放进随身的小包里。

　　“沈大哥，我这秘书安排到你集团里如何？”王宝玉看似认真的问道。

　　“老弟，这说哪儿去了，像代秘书这种人才，我们可是求贤若渴，但是，君子不能夺人所爱。”沈文成客套道。

　　“哈哈！代秘书确实是我的大爱，开心果一枚。”王宝玉哈哈大笑，代萌脸红到了脖子根，忍不住打了王宝玉一下。

　　“兄弟，那个黄了？”沈文成将王宝玉拉到一边，小声的问道。

　　“哪个啊？”王宝玉不解问道。

　　“兄弟的女朋友还真多，上次的那个小夏啊！”沈文成道。

　　“嘿嘿，其实那个也不是女朋友，人家现在是纪检委尉书记的秘书，牛逼的很，动不动就打电话训我一顿。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“难怪，落落大方，言词谨慎，不愧是领导的秘书。哎呀，小夏可是让我们几个记忆犹新啊。绝对的美女。”沈文成悄悄竖起大拇指。

　　“既然大哥瞧得上，改天兄弟我三言两语追上她，给你当兄弟媳妇。”王宝玉开玩笑道。

　　“兄弟还真是女人缘不浅啊！”沈文成感叹了一句，又说：“兄弟，不瞒你说，我想让你跟我去一趟富宁县的红光机械厂。”

　　“去那个破厂子干什么啊？”王宝玉疑惑的问道，提到机械厂，他就想起了程国栋，那个始终跟自己不对付的家伙，正是因为自己，程国栋才被赶下台，成为了这个半死不活国营企业的书记。

　　“南方有一笔长期的加工业务，我想，如果机械厂能够达到基本的要求，就商量着将厂子收购了。”沈文成没隐瞒的说道。

　　“大哥是这方面的行家，我去就不太合适吧？”王宝玉不大情愿。

　　“兄弟千万别推辞，富宁县是你的老根据地，我带的专家再多都不如你这个管家有用。”沈文成笑着说道。

　　“那就先去看看吧，帮不上忙大哥可别怪着！”王宝玉顿感此行无聊，一个工资都快发不出去的厂子，肯定没有什么乐趣。

　　一旁的代萌大概等着急了，忍不住咳嗽了两声，沈文成和王宝玉同时看她，立刻把脸仰起来看天，说道：“今天的天气真好啊！”

　　王宝玉哼笑了一声，连日阴雨天气，好几天没看到太阳了，这呆子圆谎的本事也不高。

　　三个人两辆车，直奔富宁县而去，路上，王宝玉不禁的卖弄道：“呆子，你看本人的人缘，改天你被邱佐权辞了，去兴北集团一点儿问题都没有。刚才我之所以那么问沈总，其实就是说给你听的。”

　　“我才不去呢！你女朋友不是在哪里吗？我去了算什么。”代萌道。

　　“当总管啊或者经理什么的，你还非得当一辈子秘书啊？”王宝玉说道。

　　“反正只要她在那里我就不去，别扭。”代萌摇头道。

　　“别提这茬，已经各走各路，基本上就老死不相往来了。”王宝玉道。

　　“不过我还是很感谢你，能把我的事儿放在心上。”代萌认真的说道。

　　“别光是谢我，要想着回报，懂不懂啊？更狂野一些最好。”王宝玉坏笑着点拨代萌。

　　“一说话就不着调，不理你了。”代萌羞恼的别过脸去。

　　车窗外的路边，依旧是绿树成荫，但是，再过不到一个月，这些绿色的叶子就会变成枯黄色，随着秋风飘零，完成了生命的旅程。

　　不知为何，想到这些，王宝玉心中竟然有了些伤感，都说人生一世，草生一秋，到头来，都难免悲凉的结局。

　　王宝玉突然间很想有个孩子，或许真应该结婚要个孩子了，否定一旦老去的那一天，没个人在身边，该是何等的孤独和无助。

　　一路胡思乱想，下午四点多，来到了富宁县。红光机械厂就在刚进富宁县的边上，远远望去，整个工厂，都笼罩着灰突突的沉闷气氛，一点生机都没有。

　　在门口停下车，一个不停咳嗽的老头从值班室里走了出来，用沙哑的声音询问：“你们有什么事儿啊？”

　　“我们想来谈点业务。”沈文成客气道，从沈文成的表现能够看出来，他并没有事先通知厂里，大概就是想突然袭击，不给对方准备的机会，争取达到自己最大的利益空间。

　　“咳咳，还真有来谈业务的，进去吧！”老头又咳嗽了两声，转头兀自钻进了小小的板房里。

　　“就来这种破地方玩啊！”代萌不解的问道。

　　“别多说话，这里好歹也是县里的大厂子，沈总是来谈项目的。”王宝玉提醒道。

　　“谈什么项目，收购废铜烂铁啊？”代萌不满意的嘟囔道，原本她以为跟着大集团的老总出来，总能够游山玩水，起码也得是大饭店吃顿好的。

　　“跟你说了别乱说话，惹急我，你就自己坐车回去！”王宝玉提醒道。

　　哼，代萌冲着王宝玉挥了挥拳头，果然没再开口。

　　迎面的三层小楼，墙皮脱落，几个空闲的办公室甚至玻璃坏了都没人换，破旧的窗框随着风哐当作响，很是凄凉。

　　但能够看得出来，这应该是工厂的管理部门，沈文成并没有直奔那里而去，反而向着旁边的厂房走了过去。

　　王宝玉和代萌也跟着过去，作为一个谨慎的商人，沈文成还是想要先摸清情况，然后才能做出决定。

　　工人们穿着涤纶的蓝色工作服，行动迟缓，面有菜色，干活虽然不偷懒，但大都一言不发，行动十分机械。

　　这也不奇怪，对于这样一个效益差的厂子，每个月拿几百元工资，也就勉强能糊口而已，甚至还有拖欠的情况发生，他们能坚持工作已属不易。

　　一路走来，沈文成不断的摇头，这样的工作气氛确实让他很失望，来到了一个敞开的大铁门跟前，沈文成停下了脚步，在犹豫着是否再进去看看。


第1422章 不是合作

　　最后，沈文成还是听着叮叮当当的声音，走了进去，就在这时，王宝玉看见了一个熟悉的身影，此人穿着浆洗的有些发白的夹克衫，正在指点几名工人搬一个大铁锭。

　　正是程国栋，可能因为他在这里，这个厂房的工作态度明显积极了不少，铁锭很沉，工人们费力的搬起来，却挪不动步子。

　　程国栋连着喊了几次口号都没有用处，便脱掉外套，躬下身，也去帮着搬，没走几步，额头就冒汗了。

　　“兄弟们再加把劲！干完这批活，今天早下班！”程国栋不断的呼哧喘着粗气给大家伙鼓劲，能早下班也许是他这个领导能拿出的最大福利了。

　　王宝玉的心里突然像针扎了一样疼了起来，一个堂堂的县委办主任，富宁县三大美男子之一，什么时候见他不是雪白的衬衣和漆黑铮亮的皮鞋？

　　如今鬓角发白，后背微躬，和以往相去甚远。沦落如斯，还真是让人感叹，想起曾经的往事，如果不是程国栋坚持把自己从东风村调上来，怕今天的王宝玉，顶多也就混个村长而已。

　　王宝玉原本应该感恩程国栋，死心塌地的跟着他，可是，因为马晓丽的出现，才有了后来的反目为仇。不管当初程国栋对自己怀着怎样的利用之心，不得不承认的是，没有他的帮助，王宝玉不会到今天这一步。

　　沈文成也看出了那是曾经的柳河镇书记程国栋，不禁的一脸愕然，他是个企业家，对于下面政府机构人员的变动，不是太敏感，自然不知道程国栋已经被下放到了机械厂。

　　铁锭终于被搬到了机械设备上，程国栋擦着汗，费力的抬起腰身，猛然一回头，看见了王宝玉和沈文成，顿时愣在了当场。

　　“程书记，亲自督促工人干活啊？”王宝玉挤出了笑容，打招呼道。

　　“沈总前来，有什么指教啊？”程国栋给了王宝玉一个冷脸，笑着跟沈文成打招呼。

　　“程书记，您也在这里啊！”沈文成说着，主动热情的走上前，和程国栋握了握手。

　　“组织上的工作安排，也算是一种磨练吧！”程国栋嘴硬的说道，脸上的难堪之情，难以掩饰。

　　“方便去您的办公室谈谈吗？”沈文成也是人，心也是肉长的，见程国栋这幅样子，说话也格外的客气。

　　“当然！这边请！”大企业家来到这个地方，凭着天生的敏锐感，程国栋眼中闪过了一丝喜悦，他有种美好的预感，机械厂将会迎来它的春天。

　　一行人跟着程国栋来到位于三楼的党委书记办公室，一路上，代萌看出些端倪，不禁小声的问道：“王宝玉，你跟程书记有仇啊？”

　　“都是陈年往事，彼此都有做得不对之处。”王宝玉说得很坦诚，第一次承认了自己的错误。

　　“是不是你错的更多点？”代萌坏笑着小声问道。

　　“你自己回去吧！”王宝玉冷着脸停住脚步对代萌说道。

　　“今天再也不乱说话了，赶紧走，都等着你呢！”代萌吓得自顾先走了，王宝玉本来就是吓唬她，接着跟了过去。

　　程国栋的办公室很大，只是里面的摆设都很陈旧，显得倒是格外寒酸。没有秘书，程国栋亲自拿过暖水瓶，给三个人沏茶，茶叶就是普通的茉莉花，开水浇上去，半天也没有点香气。王宝玉小时候在家经常喝这种茶，十几块钱一斤，很便宜。

　　不过这杯茶也让王宝玉对程国栋产生的敬意，不管以前他对自己如何，至少在这个厂子里，程国栋表现的足够清廉。其实在王宝玉心里，除却对自己的恩怨以外，程国栋绝对算的上一名勤恳认真的好干部。

　　沈文成到底是集团大老总，做事儿懂得随和谦让，虽然茶水不好喝，他还是第一个端起来，象征性的喝了几口，这才缓缓的开口道：“程书记，这一次冒然前来，是想跟您商量一件事儿。”

　　“沈总请讲，只要是能做的，责无旁贷。”程国栋说道，如今的他，跟沈文成已经摆不出任何的架子来。

　　“兴北集团在南方联系了一笔长期加工业务，考虑到咱们是老厂，加工经验丰富，想看看能不能合作一下？”沈文成道。

　　“这是好事儿啊！没问题。”程国栋一听是这事儿，立刻两眼放光，很是兴奋。要知道，这笔业务联系成了，无疑是雪中送炭，工人们都可以涨工资。

　　王宝玉却听出了沈文成话里的意思，沈文成是想打退堂鼓，起先计划着收购，现在却说要合作，分明就是没有看好机械厂。

　　“其实，沈总的意思不是合作，是想收购咱们机械厂，进行彻底改造。”王宝玉忍不住插嘴说道。

　　沈文成皱了皱眉，有点责怪王宝玉多嘴，程国栋则是一脸惊愕，随即兴奋的说道：“沈总，如果你能收购了机械厂，那就是帮了这些工人，我代表他们谢谢你。”

　　“这个嘛……”沈文成还想说些有待考证或者商量的推说之词，程国栋已经站起来了，居然隔着办公桌给沈文成鞠了一躬。

　　沈文成连忙也站起身来，摆手道：“程书记，您这个干什么，收购的问题，股东会上确实提过，不过，最大的问题是，这个国有工厂，县里怕是不答应。”

　　程国栋听到脸上又闪过一丝失望之色。

　　“县里的事儿包在我身上，孙大成书记和张存志县长，都跟我不见外。沈总不用过于担心。”王宝玉又插嘴道。

　　沈文成尴尬的笑了，程国栋却感激的看了一眼王宝玉，又恳切对沈文成说道：“沈总，不瞒你说，机械厂前些年效益还行，现在基本到了破产的边缘。很多人都走了，留下的基本都是没有门路拖家带口的，工资不高，工人们很苦，当然，这是计划经济带来的结果，我们这种厂子，就盼着能改制，能跟上时代的步伐，我希望您认真考虑。”

　　程国栋一脸恳切之色看着沈文成，沈文成想了想，终于点头道：“嗯！只要是县里同意，我们会考虑这件事儿。程书记，把厂长也请来，咱们还是先了解下厂子的情况吧！”


第1423章 生旺休囚

　　这方面的事情，当然应该叫来厂长的，后来王宝玉才知道，厂长已经没了，程国栋发现了他有贪污的嫌疑，毫不客气的将他举报了，老厂长落马，新厂长还没来，只剩下程国栋一个人独挑大梁。

　　程国栋兴奋的介绍了工厂的情况，当然都是捡好的说，要是外行人听到，还以为机械厂是个天天生产金条的单位呢。

　　沈文成倒是拿出笔来，详细的记录着，最后，他起身说道：“程书记，这件事儿先这样，等跟县领导谈过，再上股东会讨论。”

　　“沈总，那就多拜托了。”程国栋连忙上前又与沈文成握手，一直将三个人送到了大门外，直到车子开走了很远，还看见程国栋孤零零的站在大门口摆着手。

　　王宝玉鼻子一酸，差点掉泪，代萌看出王宝玉情绪激动，不由提醒道：“王宝玉，你可不能感情用事，这种厂子早应该解体，工人下岗自谋出路。”

　　“你懂什么，这些工人一辈子都在厂子里工作，除了工厂里的事情，别的什么都不会干。但凡有点本事儿谁愿意呆在这里啊，下岗，下岗，让他们去讨饭啊！”王宝玉不屑的说道。

　　“你不让我乱说话，你看你今天办的事儿，那个沈总都不高兴了。”代萌嘟囔道。

　　“我是名政府干部，当然要为老百姓谋利益。这种事儿上，我当然要和程书记站在一起，还能总看企业家的脸色啊？”王宝玉不满的说道。

　　代萌自讨了个没趣，嘟囔道：“你是好心，但别拖累了兴北集团。”

　　“放心吧！沈总也不是傻子，没有利的事儿他是不会答应的，虽然我跟他关系不错，但是在关键问题上，还是没用。”王宝玉道。

　　“那他今天带你来是什么意思？”代萌问道。

　　“还用说啊，万一找个关系什么的，这地我最熟悉。”

　　“哦。”

　　“我说呆子，你也该提高下自己的政治素养了。你看你一天天傻乎乎的，一点问题都看不明白，将来怎么混啊？”

　　“你就知道小瞧人，这个世上除了有病的，哪个是傻子？说不定哪天有个伯乐领导就相中我了呢！”代萌喜滋滋的做着美梦。

　　“真受不了你！”

　　天已经黑了，三个人并没有回平川市，而是直奔富宁大酒店。沈文成先去定下三个人晚上住的房间，然后便找了个包房吃饭。

　　喝了几杯酒后，沈文成终于不解的问道：“兄弟，我不太明白，为什么在机械厂的时候，你让大哥收购这个厂子？说句实话，厂子的状况实在差了些，并不是我理想的投资环境。就算我同意了，董事会也不见得意见统一。”

　　“大哥让我跟着来，也不只是过来玩吧？”王宝玉反问道。

　　沈文成一怔，随即呵呵笑道：“咱们兄弟不是外人，我就相信兄弟的眼光，你帮大哥参谋的项目，哪个不是大把的赚钱。那个风力发电项目，你不让大哥做，我虽然疑惑，但也照办，却恰恰避免了一笔巨大的损失。兄弟堪称神算子啊！”

　　“既然这样，兄弟觉得，机械厂的项目不可多得。”王宝玉道，其实他早就想好了该如何跟沈文成说。

　　“兄弟，要不要再测一卦？”沈文成还是不免有些担忧。

　　代萌听得直发愣，没想到王宝玉靠这个忽悠了大企业家，不由的小声道：“你还真会算卦啊？”

　　“我兄弟神机妙算，其他地方我不清楚，但整个平川市无人能及。”沈文成竖起大拇指帮腔道。

　　王宝玉没理代萌，他对沈文成耐心的解释道：“大哥，也许你不信，可是我一看到机械厂，就感觉那里的风水已经到了变化的时机。不是都说风水轮流转，机械厂经历了十二年的衰败期，即将迎来运气的转折点。”

　　“我只觉得里面死气沉沉的，工人脸上个个愁眉苦脸，怎么没看到新景象呢？”沈文成不解的问道。

　　“那都是表面现象，大哥不觉得自从咱们来到机械厂大门前，一切都井然有序，而且非常顺利吗？”王宝玉暗示道。

　　沈文成想了想，连忙点点头说道：“是这么回事儿。厂子虽破，但管理正规，按部就班，工人也算团结，咱们还自己找到了程书记。”

　　“那就对了，一个真要黄的厂子是不会有这种气象的。”王宝玉严肃的说道。

　　一提到这些，沈文成立刻露出了感兴趣的表情，问道：“这么说，如果现在接手这个厂子，咱们恰好赶上了机会？”

　　“世间万物，都有生旺休囚的运转，从个体乃至国家世界，无不遵循这个规律。”王宝玉坚定的说道。

　　“可是，这个厂子负担重，改造起来的成本不低啊！”沈文成担忧道，即使王宝玉这么说，他依然觉得心里不托底。

　　“沈大哥，古人做事儿讲究天时地利人和，如何占据这三方面因素，必将无往而不胜，我觉得大哥现在收购了机械厂，这三方面几乎都占了。”王宝玉道。

　　沈文成原本就喜欢古文化，一听这个，兴趣更浓，急切的说道：“兄弟，详细说说，何为天时？”

　　“所谓天时：我们国家正处在经济转型时期，部分国有企业缺少活力，甚至成为政府的负担，大哥现在收购机械厂，不但价格低，而且，还能赚得良好的口碑，对于一个企业来说，对外的形象就是企业的生命。”

　　“那地利呢？”沈文成又问。

　　“机械厂位于富宁县的边上，离平川市很近，交通方便，运输不成问题，随着城市化的进程，势必越离越近，单从这块土地的价值而言，大哥就不会亏了。”

　　“有道理！”沈文成赞道，又问：“人和呢？我怎么觉得那里的工人都面如死灰，一点活力没有似的。”

　　“机械厂衰败了这么长时间，工人们期望能有新的改变，一旦大哥收购了机械厂，工人们的生活条件得到了改善，必然会充满斗志。而且，我必须要说的是，程书记的领导能力不用怀疑，只要有了资金，他一定会将企业管理好的。”

　　王宝玉最后还是给程国栋铺了个台阶。


第1424章 地风升

　　“兄弟，你真不适合当官，如果你办企业，一定能做成全国乃至世界一流的大企业。到时候大哥只能跟着你混了！”沈文成听得高兴，由衷的赞道。

　　“大哥抬举我了，我当个参谋还算勉强，办企业跟大哥比，差了好大一截。”王宝玉客气道。

　　“兄弟，就听你的，明天咱们就去见见孙书记，先初步商量一下价格。”沈文成被王宝玉一顿忽悠，终于下定了决心。

　　王宝玉跟沈文成谈古论今，边喝边聊，一直到了深夜才去休息。

　　刚回到房间躺下不久，就传来了敲门声，王宝玉猜到是代萌，便过去开了门，代萌左顾右盼、神情紧张的钻进了屋里。

　　“大晚上不睡觉，过来侍寝啊？”王宝玉坏笑道。

　　“别想美事儿，你快给我算算，我将来的命运会怎么样？”代萌翻了王宝玉一记白眼，看样子，王宝玉跟沈文成的谈话，她是听到心里去了。同时也说明，以前她对于王宝玉自称会算卦，是不太相信的。

　　“你不是说被辞退之后，就立志画画吗？李老师可是还等着你呢。”王宝玉不屑的说道。

　　“我没有欺骗李老师，我肯定会将画画做为我一生学习的课程。但是目前我实在不能不赚钱，还是前途更急迫些。”代萌坦言道。

　　“我一般人不给看，看了也不是收取一般的卦费，你拿的起吗？”王宝玉挑着眉毛问道。

　　代萌一拳打过来，怒道：“少废话！真正的大师从不要钱，都是人们随心意给。你要是不算，就说明你是个小骗子，小江湖！”

　　“你说的对，所以还是请回吧。”

　　代萌一听慌了，苦着脸说道：“拜托了，求求你了，算算吧。”

　　“算个屁，除非你把我伺候舒坦了。”王宝玉摆手道，不停的打哈欠，酒喝得多，这会儿还真是晕晕乎乎的，很想睡觉。

　　“你，你这是不遵守职业道德，利用算卦占妇女的便宜。”代萌找不到适合的词，红着脸说道。

　　“老子是招生办主任，算卦不是职业，只是爱好，没那么讲究。”王宝玉不屑道。

　　代萌站在原地想了半天，叹了口气，竟然一边脱衣服，一边傻乎乎的说道：“那你就温柔点，快点完事儿，然后给我好好算算。”

　　王宝玉终于忍不住扑哧一声笑了出来，说道：“傻子，我是跟你开玩笑的，别脱衣服，哪有光腚算卦的。”

　　代萌这才发觉上了王宝玉的当，羞恼的过来就捶打王宝玉，两个人闹了一会儿，开始算卦。

　　代萌先是洗脸刷牙洗澡，折腾了好半天才从卫生间里出来。然后很郑重的在床上摇了一卦，是《地风升》之卦，单从卦义上看，倒是不错的一卦，应在代萌的仕途之上，寓意着有升迁，运气上升之意。

　　“竟然还是个升？”王宝玉自言自语道，其实刚开始不愿意给代萌算，是怕算出不好的结果惹她不痛快。代萌毫无依靠，人又不是太机灵，被邱佐权撵出来后，现在的身份便有些尴尬。既不属于政府，又不属于教育局，以后都不知道这种状况会持续多久。

　　如今从卦象看来，代萌不知道会借了哪股东风，会时来运转，而且运势很长久，是件好事儿。

　　王宝玉半晌没说话，代萌的表情变得紧张起来，小声问道：“什么情况？”

　　王宝玉叹气道：“这一卦表面上理解，是好卦，但与时节不符。”

　　“什么意思？到底是好还是不好？”代萌急切的问道。

　　“地下有木，草木生长之意，但现在快到秋天，就要草木凋零，不是好卦。”王宝玉道，其实，他是故意这么说的，想逗逗代萌，虽然现在不是草木生长的季节，但是，到了明年春天，运气自然就会好起来的。

　　“我就知道这段时间运气背，其实没来之前我就做好心理准备了。王宝玉，听说你们这些术士，都会破解，能不能给破解一下啊？”代萌失望之余，又认真的问道。

　　“还是算了吧。”王宝玉欲擒故纵。

　　“王宝玉，求求你了。看在我一家好几口的份上，还有我那离家出走，至今杳无音讯的爷爷份上，我不能再让家人担心了。”代萌说着竟然眼圈都红了。

　　“破解的方法倒是有，只是你不会答应的。”王宝玉神神秘秘的说道。

　　“啥方法？该不会和你睡觉吧！”代萌警惕的问道。

　　“怎么，很掉价吗？”王宝玉很讨厌代萌这幅德行，自己又不丑，老二又威武，算算她也不吃亏。

　　“你这是趁人之危！”

　　“你怎么把我想的那么卑鄙啊！”王宝玉装出恼怒的样子，摆手道：“不管了，你去睡觉吧！”

　　“别啊！我就是那么一说。”代萌慌忙解释道，说话的语气深受她爷爷代亮的影响，啥都是随便一说。

　　“其实人的运气好坏，关键还在于自身，有一种方法，能够祛除身上的霉运，只是方法稍微过分了一些。”王宝玉道。

　　“我想试试，只要别太变态就行。”代萌坚定的说道。

　　“人的霉运一般都集中在屁股上，因为屁股在五行中属于艮卦，艮是什么含义？当然是阻隔，因此，通过打屁股，不但可以祛除霉运，还可以让人精神焕发。”王宝玉有理有据的说道。

　　啊！代萌惊呼了一声，随即摆手道：“算了，你还是想占我的便宜。”

　　“信不信由你。”王宝玉一幅无所谓的态度，仰面躺在了床上，又仿佛自言自语的说道：“大运十年，霉运也就是十年。但是如果今日破解了，来年就可迎来好日子。天堂有路君不走，自讨苦吃不可怜。”

　　代萌刚走到门口，就被王宝玉这回话给忽悠住了，愣愣的问道：“王宝玉，你叽里呱啦下什么神呢？你是说我如果不破解，十年之内的运气都不会好？”

　　王宝玉翻了个身，不看她，随口道：“诸事莫为，诸事不顺，嫁个花心郎，愁苦度余年。”

　　代萌只是稍稍犹豫了一下，立刻返了回来，拉着王宝玉道：“王宝玉，你这张臭嘴，说得本姑娘心里非常堵的慌，快给我破解。”


第1425章 集中破解

　　“这可是你说的，别怪我。”王宝玉懒洋洋的起身，又郑重的强调：“破解的过程不能中断，否则不但不能祛除霉运，还可能加倍。”

　　代萌咬了咬嘴唇，点了点头，说道：“我一切都听你的。”

　　王宝玉心里一阵偷乐，这个傻妞，还真是傻到家了，打屁股祛除霉运的事儿她也相信，真不知道这些知识分子都是怎么念的书？

　　不过，王宝玉就是想折磨她一下，不为别的，就是觉得很好玩，心情畅快。

　　“趴在床上，闭上眼睛。”王宝玉道。

　　代萌听话的趴在床上，将翘翘的屁股冲着王宝玉，王宝玉嘿嘿一阵坏笑，伸手就去脱代萌的裤子，代萌一惊，连忙用手扯住，嚷嚷道：“怎么还要脱裤子啊！”

　　“当然，隔着衣服不起作用，别说话，否则就不灵了。”王宝玉说道。

　　代萌终于还是放开了手，任凭王宝玉脱了她的裤子，将粉嫩的翘臀暴露在王宝玉的眼皮下。

　　“不许放臭屁啊！亵渎神灵也是罪加一等。”王宝玉正色道。

　　“我尽量控制。”代萌点点头，随即红脸说道：“我才不会放呢，快点！”

　　王宝玉笑嘻嘻的盯住代萌的小屁股，他娘的，还真是又白又嫩啊！既没有红点也没有痔疮，看起来又干净又清爽。

　　王宝玉兴奋的搓着手，一时间竟然舍不得下手，不过，这种怜香惜玉的心情转瞬即逝，他还是举起了巴掌，左右开弓，在代萌的屁股上啪啪作响的打了两下。

　　代萌的身体不由颤抖起来，不知道是疼的，还是因为羞涩难堪。王宝玉开始的时候，动作还是比较轻，不知怎么，越打越上瘾，越打越开心，没过一会儿，手劲就大了起来，直打得代萌嘴里咝咝的出着凉气。

　　“不许说话，否则算是半途而废！”王宝玉及时制止住。

　　眼看就成了红屁股，王宝玉心满意足，觉得浑身通泰，他深呼吸三次，装腔作势的收功，然后揉着胳膊说道：“呆子，这回可以了，明年春天，你就会有晋升的机会。”

　　“你要说的不准，我可不依你！”代萌不光是屁股红，脸更红，她费力的提上裤子说道。

　　“不准就再打一次！”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　代萌连忙摇头，捂着屁股，步伐踉跄的跑了出去。

　　王宝玉心情大好，带着笑入睡了，他终于明白，《西游记》上的孙猴子，为什么喜欢戏弄猪八戒，原来戏弄人也能上瘾。哈哈！

　　第二天上午，王宝玉和代萌一道，陪着沈文成去县政府谈关于收购机械厂的事情，王宝玉看见代萌坐下的时候，小心翼翼，不禁笑道：“怎么了啊？一幅娇怪大小姐的样子。”

　　“你还说，屁股疼死了，坏家伙，出手可真狠。”代萌嗔怒的看着王宝玉，挥起了小拳头。

　　“按照正常的破解套路，必须连打四十九天才行。我呢，菩萨心肠，心疼你身子单薄，所以一晚上搞定。哎，这都是耗用了自身的法力来帮助你的，咱俩真是前世修来的缘分。”王宝玉恬不知耻的说道。

　　代萌虽然有时候显得呆，但是，好歹也是正规院校的高材生，虽然当时是半信半疑，但毕竟和王宝玉混的很熟，完全是宁可信其有不可信其无的态度。

　　回房后，她就意识到上了王宝玉的当，现在一听王宝玉这么说，更是窝火，气恼的连连打了他几拳，怒道：“坏男人，臭男人，骗我，早晚我会报复你的！”

　　“嘿嘿，屁股真有弹性，像是发面馒头，唉！昨晚就应该摸一会儿再打，可惜了。”王宝玉坏笑连连，反正代萌也不是真打，不疼，还挺舒服的。

　　王宝玉侧脸看去，代萌又傻了，眼睛直勾勾的，嘴里含着手指头不知道在想什么，一个人直出神。

　　“呆子，打傻了啊？”王宝玉伸手在代萌面前晃了几下，代萌这才回过神来，恼火的又打了王宝玉几拳。

　　“刚才想什么呢？是不是觉得哥哥的手很温暖啊？”

　　“呸，我在想怎么报复你！”

　　“最毒妇人心！”

　　“那也是你逼得！”

　　一路胡闹着，来到了熟悉的县政府，在门口，王宝玉出示了自己的证件，一看是市里的官员，自然畅快的放行。王宝玉跟沈文成一道，停下了车子，昂首阔步的走进了县政府的大楼。

　　县委书记孙大成正在屋子里会见客人，一看是王宝玉来了，便将客人打发走了，笑着问道：“小王，怎么想到来看我啊！”

　　“孙书记，这位是兴北集团的沈文成沈总，这位是代秘书。”王宝玉首先介绍道，孙大成则礼貌的跟二人依次握手。

　　“小王，最近很忙吧？大家都反映你连个电话也没有！”孙大成故作埋怨的开玩笑道。

　　王宝玉说道：“孙书记，所以我这次不光是来看你，还给你带来个好消息，就算是以前礼数不周的补偿吧！”

　　“呵呵，还有补偿，是什么好消息？说来听听。”孙大成笑眯眯的说道。

　　“沈总想要收购咱们机械厂，这算是给政府减轻负担吧！”王宝玉直截了当的说道。

　　孙大成一听，顿时喜出望外，连忙客气的给沈文成递烟，沈文成摆手表示不抽，孙大成则又喊来秘书，给王宝玉等人沏茶。

　　孙大成又拿起电话，打给县长张存志，让他马上过来，共同商量关于机械厂的处理问题。

　　张存志立刻赶来，免不了跟王宝玉等人一顿寒暄，还是孙大成先打开了话题，他认真的问道：“沈总，不知道这机械厂，哪里吸引了你呢？”

　　沈文成久经商场，说话很有水平，他不卑不亢的说道：“孙书记，张县长，作为一名企业家，为政府分忧解难原本就是应该做的，恰好兴北集团又在南方联系了一笔零件加工的长期业务，因此，便有了收购机械厂的想法。当然，具体事宜还得请领导拿主意。”

　　县长张存志冷静道：“沈总，机械厂是国有企业，虽然效益一直不好，但总归是县里的资产，收购一事儿，必须办的妥当才行。”


第1426章 知识的重要

　　“张县长，不妨将您的担忧全都说出来。”既然是谈判，沈文成也不遮掩，直接问道。

　　“机械厂涉及几百号工人的切身利益，县里每年不惜在机械厂赔钱，就是为了让这些集体制的工人们，能够有饭吃，有衣穿，甚至，政府一直还负担着他们的养老和医疗保险。”张存志道。

　　“是啊，县里每年往这里的投入都不少。”孙大成也点头说道。

　　“我明白，我这就表态，如果收购机械厂成功，工人全部保留，福利只会提高，不会降低，这一点可以写进合同里。”沈文成也不含糊，大度的承诺道。

　　“沈总的魄力可嘉，那就谈一谈具体的价格吧！”孙大成显得急不可耐，县政府的财政本来就不富裕，能够甩掉一个包袱，他当然是求之不得。

　　“嗯，我出这个数！”沈文成沉思了一会，伸出了一个巴掌，孙大成连忙皱眉道：“沈总，五百万也太低了，再加点！”

　　王宝玉差点没从椅子上掉下来，真不知道这个县委书记是什么脑子，不知道是太着急，糊涂了，还是在县里抠索过日子习惯了，竟然会以为是五百万！

　　以沈文成的出手阔绰，这肯定是五千万，但是，一方是县委县政府，另一方面是自己的朋友沈文成，王宝玉心里干着急，却不好表态。

　　果然沈文成先是一怔，随即嘴角扬起一抹喜悦的笑容，连忙又说道：“那就再加三百万，八百万，可是不少了，对于工厂改造，我们的投资就是个天文数字。”

　　黑，真黑！王宝玉心里暗骂沈文成老狐狸，真是狡猾的很，一下子就省了好几千万！

　　张存志毕竟年轻一些，脑子冷静，他插口道：“沈总，这个数字低点，我有个建议，不如县政府也参股，不瞒您说，毕竟机械厂是咱们县里第一个被收购的国营单位，政府总不能不管不顾，起码也要有个监督。”

　　王宝玉给了张存志一个赞许的眼神，关键时候稳住神，不要被眼前利益所误导才是好领导。

　　沈文成有点不甘心，又问道：“张县长，你说说具体的想法，我们民营企业的运营，可是有自己的套路。”

　　“八百万，算是购买了机械厂百分之八十的股份，政府保留百分之二十，一旦厂子走上正轨，您还可以将股份再全部买回去。”张存志道。

　　沈文成沉默了，张县长说的一点毛病没有，但是对于集团来说，确实有点不合适。等到厂子真正盈利，到时候可得花大价钱买自己的肉。如果说有点好处的地方，也就是相当于计划投入到机械厂的钱分期付款了而已。

　　“这个方法不错，既不影响企业的正常经营，又能保留国有企业的某些特殊性。最重要的还是能稳住工人的情绪，让他们放心。”王宝玉还是忍不住插嘴道。

　　沈文成原本是想再谈谈，多出二百万将整个场子都买了，一听王宝玉这么说，就知道王宝玉还有打算，勉强道：“小王算是中间人，我，算是同意吧！”

　　“好！那就这么办。”孙大成兴奋的拍板定案。

　　“这个，既然实行股份制，投资也要均等，否则就不能体现出股东的作用。”王宝玉又说道。

　　“小王，你有什么好的建议？”孙大成颇感兴趣的问道。

　　“如果沈总不收购机械厂，咱们县里是不是还要持续给机械厂投资啊？”王宝玉问道。

　　“那是当然，绝不能让工人们下岗，这将是社会不稳定的因素。”孙大成道。

　　“不如这样，沈总投资，咱们政府也投资，按照八二的比例，比较公平。”王宝玉建议道。

　　“小王，按你这么说，沈总这八百万岂不是还要投回去？”张存志略带不满的说道。

　　“投资分红，机械厂效益好了，也能提高咱们政府的收益。”王宝玉道。

　　孙大成和张存志被王宝玉说得脑子有点乱，细细琢磨好像也对劲，最后，还是孙大成拍板道：“为了工人们，就这么办了。”

　　沈文成乐不可支，无疑，他算是捡了个便宜，跟股东们通了个电话，沈文成正式跟富宁县政府签订了书面合同，购买机械厂百分之八十的股份，共同投资，对机械厂进行彻底的改造。

　　双方商定，机械厂改名为富宁轴承有限责任公司，简称富宁轴承公司，王宝玉这才知道，沈文成联系的，原来是轴承加工项目。

　　一直忙乎到天黑，一切终于彻底敲定，孙大成非常高兴，在富宁大酒店要了个包房，请沈文成和王宝玉等人，喝酒庆祝合作成功。

　　代萌一直没说话，在开车去往富宁大酒店的途中，终于忍不住问道：“王宝玉，你把一个国有企业，就这么忽悠给了民营企业？”

　　“不给民营企业谋求发展，难道还要以国营的身份苦苦支撑下去？”王宝玉反问道。

　　“但是政府也可以寻求各种项目啊，当初国家投了那么多钱，结果大部分的利润却让这些资本家给套走了！”代萌愤愤的说道。

　　“你懂个屁！政府家的孩子多，哪能个个都顾得上，咱们就该追上改革开放的步伐，让一部分人先富起来。要死等着天上掉馅饼，下巴都得累掉！”王宝玉不屑的说道。

　　“这件事儿肯定是有问题，我是学政治学的，也多少了解国营企业的转让模式……”代萌道。

　　“行了，别说那些大道理，我只知道，兴北集团拿走了机械厂，工人们的日子就好过了。”王宝玉不耐烦的打断了代萌的话。

　　“王宝玉，你这样就不好！你不能总是这样我行我素，一切凭想当然做事儿，更不能感情用事！”代萌不悦的反驳道。

　　“烦死了，等你哪天当了我的领导再训话吧！傻乎乎的，知道个屁啊！硕士文凭也当不了饭吃，呆子，书呆子！”王宝玉讽刺道。

　　大学四年，硕士三年教出来的东西当然不是空话，王宝玉仕途过于顺利，年轻气傲，还是忽略了知识的重要性。

　　后来，代萌的话应验了，因为贱卖国有企业的事情，孙大成和张存志受到了市纪检委的调查，好在不存在受贿行为，可还是给了二人一个工作失职的警告处分，这还是因为夏一达这个纪检委秘书，帮着孙大成说了不少的好话，否则后果更为严重。


第1427章 返聘

　　却说王宝玉等人，喜气洋洋的来到了富宁大酒店，一行人坐好后，王宝玉还是觉得少了点儿什么，小心的问孙大成：“孙书记，企业改制了，是不是让原机械厂的程书记也过来坐坐啊！”

　　“小王，我知道你跟他一向不睦，所以就没有叫他过来。”孙大成道，其实他比王宝玉更不喜欢程国栋。

　　“我没事儿，都说相逢一笑泯恩仇，说起来，我跟程书记还都是从柳河镇出来的，我以前还是他手下的兵呢！”王宝玉呵呵笑道。

　　“那你就打电话让他过来吧！正好也谈谈厂子今后的处理问题。”孙大成面无表情的答应道。

　　王宝玉起身出去打电话，原因是怕程国栋不买账，再跟自己在电话里吵嚷，没了面子。正想着，电话接通了，里面传来了孩子呀呀的哭声，程国栋问道：“请问，是哪位啊？”

　　“程书记，我是王宝玉。”

　　“有事儿啊？”程国栋虽然语气柔和了一些，但还是带着些不悦。

　　“机械厂已经被兴北集团收购了，我们在富宁大酒店，孙大成书记让你一起来赴宴。”王宝玉耐着性子说道。

　　“唉！”程国栋发出了一声长长的叹息，说道：“虽然我支持机械厂被收购，可是这么大的事儿，孙书记居然没给我说一声，还是不去讨人厌了。”

　　“还是过来吧！孙书记都邀请了，您还是过来一趟吧。”王宝玉道。

　　“去不去都一样，厂子改了姓，我也要彻底没用回家了。还好，那些工人们终于有了个好的归宿，小王，说起来今天这事儿能成，我还得感谢你。”程国栋难得耐心的跟王宝玉说话。

　　“程书记，我觉得你还是来一下，不为别的，厂子工人的具体安排，还是要听你的意见。别人都不熟悉，万一闹出乱子来，还是挺麻烦。”王宝玉劝道。

　　“晓丽，你先看会儿孩子，我出去一趟。”只听电话那边，程国栋喊道。

　　“早去早回啊！”马晓丽的声音。

　　“你先吃吧！不用等我。”程国栋对王宝玉说道，放了电话。

　　当然不会有人等程国栋，王宝玉进屋后，桌上的人就吃喝了起来，孙大成和张存志频频跟沈文成举杯，说今后就是一家人，二人还特意敬王宝玉，感谢王宝玉为县里做出的卓越贡献。

　　卓越这个词，肯定是客套之语，不过，如果没有王宝玉在中间左右掺和，机械厂肯定还是老样子，沈文成是不会动心的，他宁愿重新建立一个厂子。

　　酒至半酣，程国栋匆匆赶来了，按时间推算，大概没舍得花钱打车，而是骑自行车来的。只见他掩饰不住一脸的憔悴，白天工作又苦又累，晚上还有孩子闹着，晚上想必也睡不好。不过，他还是礼貌的换上了整洁的衣服，胡子也刮得干干净净，多少还有点先前的风采。

　　张存志客气的冲着程国栋打招呼，孙大成只是招手让他坐下，都没拿正眼看他。

　　这也不奇怪，无论是谁，被两次造谣，一次说有外遇，又说公公媳妇扒灰，这样都不记仇的，怕是只有圣人了。

　　程国栋深知这一点，因此，他只是老实的坐在旁边的座位上，张存志跟程国栋没有恩怨，礼节性的起身给程国栋倒了一杯酒，倒是让程国栋受宠若惊，连声致谢。

　　王宝玉有点可怜程国栋，机械厂一行，他对程国栋倒是有了几分的敬重，不管程国栋对自己怎样，他毕竟还是一个好领导，能够舍弃自身利益，为工人们着想。

　　“老程，你说说吧！机械厂被收购了，对于厂子和自己，都有什么打算？”孙大成不咸不淡的问道。

　　“机械厂能够收购改制，对于工人们而言，是一件天大的好事儿，我只是希望沈总，能够善待这些工人，他们这些年活的不容易。如果说是有要求的话，当然还要落实在物质上，能够让工人们无后顾之忧的全身心投入到生产当中。”程国栋娓娓道来。

　　“程书记，不用这么客气，企业的发展，还是需要这些技术工人。将来他们成为了兴北集团的员工，就应该享受兴北集团为他们提供的一切福利待遇和生活便利。随着效益的增加，他们的各项待遇也都会随之提高，我不敢说以后他们能达到什么水平，但是比现阶段强是肯定的。”沈文成被程国栋说得有点不自在，连忙说道。

　　“那就多谢沈总了，至于我个人嘛，年纪也大了，要说下车间干活，体力各方面也都跟不上。下岗后回家哄孩子，孩子还小，需要有人专门照顾。”程国栋黯然说道。

　　“别说，政府这边暂时还没有合适的位置，不妨回家再等一段时间吧！”孙大成不客气的说道。

　　“是，是，没有任何怨言。”程国栋连声说道。

　　“我觉得，程书记了解机械厂的情况，应该返聘到领导岗位上来，不知道沈总的意思如何？”王宝玉道，话里带着些强迫沈文成的味道。

　　沈文成听得出来，却也没生气，毕竟王宝玉口中的“人和”，他还是入了心，再想想程国栋跟工人们的交情，眼下一下子去找一个这么合适的领导还真是不容易。于是便大方的说道：“这也是我的意思。程书记，我代表兴北集团，希望您能重新回到企业的领导岗位。”

　　“我还适合吗？”程国栋犹豫的问道。

　　“当然适合，怕是没有人比你更了解那些工人了。”沈文成道。

　　“可是……”程国栋有些激动，一时间竟然有些语无伦次。

　　“呵呵，孩子永远都需要人看。程书记喜得贵子是件好事儿，但是男孩子都得要穷养，这才有利于他们坚强勇敢，千万不能太娇惯了。”沈文成给了程国栋一个台阶，说什么回家哄孩子，但凡有本事的男子没几个愿意这么做的。

　　“程书记到了机械厂之后，虽然厂子并没有太大起色，但是，却保持了机械厂的稳定，工资发放及时，辞职率也有所降低。能做到这一点，已经不容易了。”张存志还是说了一句公道话。

　　“沈总，别光说返聘，给多少钱啊？”王宝玉打哈哈，笑着问道。


第1428章 以德报怨

　　沈文成思索了一下，试探性的问道：“程书记，你就担任富宁轴承公司的总经理，薪水嘛！年薪制，按照兴北集团的薪资标准执行。”

　　“兴北集团的薪资标准是多少啊？”代萌突然傻愣愣的问道。

　　“呵呵，对于程书记这样的人才，应该不低于这个数。”沈文成又伸出了巴掌。

　　“哇哦，五百万！”代萌惊呼道。

　　真憨！王宝玉暗自说了一句，沈文成擦汗，说道：“少了点，五十万，奖金另算。”

　　所有人，尤其是程国栋愣在了当场，代萌羡慕的差点流口水，眼睛直勾勾的看着程国栋，好像他就是用真钞摞起来的似的。

　　孙大成和张存志也是一阵汗颜，五十万薪水，可不是小数，即便是孙大成这个县委书记，每年的工资加上外捞，怕也远不及这个数。程国栋真是有狗命，明明是下放了，结果却走了狗屎运，成了高薪企业领导！

　　“程书记，您看可以吗？”沈文成又问程国栋。

　　“沈总说了算！”程国栋激动异常，声音都有些颤抖。对于这种人，其实钱并不是主要的，程国栋中年落寞，龙搁浅滩遭虾戏，心里的悲苦自然不用多说。能干一番事业才是每个有志之士最大的心愿。

　　“那就先这么定下来，程书记，哦不，程总经理，以后有什么意见可以尽管反映，咱们就是一家人了。”沈文成客套的说道。

　　“沈总，您就尽管放心，如果三年内企业没有起色，我就不姓程，改姓败！”程国栋无比激动的说道。

　　大家哄笑，孙大成虽然对程国栋有意见，但锦上添花的事儿还是会做的，他笑着提议道：“沈总，怎么说咱们也是股份制合作，政府也有发言权，我建议，程国栋同志，不但担任公司总经理，还要兼任政府的一个职务，公司的党组书记。”

　　“就是，党支部还是要建立的。”张存志也说道。

　　“谢谢两位领导！”程国栋毫不掩饰自己的感激之情，任政府职务，说明自己又成了公家人，得到了组织的原谅，回到了组织温暖的怀抱。

　　相谈融洽，众人纷纷举杯，场面一派喜气洋洋，程国栋遇到了这种天下掉下来的好事儿，自信心又起来了，一改刚来时的拘谨和沉闷，显得神采奕奕，斗志昂扬。

　　程国栋拿着酒杯，亲自来到孙大成的跟前，说道：“孙书记，以前做的太过，我再次向您表示歉意。”

　　“算了，都过去了，不提也罢。”孙大成道，指了指王宝玉，大有深意的说道：“老程，我看你还是应该感谢小王，他这也算是以德报怨吧！”

　　程国栋点了点头，跟孙大成干了一杯后，又敬了张存志，这才举杯来到王宝玉的跟前，发自内心的说道：“宝玉，这次真的谢谢你了。”

　　“程书记，只要你能不记恨我，再多做一些也没什么。”王宝玉举杯道。

　　干了一杯后，程国栋又小声的说道：“宝玉，明天去家里坐坐吧！晓丽和我表示欢迎，家里的地址你一定知道。”

　　王宝玉稍稍一愣，立刻爽快的答应了。

　　或许看出王宝玉跟代萌关系不一般，程国栋也礼貌性的跟代萌喝了一杯，然后坐到沈文成的身边，跟沈文成谈论起机械厂的事情来。

　　渐渐地，程国栋还是跟孙大成聊了起来，表面看起来，虽然孩子都是女人的话题，其实对于男人也非常重要。程国栋一心想缓解与孙大成的关系，有意无意的提及小儿子思思的各种囧事儿，孙大成也联想到了自己的乖孙，两人絮絮叨叨的竟然聊得热火朝天，这对于没有孩子的王宝玉来说简直就是种痛苦的煎熬，因为他实在没听出来孩子会喊爸爸会有怎样的惊喜，小子尿到一米开外的墙上有什么逗乐。

　　不过伴随着酒桌一波高过一波的笑声，以前的矛盾真就随着这笑声烟消云散了。

　　一直喝到很晚，才散了酒局，沈文成和程国栋相谈甚欢，分手时，竟然有了一种恋恋不舍的味道。

　　回到房间，王宝玉懒洋洋的躺在大床上，心里的一块沉重的石头终于落了地，能够跟程国栋重归于好，是他所期望的，毕竟人心都是肉长的，程国栋当年也是待他不薄。而且程国栋正值壮年，早早的退休抱孩子，实在是人才资源浪费。

　　说起王宝玉跟程国栋的矛盾冲突，始终围绕着两个女人，一个就是程国栋妻子马晓丽，另一个则是程国栋的女儿程雪曼。如今，这两个女人已经都跟王宝玉没有关系，这让王宝玉面对程国栋，反而感到了很放松，不用再考虑那些感情的牵绊。

　　明天，希望是一个美好的日子，尽释前嫌，对于程国栋和王宝玉，都是一种解脱。

　　咚咚咚！代萌又笑嘻嘻的进来了，王宝玉刚刚有点困，不喜欢代萌打扰，因此也没好气的说道：“啥事儿啊？难道说打屁股还上瘾了？”

　　“我过来就是想说这件事，本姑娘脑子是稍微慢了点，但也想明白了，你昨天分明就是骗我。”代萌道。

　　“这么说话就不讲究了，我那可是为了帮你。”王宝玉故作严肃的说道。

　　“那就再帮帮我，今晚再打一次。”代萌看似认真的说道。

　　难道说打屁股也会上瘾？王宝玉揉了揉手腕子，装作无奈的说道：“那我就再辛苦一次，唉！谁叫咱们平时的关系不错呢！”

　　谁知道，王宝玉刚要起身，代萌瞪圆了眼睛，挥舞着小拳头就扑了上来，嘴里骂道：“臭小子，坏透腔了，还真打上瘾了，以为本姑娘真傻啊！你这骗子，无赖，加变态。”

　　“昨晚可是你情我愿，怎么还怪上我了。”王宝玉一边招架，一边嘿嘿笑道。

　　“不行，今晚必须让我打你屁股一次，解解恨！”代萌道。

　　“那可不行，我的屁股臭着呢！”王宝玉躲到了床边，说啥也不同意。

　　“王宝玉，你听好了，如果今天你不让我打屁股，我明天就告诉公安局，你那天吃掉了重要的证据，嘿嘿，后果你很清楚……”代萌坏笑着，想起了王宝玉的一个把柄。


第1429章 黑脸蛋

　　“我可以不承认，这个吓不住我。”王宝玉坚持道。

　　“别嘴硬了，快老实过来趴着，反正大家都认为我是你的对象，我就四处宣扬你有个私生子，还有两个情人，反正，说尽你的坏话。”代萌冲着王宝玉招手道。

　　靠！这几条哪个说出去都够自己难受的，王宝玉终于妥协了，将身子挪过来，陪笑道：“代萌，你乖巧又漂亮，大方又美丽，我昨晚打你不对，要不，回去后我赔偿你？”

　　“怎么补偿，昨天还是我生日呢！我都没告诉你！哼。”代萌不满的嘟囔道。

　　“哎呀，你咋不早说呢，礼物一定补上。我给你唱生日歌吧，听着啊，今天是你的生日，我的萌萌，清晨我为你放飞，一群白鸽……”王宝玉手舞足蹈的唱着。

　　“什么乱七八糟的！少来这套，今晚必须要打烂你的屁股，快脱了裤子撅起来！”代萌不买账，不客气的命令道。

　　英雄也有无奈时，王宝玉见代萌态度坚决，只好颇为尴尬的趴在床边，脱下了裤子，将两片屁股呈现在代萌的面前。

　　“哎呀，真丑死了。你瞧你一边一块黑脸蛋！”代萌不客气的评价道。

　　“老大，不带侮辱人的啊！久坐的人谁没有！”王宝玉犟嘴道。

　　“别说话，否则前功尽弃，十年霉运就开始了！”代萌学着王宝玉的口气阴笑了两声，毫不客气的冲着他屁股啪啪就是几下，出手之狠，带着极大的怨气，直打得王宝玉呲牙咧嘴，心肝乱颤。

　　打了几下，代萌将手放在鼻子下闻了闻，厌恶道：“还真臭，恶心死了，不行，我要找个棍子来打。”

　　“小乖乖，棍子是要打死人的，还是用手吧！刚洗过澡的。”王宝玉连忙哀求道。

　　“那怎么还这么臭！”代萌皱眉问道。

　　“那是你的心在臭，所以闻什么都是臭的。所以啊，要平静心态，用一种无为的心态来看待我白嫩的屁屁。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　好吧，代萌同意了，闭眼深呼吸一次，嘴里念叨着心底无私之类的话好几遍，这才睁开眼，果然心平气和，看什么都不错，“嘿嘿，这屁股长得，还真像大姑娘的，除了黑脸蛋之外，其余地方都挺白的嘛！”

　　其实代萌就是那么一说，在宾馆的房间里，哪来的棍子啊！啪啪啪啪！代萌又在王宝玉的屁股上，狠狠的打了几十巴掌，用力过猛，疼得她自己也直搓手喊疼。

　　火辣辣的感觉从王宝玉的屁股上传来，脑子却变得格外清醒，王宝玉暗自咬牙骂：“他娘的，老子一定要报复你，下次不打你的屁股，就打胸部。”

　　代萌稍微歇了歇，又打开了，动作明显轻了不少，不知道为何，在打屁股的过程中，王宝玉竟然感觉身上热流直窜，下身不由自主的有了反应。

　　“真不要脸，这也能兴奋。”代萌从后面看到了王宝玉下身的异状，脸一下子就红了，羞怒的骂道。

　　“嘿嘿，打也打了，这事儿是不是就算了啊！”王宝玉笑道。

　　“不行，本姑娘还没解气呢！”代萌道，又开始打，王宝玉由开始的疼痛，居然变得享受起来，还故意发出了哼哼唧唧的声音。

　　“真贱啊！”代萌扑哧笑了，却没有停下手中的动作。

　　王宝玉只觉得气血上涌，欲望不可忍耐，他忽然跳起来，一把将代萌扑倒在床上，上来就撕扯代萌的衣服。

　　“臭小子，你，你想干什么啊？”代萌一脸惊慌的反抗着，完全没有想到还有这样的变故。

　　“干什么，老子的火让你给勾起来了，泻火。”王宝玉面目狰狞的说道，伸手就摘了代萌的黑边眼镜，厚嘴唇子也顺势贴了上去。

　　“你，你，太过分……”被堵住嘴的代萌，含糊不清的说着，胡乱挥动的小手，渐渐变成了拥抱的姿势，终于将王宝玉抱紧了。

　　二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，青丝卷云掩媚眼，细颈香肩生汗津，云峰高耸染红晕，芳草连茵遍幽路，飞蛾扑火真可叹，浪子却不肯回头。

　　王宝玉和代萌在激情中褪尽衣衫，相互纠缠，上下翻滚，将床单弄得皱巴成一团，枕头也被踢掉在地上，也不知道过了几百回合，两个人才停止了战斗，都累的动也不动的躺在床上，大汗淋漓的喘着粗气。

　　半晌过后，王宝玉翻身搂着代萌，一脸坏笑的说道：“嘿嘿，没想到你这方面还挺棒的嘛！”

　　好半天也没动静，难道这臭丫头睡着了，王宝玉转过脸一看，顿时心里很是不爽。只见代萌双眼无神的看着天棚，居然还流出了两行清泪。

　　“瞧你那死出！又不是第一次！”王宝玉觉得十分扫兴。

　　代萌嘴唇颤抖的嗫嚅道：“我，我怎么又上了你这个坏蛋的床啊！”

　　“你这是干什么，哭啥啊？好像是我占了多大便宜似的。”王宝玉觉得无趣，刚伸手去的手抚摸代萌，却不由的收了回来。

　　代萌没说话，又过了好半天，才缓缓的起身套上衣服，脚步呆滞的出去了。

　　“他娘的，以后求老子碰你都没门！”王宝玉郁闷的嘟囔道，刚才的兴奋劲一点都没了，刚才两人明明合作愉快，怎么完事就哭丧着脸呢！你要是把表情倒过来，老子还不碰你呢！一晚上都高高兴兴的，临了来这么一出，真他娘的扫兴！

　　王宝玉带着郁闷重新铺好了床单，又从地上捡起了枕头，倒头就睡。

　　第二天吃早饭的时候，代萌还是一副无精打采的样子，眼睛略微红肿，看样子半夜哭过。王宝玉看着心烦，懒得搭理她，沈文成却关切的问道：“代秘书，是不是身体不舒服啊？”

　　“没，没事儿，就是昨晚好像是着凉了。”代萌说着，还装模作样的打了个喷嚏。

　　“代秘书，我今天有事儿，要不你就坐沈总的车先回去吧！”王宝玉脸色也不好看。

　　“不了，我还是等你吧！不麻烦沈总了。”代萌连忙道。

　　“兄弟，好好照顾代秘书。”沈文成看出了些什么，颇有深意的笑道。


第1430章 厚道孩子

　　王宝玉没说话，沈文成吃了早饭后，先回平川市了，临走时还一再的表示，一定找时间好好感谢王宝玉的多次帮助。

　　送走沈文成，王宝玉不悦的对代萌说道：“你先回房间等着吧！我去办件事儿，下午回来接你。”

　　“我跟你一起去吧！”代萌道。

　　“不了，咱们还是保持好距离吧！”王宝玉道，又补充了一句：“省得你后悔。”

　　“我……”没等代萌说完，王宝玉就抛下代萌，开车离开了。

　　王宝玉先开车去了教育局，看了看局长孟耀辉，两个人闲聊了半个上午，遗憾的是，王宝玉并没有探听到他叔叔孟海潮的什么内部消息。

　　“还有个事儿，咱们这次集资盖房反响很大，简直可以说是供不应求。”孟耀辉试探性的说道。

　　“哦，我那套就不要了，分给需要的人吧。”王宝玉大手一挥，满不在乎的说道。

　　“你不是说你那套匀给夏一达吗？”孟耀辉嘿嘿笑道。

　　“臭小子，你在这里等着我呢！也别给小夏留了，我替她做主，小夏去了市里肯定不会回来了。”王宝玉说道。

　　“档案都调走了，当然不会有她的份。不过你好人做到底，帮我和她说一声。”孟耀辉说道。

　　“你为啥不自己告诉她，我有她的电话号码。”

　　“不要！不要！那个死丫头见到我就翻白眼，可能我天生跟她犯克。又不是什么好消息，我要告诉她，肯定没好脸色给我。你们关系好，还是你去说吧。”孟耀辉讪笑着说道，大概觉得夏一达调到了市里，以后再也不想和她有任何来往似的。

　　接到了马晓丽的电话，催促王宝玉去家里，王宝玉告别孟耀辉，直奔马晓丽现在的家里而去，也就是他和冯春玲拥有的那个高层楼房。

　　一路上，王宝玉下定了决心，无论程国栋说什么，都要耐住性子，不要争吵，希望这一次能够真正的恢复关系，不再敌对，和平相处。

　　给王宝玉开门的是程国栋，他腰间系着围裙，看起来正在下厨，一进屋便是扑鼻的香气，已经做好几个菜了。而沙发上，马晓丽则抱着肉乎乎的胖小子，正在哄孩子睡觉，本来王宝玉也不是外人，一直叮嘱轻点声。

　　“宝玉，随便坐，饭菜马上就好。”程国栋颇为客气的说道。

　　王宝玉进了屋，只见屋内除了多了些婴儿用品，一切依旧，马晓丽身材已经发福了，胸脯因为涨奶，下垂的像是两个布袋。

　　王宝玉好奇的凑过去看程国栋的儿子，笑问道：“晓丽姐，小宝宝叫什么名字啊？”

　　“程思哲，小名思思。”

　　“不错，这名字有股子文气，将来也是个耍笔杆子的学问人。”王宝玉赞道。

　　“只要一辈子平平安安就好！”马晓丽道，眼中充满了慈爱之情。

　　程国栋不在，王宝玉坏笑着小声问道：“晓丽姐，奶水够用吗？”

　　马晓丽脸色微红，随即笑道：“够用，根本吃不了，天天涨奶，半夜都得起来挤一次。要不你帮着吃点，听说大补呢！”

　　王宝玉连忙摆手，程国栋在厨房里，可不能开这种玩笑，万一破坏了这来之不易的安定局面，自己的一切努力可全部都付之东流了。“你还是让孩他爸帮忙吧，这个实在做不到。”

　　“就他？哼，竟然对母乳过敏，闻见味都会起疙瘩，真不知道他小时候咋养活的！”马晓丽讽刺自己的丈夫，但眼里写满了幸福，看来十分满意现在的生活。

　　“那我毕竟是个外人啊，下不了嘴。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“如果你跟雪曼成了，这可是你的亲小舅子啊！”马晓丽坏笑道。

　　晕！有个这么小的内弟，感觉上还真是挺奇怪的，王宝玉叹道：“唉！已经不可能了。”

　　“你们之间又发生了什么？”马晓丽感兴趣的问道。

　　没等王宝玉解释，程国栋端着两个菜出来了，解下了围裙，又从柜子里拿出了一瓶茅台，已经开封了，看来平时也不舍得喝。

　　“宝玉，咱们也应该好好喝一次了。”程国栋招手道，王宝玉起身坐到桌子边上，马晓丽将睡着的孩子慢慢放在沙发上，也跟着坐了过来。

　　程国栋给王宝玉斟满一杯酒，举杯道：“宝玉，我代表原机械厂的所有工人，向你表示真心的感谢。”

　　王宝玉连忙举杯，跟程国栋碰了一下，客气的说道：“程书记，工人们应该感谢你，是你的敬业精神感动了所有人。”

　　干了一杯酒后，程国栋摆手道：“这个不值一提，我以前在政府当官，还真不了解下面的工人原来生活的这么苦。都已经新世纪了，午餐竟然都是馒头咸菜凉开水，听说家人有了病就撑着，真是让人揪心啊！”

　　“就是，听说一个孩子肚子疼发高烧，家里没当回事儿。后来孩子晕死过去才送医院，竟然是阑尾炎。毛病倒是不大，但疼起来要人命啊。就那样也没住院，买了药回家打吊瓶去了。”马晓丽感叹的说道，尤其像这种当了母亲的女人，最见不得孩子受苦。

　　“还是经济条件有限，花不起那冤枉钱。不过这次改制之后，工人的各方面条件应该能够得到改善。只是，机械厂变成了轴承公司，工人们相当于再上岗，相关的培训工作还是要重视的。”王宝玉不免提醒道。

　　“嗯！我会多注重工人的技能培训，还有素质培养。”程国栋点头道。

　　“宝玉，感谢你，让我们也能过上好日子。”马晓丽道，作为一个女人，丈夫两年就能赚一百万，无疑是让她非常的开心。

　　“就是，昨天如果不是宝玉力挺，沈文成还真不一定能返聘我。”程国栋说道。

　　“前些年刚认识宝玉的时候，他说我是个官太太命，结果结婚后穷嗖嗖苦巴巴的，我还以为不准。现在看来，国栋不仅是企业领导还是政府干部，算的真是太准了。宝玉怎么看都是个厚道的孩子。”马晓丽越说越高兴。

　　王宝玉觉得脸红，睡了人家的妻子，受不起“厚道”这个词，他连忙打岔道：“程书记的工作能力在这里摆着呢，沈文成也是早有打算，我就是建议了一下。”


第1431章 又一个秘密

　　程国栋心里高兴，娇妻爱子升官加薪接踵而来，所以对这些都不在意，他又跟王宝玉喝了几杯酒，不知不觉的就聊起了跟王宝玉曾经的矛盾。

　　“宝玉，说句实话，要不是你找孟耀辉打了我一闷棍，我也不会对孟耀辉下手的，当然，也不会被人从政府大院里撵出来。如今想起来真是荒唐，真不该和你们这些孩子治气。”程国栋提到了往事，略带些自嘲的说道。

　　“程书记，这事儿你还真是委屈孟耀辉了，不是他干的。”王宝玉笑道。

　　“我听得很清楚，就是他的声音，一模一样。他又和你是至交，不过都过去了，我就是随口说说而已。”程国栋大方的说道。

　　“呵呵，真不是孟耀辉。而且我也没有找任何人去打你。”王宝玉说道。

　　“你没找人？怎么可能，那人可就是替你报仇的。”程国栋不解的问道，又说道：“你说吧，我保证不会找他报复的。”

　　“你就是想找她报复，也没机会了。”王宝玉无奈的说道。

　　“怎么回事儿，难道说他已经跑到天涯海角去了？”程国栋问道。

　　“其实是吴丽婉打的你。不过她去了极乐世界，已经死了。”王宝玉道，紧接着，王宝玉便将吴丽婉的事情，原原本本的讲了一遍，程国栋自然惊得目瞪口呆，这完全出乎了他的想象。

　　马晓丽听得更是脸上变色，她当然记得那次在宾馆里，吴丽婉梦游进了房间，如果当初就知道吴丽婉是个精神病人，马晓丽肯定会不顾一切，慌不择路的跑掉。

　　“这女人也真够可怜的。”程国栋不由的感叹道。

　　“是啊！她的一生都是悲剧，死亡对于她而言，可能还是一种解脱。”王宝玉道。

　　解开了一个疙瘩，程国栋心情大好，又跟王宝玉干了一杯，这才犹豫的问道：“宝玉，我还是想问问，春天的时候说是要跟雪曼结婚，怎么后来就没了动静？是不是雪曼又使小性子了？”

　　能够听得出来，程国栋还是希望王宝玉能跟程雪曼结婚，而将这件事儿谈开，是王宝玉临来之前就打算好的，他没隐瞒的将这段时间发生的事情都说了，解释说程雪曼看上了留学博士吕云天，而且借着小产养身体的缘由还和他出去玩了好几天，自己怀疑程雪曼是假怀孕等等。

　　程国栋难得耐心的听完了王宝玉的讲述，好半天不说话，脸色很难看，马晓丽插嘴道：“国栋，我早就说过，雪曼这孩子怀孕可能是假的。”

　　“雪曼是我女儿，我能不相信她吗？”程国栋皱眉道。

　　“可是雪曼那几天在家很勤快，天天主动换卫生间的垃圾筐，每天还好几次。”马晓丽没隐瞒的说道。

　　“这能说明什么？”

　　“我明明看见里面有块用过的卫生巾。”因为吃饭，马晓丽还是避开了“血”这个字眼儿。

　　“那又怎样，可能雪曼心里有宝玉，一心想嫁给他。”程国栋也开始怀疑了，虽然他是男人又是父亲，但常识多少懂一些的，程雪曼确实没有任何怀孕征兆。

　　“那是宝玉有本事。”马晓丽不悦的讽刺道。

　　“唉！别说这个，听着闹心。”程国栋摆手道。

　　“其实不管雪曼的怀孕是真是假，那段时间都是准备跟雪曼结婚的，连影楼和饭店都订好了。只是雪曼后来自己死活不同意结婚了，我也感到很遗憾。”王宝玉解释道，强调自己并不是那种不负责任的男人。

　　唉！程国栋发出了一声长长的叹息，摇头道：“儿大不由爹，雪曼这孩子太任性，我也管不了了。”

　　场面一时间很安静，三个人都不说话，也不知道该说些什么，这时，沙发睡着的思思哭了起来，马晓丽连忙过去，将思思抱起来，撩开了衣襟，当着王宝玉的面喂奶。

　　王宝玉连忙扭过脸去，生怕程国栋误解，程国栋却宛如没看见这些，又过了一阵子，才黯然的说道：“宝玉，如果雪曼有了困难，希望你能帮帮她，我毕竟就这么一个女儿。”

　　“程书记，这么说你就见外了，虽然我跟雪曼已经分手了，可还是好同学，好朋友，他有了困难，我肯定不会袖手旁观的。”王宝玉连忙拍着胸脯承诺道。

　　“你是个好干部，这一点我很欣慰，就是个人作风问题，一定要注意，否则，会吃大亏的。”程国栋提醒道。

　　“嘿嘿！程书记放心，其实我现在还是蛮老实的。”王宝玉道。

　　“代秘书看起来挺不错的，有机会就别放过，你也不小了，别像我这样，到老才有孩子，根本借不上力。”程国栋道。

　　“说什么啊！有了思思还后悔了啊！不就是刚当上一个老总嘛！”喂奶的马晓丽听着不高兴，恼道。

　　“看看你现在的样子，以前的温柔都到哪里去了？”程国栋小声责怪道。

　　“我才不稀罕你对我好呢，只要对孩子好点就行。儿子可不比女儿，长大可是得娶媳妇买房子的。宝玉，以后有孩子千万别要儿子，都是赔钱货！”马晓丽絮絮叨叨的说道，程国栋不是听不出来，其实她这话就是说给自己听的，以后赚钱多了，要一碗水端平，别把钱都给了前妻的女儿挥霍，因此只是尴尬的干笑了两声。

　　“嘿嘿，我结婚还早呢。而且跟代秘书没什么，她其实是邱副市长的秘书，暂时放在我这里的。”王宝玉解释道。

　　“当初我也把晓丽放在你那里。”程国栋意有所指的笑道。

　　王宝玉顿时觉得害臊起来，马晓丽则恼火的说道：“那些都过去了，别说这些没用的。”

　　“你说的邱副市长是邱佐权吧？”程国栋问道。

　　“嗯！是邱佐权，我的主管上司。”王宝玉道。

　　“他是马丰凯的小叔，这个人可是不好对付，你要小心了。”程国栋提醒道。

　　“已经跟他交过几次手，前几天还被他找茬记了个处分。”王宝玉无所谓的说道。

　　“去年冬天的时候，我就听说马丰凯说你要调到市里，雪曼这孩子听到就非要先一步去市里，说要在市里等你，其实这孩子还是很在乎你的。可结果，你们还是没能在一起。”程国栋无意间竟然又说出一个秘密。


第1432章 每次都翻脸

　　王宝玉一愣，脸色变得很难看。他这才明白程雪曼为什么当初坚持放弃教育局的工作，非要去市里，摆出一副肯为王宝玉牺牲一切的架势。

　　王宝玉白白感动了好久，原来是她早就听说自己要去市里，看样子，为了嫁给自己，程雪曼还真是下了不少的功夫。一个外表看起来温柔可人的女孩子，怎么就这么多心机呢？

　　“感情靠的是缘分，如果命中注定在一起，经历再多，也还会在一起的，如果没有缘分，再多的努力，也会付之东流。”王宝玉回过神来，只能如此的解释道。

　　“唉！这个女儿还真是让人不放心，宝玉，你等我一会儿。”程国栋说道，起身进屋去了。

　　“宝玉，别跟雪曼总是扯不清。这孩子太独了，有了弟弟后，一次都没回来过，打电话也是没好气。我刚结婚那段时间，竟然还要查她爸爸的存折，生怕让我花了。”马晓丽小声的提醒道。

　　“呵呵，那程书记向着谁啊？”王宝玉小声笑问道。

　　“不是我夸他，国栋是个非常理性的男人，也懂得周旋，他心里有数，我对他放心。再说，我表面对雪曼还算不错，他也挑不出太多毛病来。”马晓丽说道。

　　“晓丽姐，我明白，我们已经很长时间都不来往了。”王宝玉道。

　　“听姐一句话，找个好姑娘就结婚吧！游戏人生对你没好处。”马晓丽又道。

　　“行了姐姐，别啰嗦了。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“你再磨叽两天，说不定你俩又好上了呢！”马晓丽不屑的说道。

　　过了二十分钟，程国栋才从屋里出来，神情依旧不快，他手里拿着一封信，对王宝玉说道：“宝玉，麻烦你回市里的时候，将这封信交给雪曼。”

　　王宝玉接过信，发现信封并没有封口，不禁犹豫的问道：“程书记，有什么事儿打个电话或者发封邮件不就行了？”

　　“这孩子，现在跟我说话也很费劲，还是写信吧！”程国栋黯然道。

　　王宝玉小心的收起信来，像是收起了一个父亲对女儿的慈爱之心，他举起杯来，郑重的说道：“程书记，当初你把我从山沟里提拔上来，这份情我始终记得，雪曼虽然跟我分手了，但是，她的困难就是我的，我还是会照顾她的。”

　　“真心的感谢了。”程国栋冲着王宝玉抱了抱拳，颇有些感动的说道。

　　因为程雪曼，酒桌的气氛显得很沉闷，王宝玉不想久留，跟程国栋又干了一杯后，起身离开，程国栋一直将王宝玉送到楼下，使劲握了握手，才步伐沉重的上楼去了。

　　看时间也不早了，王宝玉去富宁大酒店接上代萌，驱车赶回平川市，解决了机械厂的问题，又跟程国栋缓和了关系，让王宝玉感觉不虚此行，心情也好了起来。

　　“王宝玉，我还没吃饭呢？”代萌埋怨道。

　　“正好减肥。”王宝玉没好气的说道。

　　“你有毛病啊，明明昨晚你占了我的便宜，反倒像是你吃亏了似的。”代萌不高兴的说道。

　　“代萌，我就不明白，为什么你每次跟我那个后，都很后悔，难道我在你的眼里，真得是个流氓混混，有那么不堪吗？”王宝玉问道。

　　“那我非得表现的很喜悦吗？”

　　“不是非得那样，你要不愿意就提前说。你不了解男人，你这种态度让人很厌恶。”王宝玉直言道。

　　“我就说不行，是你兽性大发，非得要的！”

　　“那你不也是很享受吗？提到这茬更让人生气，费劲伺候你乐呵了，下床就变脸，真是屈辱！”王宝玉恼火的砸了下方向盘。

　　“男人就是自私，什么都得让人说好。”

　　“女人就不是这样了？我要是下床就翻脸，剩下你一个人睡，你心里什么感受？”王宝玉反驳道。

　　代萌沉默了，突然问道：“那你会娶我吗？”

　　“当然不会，现在更不会！”王宝玉毫不犹豫地说道。

　　“那我说得没错，你就是个流氓，坏蛋。”代萌翻着眼皮道。

　　“呆子，咱们早就说好的，彼此不负责任。而且你对我没感情，我也不是你的意中人，我为什么要娶你呢？”王宝玉皱眉道。

　　“那你为什么要跟我发生关系？”

　　“是你主动挑逗我的好不好？”

　　“是你强迫本姑娘。”

　　“真跟你讲不清理儿了，傻蛋！”

　　“……”

　　两个人一路吵吵嚷嚷，天黑的时候才回到了平川市，王宝玉嘴上不饶人，直气得代萌脸色铁青，恨不得将王宝玉撕碎了，下车后，她气哼哼的，头也不回的回家了。王宝玉也是气得恨不得追上她，使劲在她小屁股上踹几脚出气。

　　回家吃过晚饭后，王宝玉躺在床上，还是忍不住想看程国栋给他女儿写了什么，小心地从信封里抽出了那几张纸，轻轻的展开，上面的话语让王宝玉也不由的感动起来。

　　“雪曼，我的女儿，自从你出生的那一刻起，你就是爸爸的生命，是爸爸的一切。你妈妈虽然早早的离开了我们，可是，每逢看见你，就像是看见了你妈妈，她依旧在我们的生活中，从来不曾离去。”

　　“……”

　　“虽然你现在长大了，有了自己的主意，已经听不进去爸爸的话，可是爸爸还是想告诉你，要做一个自强、自立、自尊、自爱的女孩子。”

　　信虽然不长，但是涵盖了程雪曼完整的童年经历，以及长大后程国栋为她所做出的退让，包括现在即使有了小弟弟，程雪曼仍然是他最宝贝的女儿。

　　好感人！读完了程国栋写给程雪曼的信，王宝玉感觉眼角都湿了，这不是一封信，是浓浓的父爱，难怪当初程国栋为了女儿，甚至都不惜要跟自己拼命。

　　而程国栋有意让自己看这封信，也是一种警告，看来，自己还是要小心处理跟程雪曼的关系了。

　　当然，也算是对女儿的一种维护，侧面告诉王宝玉，之所以程雪曼现在这么任性，其实是有原因的，尤其是他这个爸爸做的不够。当然，天底下哪个爸爸也不愿意承认自己的孩子是坏孩子。

　　王宝玉将信小心的装好，又找来胶水粘上，虽然程国栋不在意自己看，但他不想让程雪曼发现已经被人看过。


第1433章 约谈

　　第二天上班，代萌很晚才过来，眼睛红肿，看起来挺可怜的，王宝玉的心又软了，不禁安慰道：“呆子，其实你也蛮可爱的……”

　　“你又不娶我，说这些废话干嘛！”代萌不悦的说道。

　　“天地良心，不是我不娶你，是你不愿意嫁给我。嘿嘿，难道你现在对我有感情了？要不咱俩慢慢培养下感情？”王宝玉心里这么想着，看代萌的眼神也温柔了许多。

　　“去！我才不嫁给你呢！花心大萝卜，坏蛋，我就是后悔，一再二的跟你睡觉。你以为我是想嫁给你啊！”代萌道。

　　“那你为啥总问会不会娶你的屁话？”

　　“那是我想看看你心里有没有我！”

　　“如果我的回答是肯定的呢。”

　　“当然我会否决。”

　　“哦，明白了，这就是女孩的心思。这我就没办法了。”王宝玉摊手道，又坏笑着说：“我看你心理挺不平衡的，要不，我赔偿你点精神损失费吧！”

　　“你赔的起吗？”代萌不屑道。

　　“大不了将我这个人赔给你，一生为奴。”王宝玉继续开玩笑。

　　“不会洗衣做饭，又不会看孩子，整天好吃懒做，我才不要呢！”

　　“那就为婢，每天给你暖被窝。”

　　代萌终于被王宝玉逗笑了，说道：“王宝玉，你真是个女人的克星，谁要是嫁给你，一定会倒霉的。”

　　“不可能，享不尽的荣华富贵，用不完的绫罗绸缎。”王宝玉自信满满的说道。

　　“切，自恋狂，跟甄优美有的一拼了。”代萌哼道。

　　说曹操曹操就到，代萌的话音刚落，甄优美就敲门进来了，脸色还是有些慌张，最近甄优美谨变得很谨慎，好衣服和首饰都收了起来，脸上也不敢擦脂抹粉，显得老气了不少。

　　一进门，还没开口说话，便是深深的一声叹息。

　　“优美姐，难道说又发生大事儿了？”王宝玉精神紧张的问道。

　　“是啊！我又收到邮件了。”甄优美道。

　　“什么邮件？快给我看看。”王宝玉连忙起身道。

　　“我打印了一份，弟，这次事情更不好办了。”甄优美道，将手里的一张纸递给了王宝玉。

　　这一次换了个邮箱，只见邮件上写着：“据警方内部人爆料：市长阮焕新不但参与了吸毒，还收取了贲步云百万的招生款，作为正义的公民，我们呼吁相关部门，不要因为畏惧权势就对这一切视而不见，严惩阮市长，严惩跟这件事儿有关的所有人！”

　　落款依旧是“王宝玉”三个字，还是留着王宝玉的办公室电话。

　　“这人他娘的就是个疯子！变态狂！”王宝玉简直要气懵了，他娘的，看来这个人不把自己搞下去，是绝不会罢休的，如此的反复折腾，谁也顶不住啊！阮市长一旦真的发怒，只需一个令下来，自己就卷铺盖走人了。

　　“弟，这个人是盯上你了。”甄优美道。

　　“老子知道！”王宝玉一声大吼，吓得两个女人两哆嗦。

　　“哦，没事儿，大家不会相信的。”王宝玉努力恢复平静的心态，尽量装作没事儿的说道。

　　仔细再从邮件的发送时间看，是昨天下班的时候，而自己昨天根本就没上班。仅凭这一点就可以洗清嫌疑。

　　“那就好，弟，我先去忙了。”甄优美道。

　　王宝玉郁闷的在办公室里等电话，不知道这次领导们又是怎样的雷霆大怒。然而，令他意外的是，居然一个电话也没有，上次有人相信是王宝玉干的，这次就没人信了。

　　代萌又露出了幸灾乐祸的样子，看王宝玉一脸苦大仇深，她却心情好的不得了，不时冒出一句报应之类的话来。

　　平静了一天，王宝玉以为没事儿了，可是他并不知道，平川市公安局已经为此召开了特别会议，局长严昊升拍着桌子下了死令，一定要在短期内，查出这个造谣的人到底是谁，以扰乱公共秩序罪，将之绳之以法。

　　范金强压力很大，他当然不相信王宝玉会这么傻，又写了一封造谣邮件，但是，通过网站提供的IP信息，他已经确认，这个人就隐藏在教育局内。其实此人也比较容易调查出来，只要是和王宝玉有仇的，或者在和王宝玉有仇的手下的都在嫌疑人范围之内。

　　只不过，不能兴师动众的调查教育局所有人，工作期间内，多数人的电脑都开着，根本就查不到具体哪台电脑。这也是上次谣言没有深入调查的原因之一。

　　教育局局长当然也不会要求公安部门过深介入，内鬼肯定是要揪出来的，但是为了一件莫须有的诬陷事件，就要让所有为教育事业奋斗付出的干部职工承受这种压力，届时一定会弄得人心涣散，杯弓蛇影。

　　不过说起来，能够担任市长，到底是有其过人之处，阮焕新看到这封邮件，先是皱了皱眉头，接着竟然忍不住笑了起来，对毕恭毕敬的于秘书说道：“王宝玉很有意思，下周把他约过来谈谈。”

　　“市长，他两次造谣诬陷你，难道您都不生气吗？”于秘书壮着胆子问道。

　　“作为领导，在保证自身清廉的基础上，要允许群众存有怀疑，这件事儿不可能是王宝玉干的，除非他脑子出了问题。不过，我很感兴趣，他究竟得罪了什么人，非要把我和他联系起来。”阮焕新道。

　　“我马上就办。”于秘书点头道。

　　下班之前，王宝玉接到了于秘书的电话，让他下周一来市长办公室一趟，阮市长要亲自找他谈话。

　　王宝玉的心又悬了起来，到底还是惊动了市长，找自己谈话，肯定是没好事儿，搞不好直接就让自己回家歇着了。即便不是如此，肯定也会骂自己个狗血淋头。

　　本打算找程雪曼，给她那封信，王宝玉也没了心情，而是驱车直奔夏一达的住处而去，希望能从夏一达的嘴里，再探听出些纪委那边的动静来。

　　有段时间没看见夏一达了，如今的夏一达，脸上多了几分严谨，有了种冷艳的味道，大概是在纪委工作养成的习惯，不过，一看见王宝玉，夏一达立刻就咯咯的笑了起来。


第1434章 三次半

　　“又给市长造谣了？生活挺精彩啊！”夏一达笑道。

　　“对天发誓，这真不是我干的，是有人想害我。”王宝玉急忙道。

　　“哼！当然不是你，否则，我早就把你撵出去了。”夏一达哼道。

　　“这好像是我的房子吧？”王宝玉挠头道。

　　“房产证上写你名字了？”夏一达问。

　　“没有！”

　　“那不就得了。哈哈！”夏一达哈哈笑。

　　“写你的名字了？”王宝玉反问道。

　　“没有。”

　　“所以说咱俩一样。”

　　“NO！NO！我住在这里就是我的了！”夏一达绕口令似的一堆废话，笑嘻嘻的过来拉着王宝玉坐下。

　　两个并排坐在沙发上，夏一达认真问了王宝玉到市里之后的情况，想帮着王宝玉分析出这个人究竟是谁。别说，虽说平日关系亲密，这功夫夏一达秀眉微蹙，一脸认真，一双写满正义的大眼睛直盯着王宝玉，还真让他有点接受调查的紧张感。

　　可是，分析了半天，依旧一无所获，王宝玉试探性的问了纪检委那边的动静，夏一达对此也是所知甚少。

　　“尉书记不是什么都告诉你吗？”王宝玉没问出来结果，心里挺失望。

　　“还不是因为你，上次造谣事件尉书记把我批评了一顿，可能现在对我也不太信任了。我刚来这里工作就出错误，给领导的印象肯定很差。”夏一达也是一脸沮丧。

　　“那你赶紧想个办法，施个美人计什么的！”

　　“去！欲速则不达，懂不懂？对了宝玉，我又想到了一个游戏，咱们放松下吧？”无聊之中，夏一达提议道。

　　“太变态的不玩。”王宝玉连忙摆手道。

　　“这个很好玩，能增进情趣。”夏一达道。

　　“不许人格侮辱。”

　　“不能。”

　　“不许人格伤害。”

　　“不会。”

　　“财产不能有太大损失。”

　　“瞧你那小气样！”

　　“好吧，说说看。”王宝玉也想放松一下，再次出现的谣言，让他感觉压力很大。

　　“电话调情。”夏一达神神秘秘的说道，“咱们就装作素不相识，打错了电话，然后相互勾引。”

　　“肯定不好玩！”王宝玉咧着大嘴笑了，现在自己一听见电话就头大。

　　“你没听清楚我的意思，咱们是陌生人。”夏一达强调道。

　　王宝玉笑道：“咱们太熟悉了，怕是装不来啊！”

　　“抛除杂念，就当成不认识，如果你能把本姑娘的心情挑逗起来，今天就赏赐你。”夏一达眨着眼睛道。

　　“说话算数？”

　　“当然！”

　　“那就快点开始吧！”王宝玉催促道。

　　“嘻嘻！给我打电话啊！”夏一达嘻嘻笑着，起身进了里屋，关上了房门。

　　王宝玉稳了稳神，拿起手机打电话给夏一达，只听里面夏一达的手机铃声响了起来，铃声停止后，话筒里传来了夏一达冷冷的声音：“你好，请问是哪位？”

　　“嘿嘿，一听就是你的声音。”王宝玉笑场了！

　　“王宝玉，你认真点行不行！再来！”夏一达气哼哼的挂断电话。

　　王宝玉只好又重新拨过去，依旧是冷冷的声音：“你好，哪位？”

　　“小美，我是你大柱哥哥啊！”王宝玉忍住笑胡扯道。

　　“大柱？我不认识啊！我也不是小美。”夏一达疑惑的问道。

　　“不可能，小美，别闹了。哥哥想死你了。”王宝玉道。

　　“这位朋友，我真的不是小美。你打错了。”

　　“怎么可能，你的声音我都印在脑子里了，小美，我好想你哦。”

　　“你这个人真奇怪，我都跟你说了，我不是小美，我叫小色。”夏一达忍着笑，一本正经的说道。

　　“小美，你咋改名小色了啊！是不是多日不见哥哥，变得好色了？”王宝玉也忍着笑，继续说道。

　　“我才不好色呢！你叫大柱？”夏一达道。

　　“是啊！小美，哥哥下面已经有了个大柱子，想死哥哥了。”王宝玉淫笑道。

　　“你说话太下流了！再乱说话，我就挂电话！”

　　“嘻嘻，你还是像以前一样淘气。”

　　“真是流氓！讨厌！”

　　“别逗了，你跟哥哥在一起的时候，不是常常夸奖哥哥威武霸气，让你不舍得吗？”王宝玉道。

　　“怎么个霸气？一晚几次啊？”夏一达挑逗着说道。

　　“也不行，就三次半而已。”王宝玉信口开河的吹嘘道。

　　“半次是怎么回事儿？”

　　“这你都忘了，是你主动求饶，只好半路熄火。看着你娇喘吁吁、眼神迷离的样子，哥哥于心不忍啊。”王宝玉故作叹息道。

　　“那，我的身体美吗？”夏一达被王宝玉说得身上发热，不禁的问道。

　　“太美了，该大的大，该小的小，让哥哥爱不释手呢！”王宝玉继续挑逗着，嘴唇发干，身体燥热，他娘的，没想到打电话也这么刺激啊！

　　“那你想不想摸摸啊？”夏一达喘着粗气问道。

　　“哥哥不但想摸，还想占有你。”王宝玉道。

　　“那你就摸啊！好舒服啊！”夏一达发出了阵阵娇喘，王宝玉再也忍不住了，他一边拿着电话继续挑逗，一边靠近了门边，忽然，猛的推开了门。

　　只见夏一达已经躺在了床上，闭着眼睛，一只手拿着电话，一只手已经探到了下面，岂能让美女这么辛苦，王宝玉急不可耐的脱了衣服，一个蛙跳就上了床。

　　“宝玉，快，抱紧我。”夏一达伸出玉臂，发出了邀请。

　　“宝贝，哥哥来了！”王宝玉得意的笑着，将夏一达压在身下，夏一达的两条长腿，顺势盘在了王宝玉的腰间。

　　一番力道十足的冲撞，只将夏一达弄得秀发凌乱、双眼迷离，口中胡乱的说个不停，不知道过了多长时间，王宝玉汗流浃背的从夏一达的身上滚了下来，夏一达却翻了个身，很快就睡着了。

　　操，老子这么辛苦，也不知道安慰一下！王宝玉得便宜卖乖的嘟囔着，一向喜欢干净的他，还是下床去冲了个澡，找了件睡衣，悠闲的坐在沙发上抽烟。

　　无意之中，王宝玉看见桌子上，放着夏一达的望远镜，反正也没事儿干，王宝玉便关了灯，拉开窗帘，拿着望远镜来到了窗前。


第1435章 一路货色

　　已经是晚上十点，虽然还有不少的灯光，但是他并没有看到香艳的景色，对面邱佐权的屋子里，邱佐权正一个人在无聊的看电视，偶尔接个电话，没有任何的异常。

　　邱佐权的儿子偶尔跑过来，他伸出臂膀亲昵的想要把儿子抱在怀里，可是小胖家伙却是一个转身挣脱开来。邱佐权则是无奈的继续看电视，大概儿子并不喜欢老子。

　　王宝玉又转向看下方饶安妮的屋子，饶安妮正穿着丝质的睡衣，坐在书桌前写书。

　　王宝玉感觉很惊讶，没想到饶安妮的小说都是手写稿。如今电脑已经快要普及了，而饶安妮依旧在用纸和笔在写书，这效率多低啊。

　　饶安妮时而奋笔疾书，时而托腮凝思，充满了一种独特的气质。或许是写累了，饶安妮来到窗前，慵懒的伸了伸腰，就露出了小腹处一截白白的肚皮。

　　嗯！肚脐深陷干净，周围无瘢痕，是个有福的女人。术士的职业习惯，让王宝玉在心里夸奖道，这时，饶安妮忽然仰起头来，眼睛就看向了王宝玉的这边，表情带着好奇，还有些慌乱。

　　王宝玉这才想起来，自己犯了个偷窥的大忌，嘴上还叼着烟呢！外面肯定能通过一闪一闪的火光，判断出窗前站在一个人。

　　王宝玉连忙吐掉烟踩灭，这才若无其事的又朝饶安妮看去，饶安妮又继续望了望这边，疑惑的摇了摇头，不过，接下来的举动，却让王宝玉目瞪口呆了好一阵子，差点连脖子都缩不回来。

　　只见饶安妮打开了窗子，开始跳起舞来，舞姿舒缓而优雅，透着一股子说不出来的诱人味道。

　　王宝玉看得很入迷，他接触过的女人，从未有过如此优雅，充满女性魅力的。饶安妮的舞步渐渐快了起来，秀发也被她展开，随着动作不停的飘动着。

　　睡衣的带子开了，露出了里面乳白色的胸罩和光洁的皮肤，正当王宝玉口干舌燥的期待着，饶安妮能够再脱一些的时候，她却几步关了灯，立刻，什么都看不见了。

　　他娘的，关键的时候还是给掐了。王宝玉颇感郁闷，又去看邱佐权，邱佐权正在换上睡衣，准备睡觉，平时的时候看不出来，脱了衣服，还是能看到邱佐权的啤酒肚，像青蛙肚皮一样的鼓着。

　　王宝玉觉得很扫兴，也就不看了，当他将望远镜的镜头再次转向饶安妮的时候，却吓得连忙收回了望远镜，小心肝一阵噗通通的直跳。

　　原来，饶安妮的手里竟然拿着一个高倍的望远镜，正在向这边看，不过，她的望远镜显然没有夏一达的高级，王宝玉看见了两个红红的圆点。

　　除了跳舞，饶安妮竟然也有偷窥这个爱好，还真是看不出来，难怪夏一达崇拜她，原来都是一路货色！

　　好一阵子，王宝玉才平静了心情，要不自己就先回家吧，万一有人发现自己这屋偷窥，找上门来也不好意思对夏一达怎样。可又一琢磨，饶安妮在下面，往上看肯定看不太清楚，忍不住拿起望远镜，又凑到窗边去看。

　　一切似乎已经恢复了平静，饶安妮亮起了一盏小台灯，灯光的映衬下，她的脸似乎红红的，但是，她似乎已经进入了写作的佳境，手中的笔不停的移动着，稿纸也一篇篇的被扯下，放在一边。速度之快，简直超出了常人的想象。所以说，情节构思对于作者来说很重要，当人沉浸在完整的故事当中时，不管是手写还是打字，速度都是很快的。当然，卡壳的时候就比较苦逼。

　　SORRY，又扯远了。言归正传，话说王宝玉看了一会儿，就觉得困意袭来。

　　“还不睡啊！”夏一达突然问话吓得王宝玉差点把望远镜掉楼下，不满的拉好窗帘，嘟囔道：“一惊一乍的吓死人！”

　　可是没有任何回音，夏一达双眸紧闭，长长的睫毛在微弱的光线下打下一片模糊的暗影，看起来美极了。

　　“说梦话呢你！”上床后，王宝玉搂着夏一达柔软光洁的身体，很快就睡着了。

　　担忧了两天后，星期一的上午，王宝玉还是如约来到市政府，见到了市长阮焕新。

　　跟王宝玉想象的不一样，阮焕新非但没有怒气，反而一脸的笑意，甚至还让人送来了一杯清茶。

　　趁着喝茶的功夫，忐忑的不安的王宝玉偷偷瞟了几眼阮焕新，方头正脸，鼻高而阔，中等身材，儒者气质自然无需多说，关键是他眼神中的那种坚定和正义，都无法让人把他和毒贩联系起来，难道说照片中的人真的不是他？

　　“阮市长，真的很抱歉，因为我，让您跟着受连累。”王宝玉非常歉意的说道。

　　“小王，不用解释，这件事儿是别有用心的人故意而为之，跟你无关。”阮焕新摆手道，表示理解。

　　“您能理解，我很感激。”王宝玉客气道，心里却想，阮市长变得还真快，上次谣言，他安排邱佐权查自己，到底还是让自己背了处分，如今却表现的像是个可敬的领导。

　　“呵呵，按照因果论的说法，咱们也算是有缘分，小王，工作上有什么困难吗？”阮焕新笑眯眯的问。

　　“还好，开始对招生工作不了解，现在好多了。”王宝玉老实的说道。

　　“招生办这个部门，始终很敏感，领导们也是人，也有亲属，要保持公平公正并不容易，还是会受到很大的牵制。不过，既然选择了这份差事，即便是吃了苦头，也要尽快调整心态，不能因此懈怠啊。”阮焕新很理解的说道，显然，王宝玉被记过的事情，他已经了解了。

　　王宝玉心里一阵感动，阮焕新双眼炯炯有神，目不斜视，除非他是伪装高手，否则一切迹象都可以证明，他是位清政爱民的好干部。

　　想到这里，王宝玉叹了一口气，忍不住开始倒苦水：“阮市长，您算是说到我心里了，有些事儿我心里很清楚，但是，上头有压力，也只能装作视而不见，不管是失职，管了还管不了，这官当得还真是挺难的。”


第1436章 亲哥哥

　　“呵呵，让你受委屈了，有些事儿我也清楚，只是，政府培养一个干部并不容易，领导也有领导的无奈，也会有视而不见之时。”阮焕新笑道，王宝玉听着这句话耳熟，很像孙大成当县长的时候，经常说的话。

　　“阮市长，您让我来，有什么吩咐吗？”聊了半天，王宝玉才想起来，阮市长叫自己来，肯定不是闲聊的，一定有事儿安排。

　　“有两件事儿，第一，造谣的事情，你不用放在心上，我相信你。所以，以后对此不要有太多的心理负担。”阮焕新认真的说道。

　　王宝玉感激的频频点头，只听阮焕新接着说道：“为了方便你的工作，我觉得你的职位还应该提一提，就当个副局长吧！同时兼招生办主任。”

　　王宝玉一下子就愣住了，竟然还有这样的好事儿，完全出乎了意料。

　　见王宝玉发愣，阮焕新笑呵呵的说道：“小王，任重而道远，你千万不要推托啊！”

　　王宝玉回过神来，连忙表示真心的感谢，一再表态，不惜力气抓好招生办的工作。

　　阮焕新点头表示满意，话题一转又说道：“小王，我听说你在富宁县教育局当局长的时候，搞了一个教育扶贫基金会，搞得不错嘛！”

　　“马马虎虎，看到贫困生学习不容易，就想了这样一个办法。”王宝玉道。

　　“你这个副局长不能挂名，回去后，在市教育局也搞一个教育扶贫基金会吧！另外，我听说招生办办网站的时候，还省下了一千万，你们留着也没用，不如就划到基金会里吧！大学里的贫困生数量也不少。”阮焕新道。

　　王宝玉顿时有了种上当的感觉，原来自己当这个副局长，还有了附加的条件，不过，那笔钱在招生办确实没有用途，反而很招人妒忌，划给贫困生用，不乏也是好事儿。

　　王宝玉只是稍微愣了愣，立刻满脸堆笑的表示，回去立刻就办，阮焕新满意的又说道：“邱副市长的秘书好像还在你那里吧！就让她去基金会工作吧！这件事儿我跟邱副市长打声招呼。”

　　王宝玉还是点头，心里却直嘀咕，没想到作为日理万机的堂堂市长，居然对自己这个小小的招生办的情况都了如指掌，真佩服这些大领导的水平。

　　离开阮市长的办公室，王宝玉的腰杆挺得更直了，嘿嘿，老子的运气挡不住，都说大难不死必有后福，在经历了游乐场的险境之后，老子居然又升官了，那些给老子造谣的人，就是他娘的蚍蜉撼大树，不自量力。

　　然而，旁观者清。王宝玉年纪轻轻，文凭又不高，当个村干部还凑合，到县里任职也算勉强，而到了市里却一而再再而三的因祸得福，难道真是老天庇佑吗？正所谓过犹不及，物极必反。就算是好事儿连连的时候，也要保持一颗清醒的头脑，因为接下来的转折将会更曲折。

　　回到办公室里，王宝玉还是装出了一幅垂头丧气的样子，代萌坏笑着问道：“臭小子，被市长臭训了吧？活该！”

　　“唉！”

　　“你老叹什么气啊，市长都跟你说什么了？”代萌好奇的问道。

　　“你要是市长你会怎么做？”王宝玉苦哈哈的对代萌说道。

　　“毫不犹豫，先开除你！”代萌伸出手指比划了个手枪冲着王宝玉的脑袋就指了过去。

　　“代萌，你真有当官的天分。回答正确，我确实被开除了，以后你自己多保重吧！”王宝玉苦着脸说道。

　　“真的啊！阮市长竟然是个小心眼？不可能吧，就算是开除也得下文件什么的，不能谈一次话就定夺了啊！”代萌惊讶道。

　　“唉！小人难防，我到底是中招了。”王宝玉叹气道，又装作伤感的说道：“呆子，虽然咱们俩一向不咋和睦，但是，你在我的心里始终都不错，以后多多照顾我这个老百姓。”

　　“什么啊！都知道咱俩一伙的，我也快下岗了。”代萌不满的说道。

　　“都是我连累了你，对不起了。”

　　“其实也不能全怪你，还是我没有本事。”代萌倒说了句体贴话，没有落井下石，还真不错。

　　“不如咱们一起走，找个山清水秀的地方，过那种与世无争的生活，再生一堆孩子。将来我耕你织，过着幸福快乐的日子。”王宝玉看似认真的说道。

　　代萌小脸一红，随即啐道：“你当我是什么，还生一堆孩子，本姑娘可不想一生都这样。”

　　“那就生两个，一男一女。”王宝玉讨价还价的笑问。

　　“最多就生一个，男女都一样！”代萌愣愣的说道，随即反过味来，恼道：“本姑娘可没说要嫁给你，别做梦了。而且我也不会跟你去什么深山老林，都是说的好听而已，到时候你让我的孩子跟老虎狮子玩啊！”

　　“真打算跟我生孩子啊？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“去你的，我又让你给绕进去了！”

　　王宝玉哈哈大笑，洋洋自得的说道：“呆子，别幻想了，老子不但没有被开除，阮市长还让我升官了，当副局长。”

　　“你到底哪句话是真的啊？”代萌有些转不过弯，愣愣的问。

　　“这是真的，阮市长到底是大领导，做事儿就是不一样，心胸大，而且有眼光，一下子就看出我是一块不可多得的美玉。”王宝玉啧啧的赞道。

　　“别臭美了，我爷爷早就说了，你就是一块顽石。”代萌这回信了，羡慕的同时，不免又开始打击王宝玉。

　　“你爷爷那是随便一说。”王宝玉皱眉道。

　　“那阮市长有没有说到我啊？你升官了，那我干什么啊？”代萌急切的问道。

　　“那倒没有，你先这么糊弄着吧，等机会。”

　　“你真有命，被人陷害不成，反而升官了，我的运气怎么如此背啊！”代萌自怜的叹道。

　　“嘿嘿，市长虽然不疼你，但是我还是在乎你的。眼下就有一件好事儿，想不想知道啊？”王宝玉卖关子道。

　　“别逗我了，我还能有什么好事儿。”代萌道。

　　“叫我一声亲哥哥，我就告诉你，要知道我当了副局长，很多事情都能做主，你明白的。”王宝玉一脸坏笑的说道。


第1437章 副局长

　　代萌的脸红的不成样子，嗔怒道：“臭小子，想方设法的占我便宜，快说！”

　　“不就是叫个哥哥嘛，咋这么费劲呢！”

　　“士可杀不可辱，快告诉我！”

　　“不说！叫亲哥哥。”王宝玉不依不饶，摇头晃脑。

　　代萌到底还是想知道自己的命运有了什么变化，红着脸，低声的叫了一句：“亲，亲哥哥！”

　　“大点声，耳朵有点背。”王宝玉将手放在耳朵边，装作没听清。

　　“亲哥哥！”代萌猛然起身，冲到王宝玉的耳边，发出了一声狮子吼。

　　嗷，王宝玉痛苦的捂着耳朵大叫，他娘的，想把老子的耳朵弄聋了啊！耳朵此刻嗡嗡作响，真有点耳背了，真想就地把代萌的裤子扒下来，使劲打她的小屁股。

　　“阮市长安排，教育局内马上成立个教育扶贫基金会。我觉得你留在这里也没有前途，决定打个报告给市长，然后找机会跟邱副市长说，把你调到基金会工作。”王宝玉说道。

　　代萌像是傻子一样站在原地，好半天也一动不动，忽然，她一阵的手舞足蹈，哈哈笑道：“哈哈，我终于解套了。”

　　虽然一个教育扶贫基金会，不如副市长的秘书威风，但是，相对于代萌而言，似乎终于摆脱了邱佐权的控制，绝处逢生，她怎么能不欢呼雀跃，兴奋异常呢！

　　“王宝玉，这么说，以后你也管不着我了？”代萌道。

　　“我本来就管不着你，你可是副市长秘书。”王宝玉无聊的说道。

　　“可是让我配合你工作，我就总觉得受你的气。”代萌脸上依旧充满了笑意。

　　“不好意思，阮市长安排，我这个新任副局长，就是主抓教育扶贫基金会，你，还是我的小兵。”王宝玉得意的笑了。

　　“我这是才出虎穴，又入狼窝啊！没意思。”代萌道。

　　“有没有良心，你要是不愿意去，还呆在这里当插班生吧！”王宝玉冷笑道。

　　“我才不要！”代萌一听就快哭了，说道：“上个月工资都拖了好久才发，局里以为政府发，政府以为局里发，王宝玉，你知道我现在有多尴尬吗？我好歹也是正规院校毕业的高材生啊。”

　　“你看你，这么脆弱。我不就是因为心疼你，才一直给你找机会嘛！别哭了啊，乖。”王宝玉安慰道。

　　“哼，你是欠我的才会这么做。要不是因为你，我现在还给邱副市长风风光光的当秘书呢！”代萌不以为然。

　　“不能这么说话，我可是你亲哥哥啊！”王宝玉道。

　　“还说，信不信我打你。”代萌羞得挥起了小粉拳，瞪着眼睛道。

　　“嘿嘿，你要是打我一下，就让你当基金会的小干事儿，如果你亲我一下，那情况就不同了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你这是用手中的权利，要挟下属，是不正之风。”代萌羞恼的说道，说归说，扬起的拳头确实没敢打下来。

　　“邱佐权能要挟你，我就不能了？代萌，过来乖乖的亲哥哥一口，就让你当基金会的理事长。”王宝玉道。

　　“你真是个流氓，混蛋。”代萌道。

　　“都一起睡过两次了，熟人，别扭扭捏捏的，快点。”王宝玉伸着脸，催促道。

　　代萌犹豫了一下，真的凑过来在王宝玉脸上轻轻的亲了一下，动作的轻柔，让王宝玉的浑身一颤，他感觉到，代萌的这一吻，是带着感情的。

　　“嘿嘿，呆子，你现在还崇拜邱佐权吗？”王宝玉问道。

　　“那当然，邱副市长虽然对你有些成见，但是你不能否认他是个有实力的领导。”代萌一本正经的说道。

　　“那我呢？有没有感觉对我也有了些好感？”王宝玉指着自己的鼻子问道。

　　“切，我就是摄于你的淫威罢了。你自己说说看，哪点能让我服气？”代萌毫不客气。

　　确实没有，王宝玉叹了口气，他摆了摆手，示意代萌坐下，又认真的说道：“代萌，咱们言归正传，教育扶贫基金会，可是关系到贫困生的问题，不能小视，一定要办好。”

　　“你就别啰嗦了，我当年上学的时候，虽然算不上贫困生，可是，日子也不富裕，我很理解他们。所以让我干基金会的理事长最合适了。”代萌翻着白眼提醒道。

　　“嘿嘿，我看行。看在咱们关系不错的份上，招生办剩下的一千万，转到基金会，作为启动资金，这样，你的工作也好开展一些。”王宝玉道。

　　代萌当然不知道这事阮市长早就安排好的，以为是王宝玉照顾她的工作，不由担心的问道：“你能做主吗？”

　　“尽量争取吧。反正都是国家的钱，留在我这里也没有太大的价值，不如让它发挥更大的作用。”王宝玉道貌岸然的说道。

　　代萌很受触动，动情的说道：“臭小子，没想到你还挺有良心的嘛！”

　　“其实，我一直是个好人。”王宝玉认真的说道。

　　“切！是个标准的大坏蛋。哈哈！”代萌不屑道，随即开心的笑了起来。

　　几天之后，市委组织部的任职文件就下来了，王宝玉正式升任平川市教育局副局长，一时间，市教育局内又是一阵轰动，王宝玉当上招生办主任不到一年，居然升职了，而且，还是阮市长亲自指定的。

　　这小子究竟跟阮市长有什么关系，能够得到阮市长的赏识？对于这一点，大家都很疑惑，杨木对王宝玉表现的更加客气，由于局里的办公室紧张，便商量着能不能在招生办门前，再挂一块副局长的牌子。

　　王宝玉觉得自己没必要多占用办公室，便一口答应了下来。又按照阮市长的指示，跟局长杨木谈了关于成立教育扶贫基金会的事情，市长的安排，杨木岂能不答应，还是勉强倒弄出两间办公室，让代萌搬了进去。

　　至于让代萌当基金会理事长的问题，杨木满口答应，现在教育局里，大家都知道王宝玉跟代萌处朋友，代萌能够当上理事长，似乎是顺理成章的事情。

　　虽然王宝玉成为了副局长，但是，跟郭函这个常务副局长还是不能同日而语，郭函找到了王宝玉，又是一阵叮嘱。


第1438章 送信

　　“小王，你应该明白一个道理，虽然阮市长提拔你为副局长，但是，这并不表示阮市长就对你放心。”郭函道。

　　“郭局，请您指点迷津。”王宝玉恭敬的说道。

　　“从邱副市长非要给你个处分看来，阮市长并不是对你有多大的好感，他之所以提拔你，无非是向外界传递一个态度，他，对于谣言是不信的，同时也证明，他自己并不是谣言上说得那样。”郭函冷静的分析道。

　　郭函的话，对王宝玉而言，无疑是当头棒喝，让他一下子清醒了，连忙感谢道：“郭局，幸亏您的提醒，否则，我还在自以为是呢！”

　　“只要造谣者一天没抓到，你的嫌疑还在，这跟阮市长相信不相信你无关。”郭函道。

　　“你说，下一步我该怎么办？”王宝玉虚心的问道。

　　“最近这阶段，招生办的事情不多，就抓好基金会的事情吧！总之，凡事小心，别让人抓到把柄。”郭函道。

　　冷静下来的王宝玉，觉得郭函说得非常有道理，离开郭函的办公室，他就直奔代萌的基金会，将在县里如何办好基金会的事情，倾囊相授。甚至还留下了夏一达的联系方式，夏一达曾经是富宁县教育局基金会的理事长，这方面，代萌可以向她请教现成的经验。

　　代萌对于这份新工作倒是很满意，对于王宝玉让她真的当上了理事长，还是充满了感激之情，不管怎么说，这也是个像模像样的官，马上还要进来几名工作人员，任她调遣。

　　代萌将王宝玉说得注意事项，认真的记了下来，一切结束之后，代萌嘿嘿笑道：“亲哥哥，您尽管放心，亲妹妹一定会做好这件事儿的。”

　　代萌声音中的糖度，至少四个加号，王宝玉觉得身子一酥，连忙摆手道：“别这么称呼，太倒牙了。”

　　“亲哥哥，还有什么指示吗？”代萌嬉皮笑脸的又说道。

　　“别闹啊。你能不能先换一副眼镜，框这么大，显得傻乎乎的，一点没有个领导来头。”王宝玉指着代萌有些发旧的眼镜说道。

　　代萌笑嘻嘻的推了推眼镜，笑嘻嘻的说道：“好的亲哥哥，妹妹改天发了工资就去换。这两天不行，妹妹手头有点儿紧。”

　　王宝玉转头就走，不能再待下去，搞不好会犯错误的，代萌则在后面呵呵笑个不停，心情好的不得了。

　　郭函提醒的不错，市公安局对于造谣者的追查，一刻也没停止过，于此同时，也加大了对贲步云的审讯力度，一旦贲步云开口了，一切都将水落石出，大白于天下。

　　王宝玉的办公室终于又成了他一个人的，虽然有点冷清，但是好歹有了个私密空间。代萌的桌子碍事儿，王宝玉安排甄优美找人搬了出去，同时，让甄优美将账户上网站剩下那将近一千万，待基金会有了账户，立刻转过去。

　　“弟，你真厉害，这么快就升官了。”甄优美羡慕道。

　　“没什么，赶巧了而已。”王宝玉摆手道。

　　“你升任副局长的事情，可把梁倾岩的鼻子给气歪了，他这几天推说身体不适，都没来上班。”甄优美道，语气里带着些谄媚的味道。

　　“优美姐，他跟咱们没关系，有时间还是告诉大家，做事儿谨慎一些，争取工作上不出差错。”王宝玉叮嘱道，通过甄优美贪污利息的事情，也给他提了个醒，对于下属，还真不能睁只眼闭只眼，否则，一旦出了事情，自己这个当领导的，还是要被问责的。

　　“弟，我明白了，你姐夫说，有时间希望你能去家里坐坐。”甄优美真心的发出了邀请。

　　“太麻烦了吧！”

　　“可千万别推辞，有时间一定去，哪天你看着办，我们随时恭候。”甄优美一脸诚恳。

　　“嗯！最近忙，改天一定过去看看姐夫。”王宝玉答应道。

　　“太好了，到时候让你姐夫好好陪你喝几杯。”甄优美高兴的说道。

　　一切都安排妥当，王宝玉想起来还要给程雪曼送信，这段时间始终没办这事儿的原因，一是确实忙，还有就是他并不是不太想见程雪曼，他担心，自己经不过程雪曼的甜言蜜语，生怕自己心软，又跟她扯到了一起。王宝玉不是没定力，但是对于这个曾经的初恋，他心里多少还是有些牵挂的。

　　王宝玉打电话给程雪曼，说有事儿找她，程雪曼倒是很平静的答应了，为了照顾程雪曼的习惯，王宝玉让她定个咖啡屋，下班后，立刻开车赶了过去。

　　虽然多日不见，程雪曼似乎并没有太大的变化，没胖也没瘦。面对王宝玉，脸上始终带着浅浅的笑容，坐在咖啡屋里，两个人竟然一时间找不到话题。

　　“宝玉，找我出来有什么事儿吗？”程雪曼打破了沉闷，笑问道。

　　“上次回县里，去看望了程书记，他让我捎一封信给你。”王宝玉连忙从包里拿出那封信，递了过去。

　　程雪曼眼中闪过一丝失望之色，原以为是王宝玉回心转意，想要死乞白赖的找自己和好呢。不由的嘟囔着：“我爸也是的，打个电话就行了，写信干什么。”撕开了信，借着屋里昏暗的灯光，快速的读了起来。

　　王宝玉原以为，程雪曼会感动的落泪，至少也会面现伤感，但是他想错了，程雪曼很快就读完了信，随后就撕碎了，扔进桌边的垃圾筐里，说道：“我爸现在变得真老土，说得都是什么啊！”

　　“程书记都说了些什么？”王宝玉不敢相信，自己一个铁血男儿都会被这封家书打动，何况是一个弱女子？

　　“老生常谈，以前的破事又提了个遍。”程雪曼不耐烦的说道。

　　“雪曼，其实你不了解男人。男人一般情况是不主动提及往事的，程书记这么做肯定是心疼你。”王宝玉说道。

　　“那为什么写信啊？是不是守着小老婆就不敢和女儿亲近，连电话都不敢打了？哼，偷偷摸摸的，没意思！那个破家我也不稀罕！”程雪曼讽刺道。

　　“雪曼，当时我和马主任都在场，你这么说就是误会人家了。”王宝玉皱眉解释道。


第1439章 卖音频

　　“不管怎么说，这也是程书记的一片心意。”王宝玉忍不住提醒道。

　　“什么心意，他现在全部心思，都在我那个小弟弟思思的身上，还有他那个小老婆，早把我这个女儿给忘了。”程雪曼不屑道。

　　“呵呵，虽然这么说，你不是还叫他弟弟吗？血浓于水。”王宝玉笑道。

　　“那有什么办法？不过要这么个小儿子也不错，等他们老了正好也长大了，可以负起养老的责任。但是我爸和我妈的共同财产，我是不会让她们娘俩坐享其成的！而且我爸爸现在的所得也必须有我的一半！”程雪曼愤愤的说道。

　　“雪曼，你变了。”王宝玉摇头叹息道。

　　“宝玉，家家一本难念的经。我在乎的并不是钱，是一种感觉。以前什么都是我的，二十多年都习惯了，突然来了两个人要分走你大半的物质和父爱，我心里能承受的了吗？我爸在信里还提到，对我妈妈多么的怀念，对我多么的珍惜，可到头来还不是一样选择了放弃？”程雪曼振振有词。

　　“可是你也该回头想想，以前你家里只有两口人，可现在却有了四口，而且都是亲人。也许将来等你小弟弟长大了，他都可以去保护你这个姐姐呢，雪曼，你何苦要去钻这个牛角尖？”王宝玉说道。

　　“哼，猴年马月的事了，我可不敢指望。作为一个女孩子，我只明白一个道理，如果不能趁着年轻把握现在，那就没有未来，我才不想生活的低人一等。”程雪曼固执的说道。

　　“你现在就比别人低了吗？”

　　“宝玉，你都到了市里这么久了，怎么思想还停留在东风村呢？你去看看人家那些女孩子都过的什么日子？公司好几个女孩都自己买房买车了，几乎天天换新款式的衣服，万儿八千的手包说淘汰就淘汰。而我呢，挤公交，买打折服装，买个好点儿的包整天背着，连个替换的都没有，别说人家笑话你，连我自己都觉得难为情。”程雪曼说道。

　　“雪曼，把握当下才最重要。未来会发生什么，谁都不会知道。”

　　“所以，人更得去争取。”

　　王宝玉知道劝不了程雪曼，也不想多事儿，转移话题道：“雪曼，跟吕云天相处的还不错吧！”

　　“什么不错啊！离得那么远，根本就不会有结果的。”程雪曼道。

　　王宝玉又无语了，程雪曼见王宝玉不说话，又说：“宝玉，我不想说自己心里有你，也不想解释跟吕云天的事情，我现在觉得自己很孤单，但是，也很快活，很自由！”

　　“是跟网友帅哥聊的很开心吧！”王宝玉冷冷道。

　　“是听田英说的吧！她说得没错，我就是在网恋。有本事她也找一个！”程雪曼毫不隐瞒的说道。

　　“其实田英也是无意说起来的。”

　　“她就是妒忌我！女孩也同样要强大，你看周围多少人等着看你笑话呢。分手又怎样，我照样可以活的很精彩！”程雪曼斩钉截铁的说道。

　　王宝玉听来听去，还是听得出程雪曼对自己有怨气，有就有，王宝玉也不在乎，反正已经分手了，本着曾经不错的交情，王宝玉忍不住提醒道：“雪曼，在网上认识的人不可靠，你一定要多加小心。”

　　说起这个话题，程雪曼显得有些兴奋，她满脸笑意的显摆道：“呵呵，我这么大了，也有一定的辨别能力，这点还是可以保证的。你不了解，他不但温文儒雅，身价不凡，对女人也细心，是个不错的男人。”

　　“你见过他？”王宝玉有点恼羞的问道。

　　“没见过，但是，我能感觉出来。”程雪曼自信的说道。

　　“人的感觉是不可靠的，雪曼，还是不要玩这个了。”王宝玉道。

　　“唉！那天晚上他提出要跟我建立恋爱关系，我不由想起了你，给你打电话你没接，还关了机。所以，我的心死了，就答应他了。”程雪曼唉声叹气道。

　　“打错号了吧！我怎么不知道？”王宝玉疑惑的问道，他当然不知道，那晚程雪曼打电话的时候，他正在田英那里，被田英把号码给删了。

　　“宝玉，别装了。我很了解你，就像你也了解我一样。”程雪曼嘲笑道。

　　看来跟程雪曼的关系，算是彻底完了，不知为何，王宝玉觉得嘴里发苦，不由喝了口咖啡，装作镇定的问道：“雪曼，我们以后还可以做朋友吗？”

　　“当然，我们还是同学同桌，你在我的心中，依旧有着别人不可取代的位置。”程雪曼轻轻的笑道。

　　“真是抬举我了。”王宝玉受宠若惊的抱拳道。

　　“服务员，挑最好的咖啡，再来两杯。”程雪曼喊了一句，随后又大有深意的看了王宝玉一眼，解释道：“这次我买单。”

　　服务员很快就端上来两杯咖啡，一杯一百多块，王宝玉忍不住好奇的问道：“你最近发财了？难道田英说那个家伙出手就给你一万是真的？”

　　“那是我骗田英的，无非想刺激一下她，没想到她真信了。我可能不随便要人家的钱。”程雪曼不满的说道，随即解释：“他特别喜欢我的声音，我就在网上录音频给他，呵呵，卖给他。其实我和他也是一种合作关系，至于钱嘛，都是我凭借个人能力赚的。”程雪曼得意的笑道。

　　王宝玉还是头一次听说这事儿，不解的又问：“他都买什么音频啊？”

　　“主要是小说，我念给他听，他给我钱，千字一百，一个月下来，比工资还多呢！”程雪曼很自豪，仿佛是靠自己的能力，找到了一条发财之路。

　　“都是色情小说吧？”王宝玉不放心的又问道。

　　“当然不是，不过我也挺奇怪的，他让我念的小说都不怎么出名。甚至有的章节他都会让他录好几遍给他，当然，酬薪也是随之增加的。”程雪曼说道。

　　“那是什么意思，里面肯定有问题！”王宝玉皱眉说道。

　　“那我可不管，内容积极健康，不仅增加我的收入，还能提高我的知名度，管那么多干嘛？”程雪曼毫不在乎的说道。

　　“他没说要买你的小内裤？”王宝玉讽刺的问道。

　　“说了，我没卖给他。”


第1440章 家有喜事

　　“雪曼，还是小心点吧！如果你真的需要钱，可以找我。”王宝玉道。

　　“还是算了吧！你现在只是我的朋友，我有什么理由跟你要钱啊！”程雪曼立刻拒绝，同时，夹了两块方糖，放进了咖啡里。

　　“你以前喝咖啡不是不加糖吗？”

　　“那时候心里苦，现在我心里是甜的。”程雪曼眉毛一扬，得意的说道。

　　王宝玉很是无语，以前跟自己的时候，原来人家心里并不快乐，还不如一个素昧平生的网友高兴。

　　话不投机，让这次见面显得非常无聊，王宝玉随便跟程雪曼聊了一会儿，便起身告辞，而程雪曼也没挽留，从她不停看手机的样子上，就能看得出来，她也急着上网跟所谓的男朋友谈情说爱。

　　回到家里，王宝玉一阵阵的感叹，怎么也没想到，自己曾经的梦中情人程雪曼，居然变成了这幅样子，那样的陌生，那样的遥远，仿佛成为了两个世界中的人。究竟是她原本如此，还是花花绿绿的世界影响了她？

　　好久也睡不着，心里始终有种空落落的感觉，王宝玉打开了电脑，看了会儿无聊的新闻，然后又看激情视频，却觉得都提不起兴趣来，最后，他登陆了久未使用的聊天软件。

　　本来也没几个网友，再加上王宝玉没工夫跟他们闲扯，聊天软件上异常的安静，网友们仿佛都睡着了。王宝玉刚想关掉，准备硬着头皮睡觉，嘀嘀嘀！一个头像却动了起来。

　　是“纯洁女神”，自从上次被她骗看了自己的下身，王宝玉就一直没搭理她，纯洁女神发信息道：“小农民，好久不见了啊！”

　　王宝玉的网名叫“小农民”，这还是跟王琳琳商议起的名字，他开玩笑的回复道：“纯纯，还保持纯洁之身呢？”

　　“是啊！等着你让我失身呢！”纯洁女神发来了信息，还附加了一个坏笑的表情。

　　“纯纯，你是干什么工作的啊？”王宝玉随意的问道，其实是没有什么话题可聊。

　　“心理医生。”纯洁女神打字道。

　　王宝玉发过去一个竖大拇指的表情，道：“了不起，这个职业能看透人，骗人指定很厉害。”

　　“你是干什么的？”纯洁女神问道。

　　“我是农民啊！三亩地，两头牛，外加一个茅草房。”王宝玉又开始了信口开河。

　　“你这个人，一点儿都不老实。”纯洁女神发来一个撇嘴的表情。

　　“我今天心情不好，改日再聊吧！”王宝玉打字道。

　　“等等！”

　　“干嘛？”

　　“我是心理医生，可以为你排忧解难。”

　　“嘿嘿，收费吗？”

　　“免费，当是对你上次脱光的补偿了！”

　　不知为何，王宝玉突然有了一种想要倾诉的冲动，尤其对方是一个尚未谋面的陌生人，王宝玉便将自己跟程雪曼的感情经历笨拙的打字讲诉了一遍，当然，真实姓名和许多关联的东西都隐去了，只是说自己如何在初中的时候就喜欢她，又历尽艰难来到市里，实现了千日之约，没想到的是，这个女孩如今已经不是从前的那个，变得熟悉又陌生。

　　纯洁女神耐心的看着王宝玉发来的一条条信息，问道：“你成年了吗？”

　　“废话，我不是说了自己已经工作好几年了嘛！”什么狗屁心理医生，连病人的倾诉都没看明白。

　　“那你除了这个女孩之外，还有其他的异性朋友吗？”纯洁女神又问道。

　　“有几个。”

　　“呵呵，真是不多见。这把岁数，又不缺女人，竟然还纠结在过去里。”

　　“喂，说这些是让你开导我，你对待心理病人都是连讽带刺的吗？”王宝玉被嘲讽，心里很是不满。

　　纯洁女神又发了个大笑的图像，最后才安慰道：“你这种现象被称作初恋情结，心理学中说是首因效应，也叫契可尼效应。”

　　“听不懂。”王宝玉老实的说道。

　　“简单说来，初恋情结之所以让你纠结而印象深刻，那是因为，你并没有完全拥有过这个女孩，即便是你拥有过她的身体，也没有走进她的心里，这样，就让你越发的记忆深刻，欲罢不能。”纯洁女神道。

　　王宝玉发过去一个点头的表情，有点佩服这个“心理学家”，说得倒是挺像那么回事儿的。于是问道：“那这也算病吗？”

　　“属于心理疾病。”

　　“严重吗？”王宝玉不放心的问道。

　　“这要视情况而定，不好直接下结论的。”

　　“纯老师，我该如何摆脱这种效应呢？”王宝玉谦虚的问道。

　　“怕是一辈子都摆脱不了，除非？”纯洁女神道。

　　“除非什么？”

　　“除非你死了。”纯洁女神发来了一串大笑的表情。

　　什么心理医生，纯粹神经病，王宝玉羞恼的骂了一句，不过，通过跟纯洁女神的倾诉，确实让他心里敞亮了不少，看看时间已经半夜了，王宝玉发过去一个挥着小手的表情，与纯洁女神互道晚安，然后关了软件，上床睡觉。

　　第二天上班后，王宝玉接到了钱美凤打来的电话，上来就说有喜事儿，让王宝玉随礼。

　　“美凤，你要嫁人了？”王宝玉连忙问道，心里却有些酸溜溜的。

　　“嫁个头，我这辈子都不嫁了。我将来就是事业型的女人了，哪有时间浪费在家庭上面！”钱美凤恼道。

　　“哦，事业型，你牛。那还有什么喜事儿啊？对了，是不是红红怀孕了？”王宝玉不解的问道。

　　“就凭她那身子？哼，我看我们钱家算是在她这里绝后了。”钱美凤立刻有些恼火，哥哥钢蛋娶了个妓女也就罢了，竟然这么长时间都没有传来怀孕的消息，让人心里怎么能舒坦？

　　“那是啥事儿？”王宝玉彻底迷糊了。

　　“通过宝宝不断的努力，玉玉终于怀上了。”钱美凤很是得意的笑道。

　　宝宝、玉玉？王宝玉先是一愣，忽然想起来，这不就是钱美凤养的那两头小牛嘛！王宝玉苦笑道：“这也算是喜事儿吗？”

　　钱美凤提高嗓门说道：“当然！这说明我向着自己崭新的事业迈出了第一步！”

　　王宝玉嘿嘿的笑道：“嗯，是件喜事儿，家里没准备摆上几桌庆祝一下啊？”


第1441章 女企业家

　　“庆祝个头，你先说说，随多少礼金啊？”钱美凤道。

　　牛怀孕了，居然要礼金，还真是前所未闻，多亏美凤能想得出来。不过好久没给家里钱了，王宝玉也不在乎，说道：“那就先随两万吧！”

　　“瞧你那小气样，是不是把钱都给那些坏女人花了。”钱美凤不满道。

　　“我是说一胎奖励两万，要是生一窝你就赚大发了。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“呸，我长这么大，也没见谁家的牛能生两个，更别说是一窝了。你就是不想掏钱。”钱美凤鄙夷道。

　　“说什么呢？我现在就是死工资，哪有那么多钱啊！两万也能买好几头牛呢！”王宝玉解释道。

　　“是啊，我应该拿着这些钱再去买牛，明年就会有更多的牛宝宝出生！”钱美凤兴奋的说道。

　　“晕死，家里那点儿地方够养牛的嘛！”王宝玉很是后悔自己乱说话。

　　“两万就两万吧！下次玉玉再怀孕，可不能这么小气了。”钱美凤算是勉强答应。

　　王宝玉心里听郁闷的，行啊！就算是孝敬爹娘了。毕竟钱交给钱美凤手里，自己很放心。正想问问爹娘的情况，这时，只听电话那头传来了林召娣焦急的声音：“美凤，多多拿着火把要烧牛呢！”

　　“娘，你看花眼了吧。多多没事儿烧牛干什么？”

　　“她说看看里面有没有牛宝宝！”

　　“娘，快夺下来啊，玉玉好容易怀孕！”钱美凤焦急的说道。

　　“我管不了，多多冲我大喊大叫！”林召娣焦急道。

　　“那也不能让她烧牛啊！”

　　“你快去看看吧，别让牛踢着孩子！”

　　“钱多多，翻天了！看我不揍你……”钱美凤发出了一声震耳欲聋的狮子吼，随即放下了电话。

　　王宝玉揉着被震得鼓膜生疼的耳朵，好半天耳朵内才停止了嗡嗡的声响，心里却是一阵偷笑，看来，家里又出了个小霸王多多，嘿嘿，让美凤缠着去吧！

　　给家里汇完了钱，王宝玉又去看代萌，毕竟自己是主管副局长，不能太大意。

　　代萌对这份工作很满意，正在道貌岸然、一本正经的写着材料，王宝玉问道：“代萌，人员招的怎么样了？”

　　“一共招了四个人，都是研究生以上学历的。”代萌眼皮都没抬的说道。

　　“那个，不能光看学历，关键还要有工作能力。”王宝玉点拨道。

　　“有学历没能力的总比没学历有能力的多！”代萌饶了一大堆。

　　“少废话，不管有没有学历，咱们这里必须要有工作能力。”王宝玉不悦的说道，自己初中毕业，最讨厌别人拿着学历说事儿。

　　“工作能力嘛！那要试试才知道。”代萌笑道，又悄声道：“我还要试试他们那方面的能力呢！”

　　“瞧瞧吧！我就说女人很容易变坏的。”王宝玉一阵啧舌，又坏笑道：“男的你来试，女的嘛！我就辛苦一下。”

　　“好啊！跟我来。”代萌说着，放下笔起身，领着王宝玉去了旁边的屋里。

　　就在代萌推开屋门的刹那，王宝玉惊呆了，只见里面坐着四个身穿深色西装的年轻人，不，确切的说都是年轻的男人。

　　“代萌，你怎么全招男的啊？”王宝玉惊愕的小声问道。

　　“男的每月没例假，能承受更大的工作强度，女人在一起，只会没事儿嚼舌头。”代萌振振有词的说道。

　　“你也性别歧视？”

　　“少废话，跑腿的活到时候你去干啊！”

　　“理事长好！王副局长好！”四个年轻人纷纷起身，毕恭毕敬的说道。

　　“四大金刚，咱们的工作口号是什么？”代萌冷声问道。

　　“勤奋工作，报效祖国！”四人齐声喊道。

　　“还有呢！”

　　“劫富济贫，绝不放过一个。”

　　“还有呢？”

　　“热爱岗位，热爱理事长。”

　　王宝玉整个人都傻了，完全没想到代萌还有种本事儿，代萌骄傲的摆手道：“表现不错，继续工作吧！”

　　出了屋，王宝玉忍不住说道：“呆子，这么整不太好吧？”

　　“怎么不好？”

　　“不太像是工作单位啊。”

　　“要想干出点成绩就得有非常手腕，等着看我卓岳不群的工作能力吧！”代萌自信满满的说道。

　　王宝玉抠了抠眼角，坏笑道：“等你清理完大颗眼屎，再跟我吹牛吧！”

　　啊！代萌脸一红，慌忙摘下眼镜去抠眼角，结果却什么都没有。刚要恼，王宝玉又说道：“呆子不是左边，是右边！”

　　代萌尴尬的又搓了半天才发觉又上当了，等她戴上眼镜要发火的时候，王宝玉早已经哈哈笑着跑远了。

　　同样是教育扶贫基金会，市里和县里有所不同，县里毕竟企业太少，小老板们又非常小气，只能靠银行来解决根本问题。

　　而平川市的大企业有几百家，因此，动员企业捐款扶贫，也是基金会的重要工作之一，当然，银行的工作还是要做的。

　　成立基金会的消息，在《平川日报》上宣传一周后，只是零零散散的上来市民几十万的捐款，对于诸多的贫困生而言，这笔钱解决不了太多的问题。

　　虽然招生办转过去近一千万的款项，但是，王宝玉的态度是，不到万不得已，这笔钱最好还是不动，还是以开展业务为主，因为，基金会同样需要有流动资金。而且，有了这笔保证金，也能让银行放心，有利于银行放开贫困生贷款的业务。

　　“呆子，你那四大金刚有啥工作成绩啊？”王宝玉叫来代萌，坏笑着问道。

　　“当然有，今天刚刚动员一个女企业家，捐了五十万呢！”代萌洋洋自得的举着一个巴掌说道。

　　“五十万在平川市可不算多。”王宝玉虽然惊喜，但还是嘴上不服软。

　　“这只是前期而已，这个女企业家承诺，每年都会往基金会里投入呢！”代萌更加得意了。

　　“这么有魄力啊？”也难怪王宝玉惊讶，女人天性小气，能这么大手笔白白付出，想必也不是凡人。

　　“她说自己也有孩子啊，只要是为孩子做出点贡献，她很开心！”

　　“她家的孩子还能吃苦？我才不信她能体会穷苦人家孩子的难处呢，无非就是作秀而已。说半天，这个财神爷到底是谁啊？”王宝玉问道。


第1442章 捐款企业家

　　“平川市大名鼎鼎的汇珍珠宝的女老总啊。不过我可得强调一点，虽然四大金刚采用了帅哥车轮战，她终于顶不住才捐了五十万，但事实胜于雄辩，我的工作是有成绩的。”代萌道。

　　王宝玉汗了一个，没想到第一个捐款的企业家竟然是王琳琳的妈妈，王宝玉好奇的又问：“四大金刚首战告捷，到底你给他们出了什么鬼点子？”

　　“我们首先商量好了，对于这种女人，就要打亲情牌。四大金刚给她打电话，说让她设身处地的想想，如果她也有个儿子，现在虽然上大学，但是吃不上饭，穿不暖衣，能忍心不管吗？”代萌道。

　　“嘿嘿，听说她只有一个女儿，你们这招不好使。”王宝玉不屑的说道。

　　“错！”代萌又是双臂大交叉，说道：“我们四大金刚不愧都是高学历，智商情商都是一流，话音一落，刘汇珍便眼角深润了！”

　　王宝玉擦了擦头上的汗，代萌这次还真是蒙准了，他突然记起来，上次饶安妮说过刘汇珍之前死过一个儿子，一听这话，大概是心里难受，所以就捐了。这方法用在别人的身上，可能要挨骂的。

　　“呆子，一定要注意工作方法，不能死缠烂打，不能把一个扶贫基金会，搞成了讨债基金会，一旦上头不高兴了，咱们都难办。”王宝玉还是叮嘱道。

　　“不管是什么颜色的猫，能抓住老鼠的就是好猫。”代萌不同意王宝玉的看法，见王宝玉脸色不好，又说道：“行了，我会注意的。”

　　这时，一个电话打了进来，是平川大学招办雷主任打来了。王宝玉连忙客气的问道：“雷主任，啥事儿啊？”

　　“王副局长，您最好过来一趟，您那个朋友的女儿尉小月，她，她。”雷主任犹豫的说道。

　　“她怎样了？”王宝玉急忙问道。

　　“她和别人打架了。”雷主任说道。

　　“你们怎么能让别人打她呢？”王宝玉登时就火了，且不说小月是纪检书记的女儿，单是她自发性癫痫病就经不起这种折腾。

　　“不是，是她把讲师给打了。”雷主任又说道。

　　“什么？她打老师了。”王宝玉吃了一惊，小月好动手他是知道的，但怎么也没想到，小月居然连老师都敢打，刚上学那会儿不是挺开心的吗？

　　“是个新来的老师，正在教导处闹闹吵吵非要开除尉小月呢！要是闹到校长那里，就不好办了。”雷主任道。

　　“要不，您让她的家长来一趟也行，您看，因为您的关系，我这里也没有她家庭状况的登记，只有您的联系方式。”雷主任又接着说道。

　　这事儿还是不惊动尉书记的好，王宝玉连忙说道：“雷主任，你先稳定住老师的情绪，我马上就过去。”

　　放了电话，也不理代萌，开车直奔平川大学而去。在雷主任的陪同下，王宝玉来到平川大学的教导处，里面的老师们正在七嘴八舌的议论着，都在说小月做的不对。

　　王宝玉见到了那名被打的男老师，年纪不大，戴着一副眼睛，他正在义愤填膺的历数小月的可恶之处，隐约可见他的脸上，还有红肿的痕迹。

　　王宝玉瞥见里间的屋子里，小月坐在办公桌上，翘着二郎腿，嚼着口香糖，一幅顽劣不可教化的样子，据说，但凡有老师进去说她，都会遭到她的一顿臭骂。

　　“王副局长，您看看，这孩子真是不好管教啊！”雷主任说道。

　　“你叫什么名字？”王宝玉过去问那名男老师。

　　“你是他哥吗？好好领回家教育你妹妹！”男老师没有回答王宝玉的问题，反而不依不饶的说道。

　　“我问你叫什么名字！”王宝玉冷着脸问道。

　　“哼，看你这架势也想替你妹妹出手喽？”男老师迂腐的反问道。

　　王宝玉的脸立刻沉了下来，雷主任连忙上前冷脸道：“徐老师，这是怎么说话啊！这是教育局的王副局长。”

　　屋内的其他老师，都愣了一下，教育局有个年轻的副局长，他们也听说过，但这还是头一次见到，大家立刻都闭了嘴，谁也不想惹麻烦。男老师都嫉妒王宝玉，而女老师则偷偷看王宝玉，很想知道这个小伙子，有什么不一样的。

　　“怎么了，副局长的亲戚就能打老师？这事儿不给我一个结果，我就上告市委市政府。”徐老师还是个一根筋的家伙，满不在乎的嚷嚷道。

　　王宝玉也想上去扇他，但还是忍住了，他冲着徐老师一抱拳，说道：“徐老师，我替小月向你道歉，回家后我会教育她的。”

　　“不行，除非她亲自向我道歉，否则，以后我就不上课了。”徐老师道，又补充了一句：“不是我打不过她，要不是看她是个女生，我也动手了。”

　　“道你妈的大头鬼，本姑娘打你是给你面子，谁让你每次都不点我的名，还说我画的像个妖精！”里屋的小月早就听到王宝玉来了，起先还忍着，一听徐老师这么说，又忍不住冲出来骂道。

　　“徐老师，小月同学所说是否属实？”雷主任也拉下脸来，无论如何，一个老师都不能如此侮辱学生。

　　“我说的是过了点，可是蔚小月整天奇装异服，惹的同学议论纷纷，根本没法上课！”徐老师直着脖子辩解道。

　　“去你娘的！其他老师怎么上课都没事儿？你他妈的就是揍得轻！”小月说着又把小拳头给握紧了。

　　“瞧瞧吧！整个一个黑社会小太妹，平川大学怎么会有这种学生，给学校抹黑！”徐老师羞恼的嚷嚷道。

　　“为人师表，说这种话也不合格吧！”王宝玉冷哼道，难怪小月会急眼，换谁也忍不住。

　　“怎么了？本人可是名牌大学毕业的。”徐老师顶嘴道。

　　“我管你哪个学校毕业的，你先回家吧！”王宝玉道。

　　“凭什么啊？青天白日，朗朗乾坤，你们官官相护，让这种非学籍女生入学旁听，严重影响了学校秩序。是谁给了你们权利，我要到纪检部门告发你们！”徐老师一副拼了的样子。

　　“哼，那你算是找对了地方了。去了那里，你离回家更近！”王宝玉不由发出一声冷笑。


第1443章 流氓月

　　这时，教导主任进来了，是个中年妇女，恰好听到了这句话，她不满的说道：“学生打了人，哪有辞退老师的道理？”

　　王宝玉刚想发火，这时，一个熟悉的声音传来：“呵呵，小月姐姐也在这里啊！流氓月改邪归正了。”

　　转头一看，正是王琳琳，手里拿着一沓学生资料，原来，王琳琳刚一入学，就成为了学生会的副主席。

　　“王琳琳，不会说话就闭嘴。”小月恼怒道。

　　原来两个人早都认识，这也不奇怪，都在一个大院里住着，长辈间熟悉，她们也经常见面，想不认识都难。

　　“琳琳，放在这里就回去吧！”教导主任异常客气的说道，生怕王琳琳这个惹不起的家伙搅局。

　　可是王琳琳天生好热闹，否则当初也不会偷听王宝玉和万芳草算命。她笑嘻嘻的对徐老师说道：“这位老师，你真是够魄力，竟然连教育局副局长都不放眼里。”

　　徐老师红脸说道：“我就是说这个理，并非对王副局长不尊重。”

　　“呵呵，那你也会去找纪委书记说理吗？”

　　“当然会！”

　　“然后告诉他自己想要把他的女儿从学校赶回家？”没等王宝玉制止，王琳琳就笑着脱口而出。

　　这话一出，屋内的人立刻都傻了，也包括教导主任，他们还真没有想到，像小太妹一样的小月，居然是尉兴邦书记的女儿。

　　“琳琳，说这些干什么？”王宝玉不禁说道。

　　“我又没说假话，流氓月谁惹得起啊！”王琳琳不屑道。

　　“王琳琳，少说废话，小心以后我揍你。”小月举着拳头说道。

　　“哥，流氓月要打我！”王琳琳笑嘻嘻的躲到王宝玉身后，小月看见更恼了，狠狠说道：“就讨厌你们这种装姣卖乖的女孩！假惺惺的，恶心！”

　　那名挨打的徐老师，此刻已经是满头是汗，来了一个教育局副局长就够他受的了，没想到后面还跟着个纪委书记的女儿。唯一庆幸的是，自己确实没好意思对小月动手，否则自己真得吃不了兜着走。

　　“小，小月同学，对，对不起了。”徐老师一边擦汗，一边磕磕巴巴的说道。

　　“王副局长，您就别跟他一般见识了。”教导主任也陪着笑劝道。

　　王宝玉没说话，对小月道：“小月，先跟我回家吧！”

　　小月虽然顽劣，但还是听王宝玉的，很不情愿的跟王宝玉出了教导处，一直跟着的雷主任不由说道：“王副局长，小月是尉书记的女儿，咋不提前说一声啊！”

　　“现在知道也不晚。”王宝玉随口说了一句，拉着小月就走，王琳琳跟着嚷嚷道：“哥，你搭理她干什么啊？”

　　“你别叫哥，恶心，这是我哥。”小月说着，挽住了王宝玉的胳膊。

　　“这是我哥！”王琳琳过来挽住了王宝玉的另一侧胳膊，不服气的嚷嚷道。

　　“我哥帮我到学校上学，管过你吗？”小月口不择言的刺激道。

　　“切，你叫一万遍，他也是跟我一个姓啊。”王琳琳得意的说道。

　　这点不假，两个人确实都姓王。小月羞恼的说道：“一个姓的多了去了，你要这么贴近乎，就不能嫁给他，岂不是成乱伦了？”

　　“小月，你别臭不要脸！你是不是要打我哥的主意？”王琳琳碰上了对手，小脸也红了起来。

　　“嘿嘿，说中心思了吧？小小年纪好好读书，我反正跟你哥不是一家子，我就能嫁给他！”小月越发得意了。

　　“我哥才看不上你呢！”

　　“倒是看上你了，你不是非要叫哥嘛！”

　　“无耻！”

　　校园里人来人往，王宝玉颇感尴尬，连忙挣脱了这两个淘气的家伙，呵呵笑道：“你们都是我妹妹，以后不许吵架。”

　　“哼！”王琳琳和小月齐声哼道，将脸扭向一边，不看彼此。

　　“走吧！我请你们吃饭，来，拉拉手，做个好朋友。”王宝玉笑着，硬是将两个女孩子的手拉到了一起。

　　“喂，你敢掐我！”小月连忙抽出手，手背上赫然几个手指甲印。

　　王宝玉连忙挡在王琳琳前面，说道：“小月，不生气啊。琳琳可能也不是故意的。”

　　“看在我哥的面子上，不跟你一般见识了。”王琳琳呵呵笑着，又补充了一句：“流氓月！”

　　“大眼琳！蹦蹦琳！臭气琳。”恼羞的小月一下子想到了王琳琳的好几个外号，纷纷脱口而出。

　　王宝玉苦口婆心的劝说了好半天，两个女孩子才终于不再彼此敌视。但是两人当然不肯同时坐在后面，因此为了谁坐在副驾驶座上又吵闹了半天，最后还是王琳琳得逞，喜滋滋的抓住了方向盘，斜着身子钻了进去。

　　终于消停之后，三个人直奔不远处的一家饭店，名叫凯悦饭庄。

　　要了一个包房，三个人坐下后，王宝玉还是给教导处打去了电话，找徐老师。

　　“王副局长，您就别催了，我正在收拾东西，一会儿就走人了。”徐老师苦巴着脸道，原来，王宝玉等人走了之后，教导主任生怕担责任，立刻宣布开除徐老师。

　　“告诉你们教导主任，就说是我说的，不能开除你。”王宝玉道，他刚才撵徐老师回家，也是气话，不管怎么说，小月也有错。

　　“真的啊！”徐老师简直又惊又喜，不敢相信的问道。

　　“当然是真的，一会儿你上凯悦饭庄来一趟，我有事儿找你。”王宝玉道。

　　“他算个屁，还请他吃饭。”小月不满的说道。

　　“听话，咱哥这么做，一定有理由的。”王琳琳到底懂事儿，开口劝道。

　　“打得一点儿也不过瘾，一会儿来了再打几下。”小月得寸进尺的说道。

　　“小月，不能这样，要学会跟老师处好关系，争取学到些真本事儿。”王宝玉劝道。

　　饭菜上了桌，三个人边吃边聊，王琳琳交流了如何认识王宝玉的经历，说到王宝玉的糗事，两个人都笑得前仰后合，算是化解了年少不经事的矛盾。

　　半个小时过后，徐老师风尘仆仆的赶来了，进屋后却不敢坐下，拘谨的束手而立。

　　“徐老师，坐下吧！我有话跟你说。”王宝玉招手道。


第1444章 师生和解

　　“小月，是我做的不对，我对你有歧视，不应该的。”徐老师一边小心的坐下，一边冲着小月道歉。

　　“终于承认了吧！”小月指着徐老师的鼻子说道：“你就是看我没学籍，就跟单位的临时工一样，所以一开始就瞧不起我，怎么看我都不顺眼。”

　　“确实是我带着有色眼镜看你，但通过这事儿也给我敲响了警钟，能让我及时认识到自身的缺点。”徐老师语气之中倒有几分诚恳。

　　“算了，不跟你一般见识。”小月懒洋洋的说道。

　　王宝玉低声跟徐老师说了一些话，无非是小月这孩子不容易，母亲去世得早，身体状况也不佳，希望徐老师能多多照顾，但是，王宝玉并没有说小月有癫痫的毛病，这毕竟是一个女孩子的隐私。

　　徐老师听了后，更是惭愧万分。连连点头表示理解，跟这样一个学生发生了冲突，他后悔莫及，于是，徐老师很正式的对小月说道：“小月，你虽然不是正式学生，但是，你在化妆设计方面，有独到的心得，是个优秀的学生，我说你像个妖精，只是说上学的时候，不应该化妆的。我收回以前说过的话，如果需要的话，我可以在上课的时候当众向你道歉。”

　　“别搞那些酸不拉几的形式，我不稀罕。但是我有化妆的习惯，出门不化妆我难受。”小月倔强的说道。

　　“其实那也是你的强项，没有对化妆有强烈的爱好，是不会选择这个专业的。但是对于你而言，过度的装饰只会掩盖你原有的姣好容颜还有青春靓丽的肤色。”徐老师认真说道。

　　“说一千道一万，还不就是不让我化妆嘛！”小月被夸得高兴，不由的说道。

　　“可以画淡妆，一样的漂亮，出席正式场合的时候，这都是必要的礼仪。老师愿意把自己会的所有东西，都毫无保留的教给你。”徐老师拍着胸脯，郑重承诺道。

　　“小月，还不谢谢老师。”王琳琳在一边说道。

　　小月虽然顽劣，但也是经不过别人的好话，她还是给徐老师到了一杯酒，真诚的说了一声道歉。

　　一切皆大欢喜，王宝玉很高兴，也陪着徐老师喝了一杯，徐老师心里松了一口气，推说有事儿，先行离开了。

　　事实证明，王宝玉的做法是对的，小月得益于徐老师的关照，竟然成为该专业最优秀的学生。其实徐老师也是刚出校门没几年的热血青年，本性不坏，在后来的某件事儿上，他力挺小月，还让她出了大大的风头，这是后话。

　　跟两个妹妹一起吃饭，王宝玉很开心，纯洁的感情总是让人放松，王琳琳和小月同样也很高兴，两个人住在一个大院里，又同时进了平川大学，完全可以在平川大学里结成没人敢惹的公主级同盟。

　　“琳琳，小月，祝你们学业有成，将来都嫁个好男人。”王宝玉举起杯来，嘻嘻哈哈的说道。

　　“要嫁就嫁王哥这样的。”小月脱口而出。

　　“切！我不同意有你这样的嫂子。”王琳琳道。

　　“我当然也不会同意有你这样的小嫂子。”小月反驳道。

　　“别吵，你们都听好了，以后要学会跟你嫂子处好关系，别让我在中间为难。”王宝玉笑道。

　　“欺负到她跟你离婚，有妹妹，要媳妇干什么。”小月道，王琳琳立刻拍巴掌响应，酒桌上倒是很热闹。

　　门突然被推开了，一个身材高大、脸上轮廓分明的中年男人，一脸怒意的出现在门口，王宝玉等人只是看了一眼，脸上的笑容立刻没了。

　　“爸！你来干什么？”王琳琳道，来人正是政法委书记王一夫，他听说王宝玉到大学里，又跟王琳琳一块走了，就一路寻了过来。

　　“琳琳，闭嘴。”王一夫使劲瞪了王琳琳一眼，对王宝玉冷冷的说道：“王宝玉，你给我出来一下。”

　　“以为你是谁啊？王哥，不出去，有话在这里说。”小月满不在乎的说道。

　　“没教养的孩子。”王一夫大概是气昏了头，很不客气的对小月说道。

　　“这话冲我爸说去，跟我吼个屁啊！”小月一脸不在乎。

　　“流氓月，不许你说我爸爸！”王琳琳又恼了，关键时候哪个女儿不向着自己爸爸？接着她又转向王一夫，道：“爸！有话在这里说嘛！我不过就是跟王哥出来吃顿饭，这不小月姐姐也在这里，至于这样嘛！”

　　王宝玉生怕事情闹大，他连忙起身，不顾两个女孩子的阻拦，出了门，王一夫一言不发的来到了楼梯的拐角处，瞪着有些发红的眼睛说道：“王宝玉，我不管你跟谁瞎扯，但是，你休想打我女儿的主意。”

　　“王书记，你这么说就不对了，我跟琳琳只有兄妹之情，再说了，琳琳现在还是个学生，还是个孩子呢！”王宝玉压着火，开口解释道。

　　“什么情都不能有，你给我记住了，离我女儿远点，否则，我会对你不客气的。”王一夫气势汹汹的说道。

　　“王书记，我想你是误会了。其实我一直想跟你好好解释一下，我跟琳琳……”不等王宝玉说完，王一夫早就打断了他，说道：“我不信你那些鬼话！总之别再让我看见你和我女儿在一起！”

　　“你这么说就是不讲理了，啥意思，好像我把琳琳咋样似的，别把人想得那么龌龊！你是脑子有病还是心理有病啊？”王宝玉有点恼了，口无遮拦的说道。

　　“哼，别以为我不知道，你跟好几个女孩子都不清不楚的，给老子记住了，别碰我女儿一下。”王一夫指着王宝玉的鼻子说道。

　　王宝玉被指鼻子指的彻底怒了，再也压不住火，扒拉开王一夫的手，破口骂道：“你他娘的算个屁，老子明明对琳琳没有那个心思，怎么，非要扣个屎盆子？你他娘的还故意整我，小人！”

　　“少他娘的跟我耍臭流氓，信不信我整死你。”王一夫不依不饶的说道，双眼几乎要冒火，这种话从一个政法书记的嘴里说出来，还真是难以想像，可见王一夫是何等的愤怒。


第1445章 都在失去

　　“那你就试试，我还真就跟琳琳扯不清了。”王宝玉说着，扭头就走，王一夫一把扯住了他的脖领子。

　　“你他娘的给我放手！”王宝玉使劲挣扎，到底是身大力不亏，竟然被王一夫扯了一个趔趄。

　　王宝玉回手就是一拳，想打王一夫的脸，没打着，却打在王一夫的胸口上，传来了一声闷哼。

　　“你们俩个别打架啊！”王琳琳喊道，到底不放心，她和小月还是跟了出来，一看两个人撕扯了起来，连忙过来劝架。

　　大概是觉得跟王宝玉在饭店里打架很不雅，王一夫强忍着胸中的怒火，一把拉起王琳琳，说道：“琳琳，跟我走，不许搭理这小子。”

　　“爸！我拿他当哥哥，你干嘛要管啊！”王琳琳喊道。

　　“你没有哥，快走。”王一夫道。

　　“爸，小时候，你不是嫌我孤单，还曾经想让妈妈给我生个小弟弟或者小妹妹吗？”王琳琳叫嚷道。

　　“爸爸那是哄你的！我只有你一个女儿！”王琳琳到底还是被王一夫给拉扯走了，好在这时候还没到真正的饭点，饭店里没有几个人，王一夫在前台对经理耳语了几句，经理连忙点头，保证今天的事情，绝不会传出去。

　　“王哥，还吃饭吗？”小月愣愣的问道。

　　“吃！他娘的，看他王一夫能把老子咋样了。”王宝玉道，跟着小月回到包房里，生了一肚子的闷气。

　　人和人之间的差距就是大，尉兴邦对于王宝玉接触他的女儿，持着一种欢迎的态度，而王一夫却恰恰相反，今天表现的竟然像是疯狗一样。

　　到底什么原因能让王一夫对自己如此厌恶？难道说自己出身不高，官职不高，配不上他家的千金？王宝玉越想越郁闷，大声喊道：“服务员！来扎啤酒！”

　　“哥，别上火。大院里全是这种神经兮兮的疯子，不用理他们。”小月柔声说道。

　　“他娘的，老子招谁惹谁了啊！”王宝玉恼火的使劲抽着烟。

　　“哥，你别怕，如果他敢对你下黑手，我就回去让我爸帮你。”小月安慰王宝玉道。

　　“小月，王哥对你咋样？”王宝玉问道。

　　“很好啊！像哥哥一样，我也信任你。”小月道。

　　“你爸爸反对咱们彼此有联系吗？”

　　“当然没有，相反，我爸爸还挺喜欢你呢！”说话同时，泼辣的小月竟然脸红了，好在王宝玉正生闷气，没有注意到。

　　“为什么王一夫就这么疯狂，他女儿就如此的金贵？”王宝玉不解的又问道。

　　小月耸耸肩，摊摊手，表示不明白，王宝玉叹了口气，感觉自己是白问，小月说起来也是涉世未深，怎么会了解这些呢！

　　跟王一夫的冲突，让王宝玉食之无味，喝了几杯闷酒之后，还是离开了饭店。

　　将小月送回了家，王宝玉开着车，漫无目的的在街上闲逛，心中非常的郁闷，也很难受。他郁闷的是不光得罪了王一夫，而是从今天起，他将失去一个可爱的妹妹，王琳琳。

　　王琳琳本身就是个讨人喜欢的女孩，王宝玉很喜欢她，非常喜欢她，这点他自己从来没有对外人说过。

　　见到王琳琳，王宝玉所有的烦恼都烟消云散，恨不得把她捧在手里，含在嘴里。王琳琳像妹妹一样的亲，像自己的孩子一样近。

　　失去了女朋友是种心痛的感觉，可是如果失去王琳琳，王宝玉却是灵魂都在疼。越是到了这种时候，王宝玉更加想念这个小妹妹，难道说以后真不能再交往了吗？

　　不知不觉中，王宝玉空洞而失落的眼眶中流下了两行痛苦的泪水，这点他并未察觉。

　　王宝玉不知道的是，王一夫将女儿王琳琳从饭店里叫走之后，父女俩又找了一个饭店，一直谈到了很晚，王一夫甚至答应，只要王琳琳断绝和王宝玉的来往，他可以将王宝玉调任其他地市当教育局局长。

　　然后王琳琳执意不听父亲的劝阻，说王宝玉是个有能力的人，才不会指望自己爸爸升官发财，非要跟王宝玉继续交往，气得王一夫差点伸手打了女儿。王琳琳又生气又伤心，哭着推门跑回家了。

　　王琳琳的做法，为王宝玉埋下了真正的祸根，王一夫眼中除了杀意还有一丝惊慌，同时也翻出了那个深藏多年的秘密。王一夫眼前的抉择也很艰难，如果处理不当，他同样也会失去很多，很多。

　　不知道在街上溜达了多久，王宝玉才回到家里，李可人这几天创作辛苦，早就睡了。王宝玉一个人无聊的再次打开了聊天软件，看见纯洁女神的头像正在亮着。

　　“纯纯，我今天心里好烦。”

　　“这次还免费，下次心理辅导可是要交钱的哦！”纯洁女神顽皮的打字道。

　　王宝玉需要宣泄，他便把今天跟王一夫冲突的事情跟纯洁女神说了，当然，为了安全起见，还是隐去了真名。

　　“作为一个父亲，保护自己的女儿，是一种天性。”纯洁女神道。

　　“可我只是拿那个女孩当妹妹，从来没有动过别的心思。”王宝玉解释道。

　　“你心里这么想，可能也这么做，但她父亲未必放心。”

　　“我该怎么办？”

　　“当然是远离，毕竟你们不是亲兄妹。”

　　“唉！问你也是白问，以后别提咨询要钱的事儿。”王宝玉打字道，伸手就直接关了电脑，上床睡觉了。他并没有看到纯洁女神又打来的一句话：“还有一种可能，那就是你跟这个女孩之间，隐藏着一个秘密！做父亲的想要极力掩盖。”

　　在随后的一段时间里，王宝玉始终没有接到过王琳琳的电话，他也没有主动给她打电话，似乎王琳琳从此消失在他的生命里一样，王宝玉的心跟着又空了一次。就像小时候妈妈离开自己一样，但他现在长大了，失去的时候不再一味哭泣。

　　代萌的工作进展倒是不错，银行那边也已经搞定，同意开通助学贷款项目，接下来，教育扶贫基金会就将跟各大学校联系，建立针对贫困生的具体助学方案。

　　这种消息总是在校园内传播的很快，贫困生们无不拍手称快，但也出现了明明家境富裕，却要冒充贫困生领取助学金的事情。


第1446章 借钱

　　为此，在王宝玉的组织下，基金会跟各学校签订了死合同，一旦发现出现这种情况，冒领的学生将受到严厉的处罚，不但追缴冒领的助学金，还要记大过处分，情节特别恶劣的，一律开除，对于把关不严的相关责任人，也一并要受到处罚。

　　值得一提的是，原来富宁一中的那个捡剩饭菜吃的贫困学生石临东，今年也以优异的成绩考上了平川大学，幸运的又遇到了对贫困生助学帮扶的好事儿，让他免去了上学的后顾之忧。也是因此，王宝玉这个名字，算是彻底印在了他的心底。

　　深秋时节，却下起了绵绵的秋雨，淅淅沥沥的，似乎无穷无尽，王宝玉站在窗前，心情很沉闷，因为他终于接到了王琳琳的一条短信，上面写着：“哥，为了你的安全，我们还是不要再接触了，你永远都是我的好哥哥。”

　　王宝玉心头一酸，怔怔的望着短信出神。想要回复几句话，可是手机却像不听使唤似的，总也打不对字。也许王琳琳那头接不到王宝玉的回复，忍不住又震了震铃，王宝玉刚要接起来，那头又挂了。

　　到底失去了妹妹，王宝玉很遗憾，断就断了吧！这对琳琳也是好事儿，只是，心里的某种情感，却被一种莫名的情愫所牵引着，总是感觉像是丢失了生命中很重要的东西一样。

　　在一种叫做怅然若失的情绪中，王宝玉度过了沉闷的一天，快要下班的时候，办公桌上的电话响了起来。

　　“哪位！”王宝玉没好气的说道，不到下班不来活，都这个时候了谁还打电话。

　　电话那头先是短暂的沉默，接着一个好听的声音响了起来：“王哥，你好，没打扰你吧？”

　　王宝玉一愣，这个女孩子是谁啊？王宝玉不得不承认，这是他长这么大听到的最好听的声音，显然受过些培训，发音格外准确，而且甜美清脆，甚至带有点儿妩媚的味道。不由也放软了口气，问道：“你是？”

　　“王哥，我是小芹，娇娇以前的同事，不知道您是否还记得我。”打来电话的正是那个残疾女孩小芹，难怪大家都说台里数她的工资最高，电话里声音真是让人着迷，如果不清楚她的身体情况，肯定以为这是个风情万种的女孩子呢。

　　“当然记得，小芹，怎么想起来给我打电话啊？”王宝玉客气的笑问道。

　　“王哥，真不好意思，我想求你帮个忙，我认识的人实在不多。”小芹低声道。

　　对于小芹这样的女孩子，王宝玉多了一些怜悯之情，希望能帮助她，于是，他毫不犹豫地说道：“你说吧！只要我能帮忙的，一定没问题。”

　　“我，我想……”小芹犹豫着，话到嘴边却很难说出口。

　　小芹找自己能有啥事儿？多半还是跟钱有关系，王宝玉直接问道：“是不是生活有困难，想借钱啊？”

　　“嗯！”小芹难为情的嗯了一声，又说：“我们就见过一次面，向您借钱，太不好意思了。”

　　“没事儿，需要多少啊？”王宝玉爽快的问道。

　　“五千，三千也行。”小芹道。

　　王宝玉皱了皱眉，不是他拿不出这笔钱，总觉得事情有点不对劲，不禁问道：“小芹，你在那里，一个月也赚不少吧！在平川市你的收入也不算低。”

　　“是这样的王哥，老板两个月都没发工资了，我弟弟需要钱买考研资料。姐妹们也没有钱，我就想到了您，还是在电话本上查到您的办公电话。”小芹解释道，大概是怕王宝玉不放心，又补充了一句：“王哥，我一定会还给你的。”

　　“不是，什么样的考研资料需要那么多钱？你弟弟学习到底怎么样啊？”王宝玉有些疑惑的问道。

　　“我弟弟说既然开始准备了，就得买正版学习资料。”小芹连忙解释道，接着又说：“而且我也想回家看看。”

　　王宝玉叹了口气，大学一年的书费也不过是几百块钱，现在的大学生仗着自己多念了两天书，就这么和家里打马虎眼。不过想到小芹如果能辞职回家避灾，他打心底还是支持的，于是说道：“好吧！你定个地方，我这就把钱给你送去。”

　　小芹连忙说了个小饭店的名字，还说了具体位置，这个地方离王宝玉现在住的清水家园不远，就在隔了几趟街的一个小胡同里面。

　　外面的雨已经停了，一切还是湿漉漉的感觉，王宝玉下班后开车来到胡同口，停好车，向着小饭店走去。

　　在小饭店的门口不远处，蹲着一个身材壮实的男孩子，摸样一般，个头不高，二十左右，剃着个寸头，身上的衣服料子倒是不错，看起来也能值点钱。

　　男孩子打量了一眼王宝玉，没说话，王宝玉也只是扫了他一眼，就进了小饭店里，他看见坐在轮椅上的小芹，正坐在一张小桌子的旁边，身形落寞，桌子上，还摆了两个小菜，看起来都是最便宜的。

　　小饭店里很冷清，老板娘一看来人了，连忙过来打招呼，王宝玉指了指小芹，示意自己是有约而来的。

　　“小芹，你是怎么过来啊？”王宝玉走过去，和气的问道。

　　“我弟弟小壮送我过来的。”小芹满脸幸福的指了指外面，王宝玉这才明白，原来那个男孩子，就是小芹的弟弟。

　　王宝玉坐下后，打开自己的包，从里面拿出了五千块钱，递给小芹，说道：“小芹，这钱不着急，什么时候手头真的宽裕了，再还吧！”

　　“王哥，太谢谢你了。”小芹感激的说道，萍水相逢，能够借钱给她这样的女孩子，非常不易。

　　“呵呵，不用客气。难得你这么相信我。”王宝玉笑道。

　　“上次唱歌的时候，我就知道王哥是个正直的人。”小芹羞红了脸低头说道。

　　王宝玉知道她说的是自己呵斥那些女孩的事情，笑道：“正直算不上，起码的良知还是有点的。”

　　“王哥，我希望这件事你别告诉娇娇，我怕她误会。”小芹又小心的说道。

　　“我知道。”王宝玉随口说道，自己才不在乎，两人根本就不是真正的男女朋友，再说，老子从来都不怕女人。


第1447章 三维立体图

　　小芹小心的将钱放进了包里，又客气的说道：“王哥，我先点了两个小菜，请您吃饭，不够的话，您再点菜。”

　　“没关系，这就很好了。”王宝玉道，虽然他现在没什么食欲，但还是装着很高兴的吃了几口，又问：“不让你弟弟一起进来吃饭啊？”

　　“他在学校已经吃过了，不用管他。”小芹道。

　　小饭店里的灯光很暗，王宝玉一抬头，恍惚之间竟然没有看清小芹的脸，顿觉心里咯噔一下，忍不住又搓搓眼睛仔细瞅了两眼，忍不住提醒道：“小芹，你的气色不太好，还是尽快回家休养一段时间吧。”

　　“可能是昨晚没睡好吧！”小芹没听明白。

　　“我是说你最近运势不太好。”王宝玉直言道。

　　“有吗？”小芹不安的摸了摸自己的脸。

　　当然有，印堂发黑，额角隐隐也有淡墨色的气息，这是最为明显的凶兆，王宝玉很严肃的说道：“小芹，听我一句，最好一会儿就走，不能再犹豫了。”

　　“等要回来工资，我先还给你，再……”

　　“什么工资！命要是没了，工资有什么用！”王宝玉有些着急的说道。

　　“那，好吧！”小芹声音轻轻的，似乎全无一丝的力气。

　　王宝玉随便吃了几口，并不想久留，他总觉得小芹的身上，有一种不祥的气息，这种气息让他觉得格外的压抑。

　　饭店的灯光本来就暗，加上小芹气色极差，王宝玉就觉得眼睛里像有东西似的，眼睁睁的就看不清对方的五官，这种感觉十分诡异，让人心生阵阵寒意。

　　“王哥，吃不惯这里的饭菜吧？”小芹略带歉意的问道。

　　“我吃啥都一样！”经小芹这么一说，王宝玉更觉得索然无味，不仅是饭菜的味道，连心情都有些糟糕。

　　最后，坚持留下一百块钱的饭菜钱，王宝玉起身告辞而去，刚出了饭店门口，只见那个叫小壮的男孩子，立刻就冲了进去，隐约的听到小壮的问话：“嘿嘿，姐，钱呢！我还等着用呢！”

　　“就知道你眼睛尖。”

　　透过窗户看去，小芹微笑着拿出了钱，全部交给了弟弟小壮，他毫不客气的接了过去塞屁股兜里，又说道：“姐，一会儿再去找找老板，把他欠你的钱也要回来！现在老板都太黑，你不要，他们才不会主动给！”

　　“看看再说吧。”

　　“看什么看，我女朋友也准备考研，也需要钱。”

　　“那，好吧，你们都好好学习……”

　　“知道了，等我们出息了，给你养老！”

　　小芹高兴的点点头，小壮满意的推着她离开了餐桌，“菜还没吃完呢，要不就打包。”小芹连忙说道。

　　“凉了不好吃！”小壮满不在乎，也许是急着回去见女朋友，步伐很快，小芹则紧紧抓住轮椅两侧，生怕甩出来似的。

　　王宝玉心里一阵恼火，刚才吃饭的时候，小芹可是一口也没动。有这样不懂事儿的弟弟，也真是一种悲哀。

　　这毕竟是人家的家事儿，王宝玉不想多管，钱已经借给小芹了，她想怎么处理，自己也管不着。

　　王宝玉快步离开了小饭店，开车回到家里，李可人一听到动静，立刻兴奋的拿出一幅自己新创作的作品过来给王宝玉看。

　　“小孩，你快来看看。”李可人有些激动的说道。

　　“我先洗个澡再看。”

　　“洗了也是臭男人，快点看看！”

　　王宝玉无奈的伸长了脖子，都什么跟什么啊！一团乱乎乎的颜色，上面是深蓝色，下面是土黄色，纵横交错着一些线条，充满了一种斑驳的味道，王宝玉看了半天，硬是没看明白，很惭愧，不由的笑问道：“大姐，这是什么啊？”

　　“用心去看。”李可人眼中全是期待。

　　王宝玉又盯着看了一会儿，只觉得眼花缭乱，头晕目眩，于是恍然大悟，惊喜的问道：“大姐，你也太有才了吧！”

　　“呵呵，算你还有点眼力。”李可人满意的点头笑道。

　　“没想到现在大姐竟然开始研究三维立体图了。我刚才盯住中间的时候，感觉好像看到了母性之门。”王宝玉认真的说道。

　　李可人一愣，随即恼火的在王宝玉头上使劲敲了一下，说道：“什么立体图啊，这明明就是天空！”李可人指着上面的深蓝色，又指着下面的土黄色，说道：“这是大地！”

　　晕！王宝玉差点昏倒，这画得也太离谱了，自从有了所谓的“梦意派”之后，李可人一改以往婉约清秀的画风，现在画得都像是“印象派”，不解释根本就看不明白。

　　“大姐，这也是画，小弟才疏学浅，实在欣赏不了，你还是留着自己慢慢欣赏吧！”王宝玉抱拳笑道，觉得李可人现在的艺术创作，已经走火入魔了。

　　“怎么说你好呢！平时多增加些艺术修养，你看小萌，对这些画都是说出些独到的见解。在西方绘画史上，无论是莫奈、梵高还是毕加索，他们的画都不是具象的事物，但却是非常耐心寻味，引人思考，才是艺术的本质。”李可人没有得到王宝玉的欣赏，不由开始絮叨起来。

　　“好大姐，我累了。”王宝玉捂住了耳朵，摇头晃脑的说道，像代萌那种呆子，说出的话根本不足以采信，李可人竟然还信了，只能说她们两个，一个是很傻，一个很天真。

　　李可人还有话说，拉开王宝玉堵耳朵的手，看着王宝玉的脸，认真的说道：“小孩，你还真要好好休息一下，瞧你的脸色，灰呛呛的，晚上早点睡觉，别总守着电脑，看那些不健康的东西。”

　　“大姐，我都好久不看了。”王宝玉郁闷的说道，直接跳上床，用被子蒙住了头，李可人呵呵笑着出去了，回头又给王宝玉送来了一杯热乎乎的咖啡。

　　结果一杯咖啡下肚，王宝玉竟然失眠了，以前喝茶喝咖啡都不这样的。在床上躺了一会儿，感觉很无聊，就想打开电脑，看看纯洁女神在不在，再跟她瞎聊胡侃一会儿。

　　刚打开电脑，王宝玉的手机就传来了嘀的一声响，他摸起来一看，心里顿时咯噔了一下，愣在了那里。


第1448章 遭遇绑架

　　“宝玉，我被绑架了，你快来救我！！！”是程雪曼发来的短信，连用了三个叹号，表示她很焦急。

　　不会是发错了吧？其实每个人都有自己的习惯，程雪曼习惯用省略号，基本不用叹号的。但是明明就是她的手机号和名字，应该不会有错，王宝玉从没遇到过这种情况，脑袋有点发懵。

　　就在王宝玉犹豫的时候，另外一条短信迅速又进来了，“千万别报警！他们会杀了我的。”

　　这，到底是真是假，该不会是程雪曼闲的无聊，跟自己开玩笑吧？王宝玉正想打回去问问情况，程雪曼的电话却先一步打了进来。

　　“喂！雪曼！”王宝玉连忙接听，但是一阵短暂的嘈杂声音过后，只见里面先是传来一声痛苦的叫喊，紧接着，程雪曼的拖着长音，哀求道：“宝，玉，快来救我！”

　　“雪曼，雪曼，你在哪啊？喂？操！”没等王宝玉说完，电话再次挂断了，王宝玉惊得是一头冷汗，因为那实实在在就是程雪曼的声音，自己永远都不会听错的。而且，里面那种叫喊声，显示着程雪曼正在经历着难以想象的痛苦。

　　是挨打了，还是被人欺负了？王宝玉不敢往下多想，慌乱的在屋里踱着步，想点上棵烟稳稳神，却怎么也想不起来哪里有烟。

　　都跟她说了，不要相信所谓的网友，到底还是上当了吧！王宝玉心疼的埋怨着，立刻穿上了外衣，这时，又来了一条短信，他慌忙打开一看，还是程雪曼的手机发来的，只见上面写着：“她花了我两万块钱，我只想把钱要回来！！”

　　王宝玉稍稍松了一口气，要是绑匪要个百十万，自己还真是没地方去搞这笔钱，竟然只是两万，为了这点钱竟然铤而走险，这绑匪的脑子多半有点不正常，智商多半有问题。

　　“哥们儿，为了两万就绑架，不值得吧！”王宝玉回了一条短信。

　　“你懂个屁，老子是个有原则的人，只想要回属于自己的钱！！”绑匪用程雪曼的手机回复道。

　　他娘的，不但智商有问题，还是个偏执狂，王宝玉却明白，越是这种人就越可怕，他们常常会做出一些一般人不能理解的行为。

　　“没问题，你们在哪里，我马上给你送去。”王宝玉回了一条短信。

　　短信很快就回了，有一个地址，还附加了一句话：“如果发现你报警，马上撕票！！先奸后杀！！”

　　王宝玉眉头拧成了一个麻花，他很不喜欢和这种用叹号发短信的人，看得人心情很是焦躁。虽然自己已经跟程雪曼彻底分手了，但是，见死不救，非大丈夫所为，更何况，王宝玉的内心深处，依旧有着跟程雪曼的某些回忆，这些回忆永远也无法抹去。

　　王宝玉试图打电话过去，好好劝说一下绑匪们，不要难为程雪曼，他会马上筹钱赶过去。可是，程雪曼手机里的提示音显示：该用户已关机。

　　为了应急，王宝玉的包里总是有些钱，今天给了小芹五千，手里的钱不够了，没办法，王宝玉只好敲开了李可人的门，焦急的问李可人有没有钱，五千就行。

　　“小孩，怎么了啊？”李可人刚换上睡衣要休息，王宝玉过来借钱，让她很不解。

　　“大姐，你就别问了，江湖救急，以后再跟你解释。”王宝玉催促道。

　　“是不是又欺负了哪家的小姑娘，去医院打胎啊？”李可人不满的问道。

　　“大姐，我真的有急用！”王宝玉都有些急了，门口衣架上挂着李可人的小包，王宝玉顾不上礼仪，取下来就是一通乱翻。

　　“喂！你这小孩一点礼貌都没有！”李可人夺回自己的包，还是回卧室从柜子里拿出了五千块钱，交给了王宝玉，问道：“够不够？”

　　王宝玉随口道了声谢，飞一样的跑着下了楼。本来王宝玉想跟李可人交代一番，说自己如果回不来就让她报警之类。但是这个念头也仅仅是一闪而过而已，如果李可人沉不住气，提前报警，程雪曼就有可能会有性命之忧。再说那伙绑匪就是奔着钱去的，不会下死手。

　　阴霾的夜空又飘起了小雨，王宝玉开车来到绑匪所说的地址，将车停在一处电线杆子的下面，结果，街道上空空如也，根本就一个人影也没有。

　　这是绑匪们为了自身安全，惯用的手段，王宝玉也看过警匪片，对这种套路很熟悉，果然，等了一会儿，又来了短信，上面说道：“你表现的不错，换个地方吧！”随后，又发来了一个地址。

　　这个地址王宝玉知道，是离自己家不太远的一栋烂尾楼，绑匪分明是戏弄自己，白白的兜了一个大圈。

　　雨夜中的烂尾楼内，没有一丝的亮光，一个个黑洞洞的窗口，像是一张张能吃人的大嘴，显得阴气森森，说不出来的恐怖。

　　王宝玉停下车，望着黑漆漆的烂尾楼，这一刻他犹豫了，这种地方也太危险了，万一死在里面，怕是多日也不一定有人能发现，范金强也在市里，也许和他说一声比较保险。

　　就在这时，王宝玉的手机又响了起来，接起来一听，只见里面传来了程雪曼声嘶力竭的喊叫：“快来救我！啊！疼！”“宝，玉！”

　　王宝玉的心立刻剧烈的疼了起来，他不顾一起的冲着那边喊道：“操你妈的，老子不是拿钱来了吗？快放了她。”

　　“王宝玉，你对程雪曼果然够意思，嘿嘿！”一个男子的声音传来，嗓子很粗，明显是在故意掩盖声音。

　　“他娘的，不就是两万块钱吗？至于这样嘛！快放了她。”王宝玉怒吼道。

　　“你小子心疼了？”

　　“我跟你说，如果程雪曼少一根头发，我王宝玉发誓，一定让你死得很难看！”王宝玉握紧拳头，近乎咆哮道，也许这一刻他也听到了自己的心声，那就是程雪曼在自己心里，依然很重要。他依然可以为了她出生入死，付出一切。

　　“哼，到四单元三楼来，将钱放在楼梯口。”绑匪说道。


第1449章 小芹之死

　　虽然这个人极力掩饰着本来的声音，可是王宝玉还是感觉耳熟，现在的危急时刻，根本来不及多想，程雪曼正命悬一线，必须要先救了她再说。

　　王宝玉深吸了一口气，果断的下了车，小心翼翼的走进烂尾楼，里面黑的伸手不见五指，根本就什么也看不清，他借着手机屏幕发出的蓝光，终于在一侧找到了楼梯，他一边谨慎的立起耳朵，仔细听着周围的动静，然后，一步一步的沿着台阶，慢慢的向上走去。

　　烂尾楼安静的可怕，王宝玉自己的脚步声显得格外的清晰，咚咚咚！震得他心里发颤，刚到二楼，忽然，传来了一声刺耳的叫声，还有噗通通的跑动声，王宝玉周身的汗毛直立，脚下发软，差点就滚下楼梯。

　　又传来“喵”的一声，王宝玉终于听清了，是野猫的叫声，这个叫声一传出，立刻又引起同伙的尖叫，深夜里听见就好像是孩子在哭似的，让人毛骨悚然，可见烂尾楼已经成了野猫野狗的乐园。

　　王宝玉擦了擦额头的冷汗，口中骂骂咧咧的壮着胆子，转身又走上了三楼。又是静悄悄的，没有任何声响。“雪曼，你在吗？雪曼，我来了！”

　　依旧没有任何声响，王宝玉忽然明白，程雪曼不可能在这里，绑匪只是希望在这里收钱而已。

　　想到这些，王宝玉的精神稍稍放松了下来，他打开自己的包，将两捆钱放在地上，转身准备下楼。

　　可是，一切都已经晚了，王宝玉真正的劫难来临了。突然，王宝玉觉得耳后传来了一阵风声，还没来得及回头，一个坚硬的东西，猛然击打在他的后脑上，他立刻昏死了过去。

　　也不知道到底昏迷了多长时间，王宝玉终于慢慢的醒了过来，眼前依旧是黑暗，透过没有玻璃的窗口，他看见云层中透出来的星光，夜雨不知道什么时候，已经停了。

　　操，老子就知道自己死不了！嘿嘿，王宝玉暗自松了口气，想当初，这个后脑勺还是挨过两次打的，这次显然最轻，久打成医，王宝玉初步判断，此次挨打没有就医的必要，休息两天就好了。

　　事实也是如此，王宝玉轻轻动了动脑袋，除了有些疼，似乎一切都还正常，黑暗中，他下意识的去摸自己的手机，却突然发现，自己右手里还握着一个东西，冷冰冰的，像是个金属。

　　此刻，远处一栋高楼上某户亮起了灯光，恰好照到了这里，王宝玉扬起手，借着外面微弱的光亮，看清了这个物件的轮廓，竟然是一把尖刀，白森森的，于此同时，他忽然嗅到周围弥漫着一种浓郁的血腥味道。

　　娘的，这是什么鬼地方！王宝玉打了一个机灵，连忙爬起来，就在转头的刹那，他瞥见身边几米处的地面上，直挺挺的躺着一个人，一动不动。

　　“谁？谁在那里！老子不怕你！”王宝玉慌忙握紧手中的尖刀大声问道，结果刀片晃动，里面映出了他变形而模糊的面孔，显得很是狰狞。

　　王宝玉浑身汗毛直立，心脏剧烈的跳动着，被自己的倒影吓了一跳，手一松，尖刀立刻落在了地上，发出嗡嗡的金属鸣音，在空荡荡的烂尾楼内，显得格外的刺耳。

　　“啊！”王宝玉大叫了一声，被吓坏了，跌跌撞撞的起身就跑，可是，没跑几步，他猛然想起了自己来到这里的原因，自己可是来救程雪曼的。

　　难道说，躺着的那个人是程雪曼？想到这里，王宝玉顾不得害怕，回头向着那个直挺挺的人一步步的凑了过去，越靠前，血腥味就越浓，呛得人连呼吸都不顺畅，离那人几步远的地方，王宝玉停住了。

　　“雪，雪曼？”王宝玉又惊恐又担心的小声喊道，对方依旧一动不动，寂静的空气里没有一丝呼吸的声音，如果不出意外的话，这应该是个死人。

　　从身材上看，这是一个女孩，然而比较瘦小，应该不是程雪曼，王宝玉稍稍宽了宽心，但另一个巨大的恐惧从心里升腾了起来。

　　手拿尖刀，死去的女孩，这意味着什么？一切都表明，自己是个杀人犯。不对，绝对有问题！想到这里，王宝玉再次转头就跑，忽然想到刀子上还有自己的指纹，又去找刀。

　　就在这时，一切都已经来不及了，烂尾楼外，警笛大作，几辆警车火速出现了。

　　居然还有人报了警，王宝玉明白，自己已经陷入到一场精心设计的阴谋里，在这种时候，他反而冷静了下来，不能跑，更不能欲盖弥彰，试图掩盖什么。于是，他缓缓的扔下刀，靠着墙边坐了下来。

　　楼梯传来了急促的脚步声，几名警员迅速出现，随着几声“不许动”的喝声，接着几道手电筒的强光照亮了屋内的一切，然后一名法医一边带上手套，一边走向了地上躺着的女孩。

　　借着亮光，王宝玉看见，那里确实躺着一个瘦小的女孩子，胸口被血染的通红。虽然满脸血污，他还是辨别出了女孩子的脸，竟然是晚上刚刚吃过饭的残疾女孩小芹！

　　从僵直的身躯和没有任何生命起伏的胸腔可以判断，小芹真的死了，她到底没有逃脱命运的安排。小芹脸色灰白，双目紧闭，没有任何表情，谁都不知道她临死之前经历了怎样的事情，她的心里又曾经受到了怎样的恐慌。

　　法医只是在她身旁略微停顿了片刻，便很快站了起来，也许已经没有采取任何的抢救行动的意义了。王宝玉心头一颤，重重闭了闭眼睛，以防心酸的眼泪夺眶而出。

　　“先把嫌犯控制起来。”一名身材魁伟像是领导的警员吩咐道，他的身后立刻冲过来两名警员。

　　“起来！”两名警员毫不客气的将王宝玉从地上拉起来，接着冰冷的手铐立刻像狼牙一样，咬住了王宝玉的手腕。

　　“先把他带回警局。”领头的吩咐道，又对另外一个正在照相的警员说道：“注意点，别破坏了凶案现场。”

　　备受刺激的王宝玉一言不发，被两名警员押着下了楼，塞进了警车里，随即被带到了平川市公安局，被临时羁押在一个小黑屋里。


第1450章 该不该调查

　　惊魂未定的王宝玉，虽然戴着手铐，却觉得这里很安全，有种劫后余生的感觉，回忆了下这一晚的经历，他却搞不明白，自己明明是去救程雪曼，怎么就成为了杀害小芹的嫌犯呢？

　　但是，王宝玉坚信一点，自己能够洗清冤屈，一切都是暂时的，只不过是生命中的又一次劫难而已。他想起自己算过的《水地比》那个凶卦，所应的时间，正是这个时候，只怪自己将其认为是游乐场的劫难，放松了警惕之心。

　　小芹为什么被杀害？程雪曼究竟在哪里？她还活着吗？怀着一种担忧，王宝玉在小黑屋里度过了寂寞的三天，看守定时来送饭，却一言不发。不管王宝玉怎么问，看守都不会拿眼看他一眼。后来不知道是谁开了恩，好歹拿来了两包烟，用以排遣寂寞。

　　小黑屋中的王宝玉，根本就不知道外面发生的一切，残疾女孩小芹被杀害的事情，在平川市已经被传的沸沸扬扬，甚至被人杜撰了多个版本，《平川日报》还发了一篇稿件，名字就叫《残疾女孩雨夜被害，某副局长涉嫌谋杀》。

　　如此轰动的恶性杀人案件，市政法委第一时间就获悉了，政法委书记王一夫了解到王宝玉就在现场，嘴角挂起了一丝冷笑，他立刻吩咐市公安局，一定要严查此案，绝对不能放过凶手。

　　王宝玉终于被带到审讯室，被牢牢地固定在一把椅子上，负责审讯他的两个人都认识，一个是刑警队的曹队长，再就是他的熟人范金强。

　　案子被交给了曹队长和范金强共同侦办，接到任务的曹队长一脸兴奋，觉得这是一个立功的好机会。

　　“王宝玉，你为什么要杀害残疾女孩黄芹？”曹队长冷冷的先发问道。

　　“我没有。”王宝玉还没有从这场灾难中回过神来，说话有气无力。

　　“好好配合交代问题。”一旁的范金强咳嗽了一声，示意王宝玉不要有消极抵触情绪，要尽量多提供对自己有利的证据。

　　“我没有杀害她，我跟她远日无怨近日无仇，为何要对她下毒手呢？”王宝玉知晓，强打精神辩解道。

　　“黄芹拿了你五千块钱，你因为怕她还不上钱，所以才杀害了她。”曹队长道。

　　“你们这是猜测，我是借给她五千块钱，可是从来没指望她还。”王宝玉恼怒的说道。

　　“这也许是你的初衷，但是黄芹偿还能力有限，你有这个担心在正常范围之内。”曹队长道。

　　“狗屁！我前脚借给她钱，后脚就害怕还不上，时隔几个小时，我为了五千块钱就把她给杀了？你们办案的都是猪脑子啊！”王宝玉叫嚷道。

　　“借钱的时候，你有没有借机对她提出过非分要求而遭到了拒绝？”曹队长道。

　　“什么意思？”王宝玉很是不高兴。

　　“刚才，黄芹的弟弟黄小壮来过，他能证明，你对他姐姐怀有怨恨，借钱的时候并不情愿。而且离开的时候也是满脸怒气。”曹队长拿出了一个证据来。

　　“他是放屁，一个靠着残疾姐姐赚钱活着的家伙，真不要脸！”王宝玉万万没有想到，小芹的弟弟拿了自己的钱，居然反咬一口。

　　“你和黄芹是否私底下还有些其他恩怨？”

　　“没有！就见过一面而已！”

　　“那你为什么会借钱给她？”

　　“她有困难！”

　　“有困难的人很多。”

　　“但他们也没跟我借过钱！”

　　“凶器上有你的指纹，你还能抵赖吗？”曹队长拍着桌子问道。

　　“我被打昏过去，不知道是谁塞进我的手里，当然有指纹了。”王宝玉脖子上的青筋暴露，大声嚷嚷道。

　　“曹队长，我们还是问问他，为什么会在凶案现场吧？”范金强不悦的提醒曹队长，以他办案的经验，上来不问缘由的就给嫌疑人扣帽子，是违背办案原则的。

　　“好吧！那你就说说，怎么到了那里？”曹队长问道。

　　王宝玉就把那天的情况如实说了一遍，强调自己是去救人，不知道为什么，竟然变成了杀人。

　　“你说得这些，也太离谱了吧！难道还有一个绑架案？”曹队长惊道，不相信王宝玉的话。

　　“事实就是这样，如果我的手机在，你们一定能看到上面的短信记录。”王宝玉道。

　　“那你当时有没有看到这个女孩？”

　　“没有。但是手机号就是她的，而且我还听到了她的声音。”王宝玉坚定的说道。

　　“可是，这几天也没有报案绑架的啊？难道这个女孩没有家人同事或者是朋友吗？”曹队长狐疑的说道。

　　“但是一定要查查，程雪曼兴许有危险呢！”王宝玉提醒道。

　　“查不查是我们的事儿，不用你多嘴。”曹队长瞪了王宝玉一眼。

　　“曹队长，我觉得应该去调查一下。”范金强认真的说道。

　　“老范，我们都认识王宝玉，但是，办案是办案，可不能徇私情啊！”曹队长不悦的提醒道。

　　“办案就是以事实为依据，法律为准绳，不调查清楚，又怎么会知道这其中究竟发生了什么？”范金强同样不高兴，脸都红了。曹队长虽有些不满，但还是勉强点了点头，范金强虽然是县公安局借调市里来协助调查毒贩事件的，但是他被耀眼的铁血英雄光辉环绕，也许就此留在市里也很难说，不能轻易得罪。

　　王宝玉向范金强投去了感激的眼神，到了关键时候，是敌是友才能真正体现出来。而且自己非常担心程雪曼的安危，当然希望警方尽快调查出事实真相。

　　“先带下去吧！”曹队长皱眉道。

　　王宝玉又垂头丧气的回到了小黑屋里，不过有了范金强的支持，他心里安稳了不少。与此同时，曹队长和范金强等人，先去移动公司调取了王宝玉的当晚的通讯记录，上面确实显示，一个登记为程雪曼的手机号，确实给王宝玉打过电话，只是短信的内容，并没有查到。

　　通过兴北集团找程雪曼并不难，范金强立刻带人来到兴北集团，程雪曼正在办公室里整理材料，就被带到了公安局。


第1451章 长期羁押

　　“范警官，我跟王宝玉只是认识，他杀人的事情我可不知道。”一进屋，程雪曼就慌忙辩解道。

　　“谁说他杀人了？”范金强哼了一声，很是鄙夷程雪曼的说话语气。

　　“那叫我来干什么？”程雪曼不解的问道。

　　“你能先坐下吗？”范金强冷脸问道，不知道自己这兄弟脑子哪根筋错了，竟然为了这样的女孩冒险。

　　“可，可以。”程雪曼拘谨的坐了下来，看起来很紧张。

　　“程小姐，凶杀案的事发当晚，你曾经给王宝玉打过电话，难道你不记得了？”范金强问道。

　　“没有啊！”程雪曼茫然的说道。

　　“这个号码不是你的手机号吗？”范金强说出了一个手机号码。

　　“是，可是我把他卖给一个人了？”程雪曼道，又补充了一句，“新手机还没买呢！”

　　“你到底卖给了谁？”

　　“不认识，一个网友。”

　　“你们是怎么交易物品的？”

　　“一个不认识的女孩过来拿走的。”程雪曼老实的说道。

　　“卖了多少钱？”范金强皱眉道。

　　“连卡一起，两万！”程雪曼道。

　　“你的卡号和手机型号都很普通，为什么会有人花大价钱买走？”范金强又问道。

　　“对方说最后四位正好是他的生日。我当时也没有想到，以为他开玩笑，但很快就来个女孩交钱把手机和手机卡拿走了。”程雪曼连忙解释道。

　　“这里有几个女孩子的照片，你看看有没有那个取走你手机的？”范金强说着，拿起了一沓照片，递了过去。

　　“就是这个女孩！”程雪曼认真的对比着，最后指着一个女孩说道。其实如果王宝玉在场，一定认识这个女孩，正是那晚一起吃饭化名曼莎的那个。

　　原来，市公安局在提审王宝玉之前，就对小芹进行了调查，很快就查到小芹在一家非法卖药的黑电台工作，里面的女孩子都被列为了怀疑对象，当然，黑电台也被端了，电台老板早就不见了踪影。

　　经过一番询问，女孩们交代，她们并不知道老板的名字，而且，老板每次来的时候，都戴着墨镜和口罩，外形看起来应该比较年轻，也就二十多岁的样子。

　　敏感的范金强立刻察觉，这个人很可能跟小芹的死有关系，通过查找400电话的登记人，范金强发现，这个人叫做顾念旧，一查户籍，居然是个年近六十的老头，就住在平川市内，是个普通的工人。

　　警方找到了顾念旧一问，才知道他的身份证早就丢了，对有人利用他身份证所做的一切，根本浑然不知。警方接着对顾念旧周围的人进行了调查，很快就排除了他的嫌疑。

　　“你大概还不知道那个网友叫什么名字吧？”范金强嘴角挂起了一丝的嘲笑。

　　“不知道！”

　　“你跟他交往的过程中，他是如何给你钱的，一共给了多少钱？”范金强又问。

　　“我记不清了！”程雪曼支支吾吾的说道。

　　“快说！”

　　“他一般都是将钱打到我的账户上，加起来也不多，两万多吧！”程雪曼到底还是承认了。

　　“把你收钱的账户告诉我。”范金强道。

　　“你们警察都是跟女孩这么说话的吗？”程雪曼红脸质问道，自己虽说说不上是万人迷，但就凭这幅楚楚动人的小模样，不知道打动了多少男人的心。真不知道对面坐着的这个高大警官的心是不是石头做的。

　　“也不是所有的女孩都能随便要网友的钱。”范金强说话也毫不客气，不等程雪曼反驳，便再次催促道：“请你积极配合警方的工作。”

　　程雪曼哼了一声，无奈的从包里拿出了自己的存折，范金强记下之后，又还给了程雪曼，摆摆手让她离开。程雪曼就像逃出笼子的小鸟一样，立刻掉头就走，甚至都没有问一句，王宝玉现在究竟怎样了。

　　范金强马不停蹄的赶往银行，从程雪曼的交易账户上，终于查到了给程雪曼账户打钱的名字，还是叫做顾念旧。看来这个电台老板的账户都是用这张身份证注册的。

　　案件一时间陷入了僵局，不过，种种迹象表明，王宝玉肯定不是杀害小芹的嫌疑人。范金强跟曹队长碰头之后，曹队长原先是想出成绩，才对王宝玉出言不逊，见此情形，便推让范金强去跟局长严昊升汇报，毕竟这样的人命大案，是需要请示局长的。

　　汇报完情况之后，严昊升没有说话，因为，他刚刚接到了市政法委书记王一夫的电话。

　　“人命关天，一定要秉公执法，不能因为王宝玉是教育局的副局长，就产生袒护开脱的想法，要多关他一段时间，详细了解案情，不能放过任何一个细节。”王一夫道貌岸然的在电话中如此吩咐道。

　　“王书记，我明白，一定会将案情查个水落石出。”严昊升道。

　　严昊升明白王一夫话里的意思，那就是不能轻易放了王宝玉，王一夫跟王宝玉有罅隙，他心里非常清楚，但是，从范金强汇报的种种的迹象表明，王宝玉并不是杀人凶手，这让他一时间也犯了难。

　　“严局长，是不是可以先放了王宝玉啊？”范金强追问道。

　　“金强，我知道你跟王宝玉很熟络，但在这个案子上，绝对不能感情用事。”严昊升不悦的提醒道。

　　“严局长，证据明白，王宝玉并不具备杀人的动机，为什么不放人啊？”范金强固执的说道。

　　“别那么多话，上头有令，明白吗？”严昊升不客气的说道，如果不是看在范金强是平川市的模范警员，他肯定是要发火的。

　　“我不明白，公安局就应该遵守办案程序，如此羁押下去，岂不是对王宝玉不公平？”范金强忿忿的大声道。

　　“那死者的公平何在？难道说最大的嫌疑人，只是因为没有证据就轻易放了吗？咱们刑事案件的破案率多高，想必你心里也很清楚。”严昊升不悦的说道。

　　“正因为很低我才希望放了王宝玉。等到真正的犯罪嫌疑人被抓，王宝玉就算无罪释放，那也回不到以前的工作岗位了！”范金强说道。

　　“出去，天大的事儿有我兜着呢！”严昊升恼火的下了逐客令。


第1452章 救救我哥

　　范金强愤然的出去了，将门摔的咣咣响，表达着自己的强烈不满。严昊升叹了口气，没过一会儿，一个电话就打了进来。

　　“严局长，可不可以了解一下，残疾女孩的杀人案，进展到什么程度了？王宝玉确认是杀人犯吗？”这声音听起来很平和，却透着一丝的威严。

　　“尉书记，怎么劳烦您也关注这个案子了？正在收集线索，暂时还不能确定王宝玉杀人。”严昊升连忙客气的说道。

　　“王宝玉毕竟是政府干部，一直关押怕是不妥吧！”尉兴邦道。

　　“您放心，这个案子已经有了重大发现，我们一定争取早日结案。”严昊升陪着笑说道。

　　“那样最好！”尉兴邦放下了电话。

　　这个王宝玉，究竟是什么来头，竟然惊动了纪检委书记？严昊升擦着头上的汗，没过一会儿，又一个电话打了进来，来头也不小，市委组织部长孟海潮。

　　孟海潮说得跟尉兴邦差不多，同样希望市局要尽快调查案子，不能超期羁押王宝玉，该抓的抓，该放的放，严昊升免不了又是一顿解释，真的感觉焦头烂额了。

　　“孟部长，现在看来虽然没有王宝玉杀人的直接证据，但他也需要配合调查……”严昊升絮絮叨叨的说道。

　　“别跟我讲那些没用的，严局长还是把精力都放在这个案子上吧！教育局的工作还需要王局长尽快处理！”孟海潮口气强硬的挂断了电话。

　　“这个王宝玉，他到底上头有多少关系啊？”严昊升郁闷的抓着头发，自言自语道。

　　话刚说完，一个电话又进来了，不会又是为了王宝玉的事儿来的吧？严昊升战战兢兢的接了起来，居然是市长阮焕新，他很不客气的问道：“残疾女孩的被杀案件，为什么还不能给公众一个交代啊？”

　　“市长，我们正在日以继夜的查找线索，已经有了些突破。”严昊升诚惶诚恐的说道。

　　“那个王宝玉是杀人犯吗？”阮焕新问道。

　　“暂时还不能确定。”

　　“那他有杀人的动机吗？”

　　“暂时还不能确定。”

　　“什么都不能确定，你们是怎么办案的？尽快查清事实。”阮焕新冷声道。

　　“市长，您别生气，很快就会水落石出的。”严昊升道。然而话音还没完，阮焕新的电话便放了。

　　他娘的，这到底是怎么了？严昊升异常的郁闷，一头要求严查，三头要求放人，而且王宝玉确实也没有杀人的直接证据。

　　三头的力量终归打过一个人的，最终，严昊升顶不住压力，还是给主管领导王一夫又打去了电话，说王宝玉并不具备杀人嫌疑，应该放人。

　　“如果你袒护王宝玉，让他逃脱了法律的制裁，你这个局长，也该下岗回家了！”王一夫不客气的说道。

　　严昊升被噎得半天说不出话里，这是什么事儿？难道说非要给王宝玉治个罪才行吗？

　　“王书记，如果王宝玉无罪，或者没有直接证据证明……”

　　“我没有时间听那些！”王一夫说完就挂了电话。

　　严昊升郁闷的简直快要疯了，一边是几个大领导催促放人，另一边是主管领导不让放人，这让他受了莫名的夹板气，就在这时，办公室的门被拉开了，一个女孩子怒目圆睁的冲了进来。

　　“琳琳，你来干什么啊？”严昊升赶忙换了个笑脸问道，来的人正是王琳琳。

　　“王宝玉是不是杀人凶手，我想见一见他。”王琳琳道。

　　“琳琳，这可是人命大案，你别跟着掺和。”严昊升道。

　　“不行，王宝玉都被关了多少天了，我必须要见一见他。”王琳琳急的眼泪在眼圈里打转，一不小心，眼泪就淌了出来。

　　“琳琳，其实嘛！王宝玉出不出去，取决于王书记，你一个小孩，还是好好学习吧！”严昊升眼珠一转，如此说道。他能猜得出来，王琳琳跟王宝玉有感情，正是因为这份感情，王一夫才不肯放了王宝玉，家事还是让他们自己去处理吧！

　　“你是说，我爸不让放了王宝玉？”王琳琳何其聪明，心里也明白爸爸对王宝玉的结怨，脸色顿时就变了。

　　“嘿嘿，我可没那么说。”严昊升嘿嘿笑，并不解释。

　　王琳琳急的直跺脚，冲出了门，严昊升长出了一口气，心里的石头终于落到了地上。

　　且说王琳琳出去后，立刻打电话给王一夫，哭闹着追问为什么不放了王宝玉？她已经不接触王宝玉了，难道这样还不行？

　　“琳琳，不许闹，王宝玉犯了罪，任何人都不能替他开脱，我正在开会呢！”王一夫不悦道，随即挂了电话。

　　王琳琳岂肯罢休，接着又打了过去，“喂？爸爸，你要是不放人，我就一直打！”紧接着一阵盲音，对方已经关掉了手机。

　　王琳琳在原地愣了好一会儿，咬了咬嘴唇，终于下定了决心，打车直奔汇珍珠宝而去。

　　“妈！妈！”刘汇珍正和下属交代工作，突然听见女儿的哭喊声，不由心疼的心都揪了起来，接着一脸泪痕的王琳琳便冲了进来，进门就是嚎啕大哭，连话都说不出来。

　　“宝贝，这是怎么了，谁欺负你了？”坐在宽大办公桌后的刘汇珍连忙支走身边的人，将女儿揽在怀里。

　　迫于爸爸的压力，王琳琳痛下决心和王宝玉断绝来往，即便如此，爸爸却依然要置他于死地，如今王宝玉等同押入死牢，王琳琳怎能不痛心。于是抱紧妈妈，泣不成声，身体微微颤抖不已。

　　“宝贝，你把妈妈都吓坏了。快坐下，跟妈妈说说。”刘汇珍急的就差自己也哭了，搂着女儿不知所措。

　　“妈，我爸，我爸……”王琳琳哭得上气不接下气。

　　“又和爸爸吵架了？琳琳，其实你爸爸很疼你的，难道你都不能感觉到吗？谁都知道你是他的掌上明珠。”刘汇珍爱怜的抚摸着女儿的秀发，心里也很无奈。不知道为了什么，最近这父女俩跟仇家似的，见了面谁也不理谁。

　　“不是！”王琳琳拼命摇了摇头，哭道：“妈，你一定要救救我哥啊！只有你能救他！”

　　“什么哥哥？”刘汇珍不解的问道。

　　“妈，他就是我哥，我就拿他当哥哥而已。妈，我求求你救救他吧！他都快被我爸爸害死了！”王琳琳失声痛哭。


第1453章 哪个王宝玉

　　刘汇珍云里雾里，不知道为何心口疼得更厉害了，其实她一直没有告诉女儿这个秘密，王琳琳之前确实有个哥哥，可是五岁的时候却死了。刘汇珍不仅一次幻想过，儿女绕膝嬉戏的场景，而如今听到王琳琳喊哥哥，却是异样的苦涩。

　　“妈，你倒是说话啊！”王琳琳着急的摇晃着有些出神的妈妈。

　　刘汇珍疲惫的从回忆中走出来，问道：“琳琳，你说的这个哥哥是什么人啊？”

　　“他，他是教育局的副局长，被怀疑杀人，就是电视和报纸上说的那个杀害残疾女孩的。但我相信他不会杀人的，还不是因为我爸不喜欢他，非要将他治罪，妈，你劝劝我爸，别难为他，我是喜欢他，大不了以后我再也不见他就是了。”王琳琳像是竹筒倒豆子一般，全都说了出来。

　　“琳琳，不是妈妈说你，你怎么可以和这种危险人物在一起。即使不是他杀的，此事也会和他有很大关系。”刘汇珍担忧的说道。

　　“我哥才不会杀人呢！妈，不相信我哥，你也得相信我！”王琳琳恼火的从刘汇珍怀里挣脱开，大声的说道。

　　“哎，我和你爸爸真把你惯坏了。好吧，我试着给你爸爸打个电话问问什么情况。”刘汇珍无奈的点头答应，接着说道：“这个什么局长叫什么名字？”

　　王琳琳一脸惊喜，抹了把脸上的泪痕，脱口而出：“王宝玉！”

　　“什么？”刘汇珍一脸的惊愕，对于一直经商的她而言，从不过问政事，当然不清楚还有一个叫做王宝玉的副局长。

　　“就是王宝玉嘛！王琳琳的王，宝石的宝，玉石的玉！哎呀，妈，你倒是快点啊！”王琳琳催促道。

　　“琳琳，你说什么，他叫王宝玉？”刘汇珍脸色惨白，身形一颤，几乎要晕倒在地，也许是个巧合吧。

　　“妈，你没耳背吧，我都说了几遍了啊。”王琳琳疑惑的问道，不明白母亲为什么这种表情。

　　“那他多大了？”刘汇珍又问道。

　　“嗯，比我大五岁吧，要不就六岁。其实他一直很疼我，拿我当亲妹妹一样。妈，我们之间就像是兄妹一样，我爸就是一个神经病！”王琳琳愤愤道。

　　“他长什么样子？”

　　“这么高，这么胖。很帅啊，妈，还有点像你呢！”王琳琳连比带划的。

　　“他家是什么地方的？你清楚吗？”刘汇珍觉得眼前一阵模糊，又问道。

　　“他是下面一个小镇里来的，一直靠自己的本事才当上了副局长，他真的很棒，我认识他的时候，他还在那个小小东风村当妇女主任，几年就混到了市里。对了，你见过他，就在富宁县的大酒店里，我们去找罗阿姨那次。他正跟一个戴眼镜的女孩子在一起，他在给她看相。”说起这些事儿，王琳琳为王宝玉深感骄傲。

　　“东风村？”刘汇珍拼命撑着摇摇欲坠的身体，脸色惨白的坐在沙发上。

　　“嘿嘿，妈妈，你不知道他多有意思。我觉得他特逗，又很有男子汉气概，你要见到他肯定也会喜欢。”王琳琳正说着，母亲刘汇珍的脸上全部都是泪水，她疑惑的问道：“妈，你怎么也哭了？妈，你没事儿吧？”

　　“不可能，这不可能！”刘汇珍眼神空洞的喃喃自语，吓得王琳琳赶紧摸了摸她的额头，连声问道：“妈，你怎么啦？”

　　刘汇珍虚弱的抬起头，又问道：“琳琳，你还知道他家里有什么人吗？”

　　“她有个姐姐，叫美凤，很漂亮！还有个漂亮的外甥女！可好玩了！”王琳琳说道。

　　“姐姐？”

　　“哦不是亲的，是干姐姐。对了，他的爹妈也是干的，也都不是亲的。他好像亲爸爸死了，亲妈妈跟人家跑了。妈你看他身世多可怜啊，你赶紧救救他。”王琳琳撅着嘴巴说道。

　　刘汇珍彻底崩溃了，她猛地仰倒在沙发上，哆嗦着嘴唇，先是傻傻笑了笑，接着压抑着还是哭出了声音，吓得王琳琳不知所以然。

　　好久，刘汇珍好像想起来什么，急切扶住女儿的肩膀，声音颤抖的问道：“琳琳，你跟妈妈说实话，他没有跟你发生什么吧？”

　　这次王琳琳听懂了，小脸一红，嗔道：“妈，你想哪儿去了，他始终拿我当妹妹，除了关心我疼我，从来没有碰过我一指头。再说我也不是那样随便的人啊！你跟我爸都这么怪！”

　　“你爸？”刘汇珍眉头紧皱。

　　“对啊，你快求求我爸，将他放了吧！”王琳琳哀求着，又夸张的说道：“说不准公安局的人正在打他，万一把他打死了……”

　　“琳琳，不要说了。”刘汇珍拿出手帕擦了擦眼泪，可是，新的眼泪又涌了出来，她已经完全记起了这个跟自己眼睛很像的年轻人。

　　“妈，你别哭了，你是不是很同情他啊！”王琳琳不解的问道。

　　“琳琳，我马上去找你爸！”刘汇珍一边擦眼泪，一边急匆匆向外走。

　　“妈，我也一起去！”

　　“你就老实呆着，哪里也不许去！我有话对你爸爸说！”刘汇珍脸色铁青的说道。

　　王琳琳见过爸爸凶，还真没见过妈妈发火，不解的一个人嘟囔道：“我妈这是怎么了？”

　　刘汇珍连闯红灯，开车一路疾驰，来到了平川市市委，直接就往里面闯，好在门岗的警卫认识她，也不敢阻拦。

　　刘汇珍找到王一夫办公室，大门紧锁，她砰砰敲开其他科室的屋门，冷脸质问道：“王一夫在哪呢？”

　　“嫂子来了。”

　　“我问你王一夫在哪呢！”

　　“王书记正在会议室开会。”

　　刘汇珍并不清楚哪里才是会议室，再次冲下楼，就站在大院里，冲着上面高声的喊道：“王一夫，你给我下来！王一夫！”

　　这一嗓子不要紧，在市委工作的很多官员，都不由的从窗口探出头来，都很惊讶，哪里来的疯婆娘，在大院里大喊大叫。看到底下的人更是惊讶，这不是以高贵与优雅著称的王一夫之爱妻，汇珍珠宝老总刘汇珍吗？

　　“王一夫，你给我滚下来！”刘汇珍全然不顾的大声叫喊着，她的眼中已经没有了泪水，只剩下愤怒，极度的愤怒。


第1454章 幻想破灭

　　王一夫和尉兴邦等市委常委正在开会，窗外传来的声音，到底还是惊动了里面的官员，尉兴邦靠着窗户，探头就看见了刘汇珍，不禁对身边的王一夫笑道：“一夫书记，看来嫂夫人很惦记你，亲自追过来了。”

　　王一夫这回终于听清了下面的喊声，他不敢相信的趴在窗口一看，果然看见刘汇珍正在那里向上面喊着，连忙对在座的各位说了一声抱歉，立刻跑下楼去。

　　“汇珍，你怎么来了？你在这里闹什么啊？不知道这是什么地方啊？”王一夫来到刘汇珍的跟前，埋怨的说道。

　　“我怎么来了？你说我怎么来了？是琳琳让我来的，我能不来吗？”刘汇珍直盯着丈夫的眼睛步步逼近，王一夫一怔，随即明白了，低声问道：“你都知道了？”

　　刘汇珍绝望的退后了一步，最后一丝对丈夫的幻想也破灭了，她悲从中来，啪的一声脆响，一记耳光，狠狠的打在王一夫的脸上。王一夫顿时愣住了，恼怒的问道：“你是不是疯了？”

　　窗户口伸出的脑袋先是个个瞪大眼睛，张大嘴巴，然后快速的缩了回去，虽然不知道什么原因，但大家都清楚王书记的内讧闹大了。

　　“王一夫，你个卑鄙小人，快放了我儿子，我要跟你离婚！我儿子要是有了三长两短，我这辈子都跟你没完！”刘汇珍眼睛冒火的嘶喊。

　　王一夫面如死灰，知道一切都掩盖不住了，他退后了几步，拿出手机，打给严昊升，冷冷的说道：“把王宝玉放了吧！”

　　啊！刘汇珍发出了一声痛苦的大喊，捂着脸哭着跑开了，王一夫追着喊道：“汇珍，你听我说！”

　　“你个骗子！混蛋！”刘汇珍嘴里骂着，回头冲上了车。

　　“汇珍，你听我说！”王一夫拍着车窗使劲喊道。

　　刘汇珍车子已经发动，她摁下车窗，一脸泪痕的问道：“信不信我轧死你？”

　　王一夫发愣之际，刘汇珍含着泪猛踩油门，扬长而去。王一夫在原地愣了好半晌，并没有回去继续开会，而是回到自己的办公室里，很快，他的屋里就充满了缭绕的烟雾，烟头塞满了烟灰缸。

　　刘汇珍一脸疲惫的回到自己的办公室，眼睛肿的快成了一条缝，王琳琳暂时顾不了问妈妈究竟怎么了，连忙问道：“妈，搞定我爸了吗？”

　　刘汇珍步履蹒跚的坐回了皮椅上，神情憔悴，好似虚脱一般。

　　“妈妈，我爸也对你凶了？”王琳琳小心的问道。

　　刘汇珍勉强睁开双眼，怔怔的看着女儿，小心的搂怀里，泪水又潸然而落，说道：“琳琳，谢谢你。妈妈真的很感谢你。”

　　“妈，这回你也看清我爸的真实嘴脸了吧？他其实就是一个小人，他就是看我哥不顺眼，以公谋私！”王琳琳备受爸爸斥责，此刻对妈妈倍感同情。

　　刘汇珍摇摇头，冲着王琳琳摆了摆手，说道：“琳琳，去吧，去公安局把他接到我这里来，妈要见一见他。”

　　“妈，搞定了啊？我就知道我爸最怕你！”王琳琳兴奋的跳了起来，“妈你等着！我马上就去！”说完小跑着跑开了。

　　刘汇珍的秘书走了进来，看见老总这幅尊容不由也吓了一跳，小心的问道：“刘总，您有什么吩咐吗？”

　　“给我拿包烟吧。”

　　“啊？是！”秘书连忙退了出去，虽然老总从不抽烟，但是老总的命令总是要听的。

　　却说呆在小黑屋里的王宝玉，等了几天，既不见提审，也不见有人来看自己，心里越发的担忧起来，他想到了很多的冤案，有些案子甚至被执行死刑好多年，才能被翻案，难道说，自己就要成了冤死鬼？

　　想到这些，王宝玉就觉得浑身发冷，一种生存的本能，让他不由的冲着门使劲踢了几脚，大喊道：“快放我出去！”

　　“干什么啊？还想越狱。”刚踢了几脚，门就被打开了，范金强面带笑意的走了进来。

　　“范大哥，你可要救我，再呆些日子，即便不枪毙我，我也会被闷死的。”王宝玉哀求道。

　　“你这个家伙，到哪里都惹事儿，是不是就是你们算卦所说的丧门星啊！”范金强道。

　　“别开玩笑了，范大哥，我的案子到底怎么样了？”王宝玉急切的问道。

　　“还能怎么样？已经定案了，用不了几天，你就会被检察院提审，然后接受法院的审判。”范金强严肃的说道。

　　“然后呢？”

　　“嘭！”范金强冲着王宝玉的太阳穴比划了一下。

　　王宝玉感觉身子一下子被掏空了，他嘴唇颤抖的问道：“大哥，这么说我必死无疑了。”

　　“是啊！证据确凿，我来就是想问问你，还有什么要交代的。”范金强道。

　　“我希望家人能来看看我。”王宝玉黯然道，毕竟自己手里还有两幅名画，交给干爹干妈美凤，能让他们这辈子不愁。

　　“还有呢？”

　　“还有，让我爹给我多念些超度佛经。保佑我下辈子不再受苦。”

　　范金强突然哈哈大笑起来，过来松了王宝玉的手铐，拍着王宝玉的肩膀道：“兄弟，刚才是逗你玩的，因为证据不足，你被无罪释放了。”

　　“什么？我被释放了？”王宝玉又惊又喜，差点就哭了。

　　“对，释放了，你现在就可以走了。”范金强道。

　　“范大哥，不能这样逗兄弟，差点把我吓死！”王宝玉道，忽然想起了什么，又问：“大哥，程雪曼她没事儿吧？”

　　范金强眉头一皱，说道：“难得你还惦记着她，她好好的，她的手机卖给了网友，应该是这个网友，把你拉进了这个案子里。”

　　“可我明明在电话里听到是她的声音啊？”王宝玉还是不明白。

　　“她平时喜欢录音频卖给那个网友，估计你听到的声音，是剪辑出来的。”范金强道。

　　王宝玉点了点头，终于明白了，但是，他不理解，程雪曼的这个网友，究竟跟自己有多大的深仇大恨。

　　跟着范金强出了小黑屋，拐过一条走廊，王宝玉看见了一个女孩，青春阳光，正微微笑着，王宝玉揉了揉眼睛，终于确定，是王琳琳。


第1455章 你不是我妈

　　“这样的女孩才值得你珍惜呢！”范金强摇着头走开了，工作一大堆，实在没心情看这些苦情大戏。

　　“哥！”王琳琳一下子就扑了过来，将王宝玉抱得紧紧的。

　　“琳琳，哥没事儿了，还以为再也见不到你了呢！”王宝玉鼻子一酸，忍不住还是哭了。

　　“哥，吓死我了！”一看王宝玉都哭了，王琳琳更觉得委屈，忍不住也是泪流满面。

　　很快便有人将王宝玉的包交给了他，打开翻了翻，除了那两万块钱没了，里面东西倒是没丢。

　　“咱们走！”王琳琳拉着王宝玉，走出了公安局，已是下午时分，秋日的阳光照在王宝玉的脸上，暖洋洋的，王宝玉伸着胳膊，畅快的喊道：“我自由了！”

　　王琳琳也跟着王宝玉伸展了手臂，笑着喊道：“我哥自由了！”

　　两个人一起笑，王宝玉看见了自己的车就停在不远处，连忙拉着王琳琳走了过去，透过车窗的倒影，王宝玉才发现样子很惨，不光是好些天没换衣服，更是头发凌乱，胡子拉碴，像是个流浪汉。

　　上车后，王宝玉说道：“琳琳，哥先去理发洗澡，然后陪你吃饭。”

　　“不用了吧！我妈等着要见你呢，这样子最好，也让我妈看看你多可怜。”王琳琳眨巴着眼睛笑道。

　　“刘总要见我，啥事儿啊？”王宝玉不解的问道。

　　“我也不知道，但你要感谢我妈，要不是她亲自出马，我爸还不一定能同意放了你。”王琳琳老实的说道。

　　“真的吗？那我更得好好收拾一下，这样不礼貌。”王宝玉指着自己说道。

　　“不用，打动女人就得扮可怜。我妈听到你的故事，哭得稀里哗啦的，你说我妈是不是有爱心？”王琳琳得意的夸赞道。

　　王宝玉叹了一口气，本想痛骂王一夫无耻卑鄙，考虑到他到底是王琳琳的父亲，还是忍住了。不过，他心里还是起了坏心思，嗯，就这样去见王琳琳的母亲，让她看看自己的男人，做了多么不堪的事情。

　　在王琳琳的一路指引下，王宝玉在汇珍珠宝的门前停了车，就这样浑身脏乱的上了二楼，在最里面的一间大办公室里，他见到了王琳琳的母亲，汇珍珠宝的老总刘汇珍女士。

　　“刘总，您找我有何指示？”王宝玉笑着问道，多日不刷牙，牙齿黄黄的，还有浓重的口气。

　　刘汇珍缓缓起身，用红肿的眼睛，仔细端详着王宝玉，眼神中充满了慈爱，好半天也不说话。

　　“妈，你倒是说话啊？”王琳琳着急的问道，她不明白，今天自己的母亲，为什么表现的如此奇怪。

　　“刘总，我听琳琳说是你救了我，多谢了。”王宝玉诚恳的说道。

　　刘汇珍慢慢走到王宝玉跟前，怔怔的看着眼前这个小伙子，两行眼泪落了下来。

　　“我，我其实也没有受多大的罪。”王宝玉也有些迷糊，不知道是不是自己扮可怜太过分了，惹的人家一个老总哭鼻子。

　　刘汇珍拉着王宝玉坐到沙发上，轻轻的叫了一声，“宝玉。”

　　嗯？王宝玉猛然抬起头，这声音好熟悉，好亲切，一时间竟也发呆了。两人就这么傻傻的对视着。

　　王琳琳简直哭笑不得，说道：“妈，我就说吧，你要见了我哥，肯定也会喜欢。”

　　“怎么可能不喜欢？”刘汇珍柔声说道，伸出手无限爱怜的摸了摸王宝玉的头。

　　这感觉太奇怪了，自己又不是小孩子，王宝玉尴尬的往一旁躲了躲，不知道说什么好。

　　刘汇珍强挤出了一丝笑容，下定决心似的又拉过女儿的手，说道：“琳琳，我想告诉你一件事儿。”

　　“嗯。”

　　“王宝玉，其实就是你的……”刘汇珍咬了咬嘴唇，声音不大但是却很清晰：“亲哥哥。”

　　王琳琳顿时傻了，她不敢相信的问道：“妈，你到底怎么了？他怎么会是我的亲哥哥？我也没说将来要嫁给他啊！”

　　王宝玉也愣在了当场，他也仔细端详着刘汇珍的脸，眼睛鼻子，渐渐地，儿时的回忆在她的脸上逐渐清晰起来。

　　忽然，王宝玉一下子什么都明白了，他恼火的嚯的一下站起来，一种眩晕的感觉，让他都有点站不稳。

　　“哥，你说我妈是不是累傻了？”王琳琳紧张的问道。

　　王宝玉转头对王琳琳露出了一个凄惨的笑容，叹气道：“琳琳，原来你真的是我妹妹！”

　　“你们都怎么了？是不是精神都出了问题？”王琳琳依旧不解的问道。

　　“妈妈在生你之前，还生过一个男孩，就是他，你的亲哥哥！”刘汇珍痛苦的将手指插入发间。

　　啊？王琳琳惊讶的张大了小嘴。

　　哈哈！哈哈！突然屋里响起奇怪的笑声，王宝玉放声大笑，笑声中透着一种悲凉和愤怒，眼泪还是忍不住的流了出来。

　　王琳琳见状，连忙过来拉住王宝玉，带着哭腔问道：“哥，你怎么了，难道我妈说得都是真的？”

　　“琳琳，是真的，不过，她是你妈，不是我的。我亲妈为了一个臭男人，抛弃了我这么多年，她在我的心里，早就死了。”王宝玉眼睛通红，经历了这么多事儿，他没有想到，居然在自己出狱的时候，见到了自己的亲妈刘玉玲，现在改名为刘汇珍。

　　只是，王宝玉并无任何的欣喜，反而，心中燃烧着熊熊的怒火。因为他的亲妈不仅活着，而且活得很好，资产过亿，家庭美满，然而她却没有给过儿子任何东西。

　　“宝玉，我的儿子，你听妈解释啊！”刘汇珍放声大哭，哽咽的喊道。

　　“啊！”王琳琳终于相信了这个事实。

　　王宝玉厌恶的推开扑在自己身上的女人，擦擦眼泪，抱拳道：“刘汇珍女士，不，堂堂的珠宝商人刘总，感谢你救我出狱。将来如果有机会，我会为此事报答你的，要求你可以尽管提，只要能力范围以内，我都会答应。”

　　“宝玉，你别这么说话，妈妈当时有苦衷啊！”刘汇珍哭着又扑到王宝玉身上。

　　“刘总，请你自重！”王宝玉使劲推。

　　“儿子，妈妈好容易又见到你，我再也不会松手的！儿子，妈妈真的很想你，我经常做梦梦到你。”刘汇珍哭着说道。

　　王宝玉压低声音说道：“松开，别给脸不要脸！”


第1456章 想家了

　　刘汇珍惊得退后一步，痛苦的说道：“儿子，你就这么对妈妈说话的？”

　　“你，不是我妈，永远都不是。我妈叫林召娣，是个普通的农村女人。没你有钱，没你保养得这么年轻。但她省衣节食，从小把我疼大，给我做饭洗衣，在我心里只有她一个妈。而你，你就是个无情无义的女人。”王宝玉咬牙切齿的点指刘玉玲道。

　　“哥，你为什么这么说话啊？你太没有礼貌了！”王琳琳拉着王宝玉的胳膊道。

　　“我当然没有礼貌。我生在农村，长在农村，玩着泥巴长大，闻着牛粪味过日子。我从来没有上过什么绘画舞蹈班，更没学过什么狗屁礼仪。但是我知道廉耻，知道感恩和回报。可是刘总呢，你珠光宝气，衣食无忧，你能知道良心是什么意思吗？你知道自己的血液是红色还是黑色的吗？”王宝玉血红着眼睛问道。

　　“我，我？宝玉，妈妈承认对不起你。”刘汇珍泣不成声。

　　“最后强调一次，我不是你儿子！”王宝玉大手一挥。

　　“哥，你别这么和妈说话。你看她多伤心啊！”王琳琳不知道该怎么办，忍不住也哭了起来。

　　“琳琳，这事儿跟你无关，你是我的亲妹妹，过去是，现在更是，将来哥哥也一定会把你捧在手心去疼。可是你妈，还有你那蛇蝎心肠的爸爸，我绝不会原谅他们。”王宝玉一字一句决然的说道。

　　“宝玉，妈这些年始终想着你啊！”刘汇珍声嘶力竭的喊道。

　　“哼！别假惺惺的了，想着我？还是想着你那野汉子王一夫吧！你们男娼女盗，毫无羞耻之心。我始终在东风村，你何尝去找过我？我走几十里山路上学，你可曾送过我一次？我干爹出门好几天看风水赚钱养活我，你是不是当时连海鲜都吃腻了？到了现在说这些有什么用？是不是因为我现在行了，当官了，又想找回儿子？我劝你，别做梦了。”王宝玉声音冰冷，心里更冷，仿佛身上已经没有了一丝的温度。

　　“儿子，不是这样的。当初王一夫跟我去给你办户口，可是柳河镇那边显示，你，你已经没了啊！户口都已经注销，这些年，妈的眼泪都快流干了。”刘汇珍痛苦的说道。

　　经刘汇珍的提醒，王宝玉确实想起了自己在调查官员财产的时候，显示自己五岁时被死亡的事情，当初不明白，但是他现在明白了，这一切肯定是王一夫所为，王一夫就是不想带着自己，才托人改动了自己的户口，然后对刘汇珍撒下了一个弥天大谎。

　　“还是回去问你的男人吧！”王宝玉满腔怒火的说道，就算知道自己死了，也该回去看看，起码也要报答下收养自己孩子的恩人。而刘汇珍迫不及待的做起来官太太，竟然就那么快断绝了母子之情。

　　王宝玉悲愤的转身就往外走，刘汇珍连忙从追了出来，抱住了王宝玉的胳膊，哀求道：“宝玉，不要走啊！你要妈妈怎么补偿，妈妈都答应。宝玉，妈妈求求你不要走！”

　　“滚！”王宝玉冷喝道。

　　刘汇珍愣住了，没想到儿子如此的绝情，王宝玉毫不客气的抽出手来，毅然离去。

　　刘汇珍双眼一黑，身形不由晃动，王琳琳连忙上前扶住，哭喊道：“妈！你没事吧？”

　　在开车回家的一路上，王宝玉始终精神恍惚，他甚至不敢相信，就这样见到了自己的亲生母亲，这个恨了多少年，也梦了多少年的女人，就这样出现在自己的眼前。王宝玉总以为自己见到母亲后，心底会有那么一点点的欣喜，然而事实告诉他，没有。

　　想起了干爹干妈对自己来市里的担忧，王宝玉忽然明白，上次来平川参加红红婚礼的时候，干爹干妈就已经认出了王一夫，干妈还从酒店的窗口看到了母亲刘汇珍来接王琳琳，还告诉王宝玉要好好照顾她的话，二老怎么会不担心会失去这个辛苦养大的儿子？

　　想起干爹干妈对自己的养育之情，王宝玉决心已定，不管自己的亲妈刘汇珍怎么说，都一定不会认她，一个从小就抛弃自己的狠心女人，就应该让她承受这种绝情的惩罚。不管什么借口都没法掩盖她嫌贫爱富的丑恶心理，就算自己当时真死了，总该回来看看干爹干妈，即使不看，总该去给自己垒个小小的坟头吧？

　　然而这个女人却什么都没做！也许掉了几滴眼泪也就罢了！去死吧！车内的王宝玉红着双眼使劲砸了下方向盘。

　　可是，王宝玉的眼前，却总是浮现出刘汇珍哭泣的样子，这让他心里很乱，开车的过程中，几次差点碰到别人的车。

　　车子终于开进了清水家园，王宝玉心里油然升起一种亲切之感，虽然这是李可人租给自己的房子，可是，王宝玉却觉得这才是自己在平川市的家。

　　王宝玉上了楼，不由自主的敲开了李可人的屋门。听见动静的李可人打开门，一看到王宝玉这幅惨兮兮的样子，李可人立刻落泪了，伸开双臂将王宝玉搂了个结结实实，哽咽道：“小孩，我以为你回不来呢！”

　　王宝玉挤出了一丝笑意，强作镇定的说道：“大姐，我是被冤枉的，现在不是好好的吗？”

　　“他们没打你吧？”李可人上下摸了摸。

　　“没有。”

　　“你怎么哭了？”李可人发现了王宝玉脸上的泪痕，关切的上前给王宝玉擦拭，动作很轻柔。

　　“我，我想家了。”

　　“那就回家看看老人。”

　　“我也想大姐了。”

　　“傻孩子！”李可人笑着点了王宝玉一下额头，将一直呆站在屋外的王宝玉拉进来，泪水却依然没有止住。

　　王宝玉发现，李可人确实憔悴了不少，不知道是不是因为惦记自己没有睡好的原因，一股暖流从心底升起，王宝玉猛然抱住了李可人，将她抱得紧紧的，重重的闭上眼睛。

　　李可人一怔，随即也心疼的紧紧抱住王宝玉，跟着垂泪：“小孩，别害怕，都过去了。男子汉，遇到点挫折很正常。”

　　“嗯。”王宝玉点点头。

　　“小孩，想哭就哭吧。”


第1457章 留做儿媳妇

　　王宝玉沉默了，接着他将头深深埋进李可人的怀里，终于放开嗓音，大哭起来。这发自内心悲苦的哭声让李可人的心都碎了。

　　李可人哄也不是，劝也不是，除了陪着他一起哭，帮他擦擦额角的汗水，还能做什么？

　　好一阵子，王宝玉才松开了李可人，叹着气说道：“大姐，我找到我妈了。”

　　“怎么回事儿？你妈从东风村来了？”李可人一时没反应过来，以为王宝玉说得是林召娣。

　　“是那个狠心抛弃我多年的亲妈，不，是坏女人。”王宝玉愤怒的说道。

　　李可人愣住了，明白了王宝玉为什么如此激动，她笑着问道：“小孩，这是一件好事儿，她过的好不好啊？”

　　“哼！好的不得了，开着全市最大的珠宝行。”王宝玉不屑的说道。

　　“这么厉害啊？那我以后买珠宝会不会给个折扣？”李可人一愣，随即问道。

　　“大姐！”

　　“呵呵，小孩，大姐逗你呢。听大姐一句，别治气，我也是做母亲的，没有哪个母亲不爱自己的儿子，她肯定有苦衷的。”李可人劝道。

　　“老子才不管她有没有苦衷，你知道她现在的男人是谁吗？”说起这事儿，王宝玉顿时心生怒气。

　　“谁啊？难道说是市长？”李可人为了缓和王宝玉的情绪，还在开玩笑。

　　“就是那个政法书记王一夫，上次他差点将我砸到监狱里，这一次又拦着不让我出来，狗日的，心可真狠。幸亏我命大，否则小时候就让他给弄死了。”王宝玉气咻咻的说道。

　　“这么说，你这个后爹早就认出你了？”李可人问道。

　　“肯定是，否则他怎么对我一次次下死手呢！”王宝玉道。

　　“要是这样，大姐支持你，不认那个妈。”思想单纯的李可人立刻转变了态度，支持王宝玉的做法。

　　“有这样的妈吗？我爹尸骨未寒，她就跟王一夫好上了。而且离开东风村的时候就已经怀孕了！甚至还把我的户口给死亡注销！”王宝玉越说越来气。

　　“真是很过分！小孩，你真可怜。”李可人同情的说道。

　　“大姐，我饿了。”王宝玉缓过神来，有点撒娇的说道。

　　“那你先回去洗澡，我去做饭，咱们好好庆祝一下。”李可人高兴的去厨房收拾了。

　　王宝玉洗去了一身霉运，刮净了胡子，换上整洁的衣服，顿时觉得又充满了活力，李可人一桌子的好菜也很快就绪，都是王宝玉平时喜欢吃的。

　　一顿狼吞虎咽、风卷残云，桌上的菜大部分都被王宝玉吃光了，他摸着圆鼓鼓的肚皮，赞道：“大姐，还是吃你做的饭菜舒服。”

　　见王宝玉情绪不错，李可人还是好奇的问王宝玉那晚急匆匆的出门，到底发生了什么？王宝玉一边抽烟，一边绘声绘色的将那晚的事情讲述了一遍，听得李可人目瞪口呆，虽然她喜欢开鬼片，可还是觉得后背直冒凉气。

　　“呵呵，没想到你还是个有情有义的男人，小曼找了你，真是她的福气。”李可人赞道。

　　“没见程雪曼多日都不来了吗？我跟她已经分手了。”王宝玉道。

　　“又散了？小孩，你不能总这样啊！”李可人又想起来了冯春玲。

　　“不关我的事儿！”

　　“究竟怎么回事儿，小曼这孩子不错的，出身好，又是大学生。”李可人狐疑的问道。

　　“那就让她给你当儿媳妇吧！”王宝玉随口道，说完就后悔了。

　　“小孩，不许乱说话。”李可人不悦的说道，接着又疑惑的问道：“是不是天天惹你不高兴了？”

　　“没有。”

　　“嗯，其实天天还是个很有分寸的孩子的。”李可人笑着说道，哪个母亲不袒护自己的儿子？

　　“嘿嘿，我就是随便一说。”不知不觉，王宝玉也学会了代萌爷爷的口头语。

　　考虑到王宝玉很累，晚饭过后，李可人就回屋去了，还嘱咐他早点休息，养足精神。

　　王宝玉也确实很累，小黑屋里没有床，多日趴在桌子上睡觉，胳膊肘都磨出了茧子。可是，躺倒了床上，他却翻来覆去的怎么也睡不着，眼前还是不断浮现出母亲刘汇珍哭泣的样子。

　　直到快天亮了，王宝玉才迷迷糊糊的睡去，却梦见了亲妈刘汇珍遇见了干妈林召娣，两个人吵得很凶，一个说王宝玉是自己的亲儿子，另一个则说王宝玉是自己养大的，生恩不如养恩大。

　　梦中的王宝玉自然向着瘦弱的干妈林召娣，跟刘汇珍大声争吵，干爹则劝自己要认这个亲妈，王琳琳也在一边哭，总之，场面很混乱。

　　刘汇珍最后发怒了，伸手将林召娣推向了悬崖，林召娣却一把拉住刘汇珍将她也拉了下去。

　　王宝玉伸手就抓住了一个最近的，却是亲妈刘汇珍，她急切的说道：“宝玉，我的儿子，快拉我上去。”

　　“不！不！”王宝玉疑惑了，手却松开了。

　　刘汇珍眼中带着绝望惨叫着从悬崖坠落下去，也许看到真的失去了，王宝玉的心剧烈疼痛起来，“妈！”撕心裂肺的终于叫了出来。

　　第二天王宝玉很没精神，也就没去上班，就这样过了三天，王宝玉才算是能够睡踏实，不再被噩梦纠缠。

　　日子还要照常过，第四天，王宝玉收拾干净，先去买了个手机，然后，斗志昂的去上班。

　　“墙倒众人推”的道理王宝玉很清楚，自己因为杀人嫌疑被抓起来，在教育局里一定很轰动，像梁倾岩这种人，多半躲在暗中幸灾乐祸，更多人则急着跟自己划清界限，局长杨木搞不好正在打报告要开除自己的公职。

　　实际上也跟王宝玉想得差不多，在王宝玉被抓后的几天里，杨木就给组织部打报告申请停止王宝玉的公职，只是，孟海潮并不答应，说事实没有调查清楚之前，王宝玉必须先保留职务。而且口气之强硬，超出了杨木的想象。

　　这些都是王宝玉后来听说的，别人的态度也就罢了，王宝玉并不感觉奇怪。只是有点不理解，为什么孟海潮会这么帮助自己？两人的交情怎么说都没到这种地步。


第1458章 镶钻眼镜

　　王宝玉遭了灾，最高兴的人莫过去邱佐权，他笑得几乎合不拢嘴，暗道这是王宝玉的报应，更过分的是，邱佐权还高调的来到教育局，以安抚人心为借口，召开了全局会议，严肃批判了王宝玉的种种问题，要求全局人员都要时刻保持警惕。

　　这场会议之后，教育局基本就是一边倒的现象，平日交好的也只能选择沉默。

　　因此，当王宝玉再次出现在教育局里的时候，大家都表现的很惊讶，虽然都笑着打招呼，但笑容明显的不自在，这怪谁，谁让他们在会议上，落井下石添油加醋的批判王宝玉呢！

　　甄优美表现的还算不错，至少在会上没说话，但是，王宝玉一进屋，甄优美就过来把这些人都告了状，气得王宝玉直拍桌子，大骂这些小人卑鄙。

　　“弟，你回来真好，姐这些天心神不宁的。”甄优美煽情买好的说道。

　　“优美姐，你应该高兴才是，要是我真的出不来了，说不准就让你当主任了呢！”王宝玉笑道。

　　“弟，这么说你就冤枉姐了，在你之前，我就陪了三个主任，哪个下去了也没轮上姐，姐就是狗肉上不了台面。说起来，还是跟着弟弟混，心里安稳。”甄优美半真半假的说道。

　　“呵呵，跟你开玩笑呢！感谢姐姐能在弟弟落难的时候，还如此相信弟弟，这份情弟弟不会忘记的。”王宝玉真诚的说道。

　　“不用说这些，姐落难的时候，还不是亏了弟弟力挺。”甄优美道。

　　咚咚咚！传来了敲门声，甄优美猜到了是谁，笑着说道：“你女朋友来了，别说，代萌这孩子还真够意思，在会上就跟邱佐权吵了起来，邱佐权硬是没敢开除她。”

　　“那就是个呆子而已。”嘴上这么说，但王宝玉挺感动的，他明白，邱佐权不敢开除代萌的主要原因，还是因为市长阮焕新跟他打过招呼，他现在已经不敢招惹代萌了。

　　“呵呵，代萌可不呆，以前也没发觉，她还真漂亮！”甄优美识趣的离开了。

　　代萌急匆匆的进屋后，先是仔细打量王宝玉，问道：“臭小子，毫发无损嘛！”

　　“呆子，想什么呢！现在是法治时代，不存在刑讯逼供的事情。”王宝玉不屑道。

　　“听到你回来了，真让人高兴。”代萌有些激动的说道，能够听出来，这句话是真心的，不说别的，她在教育局里，能依靠的只有王宝玉了。

　　“是不是怕我死了，你会守寡啊？”王宝玉嘴上不老实，又开起了玩笑。

　　呸！呸！代萌羞恼的吐着口水，说道：“我还没嫁给你呢！净做青天白日梦。”

　　“代萌，谢谢你在会上力挺我。”王宝玉认真的说道。

　　“我就气不过，邱佐权说得是什么啊？案件还没出结果，说得你就像个恶徒似的。”代萌道。

　　“你现在是不是已经看清了事实真相，不再崇拜他了？”王宝玉嘿嘿笑问道。

　　“我以前崇拜的也不是他个人，而是他的拼搏经历。”代萌依然嘴硬。

　　“你就不怕邱佐权找你的别扭？他可是主管咱们教育口啊！”王宝玉问道。

　　“当时因为生气，就不在乎了，现在确实有点后悔，呵呵！”代萌笑了起来。

　　不知道是不是因为刚才甄优美说代萌很漂亮，还是因为自己心存感激，王宝玉觉得今天的代萌真挺漂亮的，娃娃脸粉嫩，让人有想亲一口的冲动，尤其是眼睛，大了不少，明眸善睐，顾盼生辉，显得人特有精神。

　　不对，王宝玉这才发现，代萌换了一幅眼睛，原来是黑色宽边眼镜，现在换上了一幅无边镶钻的，怪不得显得眼睛大了。

　　“呆子，换眼镜了啊？”王宝玉凑过去问道，用手又摸了摸眼镜架，惊讶的问道：“这不会就是传说中的K金吧？”

　　“不知道，说不定就是不锈钢呢！”代萌躲到一旁，镜片上的小钻石随着她头的转动，眼光下发出熠熠光彩，显得特有气质。

　　“呆子，发财了啊，这得很贵吧？”王宝玉很是惊讶。

　　“嘿嘿，一个朋友送的。”代萌得意的笑道。

　　“谁啊？有男朋友了？”王宝玉有点吃醋的问道。

　　“是汇珍珠宝的女老总送我的，量身打造哦！”代萌洋洋自得的扶了扶眼镜。

　　“你怎么可以随便收别人的礼物，快还回去。”王宝玉立刻变了脸，冷声道。刘汇珍为什么会讨好一个基金会的破理事长，还不是为了跟自己拉近关系。

　　代萌没想到王宝玉会突然变脸，可是她实在太喜欢这幅眼镜了，执拗的说道：“不嘛！我从来就没有这么好的眼镜，再说了，刘总是欣赏我，又不是有求于我。”

　　“无事献殷勤，肯定有阴谋，这东西你不能要。”王宝玉道。

　　“哼！你一回来就这么多事儿，我怎么了？不就是收了一幅眼镜吗？至于发这么大的火嘛！”代萌说着，竟然要哭了。

　　“那你知道这幅眼镜值多少钱吗？少说也得好几万，你说什么身价能戴这种眼镜？”王宝玉恼怒的问道。

　　“你，你瞧不起人！我以前那副焦距没测好，戴上总是晕，我工作起来很辛苦。好容易换一副，你还侮辱人！”代萌可怜兮兮的替自己辩解。

　　“算了，以后在我面前，别戴这幅眼镜，我看着闹心。”王宝玉皱着眉，摆手道。

　　“我，大不了以后我不来找你了。”代萌赌气的摔门出去了。

　　“有种一辈子别进我办公室！”王宝玉追出去在走廊里大声吼道，然后砰的一声摔上屋门。

　　“他娘的！真是个奸商！奸商！”王宝玉气得大喊大叫，听到动静的甄优美不知道什么情况，让这对患难见真情的小情人这么快就翻脸。

　　对于刘汇珍这种示好的举动，王宝玉并不买账，反而觉得很烦，她已经利用自己的权势和金钱开始调查自己了，而且这么快就先锁定了代萌，投其所好送了一副昂贵的眼镜，将来还不一定会怎样，现在他一想起这个亲妈，就觉得心里发堵。

　　桌子上的电话，接连不停的响了起来，都是听说王宝玉被无罪释放，前来问候加安慰的。徐彪是第一个打进电话的，语气中充满了关切。


第1459章 已经破解

　　“兄弟，你出事的那天晚上，我梦见亚父被人害了，结果，第二天在报纸上就看见了你的消息。”徐彪夸张的说道。

　　王宝玉哭笑不得，但是经过徐彪这么一提醒，他倒是想起该为自己掩盖，便客气的说道：“徐大哥，这只是兄弟命中注定的劫难，害大哥担心了。”

　　王宝玉强调“注定”这个词，就是暗示徐彪，作为一个会算卦的，不是测不出自己有难，而是，有些命中注定的劫难，是躲不过去的。

　　“我也是这么想的，不是大哥给你卖人情，听说你出事了，大哥也找了几个关系，只是这种命案，实在是递不上话。”徐彪道。

　　“大哥的情谊兄弟领了，多谢多谢。”王宝玉道。

　　第二天打进电话竟然是沈文成，作为一个纯粹的商人，沈文成说话显得虚伪客套，无非是说王宝玉是有福之人，遭遇劫难，那还是为了积福，将来的前途一定更加光明。

　　客套的话，王宝玉也很会说，他依然强调，这是命中注定的大劫难，经过自己的破解，才有惊无险，却也折了一年的阳寿。

　　王宝玉装腔作势的叹息道：“哎，人总要顺应天意，不可违逆。即使破解，也需要付出一定代价。”

　　“兄弟，一年时间换一辈子，值！你的本事大哥非常钦佩，冒昧问一句，为什么避劫还要折寿呢？就不能用其他方式吗，比如钱啊之类的。”沈文成半信半疑，又颇感兴趣的问道。

　　“一个人的最大劫难，不是贫弱病灾，而是生死之关。上次咱们分手之后，我就测算出这次灾难，在家里破解了好些时候，才终于转变了命运，回头再一算自己的阳寿，唉，居然少了一年，这大概就是上天的一种平衡吧！”王宝玉道。

　　“兄弟能活多少岁？”沈文成更加好奇了。

　　“这个嘛，天机不可泄露。”王宝玉故作神秘。

　　“呵呵，是我糊涂，不该问的。”沈文成没得到确实答案，心里还是有点遗憾。

　　“天机也是有一定时限的，五十年后，我便可告诉大哥。”王宝玉认真说道。

　　“哈哈，好，到时候我等着！”沈文成十分开心，他认为王宝玉无意之中也泄露了自己的天机，自己起码还能有五十年的活头。“哎呀！兄弟，你要是回到古代，指定比诸葛亮还厉害，他祈禳了七天，到底还是没躲过去。”

　　“诸葛亮那是大人物，左右着历史的命运，你兄弟我微不足道，所以，小人物更容易避劫，大人物多半只好遵循天数。”王宝玉继续忽悠着。

　　沈文成被王宝玉忽悠的一愣一愣的，最终还是信了，至于后来因此发生的事情，还是留到后面再说。

　　沈文成的电话放下没多久，侯四的电话就打了进来，他也在报纸上看到了消息，还真是担心王宝玉。

　　比起前两个人，侯四跟王宝玉多年的情分是有的，但是，他还是最怕王宝玉犯了案子，万一乱说话，自己也受牵连，毕竟王宝玉知道他太多的事儿。因此，这几天，侯四也是寝食难安，急的像热锅上的蚂蚁乱转悠，直到听到王宝玉平安的消息，才倒头呼呼大睡了整整一天。

　　“兄弟，你出事的那天晚上，四哥梦见自己断了一条胳膊。”侯四说话竟然跟徐彪如出一辙。

　　“咱们是磕头兄弟，当然命运相连，四哥，你兄弟我福大命大，安然无事。将来咱们兄弟，还要做大事儿呢！”王宝玉嘘乎道。

　　“没事儿就好，这些天惦记兄弟，四哥我都没睡好，人都瘦了一圈。”侯四动情的说道。

　　“烦劳四哥惦记了。”王宝玉想笑，侯四那么胖，瘦点也是好事儿，但他不相信侯四会因为自己睡不着觉，还是客套而已。

　　“为了庆祝兄弟平安归来，四哥给你存过去二十万，算是压压惊吧！”侯四道。

　　这事儿王宝玉听着高兴，毕竟自己花钱大手大脚，钱也不多了，于是也不推辞，只是表示感谢。

　　接下来，王宝玉又接了不少熟人的电话，焦炳、孟耀辉、程国栋、靳永泰等人都打来电话问候，甚至还有周百通的电话。

　　正所谓一石惊奇千层浪，王宝玉遭遇大难，是敌是友就彰显出来，对于来电话的人，王宝玉一再表示感谢，开始的时候还挺高兴的，觉得自己的哥们多，人脉广，可是接多了，就有点烦。

　　这期间，王宝玉还接到了几个女人打来的电话，有小月的问候，夏一达的邀请，还有万芳草、马晓丽、叶连香的电话，都是安慰王宝玉的。

　　当然，东风村相对保守闭塞，王宝玉的家人对此事并不知晓。但钱美凤却也打来电话，上来就问：“宝玉，我前几天梦到走着走着就蹲到了地上，醒来的时候屁股还疼呢，咋回事儿啊？”

　　我操！人家不是梦见自己是亚父就是左膀右臂，老子在你梦里就应了个屁股！于是没好气的问道：“你问爹不就知道了？”

　　“我能问爹屁股的事吗？你说说到底咋回事儿啊，我给你打电话，还关了好几天机！”那头钱美凤还急上了。

　　哎，王宝玉叹了口气说道：“好梦，大吉，屁股着地说明接了地气，以后你每一步都很稳当。”

　　是吗？钱美凤半信半疑的挂掉了电话。

　　王宝玉自我感觉良好，起码平日结交的这些朋友还有密友，都没有忘记自己。

　　但让王宝玉颇感遗憾叹息的是，一个人的电话却始终也没来，不知道是不知道消息，还是故意躲着自己，这就是程雪曼。

　　王宝玉可是因为要救程雪曼才落入的圈套，蹲了班房，如今，豁出命去救的人，竟然还不如一个平常的朋友。

　　电话终于告一段落，王宝玉刚放松了一会儿，局长杨木就敲门进来了。

　　杨木大概是觉得王宝玉这屋出了倒霉官，很晦气，平时从来不进来，甚至都不在门口站一站，这一次算是破例了。

　　“局长，怎么好意思麻烦你亲自上门啊！”王宝玉虽然对杨木颇有想法，但一看领导来了，还是客气的起身说道。


第1460章 电话太忙

　　“小王，你这电话也太忙了，怎么打都占线。”杨木一进来就笑呵呵的说道。

　　难怪杨木亲自上门，原来是打不通电话，王宝玉客气的让杨木坐，自己也起身出来递烟，人家毕竟是顶头上司，不能摆架子。

　　“小王，恭喜你平安归来，我就说你人正心正，不可能做那种事儿。”杨木也卖着人情，顺势坐在沙发上。

　　只听咯吱一声传来，杨木这一屁股，居然将沙发坐塌了一块，这让他颇为尴尬，懊恼的挪了挪地方，却又是咯吱一声，又塌了一块。

　　王宝玉强忍着笑，心里也觉得奇怪，这沙发平时也不少人坐过，也没见有什么质量问题啊。

　　“唉！什么破沙发，小王，别清廉了，还是换了吧！”杨木埋怨道，郁闷的站起身来，感觉不太吉利。

　　“这不局里资金紧张嘛，将就一下就是。”王宝玉忍住笑说道。

　　“再紧张也差一个沙发钱。”杨木发话了。

　　“马上就换！”王宝玉点头，又问：“局长亲自驾临，有什么吩咐的？”

　　“没事儿，就是过来看看你。事情都过去了，不要有思想包袱，也不要在意别人说过什么，工作还是要做的。”杨木道。

　　“领导放心，这点事儿打不垮我，只会让我越挫越勇，更加充满斗志。”王宝玉道，他是故意这么说的，暗示杨木，别以为老子就那么容易被整倒了。

　　杨木干笑了两声，转身走了，到了门口，又想起了什么，说道：“打个困难请示给我，让局办给你批五千块钱的慰问金吧！”

　　“杨局长，谢了，虽然蹲了几天小号，可是我的身体并没有问题，还是不占公家的好处了。”王宝玉推辞了，五千块钱就想收买老子，刚才老子还进账了二十万呢！

　　“那好吧！”杨木颇感无趣的推门出去了。一年以后，杨木终因小三事发被罢免了局长职务，不知道是不是跟坐了这间倒霉屋子的沙发有关系。

　　杨木走了没大会，郭函就一脸喜色的来了，看得出来他是发自内心的高兴。“小王，没事儿就好，没事儿就好。”

　　“多谢郭副局长挂心。”王宝玉连忙说道。

　　“小王，你说这屋里的晦气是不是已经除尽了？”郭函环顾四周，确定没人进来，小声问道。

　　王宝玉一愣，好半天才想起来，这间屋子的好几任主任都遭了灾，而自己却平安度过，难怪郭函会这么想。因此大笑道：“没有两下子，能压得住这屋里的邪气？”

　　郭函只是闲聊了几句便也走了，王宝玉连忙打开窗子往外看看，嘿嘿，那道符还在，虽然风吹日晒的已然看不出本色。

　　老子的本事还是很强的，不是说谁在这屋，这屋的主人就得倒霉吗？老子偏能破解！王宝玉得意的猛然关上窗子回到座位坐好，但他不知道，由于用力太大，一阵气流袭过挂有破解符的小包，摇晃几下，便直直的掉了下去，接着一阵大风吹到了院子里，不知道谁家的汽车轧过，直接扁了。

　　快要下班的时候，范金强来了，王宝玉知道他可是无事不来，连忙紧张的问道：“范大哥，是不是案子有什么突破了？”

　　“你能不能看出来这个人是谁？”范金强拿出了一张画像的复印件，只见上面是一个戴着墨镜和口罩的男人。

　　“大哥，你这不是扯嘛！都遮挡成这样，只能勉强分出公母。”王宝玉笑道。

　　“上次抓住赵磊，就是你看出来的，我相信兄弟的火眼金睛。”范金强也笑道。

　　“这个人是干什么的？跟我有关系吗？”王宝玉问道。

　　“他是被害女孩小芹的老板，卖假药的，我们怀疑，小芹的死跟他有关，而且，他很有可能就是陷害你的那个人。”范金强认真的说道。

　　原来是自己的仇敌，王宝玉立刻仔细的端详起来，绞尽脑汁的想了半天，但是画像毕竟不是照片，没有细节，最后还是不知道是谁，不由泄气道：“范大哥，兄弟实在是无能无力，一点都看不出来。”

　　“好吧！这张画像你先收着，一旦想起来是谁，立刻告诉我。”范金强道。

　　王宝玉将画像收进了包里，范金强又拿出了一份开了封的信，笑着递给王宝玉，说道：“这也是你的东西，留着当纪念吧！”

　　“我的东西？”王宝玉不解的打开了信，心里一阵感动，眼圈都湿了。

　　这是一封联名请愿信，是富宁县社会福利院邮寄给平川市公安局的，信上说，王宝玉是个有爱心的好干部，绝不会做出杀人这种事情，希望市公安局能够详查，如果可能，福利院的全体老人，愿意保王宝玉出狱。

　　第一个签名的人，就是裴天水，随后则是密密麻麻的老人名字，不会写字的，干脆就按红手印，通红的一大片。

　　一定是裴天水得知了自己遭难的消息，不知道该如何帮助王宝玉，就干脆联合福利院的全体老人，写了这样一封信。

　　情义无价！王宝玉觉得这封信沉甸甸的，比侯四给的二十万，更让他感动，下次回去，应该去看看裴天水，虽然因为裴天水赔上了五十万，但是，这次王宝玉却觉得很值。

　　“兄弟，提醒你一句，这种事情最好不搞，请愿不成，有些时候反而坏事儿。”范金强冷静的说道。

　　“我明白，可是，这是我出来后，接到的最好的礼物。”王宝玉揉了揉眼睛，轻轻将泪水揉了进去。

　　“呵呵，不过兄弟背后的势力还真不一般。我听说，你关押的那段时间，连市长都给严局长打招呼了。尉书记还有孟部长更不用说了，都是你的老相识。”范金强佩服的拍拍王宝玉的肩膀说道。

　　嗯？这个王宝玉还真不知道，尤其是市长，不仅提拔了自己的官职，竟然还在这么敏感的案件上替自己说话，真是难得。

　　范金强走了之后，王宝玉将这封信珍藏了起来，好半天才平静了心情，给李可人打去了电话，说今晚不回了。他要去看望一个人，还要在那里留宿，正是夏一达。


第1461章 什么关系

　　驱车来到夏一达的住处，刚一进屋，王宝玉就闻到了饭菜的香味，不用说，夏一达难得又下厨房了。

　　“臭小子，你有口福了。”夏一达笑道。

　　“嘿嘿，你做的饭菜，能吃就不错了。”王宝玉表示不屑，他不是没吃过夏一达做的饭菜，那烹饪水平，实在不敢恭维。

　　“瞧不起我是吧！”夏一达不满的瞪了王宝玉一眼，转身回了厨房，端上来一大盘东西，里面的东西倒也是色泽金黄，香气四溢。

　　“行啊！这是什么啊？”王宝玉感兴趣的凑上前，看出来了，是一大盘的炒鸡。

　　“新疆大盘鸡！我可是轻易不出手的，今天在网上找了半天的做法。”夏一达自得的说道。

　　别说，看起来还真不错，鸡块嫩滑，土豆软糯，辣椒鲜红，再配上点绿莹莹的香菜，看见就让人特有食欲。

　　王宝玉惊讶的说道：“行啊，厨艺见长啊！”说完迫不及待的拿起一块放在嘴里，嗯，挺香的，不过，就是好些缺点什么。

　　“那是，其实本姑娘就是懒得研究。现在网络这么发达，想找什么都有，严格按照步骤来，不出几次，我也能……”夏一达正洋洋得意的自我炫耀，只见王宝玉指着嘴巴呜呜的说道：“好吃，但是没咸味。”

　　“呀，忘了放盐！回回锅就好，稍等。”夏一达连忙端着菜去放盐，看着夏一达忙碌的身影，王宝玉的心里升起了一团暖意，忽然感觉跟她有一种小两口的意思。

　　菜重新端了上来，夏一达还拿出了一瓶好酒，说是庆祝王宝玉逃出生天，王宝玉很开心，跟她碰杯后，就忙不迭的吃了起来，边吃边赞：“小夏，再锻炼一下，基本上离贤妻良母就不远了。”

　　“吃吧！小号饭是不是很难吃啊！”夏一达给王宝玉夹了一大块鸡肉，柔声的说道。

　　“饭菜是次要的，就是太闷，也没个美女陪着。”王宝玉习惯性的耍贫嘴。

　　“哼，在里面憋惨了吧？”

　　“也没有，晚上做梦的时候还是很丰富的。嘿嘿，那可是美女环绕啊，可惜弄脏了裤子，连个换的都没有。”王宝玉夸张的说道。

　　“少吹牛，等死的人几个还做美梦的？对了，那个案子到底是怎么回事儿？”夏一达问道。

　　王宝玉就把大致情况说了，因为去救程雪曼，才掉入了别人的圈套，自己绝对是无辜的。听完之后，夏一达气得摔了筷子，埋怨道：“你真是屡教不改，伪公主这种人，值得你为她这么做吗？贱！”

　　“小夏，不能这么说，如果是你被绑架了，我肯定会更着急。”王宝玉连忙解释道。

　　“我也不会犯这种低级错误，还搞网恋，好赖不分的坏女人！”夏一达愤愤不平。

　　“每个人都有自己的生活方式，咱们还是不提她了。”王宝玉也生程雪曼的气，一边摆手，一边殷勤的给夏一达倒酒。

　　“我不喝！”

　　“嘿嘿，看在我死里逃生的份上，给个好脸不行啊？”王宝玉用胳膊轻轻捣了一下。

　　夏一达叹了口气，重新拿起筷子，不知道是不是受程雪曼的影响，她没有多少食欲，只是小口的夹着菜。王宝玉倒是吃得蛮开心的，为了缓和气氛，他边吃边开玩笑道：“小夏，这几天想我了没有？”

　　“你都是阶下囚了，才不想你呢！”夏一达翻着眼皮道，不知为何，想着这几天对王宝玉的担忧，眼中立刻溢满了泪水，忽然就落下了两滴。

　　“嘿嘿，哭什么啊！我这不是好好的，啥零件也没少。”王宝玉笑道。

　　“我还以为你出不来了呢！为了这事儿，小月去找了他爸尉书记，我去找了孟部长。你这个家伙，真是麻烦透顶。”夏一达擦着眼泪埋怨道。

　　“好了，别哭了。”王宝玉心里也是一酸，放下筷子，将夏一达拉到沙发坐下，认真的说道：“小夏，真是谢谢你了。我对你真的那么重要吗？”

　　“不许胡思乱想，我，我只是喜欢跟你做游戏。你要是死了，谁陪我玩啊？”夏一达翻着眼皮道。

　　本以为美女对自己动了心，没想到还是多情了，王宝玉笑道：“小夏，咱们如果成为了夫妻，岂不是可以天天做游戏啊！”

　　“才不会嫁给你这个坏蛋呢！都是因为你，我做了我一直不想做的事儿。”夏一达嗔怪的掐了王宝玉一把。

　　“你跟孟部长不是很熟吗？难道说你为了我，跟孟部长那个了？”王宝玉坏笑着问道。

　　“胡说八道！”夏一达立刻厌恶的瞪了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，这也正常，孟部长还是挺喜欢你的，连孟耀辉都妒忌。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“孟耀辉算个屁啊！轮得着他妒忌吗？你以后少跟我提他！”夏一达提到孟耀辉火气更大。

　　“嘿嘿，不提他。说说，你是怎么把孟部长降服在石榴裙下的？”王宝玉很是好奇。

　　“你这张臭嘴，越说越恶心！你知道我跟孟部长是什么关系吗？”夏一达恼火的又打了王宝玉一拳。

　　“啥关系啊？反正我觉得你跟他不见外。”王宝玉一边躲闪，一边问。

　　“他，他跟我妈好过。”

　　“哦，你妈的老相好。现在又看上你了？”

　　“什么啊，他们那个时候偷尝了禁果，然后就这样了。”夏一达隐晦的比划道。

　　“咋样了？”

　　“哎呀，笨死你算了，其实，他，他跟我妈有了我！”夏一达支支吾吾，终于说出了实情。

　　“什么，他和你妈，那就是你爸爸？”王宝玉眼珠子快要瞪出来了，这也太离谱了吧？

　　“从血缘讲是这样。”夏一达转弯抹角就是不愿意提爸爸两个字。

　　王宝玉差点惊掉了下巴，不敢相信的问道：“孟部长可是有妻儿的，你不会是忽悠我吧？”

　　“我倒希望这不是真的。哼，如果不是为了你，我还不认他呢！”夏一达埋怨道。

　　“是真的啊？我说孟部长咋对你那么好呢！”王宝玉释然的说道，他始终感觉孟海潮跟夏一达的关系非同一般。

　　在王宝玉的一再追问下，夏一达还是如实讲述了那天发生的事情。


第1462章 同病相怜

　　当看到王宝玉被抓起来消息之后，夏一达坐立不安，满脑子都是这个坏小子的影子。

　　后来小月找到了尉书记，尉书记也立即给公安局打了招呼，可依然没有王宝玉被释放的消息。

　　已经对王宝玉萌生情愫的夏一达，再也无法保持镇定，想来想去，她终于下定决心去找孟海潮。

　　“孟部长，我想求你帮助王宝玉，他肯定是被冤枉的。”一见到孟海潮，夏一达就焦急的说道。

　　“小夏，不是我不帮你，王宝玉涉及的可是命案，一般人是说不上话的。”孟海潮推辞，虽然他某些地方很欣赏王宝玉，但是，他并不想在这种时候出头，因为这会显示他跟王宝玉是关系不一般。万一救不出来，反而影响自己的名誉。

　　“你必须要帮他。”夏一达固执的说道。

　　“呵呵，小夏，你这么说我就不明白了。”孟海潮依旧保持着笑容，神情中却多了一丝的不解。

　　“因为，因为他对我很重要！”夏一达咬了咬嘴唇，低声说道。

　　“小夏，我多少知道点你跟王宝玉的感情，但这个时候，我做为一个领导或者是一个长辈奉劝你，还是躲远点为好。”孟海潮皱眉道。

　　“孟部长，我很小的时候爸爸就和妈妈离婚了。”夏一达缓声说道，孟海潮听到却是眉头紧锁，似乎心痛的样子。夏一达接着说道：“爸爸从小就不爱我，后来有一次我病了，需要住院，妈妈钱不够去找他借，就差给他下跪，可依然一分也没有借出来。”

　　“如果我在你妈妈身边，一定不会让她承受这么多苦痛。”孟海潮喃喃自语的说道。

　　“是的，我相信。那时候我哭着闹着找爸爸，我不明白为什么别的小朋友都有爸爸，而他为什么一点都不爱我。后来我才知道，他只是一个叔叔。”夏一达眼眶潮湿了。

　　“小夏，你这是什么意思？”孟海潮更加迷惑了。

　　“因为他不是我的亲生父亲。我的亲生父亲不知道有了我，他并不在边疆，而是抛下我和妈妈奔前途去了。”夏一达咬了咬嘴唇，低头说道。

　　孟海潮愣在了当场，显然不敢置信，说起来，孟海潮之所以跟夏一达不见外，甚至平时很关照，一个很重要的原因，那就是孟海潮跟夏一达的母亲很熟悉，说白了，夏一达的母亲，跟孟海潮曾经是情人的关系。

　　“小夏，这到底是怎么回事儿？”孟海潮不敢相信自己的耳朵，连忙问道。

　　“我那个父亲，因为我是早产儿，自我出生后，就离开了我和我妈，你知道吗？你离开新疆后，我妈就结婚了，你知道吧？我其实根本就不是早产儿，而是一个维汉混血。我跟你，还是一个血型，这么说，你都明白了吗？”夏一达很不满的说道。

　　孟海潮沉默了，眼中闪现出泪光，他想起了那个漂亮的维族女孩，一身艳丽的服装在阳光下翩翩起舞，在自己当兵转业的那天，她将一切奉献给自己，回来后，因为家人的阻挠，孟海潮始终没有再去那里，几个月后，却听到了这个女孩结婚的消息。

　　多年后，这个维族女孩的女儿也长大了，还考上了大学，她来信跟孟海潮商量，希望孟海潮能帮助她的女儿，将她留下，孟海潮愉快的答应，将找关系将夏一达调到了身边。

　　原本这些尘封的往事，孟海潮只当做了青春的回忆，竟然没有想到，那一夜的激情，竟然让他有了一个这么大的女儿，而且，这个女儿还就在自己的身边。

　　见孟海潮不说话，夏一达黯然道：“你也知道，我妈一直单身，临来的时候，我妈将这件事儿告诉了我，她说她已经替你把女儿养大了，不管你认不认，她都该让女儿留在你身边。说实话，我根本不想认你，你也不用担心，我不会对外讲的。”

　　孟海潮相信了这件事儿，他记忆中的夏一达妈妈，美貌大方，纯洁善良，不会跟自己说谎。

　　“小夏，不，一达，爸爸没有想到。”孟海潮擦着红润的眼睛说道。

　　“希望不会给你带来困扰。”夏一达说道。

　　“不要这么说，爸爸感觉非常的惊喜。”孟海潮擦了擦眼睛，说道：“一达，你放心，无乱如何，我也会竭尽全力将王宝玉救出来。我已经辜负你那么多次了，这次一定会帮你！”

　　听完了夏一达的讲诉，王宝玉的眼睛又一次的潮湿了，虽然自己能够被放出来，并不是孟海潮的功劳，可是，夏一达的真情可鉴，他紧紧的搂住了夏一达，感激的说道：“小夏，难为你为我做了这么多，我当永生不忘，时刻铭记。”

　　“贫嘴，惹祸精！”夏一达嗔怪了一句，将头埋进了王宝玉的怀里。

　　“咱们还真是有缘分，连命运都很相似，不瞒你说，我也找到了自己的亲妈。”同病相怜，让王宝毫不隐瞒的对夏一达说出了实情。

　　“你找到你妈了？她是做什么的啊？”夏一达问道。

　　“你见过，她就是那个送你红宝石戒指的女珠宝商，刘汇珍。”王宝玉道。

　　“哇！你妈好有钱啊！”夏一达惊呼道。

　　“还不止这样，他男人还是政法委书记呢！”王宝玉道。

　　“王一夫？行啊！臭小子，原本以为你是个农村出来的穷小子，现在成了高干子弟了。别说，王一夫长得真帅！”夏一达愈发的羡慕。

　　“狗屁，我把那个女人给骂了一顿，坚决不认她。”王宝玉恼道。

　　“为什么啊？这是多好的事儿，有权的爹，有钱的妈，你飞黄腾达指日可待啊！”夏一达不解的问道。

　　“你会叫孟部长爸爸吗？”王宝玉忽然问道。

　　“不会，叫不出口。”夏一达神情躲闪，面有难色。

　　“孟部长不知道这件事儿，是无心之失，你尚且还难以接受，我这个妈，从小扔下我跟野汉子跑了，让我认她，绝对不可能。”王宝玉道。

　　“那不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　夏一达沉默了，王宝玉说得有道理，纵然是亲情，当阻断多年之后，也会变得陌生，但是，跟王宝玉不同的是，夏一达当时确实很想叫孟海潮一句爸，很想扑进他怀里大哭一场，只是没有这么做而已。


第1463章 破坏陨石

　　见夏一达好久也不说话，王宝玉笑着问道：“小夏，想什么呢？”

　　“没有。”夏一达略带些疲倦的说道。

　　“不对啊，孟耀辉要说起来还是你哥呢，你怎么那么讨厌他？”王宝玉好奇的问道。

　　“就他？草包一个！全凭着关系上来的，有什么能耐？再说孟部长要照顾也得先照顾我，就看不上他那种孟家大孙子的赖皮样，还以为整个孟家都得为他服务啊，做梦！”夏一达愤愤的说了实情。

　　“哈哈，那孟耀辉可真冤。”王宝玉大笑起来。

　　“咦，我突然想到了一个好玩的游戏！”夏一达兴奋的说道。

　　王宝玉嘿嘿直乐，他喜欢跟夏一达做游戏，也想放松一下，便问道：“什么游戏啊！最好极富有创意那种的。”

　　“我找到了爸，你找到了妈，我们就玩一个爸爸妈妈的游戏吧？”夏一达提议道。

　　我倒！我去！王宝玉皱着眉，起身就走，夏一达连忙咯咯笑着拉住他，说道：“要不就玩儿子女儿的游戏。”

　　要玩自己玩，王宝玉还是不干，夏一达自然也不会松手。这一晚，两人没做游戏，却相拥着说了一夜的悄悄话，相互倾诉着心底的秘密。

　　不知不觉中，王宝玉对那遥远而神奇的西域，充满了向往，有朝一日，一定要出去看看，读万卷书不如行万里路，不能做井底之蛙。

　　第二天，王宝玉直接开车去了徐彪那里，他要找娇娇，看看能不能通过娇娇，了解到画像上那个男人的更多情况。

　　到了葡萄园，王宝玉先去了娇娇的办公室，一看见王宝玉来了，娇娇首先歉意的说道：“王哥，真对不起，我老是给你添麻烦，要不是因为我，你也不会认识小芹。”

　　“这说哪的话，谁也不能真正预料，明天会发生什么。”王宝玉连忙摆手道。

　　“小芹也真可怜，死的那么惨。”娇娇伤感的说道。

　　“谁让她不听我的话，早走一步，兴许就不会这样。”王宝玉道，拿出了那张画像，递给娇娇，又问：“娇娇，这是你曾经的那个卖假药的老板吧？”

　　娇娇接过来看了看，确定的说道：“就是他，他整天神神秘秘的，从来不拿下来口罩和墨镜，而且露面的次数也不多。”

　　“警方怀疑，他跟小芹的死有关，而且，我也是被他陷害的。”王宝玉道。

　　“我能帮你什么啊？”娇娇问道。

　　“你对他了解多少，都说说，兴许能找到一丝的线索。”

　　“他这个人非常奇怪，即便是我们一起录那种音频的时候，他都是躲在一块挡板的后面，墨镜从来不摘下来。”娇娇道。

　　“这也说明他心里有鬼，不肯露出真面目，说不准本身就是一个通缉犯，你们这帮女孩子，为了赚钱，也太不小心了。”王宝玉埋怨道。

　　“我们这些靠卖嗓子的女孩子，找工作其实挺难的，他给的工资不低，也就不想那么多了。”娇娇难为情的解释道。

　　“难道你们就一次也没见过他的真容？”王宝玉问道。

　　“样子从来没见过。个头嘛，好像这么高，不算太胖，衣服总穿立领的。”娇娇仔细回忆的说道。

　　“还有其他的吗？”王宝玉失望的问道，娇娇说的这些，公安部门掌握的比这还多，但没有什么特色，按这个标准寻找，全国至少有一千万个符合标准。

　　“我倒是发现，他的墨镜是有度数的，应该是个近视镜。因为他看稿子的时候，总是拿的很近。”娇娇道。

　　还是个近视眼，难不成是个知识分子，起码也上过几年学，这倒是一条线索，王宝玉又问：“还有别的发现吗？”

　　娇娇盯着画像，又仔细的想了想，拿出铅笔，在画像男子的墨镜下，画了个小小的月牙，说道：“他这里好像有个疤，不仔细看看不出来。”

　　“疤？你是怎么发现的？”

　　“有一次他离我很近，我无意间看见的。”娇娇道。

　　“确定是这个形状吗？”王宝玉激动的问道。

　　“差不多吧，但我没看几眼他就很生气，吓得我赶紧跑一边去了。”娇娇说起来似乎还心有余悸。

　　一个平时都很难发现的疤痕，应该没什么价值，王宝玉又问道：“他有没有和你们台里的女孩子有过什么交往？”

　　“他眼皮子挺高的，从来都不拿正眼瞅我们。”娇娇无奈的说道。

　　王宝玉又问了些别的，如这个男人有什么爱好、住所大约在什么地方、开什么车等等，但娇娇知道的甚少，这个男人做事儿非常谨慎，除了录音时配过音，甚至从来没在女孩跟前吃过饭，因此生活习性都是个谜。

　　带着遗憾，王宝玉离开了娇娇那里，一出门，正巧碰见徐彪回来，便又到他的屋里坐一坐。

　　“徐大哥，最近生意如何？”王宝玉问道。

　　“呵呵，二手车市场已经正式投入运营，地点就是你说的地方，看目前的情形，生意应该不错。兄弟，选这个地方，你可是给大哥省了一大笔钱呢！多谢了！”徐彪喜滋滋的抱拳道。

　　“只是帮了一个小忙而已，还是大哥财运将至，挡都挡不住啊。”王宝玉谦虚的说道。

　　“哈哈，根据兄弟的建议，我又派专家们去研究了神石村的那块陨石，结果发现，那块石头的硬度，正好符合时光机的要求，兄弟，这件事儿上你也帮了我的忙。”徐彪又道。

　　“那大哥合成这种石头了吗？”王宝玉不无担心的说道。

　　“陨石毕竟是天外来物，有一种元素是地球上找不到的，专家们正在想办法，看看用什么东西能替代。那玩意太硬了，想尽办法，居然连一点粉末都没凿下来。”徐彪不无遗憾的说道。

　　“你竟然动了陨石的心思？”王宝玉惊讶的说道。

　　“嘿嘿，可别对外人说啊。那么大一块，我就要一点点而已。”徐彪嘿嘿笑道。

　　王宝玉后悔自己当初乱说话，徐彪果然去破坏神石村的陨石，假如都需要一点点，那陨石化成灰也不够用啊，还好没有成功，否则自己罪过大了。虽然自己有两块小陨石，但是他却明白，这种事儿打死了也不能透漏给徐彪，万一碰巧时光机研究成了，那绝对是一场灾难。


第1464章 没人理我

　　“兄弟，我最近还遇到个高人，他的算卦本事儿也挺厉害的。”徐彪突然说道，“改天领你去会会他？”

　　同行之间，多半没好话，听徐彪如此夸赞这个人，王宝玉还有点醋意，你要是相信别人，还找我干屁啊！于是便婉言谢绝，强调自己算卦看相只是爱好而已，并不是职业。

　　本来找徐彪也没事儿，闲聊了一会儿，王宝玉就开车回单位上班去了。

　　进屋没多久，王琳琳就眼睛红红的来了，虽然王宝玉不认刘汇珍这个亲妈，但是，这个可爱的妹妹还是不能不认的，他笑着说道：“琳琳，怎么了？谁欺负你了。”

　　“哥，家里已经乱套了。”王琳琳失去了嬉笑淘气的样子，一脸忧色的说道。

　　“大人的事儿，你这个小孩就别管了。”王宝玉皱眉道，他不想听关于刘汇珍的任何消息。

　　“能不管吗？我爸跟我妈从那天起就一直不说话，一个楼上一个楼下，连吃饭都不在一起。我妈整天流眼泪，我爸经常一个人喝闷酒，都没人跟我说话。我要是说多了，他们还嫌我烦！”王琳琳闷闷不乐道。

　　顿了顿，王琳琳又说道：“忽然觉得，爸妈都老了很多。”

　　“生老病死是人世间最普通的规律，你赶紧搬学校住去，少参合家里的事儿。”王宝玉不悦的说道。

　　“我才不住校呢，八个人住一个宿舍，每天聊那么晚，叫人怎么睡啊！”王琳琳立刻否决了。

　　“琳琳，这都怪哥，要是哥不出现，你们家里可能还是幸福和睦的日子呢！”王宝玉叹气道。

　　“我不许你这么说话，当我知道你是我亲哥的时候，当时还真不高兴。”王琳琳直言道。

　　“为什么啊？”

　　“我本来是想找你这样的当男朋友的！”王琳琳说道：“结果现在便宜了小月那个家伙，听我的，不许娶小月，她那熊样的不配！她要进了咱家，家里肯定闹翻天！”

　　王宝玉有些好笑，王琳琳说这话的时候就跟真的似的，“嘿嘿，哥可是从来没打小月的主意。”

　　“那样最好，哼！臭丫头，一幅欠揍的样子。”王琳琳道。

　　“咱们的关系既然已经挑明了，以后交往再也没问题了。”王宝玉欣慰的说道。

　　“是啊！哥，你也理解我爸，他这么做，还不是怕我们万一做了错事，成了丑闻。”王琳琳理解道。

　　“哼！他还是为了他自己，想掩盖他当年的谎言。不带我进城就算了，还销了我的户口，把我整死了，真是过分。”王宝玉不屑道，提起王一夫，他就气不打一处来，很想过去揪着王一夫使劲的暴揍。

　　“他是不对，骗了我妈，可是我妈没有错啊！”王琳琳道，虽然关系已经明朗，可是王琳琳还是不习惯跟王宝玉称呼咱妈，王宝玉当然也不想让她这么叫。

　　“琳琳，如果你是来说情的，别怪哥不搭理你。”王宝玉固执的说道。

　　王琳琳嘟着嘴道：“哥，我不是你唯一的亲妹妹啊？”

　　“那还有假。”

　　“以后要好好疼我，千万不能对我凶巴巴的。爸爸妈妈现在都懒得搭理我，我就只剩下你了。”王琳琳红着眼睛说道。

　　王宝玉爱怜的摸着王琳琳的头，说道：“琳琳，哥肯定会一辈子都疼你，谁也没有你重要。”

　　“嘻嘻！”王琳琳到底是个小孩子，一哄就开心的笑了起来：“你还会带我出去玩吗？”

　　“当然，想玩什么就跟哥说，哥有钱。”王宝玉拍着胸脯，好像觉得说错了话，又补充了一句：“你爸妈更有钱。”

　　“他们有钱又不给我，我妈现在管的我可严了，一个月就三千零花！平均一天才一百块！”王琳琳不满的嘟囔道。

　　晕！王宝玉苦着脸说道：“三千还少啊？我现在工资还不到三千呢。”

　　“嘻嘻，反正我现在没钱了。哥，给点零花呗？”王琳琳伸出小巴掌问道。

　　“行啊！要多少？”王宝玉爽快的答应。

　　“嘿嘿，有哥真好，先拿两千吧！”王琳琳道。

　　王宝玉从包里拿出两千块钱，毫不犹豫地给了王琳琳，王琳琳也不客气的揣进了兜里，心满意足的拍了拍。

　　“哥，你这次被人陷害，查出来是谁干的了吗？”王琳琳小心的问道。

　　“还没有。”

　　“如果，如果是我爸爸干的，你会告发他吗？我是说假如。”王琳琳突然问道。

　　“你个小脑袋瓜怎么整天都胡思乱想呢！”

　　“我就问问，你会不会啊？”

　　王宝玉一怔，这个问题他不是没有想过，答案肯定也是肯定的。如果是王一夫设下了这个圈套，他是一定会把他告到底的，不只是为自己报仇雪恨，同样也是替国家清理一个以公谋私的败类。

　　但是王宝玉心里很清楚，王一夫虽然厌恶自己，几次做下手脚都是想让自己卷铺盖走人，但并无害人之意，于是叹息道：“琳琳，你的假设根本不成立。你爸爸和我是个人恩怨，相信他不会做出糊涂事来。”

　　“哥，你真好！那我先走了。”王琳琳满意的点点头，临到门口，她忽然转头道：“哥，我知道你不想听，可是，咱妈她想见你。”

　　没等王宝玉说话，王琳琳就拉开门，飞速的跑开了。

　　“真是个鬼丫头。”王宝玉嘟囔了一句，心里却充满了幸福感，不管怎么说，这么多年，总算有了一个血脉相连的亲人。

　　时光匆匆，转眼之间就进入了冬季，初冬第一场雪降临的时候，王宝玉终于接到了程雪曼的电话。

　　王宝玉觉得很意外，自从那个案子发生之后，程雪曼的态度，让他的心彻底的凉了，拼死去救的一个人，结果这个人却丝毫不领情，甚至生怕受到了牵连，还有什么比这更让人寒心的呢？

　　“宝玉，你还好吗？”程雪曼轻声问候道。

　　“好得很，大难不死，必有后福，我还会越来越好。”王宝玉没好气的说道。

　　“对不起！”程雪曼低声道。

　　“哼！不用说这些，我是傻逼，一厢情愿，跟你无关。”王宝玉哼道。

　　“真的对不起！我一直想给你打电话，可是，我实在没有这个勇气，宝玉，对不起！”程雪曼哭了，声音很大。


第1465章 蔷薇会馆

　　“哭什么啊！像你这样的漂亮女人，不会愁找婆家的，对了，要找有钱有势的，最好是国外的。”王宝玉不为所动，嘴上毫不留情，但内心的某个柔软之处，却被这哭声给触动了。

　　程雪曼还是一直哭，并不说话，王宝玉感觉心里难受，本想安慰她一句，嘴上却说道：“雪曼，我们的关系不可能恢复到从前，你好自为之吧！”

　　“我错了还不行吗？我真的错了！”程雪曼声嘶力竭的喊道。

　　“都是我没本事，没有高贵的出身，也不能让你过上花钱如流水的生活。”王宝玉冷声说道。

　　“宝玉，你别这样说。这次，我真的知道错了！”程雪曼嘶哑着嗓子说道。

　　“哼，都是我的错，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”王宝玉受不了程雪曼的哭声，终于还是放了电话。

　　电话又响起来，还是程雪曼打来的，王宝玉接起来，开口说道：“雪曼，希望你以后不要再打扰我平静的生活，咱们的一切都已经结束了！你不欠我的，我更不欠你的！”

　　“宝玉，你听我……”

　　王宝玉忍着心痛再次挂断电话，他手里拿着手机，眼睛一眨不眨的盯着，也许从心底最真实的想法，他还是希望程雪曼再次打过来，也许他们还会和好。

　　也许程雪曼真的伤了自尊，再也没有电话打来，王宝玉等了好久，心里也一下子空了一般，整个人茫然失措，不知道做些什么才好。

　　望着窗外徐徐飘落的雪花，渐渐覆盖了大地，王宝玉曾经幻想过，程雪曼就如同她的名字一样，在雪中曼妙的起舞，宛如一个坠落凡尘的精灵。还有烛光下那绝美的容颜，曾经无数次出现在王宝玉的梦里。

　　可是到了今天，他不得不遗憾的说：程雪曼已经变了，变得让人无法去爱，更无法可怜，甚至不值得可怜。

　　心里还是觉得空落落的，王宝玉漫步目的的望着窗外，想起了很多的往事，时光正在改变周围的一切，一切都变得不那么单纯，变得瞬息万变，不可捉摸。

　　这段时间，王琳琳倒是经常过来玩，总是有意无意的提到自己那个亲妈，王宝玉不忍心伤害妹妹，但是，凡事涉及到亲妈的事情，他都是不发一言，但他知道，刘汇珍为了找回自己这个儿子，从未放弃过努力。

　　常言道：树欲静而风不止，就在王宝玉安静的过了一段时间后，莫名的是是非非再一次缠绕了他。

　　小芹被杀的案子，始终没有进展，贲步云依旧牙关紧咬，不肯交代实情，让范金强这位头上罩着优秀警员和刑侦高手光环的人物，也觉得脸上无光，甚至被人嘲笑，公安局甚至有人暗地里给他取了个外号“饭桶”。

　　范金强压力山大，为了尽快侦破贲步云的案子，追查毒贩的下落，他衣不解带、废寝忘食，经过多日的分析排查，终于找到了贲步云曾经吸毒的场所，这是位于平川市一处偏僻地带的私人会馆，叫蔷薇会馆。

　　范金强带领警员赶到了那里，经过一番细致的问讯，女老板唐蔷薇拒不承认会馆里曾经容留吸毒，反复强调这里是一个正规的娱乐会所。即使有客人做出了出格的举动，会馆也是毫不知情的。

　　不过，还是有一个男服务员想起了当天发生的事情，贲步云确实来过，跟他一起来的，还有一个人戴眼镜派头十足的人物，通过仔细询问长相特征，惊得范金强也是一身冷汗。

　　“事情都已经过去那么多天了，你怎么还记得如此清楚？”范金强不得不小心核实。

　　“贲步云是这里的常客，但以前都是别人对他低声下气的，而那一天贲步云对戴眼镜的男人很尊重，很客气。所以我印象很深。”男服务员肯定的说道。

　　范金强倒吸了一口气，根据服务员的描述，此人就是市长阮焕新，他知道这事儿非同小可，回到警局后，第一时间就跟局长严昊升私下进行了汇报。

　　严昊升的眉头拧成了一股绳，一时间竟然不知道该如何处理，市长是何等人物，一旦查不出真凭实据来，自己脑袋上的这个官职，肯定要保不住的。

　　“严局长，谁都不可以践踏法律。”范金强补充了一句。

　　“小范，你还是先回去休息两天吧，我自有定夺。”严昊升皱了皱眉头，公安人员最忌急功近利，没有确凿证据绝不可以冤枉好人，更何况这个嫌疑人还是市长呢？

　　想来想去，严昊升还是小心的将这件事儿汇报给政法委书记王一夫，王一夫一听也不敢擅自下决定，他又找到了纪检委书记尉兴邦，三个人在一间小办公室里，秘密召开了内部会议。

　　“兴邦，这件事儿你是什么意见？”王一夫表情凝重的问道。

　　“按理说，纪委是应该先介入。但是，仅凭一个服务员的供词，怕还是不能证明那个人就是阮市长。”尉兴邦谨慎道。

　　“那张照片也是一个证据。”王一夫提醒道。

　　“照片上只是一个背影，还是证据不足。”尉兴邦道，又转头对严昊升说道：“严局长，还要取得更多的证据，这件事儿非同小可，一旦诬陷了阮市长，咱们都要吃不了兜着走。”

　　“先去暗中调查下，阮市长那几日的活动安排，切忌不要张扬。”王一夫吩咐道。

　　严昊升只能频频点头，王一夫又皱眉道：“严局长，要加大对贲步云的审讯力度，只要他交代了，一切都将明朗。”

　　“两位领导，贲步云这家伙的骨头太硬了。关于此事，死活什么都不说，就差上夹板严刑逼供了。”严昊升为难的说道。

　　“这是因为他心存幻想，希望上面的某个人，能够出面救他。”尉兴邦不屑，又坚定的说道：“我先表个态，如果这件事儿真的涉及到阮市长，纪委这边一定会一查到底，绝不姑息。”

　　“只要纪委能够摘掉阮市长的官职，剩下的工作，公安局这边就好办了。”王一夫补充道。

　　“流程我当然清楚，一夫书记，家事也一定要处理好。”尉兴邦忽然大有深意的提醒道。


第1466章 一点出发

　　王一夫一愣，装作听不懂，没有搭茬，又转头对严昊升道：“严局长，这件事儿千万要保密，不可走漏一点风声。”

　　“我明白！”严昊升保证道。

　　会议过后，严昊升第一时间找到了范金强，叮嘱他万不可走漏一点关于阮市长吸毒的事情，没有他的亲自命令，更不可能擅自行动。

　　纪委书记尉兴邦嘴上说阮市长证据不足，暗地里却已经开始了调查，首先便是领导活动记录，记录上显示，事发当晚，阮市长并没有参加什么会议，至于行踪也没有人知道，这让尉兴邦的神经也开始紧张起来。

　　王宝玉当然不知道发生了这么多事儿，这天上班后，代萌又过来汇报工作，教育扶贫基金会在代萌的管理下，已经基本步入了正规，而且，对企业家的募捐工作，也初见成效，募集了近八百万元的资金。

　　“呆子，干得不错嘛！照这个速度下去，咱们平川市很快就能在教育扶贫项目上，上个大台阶。”王宝玉夸赞道，又好奇的问：“你这个名单上，怎么多数捐款的都是女人啊？”

　　“嘿嘿，工作人员都是帅哥，自然女人买账的多。”代萌得意的说道。

　　“女人小气，真正出手阔绰的还得是爷们。”王宝玉指了指自己的鼻子说道。

　　“那当然，我们先攻克有钱女人们，再去联系有钱男人。”代萌信口道。

　　“去，我看不像，是不是采取了非常手段？别告诉我就是用的美男计，而你又呆又丑，一出面就把爷们都吓跑了吧。”王宝玉笑问。

　　“你少瞧不起人，跟你说实话吧，这里有一多半都是汇珍珠宝的老总给介绍的，我这是从一点出发，个个击破。”代萌道。

　　他娘的，搞了半天，还是自己那个亲妈帮忙的结果，这让王宝玉心里一阵发堵，不禁冷着脸说道：“呆子，我警告你，少搭理那个刘汇珍。而且你们只围着她转，将来基金事业还是得不到广泛开展。”

　　“这还不叫广泛开展啊，人家刘总可是善心企业家，每次有要求都会一口答应，连我都不好意思了。”代萌不满的辩解道。

　　“她就是有目的的！”

　　“王宝玉，你是不是脑子坏了，刘总多好的人，上次介绍捐款客户的时候，还夸你是个好干部，说是有什么困难，只要她帮得上，她一定会不遗余力。你听听，多好的人啊，你真是狗咬吕洞宾，不识别好人心。”代萌恼道。

　　“你懂个屁，你要是再接触她，我就先把你这个理事长撤了，回家画画去。”王宝玉气咻咻的嚷嚷道。

　　“是不是你追求人家女儿，遇到障碍了啊？”代萌反击道。

　　“放屁，滚犊子啊！王琳琳是我的亲妹妹。”恼怒之下，王宝玉口无遮拦的说道。

　　“骗谁啊！”代萌表示不屑，这个呆子，竟然没听懂王宝玉话里的意思，还如此说道：“嘿嘿，你还是我的亲哥哥呢！”

　　王宝玉使劲捶了捶脑袋，知道代萌的性子，这件事儿不跟她说清楚了，她肯定还要继续联系刘汇珍。

　　“呆子，我想告诉你一件事儿，不过，你千万要保密，不能透漏一丝一毫。懂吗？”王宝玉认真的说道。

　　“什么破事儿，搞的紧张兮兮的。”代萌好奇的问道。

　　“如果你泄露出去，我绝对饶不了你。”王宝玉瞪着眼睛，恶狠狠的说道。

　　“那我还不听了呢！”代萌转身就要走。

　　“别走，我相信你。”王宝玉无奈的说道。

　　“那就说吧！我答应你，绝对不跟第二个人说，包括我的家人。”代萌承诺道。

　　“你再给我发个誓。”王宝玉不放心的说道。

　　“爱说不说，我走了啊！”

　　“回来，回来，你刚才没听清吧！经常来玩的王琳琳，她确实是我的亲妹妹。”王宝玉表情严肃的说道。

　　“什么意思？你哪来的亲妹妹啊？”代萌似懂非懂的问道。

　　“我跟你说过，我的父母都不是亲的，我有一个母亲，从小抛下我跟人跑了，前些日子，我见到她了，但是，我没有认她。”王宝玉道。

　　代萌很惊讶，说道：“真的啊？她是干什么啊？环卫工还是服务员？你不是嫌弃人家吧？”

　　王宝玉苦笑摇头，这呆子，脑子转得可真慢，只好直接了当的说道：“她就是汇珍珠宝的老总刘汇珍！”

　　啊！代萌小嘴巴张得老大，忽然，扑哧一声笑了出来，说道：“王宝玉，你可真逗，骗谁呢！”

　　王宝玉气得使劲砸桌子，吼道：“我有必要骗你吗？”

　　“那你就是打算认人家干妈了？她的财产多，到时候够你一辈子花的。”代萌嘿嘿笑道。

　　王宝玉一把拉过代萌，盯着她的眼睛，认真的说道：“那你想想，平白无故，她会好心送你眼镜，还帮着拉业务？因为她是我亲妈，她这么做的目的，就是想让我认她！”

　　代萌惊讶的张大了嘴巴，觉得王宝玉说的很是那么回事儿，一个高高在上的女老总怎么会如此讨好一个小职员呢，不由担心的问道：“你要是认了，她是不是就不给咱们拉业务了？”

　　“呆子！”王宝玉气得一把推开代萌，傻乎乎的，说话很费劲！

　　代萌终于信了，又问道：“王宝玉，这是好事儿，你为什么不认亲啊？”

　　“你可是在健康家庭里长大了，怎么会明白一个被抛弃的孩子，是怎样的孤单，又是多么的艰难。唉！她离开我的时候，我才五岁，我依然记得那天醒来时妈妈不见了，我就站在空荡荡的院子里，大哭着找妈妈，哭了好久好久，都快哭断了气，被干爹干妈收留后，我还哭了半个月，后来，我不哭了，但是非常的恨她。”说到这里，王宝玉又将牙齿咬得咯吱响。不过自己却是一点儿都不伤感了，大概这个悲情故事讲了太多遍，连自己都感觉有些麻木。

　　代萌却是头一次听，呆立在原地，眼睛中也出现了泪水，说道：“唉！我明白了，你真可怜啊！”

　　“是啊！从今以后，你不许再跟她联系。”王宝玉绝情的说道。


第1467章 草根逆袭

　　“好吧！”代萌有些失望，丢了一个大客户，今后工作可不那么容易了，她好奇的又问：“你的后爸是干什么的？”

　　“哼，一个卑鄙无耻的家伙。”王宝玉气哼哼的说道。

　　“谁啊，肯定也不简单吧？”

　　“政法委书记王一夫！”

　　哇塞！代萌惊呼了一声，羡慕道：“王宝玉，以前说你是草根，怎么一转眼就成了高干子弟了。”

　　“滚一边去！老子不稀罕。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，亲哥哥，周末我请你去玩吧？”代萌嬉笑着凑了过来。

　　“可别，万一你把持不住，以后又得后悔！”王宝玉连忙摆手。

　　代萌嘿嘿笑了，无耻的说道：“以前不知道你的背景啊，多有得罪。”

　　“脸皮还真是厚！”王宝玉又好气又好笑。

　　“嘻嘻！亲哥哥，以后多照顾啊！”代萌嬉笑着，眨巴着眼睛，将脸凑了过来，好像要亲王宝玉。

　　正当王宝玉闭上眼睛，准备享受美女香吻之时，门再一次被急促的敲响了。

　　“进来！”王宝玉喊了一句，冲着代萌摆了摆手，代萌连忙站好。只见甄优美又慌张的进来了。

　　“优美姐，咋了？又有人写邮件了。”王宝玉开玩笑道，代萌则哼了一声，表示鄙夷这个玩笑。

　　“弟，你自己也知道了？”甄优美道。

　　王宝玉吓了一跳，惊问道：“不知道，又有人冒用我的名义造谣了？”

　　代萌忍不住笑出了声，王宝玉瞪了她一眼，赶紧捂着嘴跑了。

　　甄优美再次将打印好的邮件递给了王宝玉，王宝玉一看，气得简直七窍生烟，五脏冒火，眼前一黑，差点晕倒。

　　又是一封群发的邮件，上面写着：据警方内部消息，在26日对蔷薇会馆的追查中，已经获得了重要证据，市长阮焕新确实参与了吸毒。一个堂堂市长，做出如此令人不堪的事情，是整个平川的耻辱，作为不畏权势的热血青年，与黑恶势力作不懈斗争是我的坚定信念，让我们一起努力，将这个无恶不作的市长绳之以法吧！

　　下面的签名依旧是“王宝玉”，虽然没有联系电话，却列了一个王宝玉曾经搬倒官员的名单：马丰凯、许林峰、程国栋等赫然在列。

　　我操！这还让不让人活了？王宝玉气得又把邮件给撕了个粉碎，他已经意识到一个严重的问题，这一次，自己怕是不容易洗清了。

　　一看王宝玉发火了，甄优美也小心的出去了，王宝玉好半天才稍微平静了心情，他娘的，到底是谁呢？看起来，这个喜欢栽赃的狗日的，不把自己搞下去，是绝对不会停手的。

　　这封邮件不同以往的那两封，那两封邮件，一看就是证据不足、有胡说八道的嫌疑，而这封邮件说了警方行动的具体时间和地点，看起来倒是了解内情的人。

　　王宝玉抽了几支烟，又冷静的想到，三份邮件都是以自己的名义，去攻击市长阮焕新，如果说前两封是自己的仇人，这封邮件则证明了另外一件事儿，那就是，写邮件的人跟阮焕新也是结怨甚深。

　　等了一天，并没有人给自己打电话，对这种邮件，大家似乎都习以为常了。有的连看都不看，有的看完直接删除，留着没好处。还有些好事儿的则悄悄聚在一起，议论下一封邮件是不是就是公安局即将开展抓捕行动了？嘿嘿，那样可真有意思。

　　然而，有一个地方却如炸了锅一般，那就是市公安局。局长严昊升气得摔了一大堆的东西，本来阮市长参与吸毒的事情，那可是严格保密的，怎么就被泄露了出去，还搞得沸沸扬扬！

　　“范金强，你倒是说说，这是怎么回事儿？”严昊升眼睛血红的问道。

　　“局长，我向组织上保证，这件事儿我绝对没有跟任何人透漏过。”范金强肯定的说道。

　　“赶紧交代问题！”严昊升不耐烦的说道。

　　“局长，我干公安都快二十年了，里面的纪律我比谁都清楚，怎么可能以身犯法！”范金强很恼火。

　　“怎么三封邮件都是据警方内部消息，你可是跟王宝玉有交情的。”严昊升冷冷的问道，显然他已经对范金强不放心了。

　　“在情与法的面前，我范金强会毫不犹豫的选择后者。请您相信，如果王宝玉真的犯了罪，我也会毫不留情的抓他，维护法律的尊严不受侵犯。”范金强大义凛然的说道。

　　“给你十天的时间，如果还抓不到造谣邮件的犯罪分子，你也不用回富宁县公安局，直接回家去吧！”严昊升毫不客气的说道。

　　“保证完成任务！”范金强打了个敬礼，转身出去了。

　　范金强走了之后，严昊升办公桌的电话就响了起来，都是闹心的事儿，他又是一顿解释再解释，搞得是狼狈不堪。

　　于秘书又拿着邮件找到了阮市长，如此说道：“阮市长，这都是贲步云引发的后果，我觉得是不是责成市公安局，对贲步云早早结案啊！”

　　“不行，贲步云必须要彻查到底，你出去吧，这件事儿我自会处理的。”阮焕新表情平静，但心里却也不安稳了。原来以为此人是冲着王宝玉去的，今天他同样意识到一个严重的问题，那就是发邮件的人大有借着王宝玉把自己拉下马的架势，而且来势汹汹，看来蓄谋已久。

　　再次翻出三封邮件，用词犀利准确，字字都是针对自己，阮焕新不由打了一个冷战，他冷静想了一会儿，决然的拿起了电话，直接打给尉兴邦，说道：“尉书记，我虽然是个市长，首先也是个公民，我愿意接受纪委的调查。”

　　尉兴邦犹豫了一下，说道：“阮市长勤政为民，不用为这些纠纷干扰正常工作。”

　　阮焕新坚定的说道：“这可不是小事儿，已经严重影响了政府的信誉。我还是希望，接受全面调查，早日还大家一个真相。”

　　事情闹到了这个程度，纪检委也必须给公众一个交代，尉兴邦犹豫了一下，说道：“清者自清，阮市长，您能配合调查，我表示赞同。”


第1468章 生日密码

　　“嗯！那咱们现在就开始吧，有什么疑问你尽管问。”阮焕新正色道。

　　“我想知道，贲步云吸毒的那晚，也就是三个月前的15日，你究竟在哪里？”尉兴邦换了个严肃的口吻。

　　阮焕新想了想，叹气道：“唉！那天我还真没出去，就在家里，我妻子能证明。”

　　“我了解了，一会儿我会派人找你妻子谈的。”尉兴邦道，接着又问道：“你在工作或者生活之中，是否碰到过对你十分不满的人？”

　　“这个不好说，也许有些政策影响了某些群体的利益。但是实不相瞒，到了我这个位置上，基本看不出人们的真感情，每个人见了我都是一副笑脸。”阮焕新直言道。

　　……

　　却说王宝玉刚要下班，范金强还是找到了他，将他约到了一家小饭店里，范金强叹气道：“兄弟，我可能要回家了。”

　　“怎么了？借调结束，可以回去陪小叶同志了？”王宝玉故意打哈哈，缓和气氛。

　　范金强苦笑了一下，说道：“局长下令了，如果十天之内，不能查出来是谁发送的造谣邮件，我就下岗了。”

　　“大哥可不是轻易服输的人，这点我比他们心里有数。”王宝玉竖起个大拇指给范金强鼓劲，头一次见他这么消极呢。

　　“谈何容易。当初对付毒贩子大不了就是一死，而现在却是外在阴谋与内部矛盾纠缠，很难短期解决。”范金强叹了口气说道。

　　“这么严重！”王宝玉道，“范大哥，有没有什么线索？弟弟帮你分析一下。”

　　“线索一直都有，但却不知道如何排查，这封邮件还是从教育局内发送出去的。”范金强道。

　　“大哥，我发誓，真不是我干的。”王宝玉满脸紧张，连忙洗清自己。

　　“我知道不是你，那封信写的算是文明，要是你的话，肯定满篇的脏话。”范金强不置可否的说道。

　　“嘿嘿，大哥还是蛮了解兄弟的嘛！”王宝玉道。

　　“上次能够抓到吴丽婉，有你算卦的功劳，再帮大哥算上一卦，看看能不能有什么线索？”作为一名堂堂警员，居然提出要王宝玉算卦，大有病急乱投医的架势。

　　王宝玉跟范金强不见外，便翻开包，却没找到铜钱，可能是不小心忘在家里了。就在这时，范金强的手机响了起来，是下面警员打来的。

　　“是吗？破解了那个邮箱的密码。”范金强道，从兜里拿出笔来，记下了一组数字。

　　502016，范金强眉头紧皱的思索着，还是一无所获。这就是外应，王宝玉按照这组数字，毫不犹豫的在心中列出一个卦象，是《雷水解》之卦。

　　范金强却一直把注意力放在那组数字上，502016？既不像手机号，也不像门牌号，难道说是邮箱主人随意写的而已？哎，范金强不由又重重叹了口气。

　　“大哥，别烦恼了，《雷水解》这一卦，是天上终于下雨了的意思，意味着这件事儿就要解决，要有结果了。”王宝玉安慰范金强。

　　“是嘛！可还是没有什么头绪啊！”范金强道。

　　“我再仔细看看！”王宝玉端详着卦象，说道：“写邮件的这个人，脾气很大，是个中年男人，而且，还挺阴险的。嘿嘿，这点就可以排除掉我，我可没那么大年纪。”

　　“兄弟，这说明不了什么，除了你年轻点，教育局里的中年男人可是不少，当官的没有几个脾气好的，也都很有心机。”范金强插嘴道。

　　“上面的震为雷，表示东方，也就是说，他的办公室很可能在教育局楼里的东面。”王宝玉又道。

　　“这也太笼统，东面至少有几十个房间呢！要是能挨个查，我们早就动手了。”范金强道。

　　“大哥，你这也不行，那也不行，兄弟真就无能为力。”王宝玉道，挺郁闷的喝了一口酒，却一下子呛到了，猛然喷到了范金强的记着数字的纸上。

　　“嘿嘿，不好意思了。”王宝玉连忙拿起纸来，甩着上面的酒，却拿倒了。

　　“兄弟，别动！”范金强忽然说道。

　　王宝玉拿着纸，不知所措，只听范金强一拍大腿，兴奋的说道：“哈哈，这组数字倒过来，就是610205，兴许是个生日。”

　　“嗯！很多人都喜欢用生日作为密码，我的也是。”王宝玉附和道。

　　“不吃了，我马上回去查，看看教育局里，谁是这个生日的人。”范金强是个急性子，撂下筷子就走。

　　“唉！真没意思。”王宝玉叹了一声，自斟自饮了一会儿，便也无聊的回家睡觉去了。

　　就在第二天上午，范金强领着几名警察，突然出现在教育局里，直接闯进了监察处处长梁倾岩的办公室，毫不客气的将他连同他的电脑一并带回了警局。

　　此事的轰动非同小可，局长杨木和常务副局长郭函都坐不住了，打电话给公安局，询问究竟发生了什么，但是，公安局那边却是守口如瓶，什么都不说。

　　不说大家也能猜到，王宝玉更是心里有数，那个发邮件的人，应该就是梁倾岩。首先梁倾岩和王宝玉两人有矛盾，这并不是什么秘密，而且梁倾岩使用的自然也是教育局的通用IP，具备作案条件。

　　虽然如此，依然有许多的疑点，梁倾岩是如何知道这件事儿的？虽然他跟王宝玉一向不睦，但也不至于疯狂到用这种手段，一次次的陷害王宝玉。而且，梁倾岩也不至于因为报复王宝玉就把市长也捎带着连累进来，万一露馅，后果可是十分严重的。这样岂不是太傻了？简直是不合常理。

　　“梁倾岩犯事儿了？”代萌没见过这种架势，惊慌失措的来找王宝玉问情况。

　　“你去问公安局啊，问我干嘛！”

　　“肯定和你脱不了干系，真可怜，这么大年纪。”

　　“赶紧滚一边去啊，白眼狼！”

　　几天之后，王宝玉从范金强那里得知，邮件确实是梁倾岩发送的，利用技术手段，已经从他的电脑里，恢复了原始邮件稿的文档。

　　说到底，还是梁倾岩两次发送造谣邮件都安然无事，得意忘形，太过大意，邮箱密码设定了自己熟悉的生日倒数，而且从未更改过。


第1469章 背后操纵

　　范金强根据王宝玉算卦提供的信息，再加上这个生日，确定是梁倾岩无疑，当机立断的抓了他。但是，新的疑问又来了，据梁倾岩交代，他发送邮件的原因，是另外一个神秘人物，在网上通过邮件的方式提供的信息，而真实的目的并不是单单冲着王宝玉去的。

　　那梁倾岩为什么会受这个陌生人的摆布，甚至铤而走险呢？原来，这名神秘人物告诉梁倾岩，他手头有梁倾岩接受了贲步云二十万贿赂款的证据。也就是说，如果梁倾岩不配合发邮件，他就将证据公之于众。

　　神秘人物告诉梁倾岩，如果他配合，只要惊动了阮市长，就能让贲步云的案子尽快结案，如果贲步云不交代问题，那么，他也可以逃脱法律的制裁。

　　正是因为神秘人的连吓加哄，梁倾岩才接连群发了三封邮件，甚至，连这些邮箱的地址，都是神秘人给提供的，只是通过他转发了而已。

　　再次提审贲步云，他破天荒的承认，确实给梁倾岩行贿了二十万，算是又有了一个小小的突破，对于其他的事情，这个家伙还是一字不说。

　　范金强也是松了一口气，本来十天完成的任务，好歹两天就搞定了，严昊升对此也十分满意。

　　案情水落石出，这一次，公安局高调的通过《平川日报》大篇幅报道了此事儿，算是给广大市民一个交代，也给了阮市长一个交代。

　　真是大快人心，王宝玉这几天乐得合不拢嘴，心里美滋滋的想着：老子也是你梁倾岩能算计的，算来算去，到底还是把自己算计进去了吧！

　　虽然造谣邮件的事情有了结果，但是，那个提供信息的神秘人，又成为了公安局的重点侦查对象，只要这个人不查出来，搞不准什么时候，还会有这种邮件被群发。

　　“弟，恭喜你洗清了冤屈。”甄优美过来找王宝玉，一脸谄媚的说道。

　　“你弟弟有龙神护法护身，梁倾岩之流，根本不能把我咋样了。”王宝玉洋洋自得的吹嘘道。

　　“晚上能否赏脸去家里吃饭啊？”甄优美又发出了邀请。

　　这一次，王宝玉不好意思拒绝，便一口答应了下来，甄优美则乐颠颠的提前下班安排饭菜去了，其实王宝玉也很清楚，甄优美这是为了跟自己更进一步拉近关系，吃饭不过是个由头而已。

　　下班后，王宝玉驱车来到甄优美的家里，一个普通小区的普通住户，一进屋，一名个子不高却很壮实的中年男人，立刻热情的上来跟王宝玉握手，还自我介绍道：“王副局长，您能来家里，太赏脸了，我叫安威。”

　　“安危，呵呵，这名字有创意。”王宝玉呵呵笑道。

　　“是安全的安，威武的威。”安威有点不好意思的说道。

　　“白瞎了这个名字，就能在家里逞威风。”甄优美没好气的说道。

　　大概安威是个标准妻管严，也不辩解，只是嘿嘿笑着继续谦让王宝玉。坐下后，王宝玉随和的笑道：“我在单位里，叫甄副主任优美姐，都不外，就称呼您姐夫吧！”

　　“哎呀！受宠若惊，不好意思了。”安威抱拳道。

　　“姐夫在哪儿高就啊？”王宝玉问。

　　“小人物，市工商局，就在窗口给企业办手续。”安威客气道。

　　“这可是好差事啊，没有你的同意，这些企业家也是干瞪眼。”王宝玉笑道。

　　“不值一提。”安威嘿嘿笑道。

　　“如果哪天我不当局长了，办公司找你就方便了。”王宝玉开玩笑道。

　　“兄弟客气了，你年轻有为，前途无量，怕是求不到我这里。”安威推让道。

　　“那你就是怕我证件不齐全，要不就是注册资金凑不够，怕添麻烦吧？”王宝玉又笑道。

　　“怎么可能！只要是兄弟开公司，拿五十块钱的工本费，其余手续我都给你操办好。”安威终于有了自己可炫耀的地方。

　　“哈哈，那就多谢姐夫了！”王宝玉拱手笑道。

　　“你看你小气的，连五十块钱都给人家开口。”甄优美边张罗饭菜，边打着哈哈，很快一桌子的菜全部上齐。别说，手艺还不错，安威又拿出了一瓶好酒，三个人坐在桌子旁，气氛轻松的边吃边聊，倒也蛮开心的。

　　“兄弟，真的谢谢你，我听优美说，如果不是你的照应，上次她贪便宜的事情，怕就不好办了。”安威举杯道。

　　“姐夫这么说就太客气了，优美姐可是我的得力干将，但凭这一点，我也要死保。”王宝玉跟安威碰了一杯，摆手道。

　　“好！以后有我能做的事儿，尽管开口，一定义不容辞。”安威爽快的拍着胸脯，郑重承诺。

　　“就你那样，干啥啥不成，吃啥啥不剩，能帮啥啊！”甄优美不客气的打击安威。

　　“那你呢，连吃带拿，结果还不是闹出事儿来？要不是兄弟帮你顶着，这功夫不一定哪猫着呢！”安威脱口而出。

　　“好容易抓住我个把柄，能耐了是吧？”甄优美恼羞的问道。

　　“嘿嘿，女王犯了错不也还是女王嘛！来，媳妇，压压惊，给你倒上一杯。”安威乐呵呵的献殷勤。

　　“我自己倒，不用你管。”甄优美哼了一声，说着夺过酒瓶。

　　王宝玉对安威的印象不错，能看出来，是个踏实男人，跟他吃饭觉得很放松，趁着甄优美去厨房的功夫，开玩笑问道：“姐夫，优美姐咋对你这么大意见呢！”

　　“三十如狼四十如虎，你姐夫我身体不行，她自然怨气就大。”安威口无遮拦的说道。

　　“看姐夫身体挺好的啊。”王宝玉装迷糊。

　　“身体没毛病，年年查体数咱最好。就是岁数大了，比不上小伙子那会儿。以前是硬着等，现在得等着硬，所以你姐那脸一天比一天难看。”安威小声说道。

　　嘿嘿！王宝玉坏笑了起来，看起来，这个年龄的男人，普遍不行已经成了定律，他又坏笑道：“没想个法子，增强一下这方面的功夫？”

　　“想了，效果不大。”安威倒也老实，毫不隐瞒的说道。

　　“你们俩嘀咕什么呢？”甄优美听见两个窃窃私语，好奇的问道。


第1470章 请仙秘法

　　“嘿嘿，啥也没说，正聊着姐夫的家谱呢！”王宝玉信口开河的嘿嘿笑道。

　　“他啊，就靠那点家底显摆了！”甄优美讽刺道。

　　王宝玉只是随便一说，没想到安威却很激动，他兴奋的说道：“我们家可是有渊源的，《水浒传》里的安道全便是祖上。”

　　“哦？是吗？”王宝玉也颇感意外。

　　“净瞎吹，难道说姓孔的都跟孔子有关系？姓孟的都是孟子的后裔？”甄优美不以为然的说道。

　　“说不定你就是甄士隐的后人呢！”王宝玉嘿嘿开着玩笑。

　　“没证据的事儿我可不瞎说。”甄优美这话就是说给安威听的。

　　“我有证据的，你等着。”安威瞪着眼睛犟嘴道，忽地就起身进屋去了。

　　“优美姐，姐夫多好的人啊！一看就不是沾花惹草那种类型的，珍惜点吧！”王宝玉对甄优美笑道。

　　甄优美却哼道：“他倒是想出去瞎扯，也有那本事儿才行啊！”

　　没过一会儿，安威就拿着个黄纸书出来了，递给王宝玉道：“宝玉你看看，这可是祖上传下来的书。”

　　安道全是个医生，这一点王宝玉知道，但是，这本书的名字却叫做《请仙秘法》，翻看一看，上面居然都是所谓的丁甲大法，什么煮豆隐身、踏魁罡步、足底声云等赫然在列。

　　不少地方，还有繁体字标注着心得，最后的一页上，居然真写着安道全几个字。

　　“姐夫，了不得啊！这书能值不少银子的。”王宝玉夸张的说道，却有一种爱不释手的感觉，毕竟自己是个术士。

　　安威看出王宝玉的表情不是装的，心里更高兴了，说道：“还是兄弟慧眼如炬！”

　　“弟，别信他，要是喜欢你就拿回去看。上次他特意拿这个东西去了省里的古玩市场，人家就给二百。”甄优美看出王宝玉喜欢，大方的说道。

　　“那是他们不识货。”安威道。

　　“嘿嘿，那怎么好意思，这可是家传之物。”王宝玉不舍的将书递给安威，眼睛却是一直盯着不放松，要是安威肯舍爱，自己掏两千都乐意。

　　“兄弟，你要是能看懂，就拿回去看，反正我也看不明白。再说了，这上面的东西，都是玄玄乎乎的，基本上都是扯淡的。”安威将书推了过来。

　　“不好，不好吧！”

　　“兄弟要是不收那就是瞧不起我！”安威说着还真有点生气呢。

　　“弟，你要喜欢就帮姐个忙，拿走！省得他整天臭显摆，我看见就烦！”甄优美呵呵笑道。

　　盛情难却，再加上贪心作怪，王宝玉还是将书收下了，小心的放进包里，但是承诺过段时间就还。安威大方的表示，还不还都无所谓，甄优美则补充了一句，反正不值钱。

　　算是不虚此行，王宝玉心里格外的高兴，来而不往非礼也，散了酒桌后，趁着甄优美收拾东西的空当，他还是拿出了包里的一粒药丸，悄悄塞到安威的手里。

　　安威不解的问道：“兄弟，这是什么啊？”

　　王宝玉做了个嘘声的手势，说道：“姐夫，吃了这个，你就征服优美姐了，但是这件事儿必须要保密。”

　　“嘿嘿！我懂了！”安威嘿嘿笑道，居然还是个急性子，当即拿起桌上的水杯，咕咚一声，将药喝了进去。

　　王宝玉汗了一个，安威真实在，如果自己给的是毒药，这会他就死翘翘了。

　　吃饱喝足，考虑到一会儿俩人肯定要办事儿，王宝玉便告辞离去，甄优美自然不用说，一再挽留，安威更是坚决不让王宝玉走。

　　“姐夫，我要再晚走一会儿，你下面就能憋坏。”王宝玉小声的提醒道。

　　安威恍然大悟，感激不已。夫妻二人客气的将王宝玉送出去很远，直到他的车没了踪影。

　　“吃得太饱了，要不去溜达溜达？”甄优美懒洋洋的建议道。

　　“优美，快回家吧！赶紧洗澡！”安威道，他已经感觉到小腹开始发热了。

　　“干嘛？”

　　“嘿嘿，想你了呗。你今天擦得什么香粉啊，看起来真漂亮！”安威的眼神已经开始迷离了。

　　甄优美肉麻的起了一身鸡皮疙瘩，“切！你行吗？”

　　“这次准行！”

　　“要是不行，老娘绝对饶不了你。”甄优美虽然是半信半疑，但看着安威一脸的急切，心里竟然想起来年轻时的美好回忆，于是两个人火速的上楼、洗澡……

　　第二天，王宝玉在走廊里遇到了甄优美，见她满脸红光，一团喜气，就知道是咋回事儿了，他嘿嘿坏笑，嘴不老实的问道：“优美姐，今天看起来气色不错嘛！”

　　“呵呵，昨晚睡的香呢！”甄优美道。

　　“咋回事儿，平时总是失眠啊？”王宝玉又问。

　　“喝酒喝得呗。”甄优美脸红的解释道。

　　“嘿嘿，看来喝酒还真有助于睡眠。”王宝玉一副恍然大悟的模样。

　　“弟，跟姐还装迷糊。其实是你那药厉害，你姐夫折腾了半宿，我终于尝到做女人的好处了。”甄优美脸一红，终于兴奋的主动招了。但她既然这么说，大概还是有要求的。

　　这个安威，嘴还真不严实，这么快就跟老婆坦白。王宝玉只好郁闷的说道：“优美姐，这事儿绝对不能外传，我那祖传的好药，配齐一副不容易，能做出来的更少。”

　　“姐明白，放心吧，一定不会对别人说的。弟，真的谢谢你了。等有机会，你再想法子给姐凑点，我跟你姐夫不白要，保证只多给钱，不欠账。”甄优美一脸真诚的说道。

　　王宝玉只得点头答应，要说拿几粒春哥丸换一本自己中意的书，还是很值得的。

　　甄优美心满意足的扭着小腰，回屋去了。

　　王宝玉摇头在心里叹道：唉！女人啊，其实也简单，上下两张嘴都喂饱就行。

　　女人简单，男人则恰恰相反，尤其是那种有权有势的男人。王宝玉刚到办公室不久，就接到了市公安局局长严昊升的电话，说让王宝玉过去一趟，有事情要询问他。

　　王宝玉心头凛然一惊，不明白自己哪里又犯了事儿，嘴上却爽快的答应，马上就过去。

　　怀着一颗忐忑不安的心，王宝玉来到了市公安局，被一名警员领着，来到了一个很隐蔽的房间，当他推开门的时候，却愣住了。


第1471章 为了面子

　　屋内坐着的不是别人，正是政法委书记王一夫，他悠然的坐在一张宽大办公桌的后面，吸着烟，品着茶，微笑着看着王宝玉。

　　看来严昊升找自己是假，王一夫找自己才是真的，王宝玉压着胸中的火气，嘭的一声摔上了门，一屁股坐在对面的沙发上，也点起支烟，翘起二郎腿，斜着眼睛看着王一夫。

　　“王书记很会选地方啊！咋不找个酒店喝两盅啊！”王宝玉嘲笑道，既然来了，不如就听听王一夫能放出什么屁来。

　　“这个地方很安全，我们也该好好谈谈了。”王一夫依旧微笑道：“宝玉……”

　　王一夫近乎讨好的亲昵称呼让王宝玉不由起了一身鸡皮疙瘩，他抖了抖胳膊说道：“王书记，还是称呼我大名吧！”

　　“呵呵，咱们本来就是一家人，何必非要见外呢？你如果坚持这样，不仅你妈妈会伤心，琳琳肯定也会难过的。”王一夫耐着性子说道。

　　“别说废话了，我还有很多工作需要处理。”王宝玉不耐烦的打翻了王一夫的亲情牌。

　　“宝玉，看来咱们两人之间确实需要好好沟通一下。”王一夫轻轻叹了口气。

　　“好啊！本人洗耳恭听，将你如何祸害我的心得都说说吧！”王宝玉轻笑，一幅全然不惧的态度，以前怕王一夫，因为他是大领导，现在他不怕了，不光是因为他对王一夫满腔的仇恨，还有，有自己那个亲妈在，谅王一夫也不敢将自己咋样了。

　　王一夫显然不满意王宝玉这个做派，但是他还是压住了火，说道：“想必你也已经知道了，我在东风村那一年多，名字叫做王也天。”

　　“我知道，那个名字不错，但你这个名字就不咋样，一夫，本来应该是一个大丈夫的意思，怎么干的却都是小人勾当。”王宝玉冷嘲热讽，嘴上毫不留情。

　　王一夫脸色难看，使劲握了握拳头，却强忍着没有发火，接着解释道：“那是改革初期，早就没有了下乡知青一说，我去东风村，是因为那时我在一个国营工厂当技术员，看不惯厂长的做派，把他给打伤了，后来化名就叫王也天。”

　　“哈哈，原来是个逃犯，后来事情摆平了，你就回去了，还顺便带走了我那个不知道廉耻的妈。”王宝玉哈哈笑道，心里却难受着呢！自己的妈居然跟了这样一个人，真让他一点儿面子都没有。

　　“别这么说话，按照你们年轻人的说法，当初我也是个热血青年，打人可是为了公平正义，而你妈也是一个好女人。”王宝玉沉着脸道。

　　“哼，假惺惺，你要是知道护媳妇，就不会扔下她的儿子。”王宝玉不屑的哼道。

　　“宝玉，你能不能让我说完？我也是无奈，完全没有办法！”王一夫瞪着眼睛大声道。

　　“别激动，接着说，为什么把我扔下了？是不是我很讨人嫌，长得姥姥不亲舅舅不爱？”王宝玉晃荡着腿，傲慢的听着王一夫的讲述。

　　“你母亲能跟我走，并不是不喜欢你，而是她非常的爱你，希望进城之后能给你一个好的未来。宝玉，说句实话，在那个时候，你就是她的全部，你试想一下，一个农村单身女人，怎样才能把你抚养成人？最好的办法就是改嫁，这个你应该能理解吧？加上她当时也怀了你妹妹，东风村那个地方你也很清楚，再留下来，吐沫星子都能把人淹死，所以我们必须得离开那里。”王一夫道。

　　“我猜到了，有一点我不明白，明明黑纸白字的写着将我寄养半年，怎么进城就后悔了呢？”王宝玉很想搞清楚这些谜团的来龙去脉。

　　唉！王一夫长长的叹了口气，说道：“我父母都是政府官员，为了容留你母亲那样一个乡下女子，我几乎天天跟父母吵架，说破了天他们也不同意。到底还是因为你母亲怀孕了，生米煮成了熟饭，这才终于勉强答应将她留下跟我结婚。”

　　啪啪！王宝玉使劲鼓了两下掌，干抹了下眼睛，说道：“好感人的一对患难鸳鸯啊！”

　　“宝玉，我真的很爱你的母亲，为了她我已经尽了自己最大的努力。我真的希望咱们能不计前嫌，一家人重新开始。”王一夫恳切的说道。

　　“重新开始？那你现在敢把这个真相告诉老爷子和老太太吗？不敢吧？你肯定会说他们年纪大了，受不了刺激等等。当初你们全家人都不喜欢我妈，更不会接纳我，所以把我扔了是最好的选择。王书记，大孝子，佩服啊！”王宝玉竖起大拇指鄙夷道。

　　王一夫脸色铁青，难得道歉道：“宝玉，我确实有自己的难处，琳琳的爷爷奶奶都很要面子，至今家族亲朋都不知道你妈妈是二婚。也许我也有自己的私心，我承认在这件事儿上对不起你，如今你已经成人了，希望你能理解。”

　　王宝玉狠狠踩灭了烟头，忿忿道：“我不理解！一个五岁的孩子，突然没了亲生母亲，是多大的悲剧，你不会明白，刘汇珍也不明白！小时候，老子受了多少人的耻笑，东风村二流子的帽子老子才摘掉几年？如果有母亲在，我就不会那么叛逆，我可能就会继续学业，甚至考上大学，过着截然不同的生活！”

　　“你现在混得也不错，比大学生还强。”王一夫示好的夸了一句。

　　“呸！那是老子有这个命，王一夫，你不接受我就罢了，居然还改了户口，将我给弄死了，真是卑鄙无耻至极！我要是把这个真相公布示人，都不知道你还有什么脸面活下去！”王宝玉终于压不住火，怒道。

　　“你母亲整天哭闹着要把你接来，我爸妈那边是一肚子的不满意，我能有什么办法，只能让她死心。因为这件事儿，我跟你母亲，始终生活的不开心，一直背着沉重的思想包袱！”王一夫大声辩解道。

　　“你们一家人都是为了面子而已！结婚是两个人的幸福，为什么要活在别人的议论里？只要你们真心相爱，谁又会笑话你们？但凡你家老爷子思想能开通点，你别这么在乎我妈二婚的身份，就不会有今天这种下场！”王宝玉红着眼睛吼道。


第1472章 无法原谅

　　“如果早知道有这么一天，我绝不会这样做的。”王一夫叹息道。

　　“是找李传宗办的吧？”王宝玉问道。

　　“李传宗给我开了个条子，找到当时派出所的一名户籍警办的，后来这个人死了。”王一夫道。

　　“哈哈，这就是报应！”王宝玉大笑，起身道：“王书记，难得您今天宽容大度的找我解释，但是，我们之间的恩怨，才刚刚开始，我跟你没完。”

　　“宝玉，其实这是件很简单的事儿。这么多人的幸福其实都掌握在你一个人的手里，只要你能替大家多想一想，我们完全可以非常融洽的相处。按理说，你还该叫我一声爸爸……”王一夫还没说完，王宝玉立刻打断了他。

　　“去你妈的，凭你也配！凭啥让我退步，替你们考虑？当初你把我弄死的时候怎么不说这话了？”王宝玉激动的骂道。

　　“宝玉，其实小时候我很喜欢你，你也很依赖我，甚至晚上都是我把你哄睡的。”王一夫回忆道。

　　“嘿嘿，你恨不得我一觉醒不来才好呢，那样你就可以放心大胆的和我妈偷情。”王宝玉鄙夷的说道。

　　“你太极端了！宝玉，无论如何，你都不该如此侮辱自己的母亲！”王一夫指着王宝玉的鼻子说道。

　　“王一夫，你给我听好了。新仇旧恨，我这里记得很清楚，我早晚让你知道疼！”王宝玉指着自己的脑袋咬牙说道。

　　“王宝玉，你别威胁我，清楚自己几斤几两！”王一夫可是堂堂政法书记，何尝受人如此的奚落，他终于压不住火，拍着桌子道。

　　“我发誓，只要有我一口气在，一定会让你不得好死。”王宝玉横眉立目的指着王一夫道。

　　“如果不是看在你是琳琳的亲哥哥，我早就先把你收拾了！哪还轮得着你在这里蹬鼻子上脸！”王一夫也恼了，不客气的说道。

　　“那你就试试，我到平川之后，你不是两次将我差点砸进监狱吗？老子照样是安然无恙，老子命硬，你不能奈何！”王宝玉咬牙切齿的说道。

　　“我从来没想让你进监狱，只是想把你打回老家去，你跟琳琳是亲兄妹，万一发生了那种事儿，我这老脸可丢尽了。”王一夫气急败坏的说道。

　　“不妨告诉你，我这个心眼小，瑕疵必报，你，一定不得好死。”王宝玉晃着食指骂了一句，拉开门就走，随后就听到了王一夫摔杯子的声音。严昊升办公室的门一直开着，只听两人争吵不断，但是不敢进来。一见王宝玉走了，才赶忙赶到屋里，结果一个杯子又把他给砸了出来。

　　一路上，王宝玉嘴里嘟嘟囔囔的骂个不停，李传宗这个狗日的，老子虽然暂时不能把王一夫咋样，但是，你一个破镇长，老子一定要将你拉下马！还把老子给改死了，老子让你下十八层地狱！

　　回到单位，王宝玉立刻给富宁县的纪检委副书记田彩荷打去了电话，希望通过富宁县纪检委，将李传宗搞倒。

　　“弟，咋想起姐来了？”田彩荷笑问道，王宝玉咋说也是市里的干部，不能不客气。

　　“田姐，我这个人说话不喜欢绕弯子，想让你帮我办一件事儿。”王宝玉道。

　　“啥事儿，只要姐能办的，一定没问题。”田彩荷满口承诺。

　　“柳河镇的镇长李传宗，是个狗日的，你们纪检部门找个由头，把他撤职！”王宝玉毫不客气的说道。

　　“弟，调查一个干部，是需要证据的。”田彩荷感觉为难，犹豫的说道。

　　“田姐，我很清楚，我给你的药并没有用在你男人的身上，让你的情人也帮帮忙，拿下一个镇长，应该很容易的。”王宝玉点拨道。

　　田彩荷脸上变了色，她可不想王宝玉将这事儿给捅出去，只好说道：“我尽量想办法吧！”

　　“不是尽量，是必须。”王宝玉道，随即放了电话。

　　一个星期后，柳河镇的镇长李传宗被免去了公职，原因是贪污受贿，并且跟招待所的小李有生活作风问题，算是报了王宝玉的一个仇。

　　李传宗可谓是欲哭无泪，自己马上就要退休了，临了却来了个晚节不保。虽然说王宝玉有公报私仇的嫌疑，但是人无论做什么事儿都要对得起自己的良心，天网恢恢疏而不漏，自己埋下的地雷，不定哪天就炸掉。

　　虽然知道了事情的来龙去脉，王宝玉还是无法原谅母亲刘汇珍，心中依旧是愤愤不平，不管怎么说，即便自己真的死了，刘汇珍也应该会去东风村找一找，起码也得给自己拢个坟头，给自己原来恩爱而早逝的丈夫添把新土，可是她却什么都没有做。

　　而刘汇珍显然并没有放弃努力，唤回儿子的强烈愿望一直支撑着她几近崩溃的精神。就在几天之后，一个很轰动的新闻传来，还上了报纸的头版。

　　平川市最大的珠宝行汇珍珠宝，正式更名为玉玲珠宝，女商人刘汇珍改名为刘玉玲。不少业界人士分析，此举将对汇珍珠宝产生不利影响，新的名字并不恰当，过于俗气。

　　王宝玉明白这是母亲故意这么做的，表示她心中有王宝玉，也从未忘记过去。但是王宝玉对此嗤之以鼻，刘汇珍可以改回原来的名字，但是，过去的事情却永远也回不去，也永远无法改变。儿时模糊的记忆之中，父母十分恩爱，但不承想，父亲在自己三岁去世，第二年母亲就跟别的男人好了，还有了孩子，叫人如何去面对这些混乱？

　　不知为何，一想起母亲刘玉玲，王宝玉就觉得心里堵得慌，好像有一口气出不来似的，因为，得知汇珍珠宝改名的事情之后，他还是闷闷不乐了一整天。

　　快要下班的时候，王宝玉接到了平川歌舞团团长毕锦萍的电话，说今晚在平川市大剧院有一场汇报演出，邀请他出席捧场。

　　王宝玉原本对这类阳春白雪的节目演出不感兴趣，但还是答应了，他想看看，那个臭妮子田英，有没有什么新的变化。

　　演出定在晚上八点，王宝玉回家吃过饭，开着直奔平川市大剧院，毕锦萍就站在门口迎接客人，因为，今晚的演出很重要，不但邀请了市委市政府的领导，还有社会各界名流，企业家们。


第1473章 汇报演出

　　“王副局长，请跟我来。”毕锦萍笑吟吟的说道，前头带路，将王宝玉让在了第二排椅子中间坐下，而第一排的椅子上都用红纸写着名字。

　　王宝玉大致扫了一眼，都是平川市的大领导，不但有孟海潮、尉兴邦和王一夫，甚至市长阮焕新和市委书记汪卓然的名字也赫然在列，自己的前面，正是市委书记的椅子。

　　他娘的，虽然不是第一排，但是，能够坐在市委书记的后面，也算是有面子，王宝玉很满意毕锦萍的安排，悠闲的等着节目的开始。

　　王宝玉算是来的早，没过一会儿，平川市的企业家们也陆续的进场了，王宝玉看到了几个熟人，沈文成和徐彪自然不用介绍，他还看见了服装商人佟彤，佟彤看见了王宝玉，还热情的过来打招呼，对于王宝玉让他儿子上了大学，表示感谢。

　　王宝玉汗颜，自己根本啥忙也没帮，不过，他还是客气的说小事一桩，无须挂齿。

　　佟彤示好的坐在了王宝玉的后面，快到八点的时候，大剧院里除了第一排，已经座无虚席，只有王宝玉的身边还空着一个座位，不知道留给那个局级领导的。

　　就在这时，一个身穿米色西装拿着小坤包的女人走了进来，成熟妩媚，顾盼生辉，一见她进来，立刻不少企业家主动起身打招呼，那个女人微笑着和众人一一问好，态度不卑不亢，落落大方，王宝玉一看这人，心里咯噔了一下，正是自己的亲妈刘玉玲。

　　刘玉玲打量着四周，忽然就看见了王宝玉，她也是一愣，见王宝玉的身边还有一个座位，犹豫了一下，还是坐了过来。

　　“宝玉，你还好吗？”刘玉玲关切的问道。

　　“托刘总的福，最近日子过得一直挺舒心的。”王宝玉阴阳怪气的说道。

　　“宝玉，妈很想你。”刘玉玲说着，眼中又闪现出泪光。

　　“想了二十多年还没想死呢？”王宝玉没好气的说道，保养的如此年轻，事业蒸蒸日上，要真是想儿子，当初就该抹脖自杀下去陪儿子！

　　“儿子，妈妈真的没想到你还活着，你知道这对我有多大的冲击吗？我几乎每晚都会失眠。”刘玉玲恳切的说道。

　　真烦人，王宝玉刚想起身就走，不看这场破节目，可是，会场却传了一阵骚动，紧接着，就传来了一阵热烈的掌声，只见一排领导，穿着笔挺的西装，挺胸昂头，按照官职的大小，一边拍着巴掌，一边徐徐步入会场。

　　走在最前面的当然是市委书记汪卓然，他已经五十多岁，不知道是不是因为用脑过度，原本不多的头发，竟然大半都白了，但是，发丝却根根银亮，一丝不乱。

　　这种情况之下，王宝玉当然不能破坏气氛，刚抬起的屁股又无奈的坐下，领导们依次在前面坐下，阮焕新看见了王宝玉，连忙握手道：“小王，你也来看演出了？”

　　“嘿嘿！看不太懂，过来学习一下。”王宝玉嘿嘿笑着，自从谣言事件查清之后，他见到阮焕新，觉得很放松。

　　“汪书记，这就是教育局的小王局长，年轻有为。”阮焕新介绍跟汪卓然介绍王宝玉。

　　“小伙子很不错，有前途。”汪卓然礼貌的跟王宝玉握了握手，王宝玉能够感觉的，汪卓然的手掌热乎乎的，软得像是没有骨头，果然是个非常有福气的人。

　　“汪书记，还请你多多批评指教。”王宝玉客气道。

　　听两位大领导如此夸奖自己的儿子，刘玉玲一脸欣慰，两位领导自然认识刘玉玲，轻轻挥了挥手，给了她个笑脸，刘玉玲用惯有的迷人微笑回应。

　　紧靠着汪卓然的就是尉兴邦书记，他看了一眼王宝玉，脸上并无表情，王宝玉对此已经很习惯，尉兴邦这个人，做事儿一向严肃不苟，更不会在公众场合流露太多的情感倾向。

　　而另外一个人则脸色阴沉，正是王一夫，他看见刘玉玲跟王宝玉坐在一起，也不说话，大概在担心王宝玉会突然发飙。刘玉玲也看见了正在往这边看的王一夫，眉头一皱，厌恶的将脸扭向一边。

　　“宝玉，你很棒，妈为你感到骄傲。”刘玉玲小声道。

　　“你不是我妈，别乱称呼。”王宝玉冷冷的纠正着刘玉玲的称呼，这让刘玉玲的脸上，立刻浮出了沮丧之色。

　　“儿子，钱够不够用？平日花销也不少吧，妈妈这里有个信用卡……”

　　王宝玉连忙制止住刘玉玲翻包的举动，冷声说道：“无非吃点玉米饼，喝点碴子粥，这些工资足够。”

　　刘玉玲一愣，心疼的问道：“在农村吃了不少苦吧？贾大哥他们家境太一般。”

　　“但是我心里甜，起码不是孤儿。”王宝玉哼了一声说道。

　　“儿子，你要怎样才能原谅妈妈？我可以为你做一切事情！”刘玉玲显然有些着急了，声音也大了不少。

　　不知道王一夫是否听见了动静，回头看了这边一眼，还轻轻咳嗽了两下。

　　“别说话，你的奸夫会不高兴的。”王宝玉鄙夷的说道。

　　刘玉玲刚要说些什么，这时一阵掌声响起，舞台的大幕徐徐拉开，几个金色大字映入眼帘：振兴经济，腾飞平川。下面则是：平川市歌舞团汇报演出。

　　一个穿着晚礼服的女主持人步入舞台，先说了一套言辞优美的开场词，然后鞠躬问了一声：“各位领导及企业家，大家晚上好！”

　　“好！”王宝玉叫了一声好，带头又鼓起掌来。

　　演出正式开始，首先是一群穿着唐装四五岁的孩子，男孩虎头虎脑，女孩活泼可爱，小家伙们蹦蹦跳跳的出现在舞台上，伴随着音乐，跳起了欢快的舞蹈，虽然舞姿稍显笨拙，但是，那一脸稚气天真的笑容，却打动着在场的每个人。

　　孩子总能唤起大人的共鸣，节目完毕，大家热烈鼓掌，王宝玉看着快乐的孩子们，心里酸溜溜的，想到自己的童年，何曾有这种开心？因为被遗弃，又受了多少的嘲讽？如果不是受到的闲言碎语太多，王宝玉本来腼腆的性格如何能变成人见人躲的“二流子”？其实那就是人的一种自我保护。


第1474章 老歌新唱

　　“刘总。”

　　刘玉玲正在出神，忽然听见儿子在跟自己说话，不由惊喜的问道：“宝玉，你叫我？”

　　“我是说，你儿子像他们这么大的时候，最好的游戏，就是撒尿和泥。先把尿尿到泥土里，用手和好，这样。回家手上的那臭味，洗多少遍也洗不掉，干脆就不洗了，直接拿干粮就啃！”王宝玉连比带划的跟刘玉玲搭腔道。

　　“宝玉，别说了，我心里难受。”刘玉玲痛苦的说道。

　　“你不应该难受，没有孩子拖累，可以尽情的跟野男人双宿双飞，多么快活自在。”王宝玉冷言冷语的嘲讽着。

　　“宝玉，不是你想的那样，妈这些年始终生活在失去你的痛苦里。”刘玉玲道，拿出手帕擦着眼角。

　　“是吗？痛苦的看起来就像是琳琳的大姐姐？瞧瞧这身打扮，啧啧，珠光宝气的，你也不怕打劫啊？”王宝玉砸吧着嘴巴说道。

　　“宝玉，这都是表面现象，其实我来了之后，琳琳的爷爷奶奶并不喜欢我，当然也不会替我安排工作。琳琳长大送了幼儿园，我怕自己一个人在家想儿子会想的发疯，便给自己找了点事儿做，后来事业越做越大，工作也越来越累，可我从不想闲下来，因为那样妈妈心里想的还是你。这么多年，我就是这么熬过来的，没人知道我心里的苦闷。”刘玉玲神情黯然的说道。

　　“行了，别煽情了，锦衣玉食，细皮嫩肉的，还好意思说自己过得很苦？看着就烦！”王宝玉厌恶的说道。

　　“刘总，你们认识啊？”一个声音传来，原来是坐在后面的佟彤，见王宝玉跟刘玉玲一直说话，多事儿的凑过来打听。

　　“赫赫有名的刘总，想不认识都难啊！”王宝玉抢先说道，打住了刘玉玲的话。

　　“就是，跟刘总比，我们都是小商小贩。”佟彤不知死活的附和着，又问：“刘总，怎么把企业改名了啊？”

　　“我原本就叫刘玉玲。”这一次，刘玉玲毫不隐瞒的说道。

　　“这个名字好啊，很有明星的味道。”佟彤恭维的说道。

　　“是吗？谢谢。”刘玉玲淡淡道，她显然不想搭理佟彤，别过脸去不再说话。佟彤讨了个没趣，只好回身坐好，嘴里嘟嘟囔囔，不知道说得是什么。

　　节目一个接一个，不是唱歌就是跳舞，因为母亲刘玉玲在身边，王宝玉觉得很没意思，他没走的原因，还是想等着看田英的演出。

　　“下一个节目，女声独唱，《在希望的田野上》。”女主持人甜甜的报幕道。

　　王宝玉一阵咋舌，田英咋选了个这么老的歌，莫非她真的变了，准备一辈子留在平川歌舞团，要是那样，自己的投资倒是真泡汤了。

　　田英说那晚跟自己发生了关系，王宝玉并不信，他总觉得，这是臭妮子的一个诡计而已，就是想赖账，尽管如此，他还是很喜欢田英的那份率真，因为跟田英在一起，自己根本不用伪装。

　　正想着，舞台忽然变暗了，紧接着，一阵激烈的舞曲响了起来，十几个伴舞女孩，身穿露肚脐的紧身衣服，扭腰摆臀的上了舞台。

　　难道说节目搞错了？王宝玉正在遗憾之际，只见田英穿着黑色紧身短裙，脚上是超高的高跟鞋，一脸浓妆的一边跳舞，一边步入舞台。

　　“我们的家乡，在希望的田野上……”还是那熟悉的歌词，旋律也听起来相似，只是音乐的节奏改了，完全变成了舞曲。

　　呵呵，有创意，王宝玉不禁暗暗竖起了大拇指，这大概是毕锦萍的一个创新之举，同时，又不禁担心，领导们会认同这种表演形式吗？

　　王宝玉的担心显然是多余的，领导们看得津津有味，个别的领导还不由自主的鼓掌，已经是新时代，领导们也想接触新事物，了解娱乐的新动向。

　　见王宝玉一脸兴奋，刘玉玲凑过来小声问道：“宝玉，这个女孩子你认识？”

　　“你也认识，田富贵的女儿田英。”王宝玉没好气的说道，恼火刘玉玲打扰了他的兴致。

　　“是小英子啊？”刘玉玲叹了口气，说道：“那时候她还被刘小娟抱着，一转眼已经成了大姑娘了。”

　　“难得你还记得东风村里的人。”王宝玉道。

　　“她是你的女朋友？上次那个夏一达是干什么的？”刘玉玲又问道，儿子的动向，当妈的当然关注。

　　“别那么多话，我找谁当女朋友，跟你一毛钱关系都没有。”王宝玉道。

　　“宝玉，你就真的不能给我好好说话吗？妈妈从来都没有忘记过你。”刘玉玲伤心的说道。

　　“谢了刘总。我相信你好不好，你曾经失去了儿子，你很痛苦，天天为他哭，活的很累。现在你解放了，恭喜你我还活着，你就不用天天再哭了。以后咱们各过各的，谁也别打扰谁！好！”王宝玉快速的说完一堆废话又大声叫了一声好。

　　刘玉玲难堪的退回去坐下，感觉身上的经脉都断了一样，就那样瘫软在那里，一点儿力气都没有。

　　田英的节目演完之后，剧场中的掌声各位热烈，王宝玉更是拍的手掌都疼，这小丫头还真有点小本事。不过，当他转头看见了一脸颓唐的刘玉玲，立刻觉得一切都索然无趣，真扫兴！

　　毕锦萍依旧是压轴一唱，演出结束之后，前排的领导纷纷上台跟演员们握手，大概是事先商定好的，最后，还是安排了市委书记汪卓然做总结发言。

　　汪卓然腰杆挺直，脱稿讲道：“今天，我们市领导们跟企业家欢聚在一起，共同观看市歌舞团的演出，节目演得好，演的有深度，有创新，这彰显着我市的文化事业，不但有了新气象，还步入了一个新的发展阶段。”

　　下面响起了溜须的鼓掌声，只听汪卓然接着说道：“市委市政府通知各位企业家们都来看节目，目的只有一个，那就是给在座的企业家们提了醒，在发展经济的同时，不能忘记了文化建设，企业做到一定程度，做的就是文化。只有做足了企业文化，才能让我们的企业能够走出国门，走向世界。”


第1475章 基本功

　　又是一阵鼓掌，王宝玉终于醒悟，敢情这些企业家都是下文件给拘来的，汪卓然的讲话，无疑在向企业家们传递着一种信号，那就是必须要注重企业文化的建设，没有了文化的支撑，企业就不可能做大。

　　汪卓然又讲了不少文化的重要性，磨磨唧唧的足有半个小时，但是，下面的企业家却没有一个敢动弹的，除了刘玉玲一直低头想心事，其余个个挺胸抬头，一副认真听讲的模样，人家毕竟是市委书记，万一留下了坏印象，那肯定是得不偿失的。

　　汪卓然终于讲完了话，掌声是从未有过的热烈，王宝玉听得快睡着了，一听演出结束，立刻起身就走，刘玉玲本想跟王宝玉再说几句话，却只能呆呆的站在那里，看着王宝玉消失在人流里。

　　其实王宝玉并没有马上开车走，而是坐在车里，静静看着刘玉玲和王一夫开车离去，心里还是有点儿不是滋味，这种感觉很难以用语言描述，既不想见刘玉玲，又想偷着多看一眼。

　　人都走得差不多了，王宝玉刚发动汽车，就看见田英手里拎着个小包，一边哼着曲儿晃荡着，一边走下剧院的台阶，能够看出来，这小妮子挺高兴的，大概是受到了团长的表扬。

　　“黑煤球！”王宝玉摇下车窗，一脸坏笑的喊道。

　　田英寻声看见了王宝玉，脸上顿露喜色，小跑几步上了王宝玉的车，笑道：“臭宝玉，难得你有良心等我。”

　　“嘿嘿，节目演的不错嘛！连汪书记都夸你有创新呢！”王宝玉笑道。

　　“为了能上这个节目，我可是跟毕团长吵了一顿，还好，她最后答应了。”田英脸上洋洋得意。

　　王宝玉一边开车，一边问：“臭妮子，还没吃饭吧？”

　　“当然没吃，快好好招待本姑娘。咦，这是什么？你刚刚哭过？”田英惊讶的抹了王宝玉眼角的湿润问道。

　　“你的歌太感人了！我是从头哭到尾！”王宝玉嬉皮笑脸的说着连忙抹了把脸。

　　“去你的！我唱的又不是窦娥冤。”田英才不会相信王宝玉的鬼话，不过也很快忘了刚才的事儿。

　　两个人找了个小饭店坐下，点了两个菜，王宝玉吃过饭，心情也不佳，所以没啥胃口，而田英可能是跳舞消耗了能量，一阵风卷残云，菜基本上都让她吃了。

　　“这么能吃，谁敢娶你啊！”王宝玉惊讶的望着空盘子问道。

　　“一天训练七八个小时，累死本姑娘了，最近饭量确实大了不少。”田英不满的嘟囔着，大口的扒拉着泡汤的米饭。

　　“唱歌又不是搬砖头，至于吗？”王宝玉还是有点不理解。

　　“说这话就是外行？除了唱歌还得配舞呢！本姑娘是体力加脑力，很累。”田英呜呜的含着满嘴食物说道。

　　“这是好事儿，只有基本功扎实了，才能成为大明星。”王宝玉欣赏道。

　　“嘿嘿，我现在跳舞可是比以前强多了。不信你看看。”田英得意的笑着，站起身来，轻轻一搬右腿，一下子就过了肩膀。

　　“哇，行啊英子。都这把岁数了，还能练劈叉！”王宝玉感叹的赞叹道。

　　“可是吃了不少苦，不过还算有成效，这些对于我都不是问题。”田英很得意的又是个大下腰。

　　“不错！以后你男人有福气。”王宝玉坏坏的笑道。

　　“什么意思？”田英站起来整理好衣服，不解的问道。

　　“两个人上床后，摆个一字马，大劈叉，小劈叉，老树盘根倒挂蜡，岂不是要爽呆了？”王宝玉比比划划，笑得很猥亵。

　　田英脸一红，随即挥着小拳头打了过来，嗔道：“臭宝玉，烂宝玉，你脑子里整天都是这些乌七八糟的东西。”

　　王宝玉一边抵挡，一边笑个不停，正好此时来了尿意，便借机跑了出去。

　　小饭店里的厕所条件很差，又脏又乱，男女通用的那种，可以看见纸篓里有带血的卫生巾。

　　王宝玉捂着鼻子，哗哗的尿着，便池里正好有一个不知道擦什么地方的小纸团，他加了一个意念，如果自己的尿能把纸团冲下去，就意味着自己将来会一帆风顺。

　　尿柱对准了小纸团，王宝玉集中力量喷刺而去，一番努力，终于将纸团冲了进去。嘿嘿，他就像是完成一项任务一般，心情很高兴。

　　回到餐桌上，只见田英正无聊的翻着自己的包，王宝玉道：“臭妮子，咋这么没礼貌啊！”

　　“我看看你有什么秘密。”田英翻着眼皮，满不在乎的说道。

　　“不许拿钱啊！”王宝玉在田英身上确实赔了不少。

　　王宝玉的包里，有钱，有工作证，还有几粒春哥丸和三枚铜钱，外加几包餐巾纸，田英嘿嘿笑道：“不拿钱我翻你包干嘛？再赞助些啊，那点工资实在不够花的。”

　　说完，毫不客气的点了一千块钱，嬉皮笑脸的说自己仗义，不多拿之类的废话，便塞进了自己的小包里。

　　“真过分啊！以后你男人的岂不是一分私房钱都没有？”王宝玉并不在意这点钱，继续开玩笑道。

　　“切！谁要是娶了本姑娘，想出去闲扯，一律阉割。”田英不屑道。

　　“本来我还打算娶你，听你这么说，还是算了。”王宝玉故作遗憾的说道。

　　“咦！这是谁啊？”田英从王宝玉的包里，翻到了一张白纸，展开后，是一个戴墨镜口罩的男人。

　　这正是范金强给王宝玉的那个嫌疑人画像，王宝玉解释道：“这个家伙就是设计害我的那个罪犯，只是到现在还没抓到。”

　　“看着有点眼熟。”田英随口嘟囔了一句，折叠了几下，就想重新放回王宝玉的包里。

　　“你认识他？”王宝玉立刻来了精神。

　　“我怎么知道，捂得跟得了麻风腮似的，什么也看不清楚。”田英翻着白眼说道。

　　“英子，再仔细看看。好好想想是否见到过这个人，好英子，一天不抓到这个家伙，哥哥我的危险就不会真正解除。”王宝玉近乎哀求道。

　　田英哼了一声，又重新展开，指着娇娇画的那个月牙形痕迹若有所思的问道：“这是什么啊？”


第1476章 出卖

　　“一个见过他的女孩子标上的，说这是一个疤痕，不仔细看看不出来。”王宝玉解释道。

　　田英蹙着眉头，想了半天，忽然说道：“我好像想起来了。”

　　“谁啊？”王宝玉惊喜的问道。

　　“许健！”田英又仔细看了一眼，最后肯定的说道。

　　王宝玉惊得差点从椅子上摔下去，忙不迭的问道：“英子，你怎么知道是他啊？”

　　“我跟他搞过对象，他的颧骨和脸也摸过，当然熟悉了。刚开始看就觉得好像哪里见过，现在看就是他！”田英道。

　　“但凭颧骨证明不了是他本人，还有什么特征？你们有没有那个？他身上有没有特殊的气味或者记号什么的？”王宝玉追问。

　　“你要死啊！本姑娘才没有跟他那个呢！”田英恼火的说道。

　　“当初他跟你分手，你不哭得还挺伤心的嘛！”王宝玉笑道。

　　“那是我不甘心，不过程雪曼也太坏了，明知道我跟他处对象，非得插一腿！”田英更恼了。

　　“别跑题，继续说小健。”王宝玉并不想听程雪曼的往事。

　　“哼，我想想啊，那次是刚开春，我在歌厅里唱歌，他也去玩，正好点到了我陪唱，狗日的，还想跟本姑娘耍流氓，被我狠狠扇了一耳光。那个时候我记得，他脸上有这样一块疤，以前确实没有，不知道被哪个女的给挠的。”田英没隐瞒的说道。

　　王宝玉拍着胸口，惊魂未定的说道：“臭妮子，你咋不报警呢，他可是通缉犯。”

　　“我哪知道。”田英翻了王宝玉一记白眼，这也不奇怪，对于田英这样的女孩子，习惯夜生活，对于新闻时事根本不关心。

　　“你能确定是他？”王宝玉又认真的问了一句。

　　“是他，错不了的。”田英笃定的说道。

　　“嘿嘿，为了哥哥出卖自己的老情人，真是感动。”王宝玉得了便宜卖乖。

　　“去你的，我又没跟他上过床，程雪曼才是他的老情人呢！”田英鄙夷的说道。

　　王宝玉的脸当时就寒了，不过经过田英的提醒，再联想起小芹被杀事件的前前后后，王宝玉开始觉得田英说得非常有可能。

　　首先，小健跟王宝玉是死敌，王宝玉害的他成了四处逃亡的通缉犯，还把他的爸爸许林峰给搞下台，他当然想着要整死王宝玉才开心；其次，小健跟程雪曼也熟悉，深知程雪曼贪财的特点，搞不好还早就知道她的聊天号码；最后，王宝玉想起了那晚跟自己通话的声音，当时觉得耳熟，现在想想，应该就是小健的声音。

　　搞了半天，竟然是这个狗日的，可是小健设计了一圈，为什么不当场把自己弄死呢？想了想，王宝玉也明白了，小健这是对自己极度的恨，所以，嫁祸自己让自己蹲大牢，比当时就把自己弄死更解恨。

　　见王宝玉呆愣愣的不说话，田英问道：“宝玉，到底因为什么，你会成为了杀人犯？”

　　“是杀人嫌疑犯。”王宝玉不悦的纠正着田英的说法，又絮叨的将那天的事情说了，田英免不了又将王宝玉一顿埋怨，说程雪曼这种人，贪慕虚荣，无情无义，根本就死不足惜。换做任何人都不会去救她！

　　这一次，王宝玉没跟田英犟，程雪曼在这件事儿上，确实不可原谅。

　　“好了，回家吧！真生气，本姑娘没心思吃饭了！”田英擦擦嘴巴说道。

　　“老大，盘子都空了，你还说没心思吃饭？”王宝玉惊愕的问道。

　　“别那么小气，凭我现在的发展，将来一定给你赚大钱。哼，到时候吃亏的肯定是我，什么都得给你分一半！”田英不屑道。

　　“那就多谢了，田大明星！”王宝玉拱手笑道，田英赚钱给自己花？切，猴年马月！

　　不过锁定了小健这个嫌疑人，王宝玉很开心，开车将田英送回家，又是半夜了。

　　“臭妮子，快睡吧！帅哥走了啊！”王宝玉将田英送进小屋内，笑着说道。

　　“宝玉，这么晚了，就在这里将就一宿吧！”田英发出了邀请，王宝玉不接受，摆手道：“一宿二十万，本少爷拿不起。”

　　“什么意思？不认账啊！”田英恼道。

　　“你心里明白，上次我人都醉成那样，下面肯定更是一滩烂泥，想欺负你都难。想拿这个忽悠我二十万大洋？嘿嘿，真是黑心小煤球！”王宝玉道。

　　“算了，本姑娘不跟你计较了。但你今晚必须留下。”田英拉着王宝玉道。

　　“为什么啊？”

　　“听你讲残疾女孩被杀的事儿，我，我害怕。”田英承认道。

　　“怕什么啊，她又不是你杀的！不行，我要回家。”

　　“不让你走。”田英拉着王宝玉不肯放手，小脸上确实带着恐惧之色。

　　王宝玉眼珠一转，起了坏心思，说道：“臭妮子，不让我走也行，你必须答应我一件事儿。”

　　“办那事儿可不行，今天我是危险期。”田英紧张道，脸一下子红了，好在人长得黑，看不太出来。

　　“我是那种人吗？本人是正人君子，从不趁人之危。”王宝玉自我标榜道。

　　“那是啥事儿？”

　　“还记得小时候你用小棍扎我屁股的事儿吗？”王宝玉翻起了旧账。

　　说起这事儿，田英立刻咯咯笑了起来，嗔道：“谁叫你傻乎乎的，活该！嘿嘿，撅着屁股抹着眼泪让我扎，宝玉，你小的时候还真傻！”

　　“今天，我要报仇雪恨，要我留下，除非你让我在你屁股上打一针。”王宝玉一脸坏笑，十分得意的说道。

　　“臭小子，坏东西，走吧走吧！”田英向外推着王宝玉。

　　“拜拜了！小心女鬼来找你哦！”王宝玉做了个鬼脸，推门就要走。

　　“你不刚说了吗，她不是我杀的！”

　　“谁让你认识小健，小健那人就是恶煞，一般冤鬼近不了身，都是从身边人下手。”王宝玉忽悠道。

　　“臭宝玉，你还说！”田英到底屈服了，又拉住王宝玉，说道：“好吧！扎一下就扎一下，别把本姑娘的粉臀给弄破了就行。”

　　“切，还粉臀，就是块黑土丘。”王宝玉不屑的说道。

　　“你再说一遍！”

　　“凭啥听你的，我才不说呢！”

　　“哼！”


第1477章 懦夫

　　既然确定不走，两个人分别去小屋的小卫生间里冲洗了一下，王宝玉先洗完，没有睡衣，只穿着个小裤头，一脸猥亵又得意的笑，四仰八叉的躺在田英的小床上。嘿嘿，果然是君子报仇十年不晚。

　　随后，洗过澡田英穿着小碎花的睡衣，红着脸凑过来，小心的商量道：“臭小子，你可一定轻点，要懂得怜香惜玉。”

　　“黑煤球是香玉吗？”王宝玉眨巴着眼睛问道。

　　“还说，看我不打死你。”田英恼羞无比的扑上来，使劲捶了王宝玉几拳，王宝玉不怕这个，一边抵挡，一边反身发动反攻，很快就把田英压在了身下。

　　“哼！还打上瘾了，看我不收拾你。服不服？”王宝玉恶狠狠的说道，两只手就齐齐的插进了田英的胳肢窝。

　　田英笑得满床打滚，终于告饶道：“臭宝玉，别闹了，我服了。”

　　“快脱裤子！”王宝玉宛如一个大将军，果断的下了命令。

　　田英羞涩的将头埋进了枕头里，小心翼翼的向下褪了褪睡裤，露出一块光滑的肌肤，小声道：“轻点啊！”

　　打针要注射在臀大肌，王宝玉使劲向下拉田英的裤子，田英的身子压着，感觉不方便，他又说道：“趴在床边，你要把我想成大夫才行。”

　　“呸！流氓大夫。”田英嘟囔的一句，还是动了动身子，将脚放在了地上，上身趴在床上。

　　嘿嘿！王宝玉一边坏笑，一边毫不犹豫的将田英的裤子拉下来，小屁股翘翘的，在灯光下泛着健康的光泽。

　　“喂，不能这么打针的！”田英头埋在枕头里伸出手来摸裤子。

　　王宝玉岂能让她得逞，吼道：“别动，乱动我扎烂你的屁股。”

　　虽然田英也跟王宝玉在一张床上睡过几次，也让王宝玉的贱手摸过，但是，这样的姿势，还是让她使劲的捶打着床，又羞涩又紧张。

　　王宝玉找来一块卫生纸，倒了点杯子中的水在上面，在田英的屁股上轻轻的擦着，当成酒精棉消毒，凉丝丝的感觉让田英打了个激灵，王宝玉看着有趣，从包里翻出一支圆珠笔，比量着说道：“小姑娘，别乱动啊！打针不疼的。”

　　越是这么说，田英就越紧张，紧张的手抓住了床单，哀求道：“臭小子，一定轻点。我小时候手劲可不大。”

　　“嘿嘿，马上就好啊！”王宝玉心里才不是这么想，一脸兴奋，手握圆珠笔，对着田英的一侧小屁股，就扎了下去。

　　田英嗷的一声打了个激灵，上身就抬了起来，骂道：“烂宝玉，你弄疼我了。”

　　王宝玉打了田英屁股一巴掌，说道：“别乱动，还没注射药液呢！小心针头别里面去！”说着，他一按圆珠笔，就在田英的屁股上弄了一个小黑点。嘿嘿，好玩，王宝玉接着咔哒咔哒的按笔帽，很快就有了一小片黑点。

　　这下子，田英再也受不了了，忽的一下子站起身来，揉着屁股道：“臭宝玉，这么疼，是不是给我弄破了？”

　　“小时候你可是把我给弄破了。”王宝玉道。

　　“你那贱腚，弄破又能咋样，哎哟，我的屁股啊！”田英夸张的喊着，拿着小镜子照了照，看到了一堆黑点，羞恼的连忙提上裤子。

　　就在这时，楼上忽然传来了床铺吱吱呀呀的声音，隐约还能听见女人的低吟，王宝玉明知故问：“田英，楼上这是诈尸啊？”

　　“不隔音，那女的总领男人回来。”田英红着脸道。

　　“呵呵，这肯定让你的生活不寂寞。”王宝玉调侃道。

　　“屁！有时候吵得本姑娘睡不着，恨不得上去把他们分开。”田英咬牙骂道，上床靠在了王宝玉的身边。

　　吱呀吱呀的声音连绵不断，而那女人的声音也大了起来，起初王宝玉还是听热闹，渐渐就受了影响，再一想到田英刚才的翘翘的小屁股，下面又开始不老实起来。

　　“黑煤球，人家那么激情，咱们是不是也响应一下？”王宝玉一脸淫笑的问田英。

　　“都跟你说了，今天是我的危险期，懂不懂啊，很容易怀孕的。”田英道。

　　“回头吃点药就结了，来吧！这晚你陪我，那二十万就真得不要了。”王宝玉道，其实心知肚明，以田英现在的收入，那笔钱指定是泡汤了。

　　“你还想要啊！你要了本姑娘的第一次，不是顶账了嘛！”田英耍起了赖皮。

　　“第一次没了就赖我？”王宝玉指着自己鼻子不悦的问道。

　　“本来就是你！懦夫！做过不承认！”

　　王宝玉叹了口气，都说欠钱的是大爷，这话还真是一点儿也不假，只好无奈的扭过身去，听到楼上的动静，幻想着那个男人如何的勇猛无敌，女人如何的风情万种。

　　“唉，像我这么帅的人连个黑煤球都看不上。”王宝玉独自哀叹道。

　　“去你的，我妈说了，东风村除了美凤姐就属我最好看。”田英踢了王宝玉一脚不满的说道。

　　美凤？王宝玉心里一痒，美凤确实长得好看，就像李可人说的那样，清水出芙蓉，没有丝毫修饰的痕迹。而且那方面也很不错，虽然技巧不高，但是却是全身心的投入，让人很受触动。

　　咳咳，王宝玉咳嗽两声，知道自己想多了，随口说道：“青出于蓝而胜于蓝，将来不知道谁又把她给比下去了呢！”

　　“青不一定能胜于蓝，还有比她更好看的人。”田英说道。

　　王宝玉好奇的翻过身问道：“谁啊？”

　　“我没印象，但是我听我妈跟别人聊天的时候说过，直到现在，不管老的小的，都没几个超过她漂亮的。”田英一脸坏笑。

　　王宝玉看着田英的表情就知道了，她说的是自己的亲妈刘玉玲。这个并不奇怪，刘玉玲确实长得好，否则能让干部子弟王一夫盯上吗？

　　王宝玉厌恶的转过身，说道：“哪壶不开提哪壶！”

　　“嘿嘿，宝玉，别生气啊，这是事实嘛！这样好不好，如果你答应我一件事儿，我就跟你那个一下。”田英又惹了王宝玉不开心，于是主动凑过来讨好道。

　　“行！”王宝玉毫不犹豫的答应，满脸的期盼。


第1478章 骄纵的后果

　　“你伤害了本姑娘的粉臀，如果你让我给你打一针，我就答应跟你那个一下。”田英坏笑连连，还真是个不吃亏的臭妮子。

　　“我怕打针。”王宝玉连忙摆手，说得是真心话。

　　“那就算了，睡觉吧！”田英故意打了个哈欠，起身要去关灯。

　　王宝玉实在难受，就在田英按开关的那一刹那，急忙开口道：“好了，我答应。”

　　“这可是你说的，别怪我哦！”田英得意的笑了。

　　没想到这么快就来了个大逆转，王宝玉郁闷的趴在床边，裤衩被田英毫不客气的脱下，露出了两块“黑脸蛋”。

　　王宝玉怕打针，哪怕知道这只是游戏，依旧紧张的不行，田英戏谑的在王宝玉的屁股上摸了几下，然后学着王宝玉的动作，用卫生纸沾水，清洗着一侧臀肌。

　　王宝玉紧张的夹紧了双腿，田英笑道：“臭小子，放松点，打针不疼，乖！”

　　“姑奶奶，能不能快点。”王宝玉哀求道，田英越是没行动，他就越是紧张。

　　“我打了啊！一，二……”田英数到三，王宝玉就哭爹喊娘的叫了起来。

　　田英使劲打了王宝玉一下屁股，说道：“叫什么啊！我还没打呢！”

　　“怎么还不打？我鸡皮疙瘩都起来了！”王宝玉带着哭腔说道。

　　“我需要画个靶心，否则打不准。”田英说着又小心翼翼的在王宝玉屁股上画了个小小的圈，前后端详了会才满意的点点头，说道：“我真的打了啊，一，二，三！”

　　突然，另一侧屁股像是针扎一下疼了起来，王宝玉不由又发出了“啊”的一声惨叫：“最毒妇人心！”

　　田英画的是这边的屁股，圆珠笔却扎到了另一侧屁股上，这水平，当医生一定会出医疗事故的。

　　“不好意思，没瞄准。还是圈画的太小。”田英歉意的说道，挥手又扎向了另一侧屁股，悲催的是，由于太兴奋，脚下一个不稳，圆珠笔狠狠的扎在了王宝玉的屁股上。

　　王宝玉疼得是心肝乱颤，冷汗直流，田英这一下子，可谓是力道十足。时隔二十年之后，王宝玉的屁股又被田英扎破了。

　　田英慌乱的用纸去擦血，王宝玉也感觉出了异样，用手一摸，有血，当时就差点哭了。

　　“臭妮子，你手上能不能有点准头啊，过了这么多年，咋又把我的屁股给弄破了呢！”王宝玉无比凄惨的说道。

　　“技术不熟练，下次一准行。”田英道歉道。

　　“啊！还有下次啊！”王宝玉顿时泄气的倒在床上，再也不动弹了。

　　只是小伤，并无大碍，血很快就止住了，楼上的声音也消失了，取而代之的是高跟鞋走路的咔咔声。

　　这么一闹腾，王宝玉彻底没了跟田英那个的心思，为了表达歉意，田英还是让王宝玉搂着，任他的手在自己的身上胡乱的占便宜。

　　第二天上班之后，王宝玉立刻打电话给范金强，说画像上那个嫌疑人很可能就是许健，范金强闻言一愣，他大概也没想到，原本就被通缉的小健，本以为他还会去参与贩毒，没想到却卖起了假药。

　　刑侦科的专家也对照片和小健本人照片进行了严格比对，相似度很高。与此同时，范金强还特意赶回了富宁县，将小健的DNA资料取来，又跟小芹被杀案现场的遗留的DNA进行了比对，结果显示，这个人就是许林峰的儿子许健无疑。

　　平川市公安局经过研究决定，要抓到许健，还是要动用社会的力量，因此，将案件上报了公安部，公安部发布了A级通缉令，在全国范围内通缉许健。

　　同时，市公安局考虑到许健还可能留在本市，又在《平川日报》和《平川晚报》上，同时发布了通缉许健的通告。

　　许健的父亲，原富宁县副县长许林峰，因为挪动公款，本来被判了有期徒刑三年，缓刑三年。结果，呆在家里的许林峰听到了这个消息，激动之下，竟然犯了脑溢血，经过一番抢救，还是落下了半身不遂的毛病，拄着拐杖的许林峰，面色如纸，步履维艰，岂止一个惨字可以形容。

　　许林峰也许恨别人不放过自己的儿子，也许会恨儿子不成器，但他心里更恨自己，哪个孩子没有纯洁的童年，小健之所以走到今天，第一个问责的就该是他本人。可怜天下父母心，娇惯孩子没有错，但是一味的溺爱纵容，却终将埋下祸根。

　　在兴北集团的办公室里，同样有一个悔恨交加的人。一个衣着时尚的曼妙女孩，正用颤抖的手拿着《平川晚报》，一脸的黯然，正是程雪曼。

　　程雪曼完全没有想到，自己的这个网友，竟然是曾经的男朋友许健。一向自诩漂亮聪明高贵优雅的她，却低级的上了这个人并不高明的诡计，而对方正是鄙夷的利用了她贪婪自私的心理，这让她心中充满了后悔和不甘。

　　已经下班了，整个楼层空无一人。程雪曼木讷的将报纸塞进了纸篓里，步伐沉重的来到了窗边，看着楼下如织的人流和车流，阑珊的夜色，城市的繁华，不知道隐藏了多少美好的事物，却也容易让人迷失。

　　突然间，程雪曼觉得非常孤单，眼泪夺眶而出，这一刻，她真的感到，自己欠王宝玉的，不只是金钱，还有一份难能可贵的真情。当初自己贪恋许健的身世，如今看来却是如此可笑。许健的父亲已然撤职，许健也成为了过街老鼠，只要现身，等待他的只有死亡。

　　而草根出身的王宝玉却仕途平坦，即使在分手之后，依然可以为自己铤而走险。

　　正所谓旁观者清，这点每个人都看在了眼里，甚至包括许健，而自己却迷失在奢华的生活之上，错过了太多的东西。

　　其实程雪曼并非对王宝玉没有感情，只是王宝玉的出身太过寒酸，本人也没有太高的文化，自然也没有优雅的谈吐。这点让程雪曼最为遗憾，毕竟带出去就会丢面子。虽然这么想有些小资，但是想要拥有个更体面的老公难道是错的吗？

　　程雪曼擦干脸上的泪水，却又有新的喷涌而出，最后她不再擦拭，任由心酸的泪水奔流不已。


第1479章 美食街

　　截然相反的是，王宝玉看到了通缉许健的报纸，兴奋的拍掌称快，心中顿生豪气，他娘的，跟老子斗的人，没有一个有好下场的！老子就是天罡星下凡，无往不胜，所向披靡。耶！

　　“王宝玉，你打鸡血了。”刚好进屋的代萌，十分不解的看着满脸兴奋的王宝玉。

　　“呆子，你是不是觉得我很厉害？”王宝玉严肃的问道。

　　“切！”代萌不屑道，“你除了擅长花言巧语，基本没什么优点。”

　　“花言巧语？那你是不是觉得我很有魅力？”王宝玉又正色问道。

　　“魅力？鬼力还差不多。”

　　“一边去，真扫兴。”王宝玉恼火道。

　　“嘿嘿，别生气嘛！说说，因为什么这么高兴。”代萌嘿嘿笑着，凑过来问道。

　　“梁倾岩跟我斗，结果进去了，许健想害我不成，结果被通缉了。”王宝玉洋洋自得的说道。

　　“确实如此，那又怎样？”代萌仰脸问道。

　　王宝玉坏笑着抬起代萌的下巴，说道：“很简单，谁敢招惹老子，肯定倒大霉。”

　　“本来我想请你去吃饭，现在算了。”代萌撤回了身子，说道。

　　“为什么啊？”

　　“因为你脑子坏掉了，很危险。”代萌做了个怕怕的表情，转身就走。

　　“别走啊！”王宝玉笑嘻嘻的撵了出去，今天他心情好，很想放松一下。

　　上车后，王宝玉问道：“呆子，去哪儿吃饭啊？你这么小气，指定不会是大饭店。”

　　“你诚心说，大饭店的饭菜就真的好吃吗？”代萌不悦的抱着双臂问道。

　　“一般吧，就是干净点而已。有的小饭店味道也很正宗。”王宝玉知道代萌是在给自己找借口，便给她找了个台阶下。

　　“你诚心说，小饭店的饭菜真的正宗吗？”代萌又皱着眉头问道。

　　“小饭店也不去啊？呆子，你也太小气了！”王宝玉鄙夷道。

　　“错！”代萌双臂大交叉，正色道：“我建议咱们去美食街吃小吃！既实惠又美味。没有服务员盯着，吃起来还很自由。怎样，有诚意吧？”

　　王宝玉知道这条美食街，也叫小吃一条街，就在平川购物中心的边上，是政府主导下的一项利民举措，不收管理费。

　　原本是春夏秋三季才有，但是，老百姓们为了多赚钱，虽然现在进了冬季，却依旧有少数摊位在那里坚守着。

　　王宝玉始终觉得露天下吃东西不卫生，从来也不去，当然，这是他当官后眼眶子高了，在农村那会儿，啥地方都能吃饭。不过代萌家境普通，能主动请自己吃饭就该满足了，实在没必要为在哪吃扫兴。

　　走你！两个人驱车来到美食街，在街口停下车，缓步走了进去。

　　虽说是冬季，还挺热闹。人流熙熙攘攘，大多都是年轻人，说起来，美食街里的小吃倒是真不错，有小笼包、羊肉串、铁板鱿鱼还有麻辣香，尤其现在到了冬季，更是增加了北方特色的糖葫芦，透明闪亮，看着就流口水。

　　王宝玉和代萌穿梭在人流中，喜欢吃甜食的代萌，首先就选择了糖葫芦，放在嘴里咯吱咯吱的嚼着，王宝玉则要了几个麻辣串，咝咝哈哈的边走边吃，倒也蛮有意思的。

　　美食街的长度大约长二百米，从这头到那头，每样吃点，基本上都快吃饱了，但是，王宝玉不太喜欢吃这些东西，调味太重，吃多了倒胃口。

　　“老板，来两串羊肉串。”代萌凑到一个摊位前，对着一个穿着大棉袄的女人说道。

　　“好嘞。”那个女人飞快的从下面拿起两个羊肉串，放在炭火上翻烤着。

　　“真小气，两串够干什么的啊！”王宝玉肚子很饿，当然表示抗议。

　　“这个肉多，要两块钱一串呢，你还想吃多少！”代萌咽下去自己手里最后一口菜煎饼，不满的说道。

　　“要依着吃饱，几十串也不是问题。”王宝玉摸摸肚子说道。

　　“你是猪啊，吃那么多！烧烤吃多了会死人的！”代萌才不乐意，想了想，极不情愿的又对那个女人说道：“老板再加四串吧。”

　　“好嘞！我这的羊肉串最实在，包你吃了这次还想着下一次！”女人高兴的说道。

　　王宝玉这女人的声音耳熟，再仔细一看，先是一愣，很快就认出来了。

　　谁啊？正是曾经在柳河镇医院工作过，赵磊的情人王静。

　　王静抬起头，忽然就看见了王宝玉，稍稍一愣，立刻笑着说道：“宝二爷，怎么是你啊？”

　　“宝二爷？”代萌愣了一下，转头问王宝玉：“这是称呼你吗？”

　　王宝玉没理代萌，笑着上前问道：“王静，不是听说你卖减肥产品吗？”

　　“赵磊出事儿后，我也被开除了，没什么干的，就置办了这样一个小摊。”王静的脸上都被冻得皴了，人也显得老气了不少。

　　看到王静沦落如此，王宝玉的心里有些不好受，却又不知道如何帮她，随口又问：“怎么样？生意还好吗？”

　　“每天倒也能赚三五十，凑活着过日子。”王静一边翻烤着羊肉串，一边说道。

　　“自己一个人住啊？”王宝玉又问。

　　“嗯！一个人清净。”王静道。

　　“怎么不在四哥那边干了呢？”王宝玉问道。

　　“唉！我也没啥能力，还是不拖累四爷的好。”王静叹气道，将烤好的羊肉串撒上孜然粉和辣椒粉，递给了代萌。

　　代萌递过去钱，王静却死活也不肯收，还说想吃就来，她进的羊肉，质量还是有保证的。

　　“宝二爷，再给你来点啊？”王静说着又拿出一把肉串就要往炉子上放，代萌刚要说好，王宝玉连忙制止住，说道：“我都吃饱了，下次再说。”

　　王宝玉再没多说话，毕竟王静还在忙着，不能影响她的生意，离开摊位后，代萌忍不住好奇的问道：“臭小子，没想到你还真是贾宝玉啊？”

　　“什么意思啊？”

　　“宝二爷，嘿嘿，不就是称呼贾宝玉的嘛！”代萌一边吃羊肉串，一边说道。

　　“你还真是个呆子，老子这个称呼，在下面乡镇提一句，不说闻风丧胆，也是听者色变。”王宝玉吹嘘道。


第1480章 阎王和小鬼

　　“你还参加过黑社会啊？”代萌紧张的问道，“我可没得罪你吧！”

　　“那都是过去，现在我可是副局长。”王宝玉对代萌的说法，不置可否：“喂，呆子，你怎么都吃了，给我留点！”

　　王宝玉恼火的夺过签子，咬掉最后一块肉：“六串全自己吃了？真过分！”

　　呃！代萌打了个饱嗝，说道：“你不是说饱了吗，我只好自己吃了。这会儿挺撑！”

　　王宝玉懒得搭理她，心情始终难以平静，侯四对自己是不错，但是，王静好歹也是自己介绍进去的，如果不是王静说了实情，他侯四因为投毒案，兴许就一蹶不振。现在王静沦落到这种地步，想必侯四都记不起来还有这么一个人呢。

　　唉！到底还是奸商，王宝玉叹了一句，一言不发的将代萌送回了家里，代萌看出了王宝玉情绪不对头，也不敢多问。

　　王宝玉并没有直接回家，掉头又来到了美食街，等了差不多一个小时，摊位才陆续的散去。王静走的最晚，她趁人不多的时候，飞快收拾起地上的竹签，大概也是节约点成本，然后笨拙的推着车子，半躬着身子，一步一步的走了出来。

　　“王静，去你那里坐坐吧！”王宝玉从车窗探出头来说道。

　　王静用厚手套撩了撩头发，笑道：“宝二爷，我那里太破烂了，有啥事儿就在这里说吧！”

　　“别墨迹了，就去你家看看。”王宝玉不耐烦道。

　　王静推着车在前面走，王宝玉开车缓缓的跟着，足足半个小时，王静才将车子推进了一个偏僻的小胡同里，居然租的是平房。

　　两间小砖房，还有一个小院子，王静将车停在小院里，这才招呼着王宝玉进屋。

　　屋内设施简陋，有一个大冰柜，看样子是用来存放羊肉串的，一进屋就能闻到一股子羊膻味。王静熟练的点着了铁炉子，又放进去两个煤球，这才让王宝玉在床上坐下。

　　“王静，我真没想到，你居然混到了这步田地。”王宝玉感叹道。

　　“怎么都是活，我没啥本事儿，在城里根本干不了什么。”王静脱了厚厚的棉衣，坐在火炉旁。

　　“我们好歹也是相识一场，王静，这大冷天的太遭罪，不如干点别的。”王宝玉提议道。

　　“开了小店也需要本钱，这几年我也没赚到钱，卖减肥产品的时候收入还行，还让赵磊给糟害了。”王静遗憾道。

　　“卖羊肉串也发不了财啊！”

　　“怎么说呢，要赶上好的时候，比如过年过节，一天也能赚好几百。”

　　“还能天天过大节了？”王宝玉黑脸问道。

　　“起码算是自力更生。宝二爷，也许在你看来，我这份差事不比以前的好，但是心里踏实。没人惦记着让我投毒，也不会有人利用我。自己多赚点就买点骨头炖炖，赚的不多就喝面条，心里踏实吧。”王静平静的说道。

　　“呵呵，我听明白了，你就是想赚自己的钱吧！”王宝玉笑道。

　　嗯！王静也笑了。

　　“但是王静，自己赚钱很容易，但是要赚大钱就很难。以前你是跟错了人，所以才接二连三的吃亏。你看我跟你合作做事怎样？”王宝玉问道。

　　“什么意思？”王静惊愕的问道。

　　“我投资，你出力，咱们就开个小饭店。赚了咱俩对半分，赔了算我的。”王宝玉想了想，下定决心道。

　　“宝二爷，怎么好意思麻烦你呢？”王静惊喜道。

　　“别叫我宝二爷，听着别扭，就叫宝玉。”王宝玉道。

　　“我怕我干不好，糟蹋了你的钱。”王静还是显得犹豫，但能够看出来，她动心了，毕竟烤在外面羊肉串，烟熏火燎的太辛苦。

　　“不试试怎么能知道？你的羊肉串挺好吃的，香而不腻，我想做其他的肯定也错不了，就这么定了。”王宝玉说的并不是假话，虽然今天只是吃了一块肉，还是冷透了的，但是味道十分浓郁，直到现在一个饿嗝上来，竟然还是这个味，可见调料功夫了得。

　　“宝，宝玉，我都不知道该怎么谢你。”王静感激的说道。

　　“如果你想谢我，就替我多赚钱。”王宝玉故作放松的说道。

　　“嗯！我一定能干好的。”王静道。

　　这功夫，已经是晚上九点多，王宝玉本来吃的不多，已经饿了，他对王静说道：“王静，我饿了，给我烤点羊肉串吃吧！先来一百块钱的！”

　　“等着，一会儿就好。”王静高兴的出了屋，在小院里支上了架子，烤了几十串，还给烤了几个馒头片。

　　王宝玉吃的很香，不停的赞道：“王静，从哪学的这好手艺啊？”

　　“结合客人的要求，再自己摸索。”

　　“以后咱们这个小店，就以烧烤为主。”王宝玉道。

　　“呵呵，我也是这么想的。”王静点头道。

　　“但是签子不许用捡来的啊！”

　　“你都看见了？”

　　吃饱了之后，王宝玉就要回家，但王静吞吞吐吐的，似有话说。

　　“王静，你放心，我答应你的事情，一定会办的，明天下午你去教育局找我。”王宝玉以为王静不放心，郑重的承诺道。

　　“宝玉，我相信你，我都这个样子了，你不会骗我的。”王静道。

　　“那还有什么事儿啊？”王宝玉不解的问道。

　　“我想……”王静依然吞吞吐吐的，似乎说不出口。

　　“有话就说。”王宝玉有点不耐烦。

　　“我想麻烦你打我一顿。”王静难为情的开口道。

　　“打你？为什么啊？”王宝玉一时没转过弯来。

　　“你知道我有毛病，喜欢让人打骂。”王静的脸羞红了，但是看不出来，因为她的脸现在挺黑的。

　　王宝玉这才恍然大悟，王静是有受虐癖的，当初跟赵磊一起，那是阎王和小鬼，相互折磨取乐。

　　“王静，都这样了，还想着这事儿？”王宝玉很惊叹的问道。

　　“我也明白，这是心理疾患，可能一辈子都这样。”王静道。

　　王宝玉也算了解了，王静虽然长得不咋地，但是，总不至于找不到对象，还是因为本身有怪癖，正常的男人她不能跟，而坏男人她又不放心，所以，只能独自生活。


第1481章 烧烤店

　　“打人，我现在下不了手啊！何况咱俩还是合作伙伴，不行。”王宝玉推让道。

　　“就随便打几下吧！生活太闷了。”王静哀求道。

　　吃饱喝足，曾被田英折腾一宿的王宝玉还真有点手痒，于是怀着一颗怜悯之心，最终还是答应了。就在小床上，王静褪下裤子，露出了屁股，不知道是屋子暗，还是王静的脸黑，总之，她的屁股倒显得雪白。

　　跟王静不能客气，王宝玉很了解这个女人，打的越痛她越爽。王宝玉挥动大巴掌，左右开弓，嘴里骂骂咧咧，在她的屁股上一顿打，王静却发出了愉快的哼声。

　　直到屁股成了通红一片，王宝玉才气喘嘘嘘的停了手，王静动也不动，似乎还沉醉着这种变态的享受里，唯一吭唧出的两个字，就是谢谢。

　　这是什么事儿啊，打了人还被感谢，王宝玉立刻走出王静的小屋，开车回家。而王静疲惫而幸福的趴到床上，立刻沉睡起来。

　　大丈夫就要言而有信，王宝玉第二天还是肉疼的取了十万块钱，还给甄优美的男人安威写了个条子，下午的时候，王静收拾整齐的来到教育局，王宝玉将钱和条子一并给了她。

　　“宝玉，你放心，我一定会让你赚到钱的。”王静激动的说道。

　　“行了，做生意就要慢慢来，别着急。”王宝玉道，摆手示意她可以走了，毕竟这里是办公室，人多眼杂。

　　半个月后，王静的烧烤店开张了，名字挺俗的，叫做“香喷喷烧烤”，王静成了老板娘。别说，生意倒是十分兴隆，风骚的老板娘加上秘制的配方，让这些热衷吃烧烤的人欲罢不能。

　　不过王宝玉并没有收下王静第二月的分红，只是让她做好账目，将这些钱再用作扩大再生产。当然，烧烤店在王静的经营下，生意蒸蒸日上，因此也遭到了很多同行的妒忌，暗自散播谣言，说是她的肉串里都放了大烟葫芦什么的，这些自然都是后话。

　　却说王静走后不久，代萌又来了。她笑嘻嘻的说道：“臭小子，昨天我请你，是不是今天换你请我了？”

　　“老大，一圈吃下来，不过五十块钱，你还白吃了人家的羊肉串，可是一点也不吃亏啊！”王宝玉皱着脸道，就知道这家伙虽然呆，却也是不吃亏的家伙。

　　“礼轻情意重，这可是本姑娘的一片诚心。凭我的家境和收入花这个价钱请你吃饭，知足吧！”代萌道。

　　“行！今天我请你，你来选地方吧！”王宝玉大方的说道，不就是吃个饭嘛，没什么，老子刚刚又投资了十万，反正都是花，不差这点钱。

　　“我听说昆仑大酒店比较便宜，咱们就去那里吧！”代萌想了想说道。

　　王宝玉瞪大了眼睛，惊讶道：“你说什么？那里便宜，怕是没有比那更贵的了！”

　　“小气鬼，昨天本姑娘一片诚心，让你花点钱就扣扣索索的，不像个男子汉。”代萌嘲笑道。

　　“嘿嘿，是不是男子汉你心里清楚，不过昆仑大酒店不能去，太腐败，顶多就去北国大酒店。”王宝玉笑道。

　　“算了，跟你这种赖皮不能讲理，就去北国大酒店吧！听好了，包吃包住啊！”代萌又附加了一个条件。

　　“今晚不回家了，准备跟我快活一晚？”王宝玉坏笑道。

　　“别想美事儿，本姑娘要独立的房间，你自便，爱回家就回家。”代萌道。

　　下班后，王宝玉开车拉着代萌，去了北国大酒店，两个人在顶楼要了个包房，看着城市的夜色，品美酒，话未来。

　　“你诚心说，这里饭菜味道怎样？”王宝玉学着代萌的话问道。

　　“比起小饭店多点氛围，比地摊更安静些。”代萌随意说道。

　　“呆子，最近两天你好像对我挺有兴趣的嘛！”王宝玉问道。

　　代萌翻了一记白眼，说道：“当然了，你现在是富二代了，不讨好你，我讨好谁啊！”

　　“说正经的！是不是对我芳心暗动啊？”王宝玉舔着脸问道。

　　“其实也不是，就是最近工作挺烦的。我也不好意思找别人，就你还闲点儿。”代萌说话倒是实在，上来就泼了一盆凉水。

　　不能自作多情，王宝玉板起脸，问道：“代萌同志，是不是不能胜任这个工作啊？不行就换人。”

　　“别摆领导的架子啊！”代萌急的拍了拍桌子，又犹豫的说道：“王宝玉，不如你认了刘玉玲吧。”

　　“刘玉玲也是你叫的？没教养！”王宝玉立刻不高兴了。

　　“嘿嘿，那就叫刘阿姨。”代萌推推天价眼镜说道。

　　“肉麻！”

　　“好吧，那就叫刘总。王宝玉，你快点和刘总和好吧，这样咱们工作也好展开。刘总的钱袋子一勒，我什么善款也收不上来。”代萌郁闷的说道。

　　“少废话！信不信我马上就走，连单都不买。”王宝玉一听这话就来气，这个呆子，原来找自己出来吃饭，就是为了商量这事儿。

　　“好了，我不说了。”代萌慌乱道，她的腰包里可没有那么多钱。

　　王宝玉平静了一下，换了个柔和的语气道：“代萌，干工作要多想办法，不能守着一棵树吊死，美男计不成，可以用美人计。哦，对，唯一遗憾的是，你长得实在算不上美女。”

　　“信不信我一筷子戳死你！”代萌恼羞的比划着。

　　“我也是实话实说，不过，你虽然长得不咋样，但是，在床上也是一名战士，算是取长补短了。”王宝玉满不在乎的继续嘲笑代萌。

　　代萌被说得红头涨脸，还是忍不住过来打了王宝玉几下，才算是解了气。

　　王宝玉只顾着跟代萌胡闹，并没有看见，还有一名美女，正在不远处看到了这一切，还气得咬牙切齿，一脸的杀气，连男服务员看到这幅场景都不敢靠近她。

　　代萌没敢再提刘玉玲的事儿，却说起来自己未来的打算，别说，打算还真不少，当艺术家、政治家、马拉松冠军。

　　对于代萌说得这些，王宝玉都嗤之以鼻，他觉得，如果选谁最傻，这个呆子有可能进入前三强。


第1482章 傻四眼

　　吃过饭，王宝玉履行承诺，还是给代萌开了个房间，自己喝得晕晕乎乎，不打算开车回家，也开了一个房间。

　　进屋胡乱洗了个澡，王宝玉就准备上床睡觉，都说好吃不如饺子，好受不如倒着，此刻的他，觉得睡觉就是最美的事儿。

　　刚脱衣躺下，就传来了敲门声，王宝玉懒洋洋的起床，知道是代萌，肯定又想过来找茬，他揉着眼睛一边开门一边说道：“呆子，不好好睡觉，又想过来找揍啊！”

　　“你才欠揍呢！”一个冰冷的女人声音传来，随即王宝玉就被大力推进了屋里，还差点摔在地上，随后，门就被关上了。

　　“白牡丹！”王宝玉惊呼了一句，立刻睡意全无，脑子无比清醒。

　　“臭小子，勾引无知少女，祸害良家妇女，今天我要惩罚你。”白牡丹一身黑衣打扮，显得英姿飒爽，别有风情。

　　“白牡丹，这里是酒店，你胆子也太大了。”王宝玉提醒道。

　　“酒店多个头啊？难道老娘只配住野店吗？”白牡丹哼声道。

　　“老大，四处都有监控啊！”

　　“怕什么，老娘刚才还在上面吃了顿饭呢！正好就看见你跟那个傻乎乎的四眼打情骂俏，一对奸夫淫妇。”白牡丹不屑道。

　　“大侠，你来无影去无踪，我总得找点乐呵吧！”王宝玉满脸堆笑，这个主可绝对惹不起。

　　“既然想乐呵，老娘先陪你。”白牡丹道。

　　“恭敬不如从命，是你上我，还是我上你，都听您的。”王宝玉厚颜无耻的说道。

　　“先伺候我舒坦一下。”白牡丹说着，坐在床边，脱下了一只鞋，翘着形状很好的脚丫。

　　“白大侠，咱们可曾经亲如一家人，这事儿还是免了吧！”王宝玉明白白牡丹的意图，舔丫丫，他实在难以接受。

　　“哼！老娘那么帮你，可你却早把老娘给忘了，还勾引那个四眼儿妹，必须惩罚你出出气。”白牡丹不客气的翘着脚丫子说道。

　　“嘿嘿，就是一个普通同事。”

　　“呸！少在这里忽悠我！人心险恶！”白牡丹愤愤的说道。

　　王宝玉见白牡丹气氛不对头，于是弓着腰，谄媚的问道：“大侠，是不是遇到不顺心的事儿了？”

　　“范金强这个狗日的家伙，还是端了我们的一个出货地点！谷爷对此大发雷霆，还打断了一个弟兄的腿，真是气死我了！”白牡丹没隐瞒的说道。

　　王宝玉小心问道：“谷爷也在平川市吗？”

　　白牡丹飞起一脚，正踢在王宝玉脸上，狠声说道：“不该打听的别瞎问！小心闪了舌头！”

　　王宝玉疼的眼泪汪汪的，真他娘的狠，后槽牙差点都给踢掉。

　　白牡丹还是简单说了几句，王宝玉也听明白了，原来，自从第三封造谣邮件出了后，范金强就怀疑是蔷薇会馆泄露了消息，经过多日的蹲守，到底还是发现有人向里面偷偷运送毒品。

　　就在昨天，范金强带领大量警员，突然对蔷薇会馆展开了搜查行动，结果，不但抓了好几个企业家，还搜出了大量的毒品，唯一可惜的是，老板唐蔷薇闻风跑路了，没找着。

　　“胜败乃兵家常事，当初你从富宁出来时，一穷二白，现在贩毒的事业不是又做大了吗？”王宝玉违心的夸赞道，虽然他对白牡丹带着感激，甚至还有感情，但是，他很明白，白牡丹做得都是伤天害理的事儿。

　　“别打岔，快过来给用舌头给老娘洗洗脚。”白牡丹将脚丫子毫不客气的伸了过来。

　　虽然脚丫子不臭，但是王宝玉还是下不去嘴，他商量道：“白大侠，不如改全身按摩，那才叫舒服透了呢！”

　　“少废话，别把老娘惹火了，不念旧情的杀了你！”白牡丹目露凶光道。

　　王宝玉打了一个寒战，就在他琢磨如何缓解白牡丹的愤怒之时，突然又传来了敲门声，将王宝玉和白牡丹都吓了一跳。

　　随即，两个人都猜到了是谁，白牡丹坏笑道：“四眼来找你了，正好，一男一女裸死在宾馆，一定是个大新闻，你们都出名了。”

　　“嘿嘿，可能是服务员，不用理他们！”王宝玉故作轻松，心里却十分紧张。

　　“是吗？我数三个数就能知道是谁。”白牡丹咯咯笑道：“一……”

　　二还没出口，代萌就不耐烦的拍着门，低声喊道：“我知道你在里面，快开门。”

　　王宝玉的脸顿时寒了，白牡丹却得意的晃了晃脖子，说道：“这个四眼还真是一点城府都没有。臭小子，你的口味什么时候变了？”

　　“白牡丹，有火就冲我来，别连累她。”王宝玉顶嘴道，他可不想连累了代萌，这一切都跟那个傻丫头没有任何关系。

　　“老娘才不管那些呢！快去开门！”白牡丹道。

　　“不去。”王宝玉梗着脖子，固执的说道，心里盼着这个傻丫头赶紧回屋老实睡觉去。

　　然而敲门声并没有停，反而动静更大了。王宝玉真恨这个呆子，敲门不开走了就是，怎么还敲起来没完没了。

　　“臭小子，别不识好歹。”白牡丹杏目圆睁，忽地就在身后拿出了一把弹簧刀，啪的一声，寒光一闪，就抵在王宝玉的脖子上。

　　“你就是杀了我，我也不能让你再害人。”王宝玉虽然吓得神魂出窍，但依旧坚持说道。

　　“老娘去开门，一刀就能要了她的小命。”白牡丹起身道。

　　“这里人多，杀了她你也玩完！”王宝玉头顶冒汗的提醒道。

　　“就这里？老娘要想跑谁也拦不住。这样吧，给她最后一次机会，我再数三个数，如果她能回去，我就发发善心放了她。”白牡丹笑道，接着又数了起来，“一，二，三。”

　　可想而知，门外的四眼下定决心要敲开王宝玉的屋门，白牡丹耸耸肩膀说道：“没办法，是她自己不争取机会。”

　　“你不能伤害她。”王宝玉顿时慌了神，一把就抱住了白牡丹。

　　“走开！”

　　“就不！”

　　可能是这一抱，让白牡丹想起了曾经跟王宝玉一起生活的日子，她语气稍缓，却不容置疑的说道：“这个四眼我看着生气，如果你脱了她的衣服，打她一顿，给老娘消消气，老娘就放过她！”


第1483章 比大小

　　“她又不是傻子！”王宝玉瞪着眼睛说道。

　　“看起来也不聪明。”

　　门还是不停的敲着，王宝玉只好无奈的答应了，过去开了门，而白牡丹则是一个闪身，躲在了窗帘的后面，还用刀子轻轻划了个小口，窥视着屋内的动静。整个动作干净利落，一气呵成。

　　“这么晚不睡觉，过来干什么？”王宝玉嘴上答应代萌，却挤眉弄眼的让代萌走。

　　呆子到底是呆子，脑子转得慢，她硬是闯了进来，口中还说道：“王宝玉，你眼睛有毛病啊！是不是屋里藏了小姐，这么久不开门。”

　　“哪有的事儿，刚才睡着了，倒是梦见了一个拿着刀的美女，然后她就在梦里跟我那个了。”王宝玉装着发困，一边打哈欠，一边如此说，还是在暗示代萌。

　　“嘻嘻！都多大了，还做春梦。别做梦了，陪我聊十块钱的，本姑娘睡不着。”代萌道，王宝玉这才发现，代萌竟然还穿着睡衣，大概说的话不假，就是睡不着。

　　“我还得继续做梦呢，那个拿刀的美女说，只要看见咱们俩在一起，她就把你给杀了。”王宝玉冲着代萌又使劲眨眼睛。

　　“她神经病吧？为什么要杀我？王宝玉，你脑子里整天都想什么东西啊？”代萌不解的问道。

　　“小心无妄之灾！”王宝玉几乎就要脱口而出了，但是他不敢，以白牡丹的功夫，代萌还没来及反应都有可能被白牡丹一刀封喉。

　　“我又有灾了？嘻嘻，好吧，那我洗耳恭听，我正好很闷。”代萌笑嘻嘻的说道。

　　“如果你让我打屁股，我就陪你聊天，否则，恕不奉陪。”王宝玉坏笑道。

　　话音刚落，就看见窗帘伸出了个刀尖，白牡丹在警告他。傻乎乎的代萌根本不理王宝玉这个茬，几步过去大咧咧的坐在沙发上，如果她知道，就在她身后的窗帘后，正藏着一个心狠手辣的女杀手，这功夫肯定吓得尿了裤子。

　　“呆子，要不要看相啊？”王宝玉凑过去，满脸赔笑的说道。

　　“臭小子，你听清楚了，别想再骗我。”代萌白了王宝玉一眼道。

　　上次通过算卦骗过她一次，王宝玉知道这个方法不好使了，一时间急的是抓耳挠腮，不赶快想办法，万一窗帘后的白牡丹等急了，心生杀意，那一切可就麻烦大了。

　　“呆子，咱们打扑克吧？”王宝玉又提议道。

　　“两个人怎么玩啊？”代萌有点兴趣，好奇的问道。

　　“就玩三张牌比大小，梭哈会吗？”王宝玉道，起身从宾馆的抽屉里翻出了一幅扑克。

　　“总要赢点什么才有意思。”代萌道。

　　“那就赢钱的，一把五百。”

　　“我可没那么多钱。”代萌眼睛一亮，穿着睡衣又没带钱，还是没同意，说道：“不如画王八，贴纸条。”

　　“那就没意思了，不如这样，我输了就掏钱，你要是输了嘛，嘿嘿！”王宝玉故意拿过包里，向代萌显摆包里的两捆钱。

　　代萌果然心动了，说道：“我输了画王八，绝不反悔。”

　　“不行，我的意思是，你要是输了，就脱衣服。”王宝玉道。

　　“不玩！”代萌断然拒绝，知道王宝玉没安好心，但是，一个大姑娘穿着睡衣跑到男人的房间里，也颇让人怀疑她的用心。

　　“又不是没见过，别不好意思，瞧瞧，咱们玩下去，迟早这钱都是你的。”王宝玉道。

　　代萌还要想赚钱，终于压制不住贪婪，点头答应了。两个人面对面的在茶几上打起扑克来。

　　起先的时候，王宝玉总是输，一会儿就让代萌赚了好几千，代萌乐得嘴都何不拢，这并不是王宝玉故意让着她，而是这个臭妮子的运气实在好。

　　“王宝玉，还比不比啊？”代萌笑道。

　　王宝玉还在犹豫，突然，他看见窗帘后伸出一只手来，还真是挺诡异的，白牡丹耐不住性子，终于决定帮助王宝玉。

　　白牡丹从窗帘的缝隙里看见代萌的牌，做了几个数字的手势，王宝玉一看就乐了，代萌的牌不大，自己应给能赢，于是便说道：“比就比，一定扒光了你。”

　　这一次，代萌终于输了，她犹豫的脱下了上面的睡衣，里面穿着个蕾丝花边的红色乳罩，见王宝玉一脸坏笑的看着她，代萌的脸顿时就红了。

　　“接着玩。”代萌不服气的说道。

　　有了白牡丹的帮助，王宝玉可谓赢得轻松，代萌有了好牌，他就放弃不比，不如自己的牌大，就比下去，没过一会儿，这个呆子就只剩了一条同样蕾丝花边的红色内裤。

　　“不玩了。”代萌羞恼的说道。

　　“下一局，一次五千。”王宝玉啪的一声往桌子上摔了一捆钱。

　　代萌眼睛发亮，全然不顾自己上身已经赤裸，又开始抓牌，王宝玉当然没心情欣赏代萌的身体，他只想赶快赢了代萌，然后打两下撵她走。

　　“哈哈！我又赢了。”王宝玉根据白牡丹的手势，再次赢了代萌。

　　“不对，你怎么可能连续这么多次都赢我呢？一定有问题。”代萌说着猛地转过头向后看去，并站起身来。

　　王宝玉心里一惊，白牡丹就在代萌身后的窗帘后面，如果靠近她，王宝玉相信她一定会杀人灭口的。

　　就当王宝玉不知所措的时候，代萌拍着手哈哈大笑了起来，说道：“臭小子，我就知道你跟我耍花样！你看吧，我旁边就是面镜子，你正好能从里面看到我的牌！你诈赌！”

　　王宝玉松了口气，说道：“要不咱俩换个位置？”

　　“不换！”代萌说着，扔过去一个沙发靠垫，挡住了镜子。

　　“呆子，咱们可说好了，位置你随便选，但是如果你输了，就必须脱衣服。”王宝玉提醒道。

　　“绝对不会输的。”

　　“假如呢？”

　　“这样吧，如果你能连赢我三次，我立刻就全部脱光！”代萌自信的说道。

　　两人坐定，继续又玩了三局，代萌只把注意力放在牌上，殊不知有人又把其中的奥秘泄露给了王宝玉。

　　“嘿嘿，脱吧！”

　　代萌却反悔了，死活不肯脱内裤，王宝玉故作不悦的恼道：“呆子，做人要有信誉，老子输了可是给钱的，从没赖账。哪像你，扭扭捏捏的！”


第1484章 照片的来历

　　“要不我赔你钱！”代萌咬咬牙说道。

　　“那也行，一局五千，三局一万五，拿来吧。”王宝玉大手一伸，代萌的脸立刻就绿了。一万五？那得是家里一家五口一年的生活费。

　　“我都没什么脱得了。”代萌最终向金钱屈服了，终于脱了内裤，却把手挡在前面，不让王宝玉看见春光。

　　“嘿嘿，接着玩，如果你赢了，我依旧付给你五千，如果你输了，那就让我打屁股。”王宝玉嘿嘿坏笑着，感觉胜利在望。

　　“你就是变着法想欺负我，不玩了。”代萌终于明白了王宝玉的险恶用心，起身就要穿衣服。

　　这时，王宝玉看到窗帘里白牡丹的手做出了个“打”的姿势，他当然不敢违抗，一把就将代萌推倒在床上，口中恶狠狠的说道：“呆子，你就是想来勾引我的，快让老子乐呵一下。”

　　“王宝玉，你疯了吧！我再也不理你了。”代萌惊恐的一边挣扎，一边怒斥道。

　　管不了那么多了，还是救人要紧，王宝玉用尽力气将代萌翻过来，挥动大巴掌，在代萌的屁股上就是一顿暴打，直打的代萌哎哟哎哟的叫个不停，雪白的屁股上，顷刻布满了王宝玉的手掌印。

　　“王宝玉，你是个变态！”代萌终于哭了起来。

　　王宝玉不仅手疼，还心疼，急匆匆回头看窗帘，白牡丹做了个握拳的手势，示意他再打的狠一点。

　　“我操！叫你半夜打扰老子好梦！”王宝玉实在无奈，狠狠心，巴掌又噼里啪啦的落了下去。

　　代萌哭得一塌糊涂，却挣脱不开王宝玉的魔爪，只剩下四肢乱扑腾。王宝玉终于看到白牡丹伸手做了OK的手势，这才停了手，代萌满脸惊恐的胡乱套上衣服，也没拿钱，一边哭一边跑了出去，嘴里还“变态”“虐待狂”的骂个不停。

　　见代萌终于走了，王宝玉才算是放下心来，擦着汗刚想坐在沙发上喘口气，白牡丹却咯咯笑着的从窗帘拍着手后走了出来。

　　“大侠，这回您满意了吧？”王宝玉道。

　　“你小子就是有心眼儿，玩把牌都能沾女孩子便宜。”白牡丹赞赏道。

　　“这还不是你给逼得啊？”

　　“哼，那是她乐意。要是心里不情愿，还不得大喊大叫了？女孩子那点小心眼我看的比你清楚。”

　　“您厉害！”王宝玉无力的拱了拱手道。

　　“把裤子脱了！”白牡丹毫不客气的命令道。

　　“几个意思？”王宝玉不解的问道。

　　“一点都不懂得怜香惜玉，让我打几下屁股，替刚才那个傻子出出气。”白牡丹道。

　　“老大，这是你让我打的。”王宝玉哭丧着脸道。

　　“少废话，快脱。”白牡丹瞪着眼睛道。

　　王宝玉还真怕她手里的刀，只好无奈的褪下了裤子，白牡丹没有伸手，抬脚使劲在王宝玉的屁股上踢了几下，王宝玉疼的直吸冷气，口中哀嚎不止。

　　“好了，跟我去洗澡。”白牡丹收回脚，又命令道。

　　王宝玉知道这是白牡丹对自己不放心，不敢违抗命令，得得瑟瑟的脱了衣服，跟她进了浴室。

　　白牡丹身材惹火，胸高臀翘可是比代萌诱惑的多，要说更加诱惑男人的，还有她冷傲的气质，王宝玉献媚的给白牡丹搓着澡，嬉皮笑脸的问道：“老大，多想想咱们以前的日子，我是可以信任的，别那么大火。”

　　“能不上火嘛！蔷薇会馆被封，损失太大了，而且我看的出来，谷爷对我很有想法。”白牡丹道。

　　“你跟谷爷那是啥关系，唇齿相依，他肯定还是相信你的。”王宝玉道。

　　“还不是因为贲步云吸毒的照片，才泄露了蔷薇会馆的秘密，都是为了你这个臭小子。”白牡丹埋怨道。

　　提到这张神秘的相片，王宝玉还是想弄清楚，他又问道：“白大侠，那张照片是你去拍的？”

　　“是谷爷让我销毁的，我觉得对你有用，就邮给了你，其余的相片是我潜入步云培训偷拍的。”白牡丹解释道。

　　“谷爷给你的？”王宝玉没听明白。

　　“是他给了我，让我去销毁！笨蛋！”

　　“那他为啥不自己销毁，多经一个人的手，不就是多一份潜在隐患吗？”王宝玉更是糊涂，几张照片随手撕了、烧了或者放粉碎机里一打就行，为啥还要别人去做？

　　“谷爷是什么人物？呼风唤雨、前呼后拥，这点小事儿他是不会亲力亲为的。要不我哪里有机会把照片给你！”白牡丹气哼哼的说道。

　　“但是照片只经过你的手，是不是谷爷知道了咱俩有联系？”王宝玉心中凛然一惊。

　　“应该不会吧，谷爷最讨厌别人背叛他了，如果让他知道我暗地和你有勾连，我肯定会被他灭掉。现在他就是以为是我疏忽，不小心泄露了而已。”白牡丹直言道。

　　“您真够意思，冒着这么大风险还来帮助我。小的无以回报，唯有以身相许。”王宝玉笑道，将身子贴了上去，面对这样一个尤物，下面的东西早就不老实了。

　　白牡丹咯咯笑着，身子稍微前倾，任凭王宝玉长驱直入，浴室里立刻水花四溅，充满了无尽的旖旎春色。

　　王宝玉格外的努力，白牡丹快活的樱唇微张，双目迷离，终于，她紧紧的抱住了王宝玉，就这样湿漉漉的回到了大床上。

　　又是一阵上下翻腾，时而如惊涛拍岸，又如万马奔腾，一个如猛虎下山，一个如金蛇缠绕，一直战斗到天昏地暗，才终于鸣锣收兵，只待重整旗鼓，再战三百回合。

　　“臭小子，跟你一起真开心。”白牡丹轻轻拍打着王宝玉的小脸，满足的笑道。

　　“嘿嘿，那是我工作认真勤奋，毫不马虎。”王宝玉笑道。

　　“你也是让别的女孩如此开心的吗？”白牡丹笑问道。

　　“哪能啊！都是她们让我开心，刚才那个呆子就是最好的例子。”王宝玉吹嘘道。

　　“哈哈，好吧！看你今晚表现不错，我会常来找你的。”白牡丹露出皓齿，将香舌伸了过来。

　　王宝玉可不想白牡丹来找自己，要是让范金强知道了，肯定立刻把自己抓起来，即便是现在，他也算是违反纪律，甚至是违法的。


第1485章 明星脸

　　王宝玉敷衍的跟白牡丹亲了一下，还是问出了心中的疑问：“白大侠，那张照片上的男人背影，真是阮市长吗？”

　　白牡丹愣了一下，坚定的说道：“这个人是谁，我是绝对不能告诉你的。”

　　“那你认识这个人？”王宝玉追问道。

　　“可以这么说。”

　　“难道说不是阮市长？”王宝玉换了个问法。

　　“不清楚。”

　　“是不是就跟电视里的明星脸一样，两个人长得很像？”王宝玉刨根问底。

　　“你要是再问，别怪我马上就翻脸。”白牡丹瞪起眼睛，没了笑模样。

　　王宝玉吓得连忙摆手道：“好了，我就是好奇，跟我也没个鸟关系。”

　　“有些事儿还是不知道的好。”白牡丹提醒道。

　　“整天凶巴巴的，对你再好也没用。在你心里，我可能连谷爷的一个脚趾头都不如。”王宝玉故意叹息道。

　　“你怎么知道我对你不好呢？知道太多真的没用，也许等你知道了这个真相的时候，可能大麻烦就到了。我希望永远不会有那么一天。”白牡丹神色黯然的说道。

　　“这么严重？你非得跟着谷爷干吗？”王宝玉不甘心这样的女孩最终被打入死牢的下场。

　　“想回头已经晚了。我这双手上已经沾了血，临死不远。现在无非就是靠日子，不定哪天我这颗脑袋就被手枪给打爆。”白牡丹自嘲道。

　　王宝玉听不下去了，只好换了个话题，跟白牡丹聊起了女房东李可人，白牡丹说她很想念李可人，只是不方便去，怕连累了这个好大姐。

　　白牡丹能这么说，证明她的人性深处，还是有善良的一面，起码还能辨别善恶。只可惜，她选择了一条不归路，而且也没有改过的决心，因此，总有一天，要接受法律的严惩。

　　“臭小子，上次听说你被诬陷杀人，我差点去劫狱。”白牡丹道。

　　“大侠，真的谢谢了。”王宝玉感动的说道，心中一阵后怕，幸好白牡丹没采取行动，否则自己就是长了一百张嘴也说不清。

　　“这也怪你，那个许健你干嘛得罪他啊！”白牡丹埋怨道。

　　王宝玉将自己跟许健的恩怨讲了一遍，尤其夸张的说了红红被许健用刀子割身，现在依然满身的伤痕，无比凄惨。

　　白牡丹听了之后，气得也是咬牙启齿，说许健不应该欺负一个女人，尽管这个女人当时是名妓女。王宝玉则添油加醋的说，如果不抓到许健，这个女人的一生就毁了，许健就应该千刀万剐。

　　虽然怀里搂着个女魔头，但是喝了酒的王宝玉到底还是睡着了，当他醒来的时候，已经是早上八点多，白牡丹早已影踪全无，宛如做了一场春梦。

　　唉！王宝玉躺在床上，长长叹了口气，从良心出发，白牡丹等人就应该早日落入法网，减少对社会的危害。可是，从情感上出发，他又希望白牡丹能远走高飞，永远不被抓到。

　　黯然伤感了片刻，王宝玉想起了代萌，想起这个呆子是哭着跑出去的，也不知道大晚上的伤心了多久，连忙起身收拾利索，去敲代萌的房门。

　　屋里根本没有人，下楼一打听，原来代萌一早就退房走了。王宝玉连忙开车回到教育局，直接就去了代萌的办公室。

　　进屋之后，果然看见代萌的眼睛肿得像两颗红葡萄，一看是王宝玉来了，代萌立刻别过脸去，一言不发。

　　“呆子，还生气呢！”王宝玉陪着笑问道。

　　“请喊我代萌。”代萌不客气的说道。

　　“嘿嘿，昨晚情况特殊，我向你道歉。”王宝玉抱拳道。

　　“上次打屁股是个游戏，这一次，你竟然下狠手，我真没想到，你竟然是个变态。你都不知道我屁股有多疼！”代萌揉了揉红肿的眼睛，眼泪又不争气的流了出来。

　　“其实，我很正常的，昨晚是迫不得已，也是为了你好。”王宝玉勉强解释道，他当然不敢说，这一切都是白牡丹的安排，是为了保护代萌。

　　“什么迫不得已？有什么特殊情况？”代萌问道。

　　王宝玉急的直抓头发，不知道该怎么说，代萌冷笑道：“王宝玉，说不出来了吧！你这么变态，谁嫁给你一定倒霉。”

　　“我又没说让你嫁给我。”王宝玉恼道。

　　“哼，本来还觉得你不错，现在本姑娘彻底死心了，你出去吧！”代萌道。

　　“要不，你再打我一顿出出气。”王宝玉还不想彻底得罪代萌，又换了个笑脸继续说道。

　　“别想哄我，除非你说自己是个变态。”代萌稍稍消了气，如此说道。

　　“其实，我心里还真是有毛病，可能叫做强迫症，一看到女人的屁股，我就想打几下，而且越打越兴奋。我一定要治好这个毛病，决不再伤害你。”王宝玉胡编道，但语气恳切。

　　“算了，别指望我以后还会跟你单独出去，你太危险了。”代萌摆手道。

　　“嘿嘿，别哭了啊。你看眼睛肿的连眼镜都快撑掉了。”王宝玉夸张的说道。

　　“瞎吹。”代萌摘下心爱的眼镜翘着兰花指用镜布细细擦过，感叹道：“真是好东西，哭了那么久，上面也不会形成水汽。”

　　“不生气了，那猴哥走了？”王宝玉道，转身就要走。

　　“不许走！”代萌忽然拍着桌子嚷嚷道。

　　“二师弟还有什么安排？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“一码归一码，把昨晚我赢的钱给我。”代萌坚定的说道。

　　“你不都输了吗？”王宝玉诧异的问道。

　　“我输了只是那个什么，你可没说我输钱，所以之前赢得钱都应该算我的！”代萌叉着腰说道。

　　汗！居然还想着这事儿，王宝玉只好从包里摸出了三千块钱，递给了代萌，算是对她的补偿了。

　　“二师弟，给大师兄笑一个？”王宝玉舔着脸又说道。

　　“千金一笑，你想来几下？”代萌翻着白眼问道。

　　这么贵？还是走吧。王宝玉吐了吐舌头，郁闷的走开。

　　最近一直没啥大事儿，王宝玉很清闲，下午的时候，王琳琳来了。今天是星期三，王宝玉知道王琳琳又逃课，不免责怪道：“琳琳，怎么不好好上课，又跑出来了？”


第1486章 妈妈病了

　　“哥，我心情不好，听不进去。”王琳琳嘟着嘴道。

　　“听不进去也得听，你要是挂了科，我可不给你去学校找后门去！”王宝玉冷着脸说道。

　　“这个不用你操心。”王琳琳道，“就是家里……”

　　“不是总跟你说，大人的事儿，小屁孩别参合嘛！”王宝玉打断了王琳琳的话，不想听妹妹提起刘玉玲的事儿，先封上了门。

　　“哥，你不想听我也必须要说，咱妈她病了。”王琳琳道。

　　王宝玉心里咯噔了一下，无法控制的升起了担忧之情，但却嘴硬的说道：“跟我没关系，有病去治，别整这种苦肉计。”

　　“她是心病，我偷看了咱妈的病历，好像是抑郁症。”王琳琳眼中现出了泪花，她一直如同快乐的小天使，今天的表现，却像是已经长大了。

　　“哼，我才见过她几天啊，这么快就抑郁了？琳琳，你可别把这么大的帽子扣我头上，我担不起。”王宝玉冷脸道。

　　“从我记事时起，就没见到过咱妈真正快乐过。现在我才知道，她心里一直都有你。”王琳琳恳切的说道。

　　抑郁症这种病，王宝玉听说过，具体的表现就是对什么也没兴趣，什么也不能开心，到了严重之时，就对失去了生活的全部希望，跳楼自杀的不在少数。

　　“唉！”王宝玉叹了口气，说道：“琳琳，你的心思我都明白。说实话，哥心里一直有个结解不开，所以，我不能认她。”

　　“那你说说看啊，或者去看看心理医生，说不定就能好！”

　　“不管用，最好的医生只能是我自己。”

　　“哥，哪怕你去看看她，也能让她开心一下，我真怕她出意外。”王琳琳道，又说：“你都不知道，她这几天整晚的不睡觉，脸色很差。”

　　“不行，我绝对不会去看她，有病了，先吃药吧！不是有那种抗抑郁的药嘛！虽然很贵，她也不差钱。实在不行就去住院，医生的本事比我强。”王宝玉断然拒绝，且不论真假，他就是不想见自己的亲妈刘玉玲。

　　“哥，你就真的那么狠心吗？就算是妹妹求你了，妈真的好可怜，我怕她支撑不住，真的会垮掉。”王琳琳终于哭了出来，摇着王宝玉的胳膊。

　　王宝玉到底还是心疼这个妹妹，一把搂住了她，怜惜的说道：“琳琳，别哭了，你是我唯一的亲人，也是我最心疼的人，我什么都可以答应你，但是，唯独这件事儿不行。”

　　“你就是铁石心肠！难道多了一个哥哥，你就让我失去妈妈吗？”王琳琳的哭声更大了，清澈的泪水不断从大眼睛中涌出，打湿了长长的睫毛，浸透了胸前的衣服。

　　王宝玉一时间很为难，他不想见刘玉玲，却又不忍心伤害妹妹，于是，无奈的说道：“琳琳，这样吧，你去转告你的妈妈，就说我说的，我现在是一时转过弯来，但是，也许有一天我想通了，会认她的。让她好好保重身体，不要再为难自己。”

　　“哥，你真好。”王琳琳如同得了圣旨一般，高兴的在王宝玉的脸上亲了一下，欢快的跑了出去。

　　当晚，王琳琳就把王宝玉的这句话转达给了刘玉玲，当然，从王琳琳的嘴里说出来，就多了些夸张的成分，说什么王宝玉眼含泪水，面带忧色、左右为难等等。

　　这大概是刘玉玲听到的最好消息，不管怎么说，儿子总算是松口了，她立刻觉得饿了，高兴的亲自下厨去做饭，一边跟王琳琳吃着饭，没吃几口，就疲惫的歪倒在沙发上，睡着了。

　　深夜时分，王一夫喝的醉醺醺的才回来，看见沙发里沉睡的妻子心中感慨万千。他想抱她上床睡觉，却又怕打扰妻子的清梦，更怕梦醒时分的她再次吵吵和自己离婚。

　　对于离婚，王一夫是绝对不会答应的。哪怕天天承受着这种压抑的气氛，他都要看到刘玉玲的身影，否则自己的整个灵魂就被掏空了。长相帅气，身居要职的王一夫，想找个对自己好的女人并不难，但是谁也无法代替刘玉玲在他心中的位置，谁都不能给他困难时期，那份真挚的援助。

　　却说王琳琳走了之后，王宝玉的心情并不好，虽然他恨刘玉玲，可是潜意识里也不想她出事儿，颇为纠结。

　　还是需要放松一下才行，说起放松，他就想起了夏一达，跟这个家伙在一起，总有很多意想不到的惊喜，于是，便摸起电话，打了过去，说晚上过去玩。

　　夏一达高兴的答应了，还说不想做饭，让王宝玉接她。

　　冬季天黑的早，下班的时候，已经是灯火阑珊，王宝玉开车来到市委门口，接上夏一达，随便找了个清真口味的小店吃了饭，然后回到了那个温馨的家。

　　一路上，王宝玉还是好奇的问起了关于阮市长的事情，夏一达说道：“阮市长正在接受纪检委的调查，但事情好像对他很不利。”

　　“那些不都是谣言吗？”王宝玉问道。

　　“贲步云吸毒的那晚，阮市长确实没参加什么活动，虽然他的妻子能证明他在家里，但是，亲属的证言，尤其是配偶，一般不足以取信。”夏一达现在说话，越来越带着纪检干部的味道。

　　王宝玉想起前些天阮市长还去看了演出，不解的问道：“阮市长现在不是好好的吗？”

　　“还是证据不足，但纪委已经从多方面展开调查。”夏一达道。

　　“这事儿跟我没关系吧？”王宝玉不无担忧的问道。

　　“如果不是你揪出了贲步云，这一切都不会发生，我想阮市长大概在心里记恨着你吧！”夏一达直言道。

　　“没有啊！他上次还提拔了我。”

　　“这都是表象，领导嘴大，能提拔你也能撤了你，不能大意。一般领导对下面不满，惯用的做法就是闲置，让你不出成绩，到头来也是麻烦。”夏一达有理有据的分析道。

　　听夏一达这么说，王宝玉原本放松的心又提了起来，是啊，最近一阶段太安静了，既没有什么任务安排，领导也不找自己，尤其是对于自己管理的教育扶贫基金会，简直就到了不管不问的程度。


第1487章 自我保护

　　嗯！还真是要注意了，别到时候找自己个纰漏，别说自己还是个副局长，以阮市长的权力，就是拿下个局长，那也是轻而易举的事儿。

　　不过王宝玉到底还是不相信阮市长会吸毒，跟白牡丹激情的那晚，虽然白牡丹没说照片上的人是谁，但他明白，如果是阮市长，白牡丹这种人是不会袒护一个市长的，应该是另有其人。

　　现在，王宝玉真希望贲步云能开口，到时候就知道这个人是谁，自己也不用担心阮市长会找自己的别扭。

　　“你当初还是欠考虑，即便是不提供贲步云吸毒的照片，他也会因为非法收取考生费用外加行贿而入狱的，这简直就是多此一举。”夏一达自顾自的说道，并没有看见王宝玉的眉头，早就扭成了一个大疙瘩。

　　“行了，别说了，我哪里想到会牵扯出阮市长，早知道能尿炕，就不睡觉了。”王宝玉不悦的说道。

　　“臭小子，还真害怕了？阮市长对待干部的口碑还不错，也许你啥事儿也没有。”夏一达轻声劝道。

　　“那你刚才吓唬我干屁啊！”

　　“是提醒好不好？没有定论之前，一切都仅仅是猜测。”

　　“小夏，你要不从政，真是很亏。”王宝玉叹气道。

　　进屋之后，两个人照例去洗澡，虽然暖气供得不错，但还是要穿睡衣的。夏一达给王宝玉买了一套纯棉的睡衣，绵绵软软，款式跟她原来的那套差不多，很像是情侣装。

　　“小夏，最近有没有研究出新的游戏啊？”王宝玉擦着湿漉漉的头发，坏笑着问道。

　　“不是说过嘛！你找到了妈妈，我找到了爸爸，咱们就玩爸爸妈妈的游戏。”夏一达咯咯的笑道，眼神暧昧。

　　“打死老子也不玩，这个太变态。”王宝玉断然拒绝，他可不想夏一达去装刘玉玲，自己更装不出孟海潮的样子。

　　“逗你玩呢！傻乎乎的，给你个棒槌就当针。”夏一达白了王宝玉一眼，嗔道。

　　“要不咱们还玩装陌生人打电话的游戏？然后再上床激情一把。嘿嘿，挺过瘾的。”王宝玉提议道。

　　“王宝玉，你别过分，我对男人不感兴趣。”

　　“不感兴趣还上床，我看你就是个假拉拉。”王宝玉道。

　　“我，我那时偶尔犯错误而已，有违拉拉不近男色的宗旨。”夏一达嘴硬的说道。

　　王宝玉眼珠咕噜一转，猛地一拍大腿，说道：“咱玩法官和犯人的游戏。”

　　“这有什么好玩的？”

　　“当然好玩，我当法官，你当犯人，我审问你为什么当初骗我是拉拉！”王宝玉兴奋的建议。

　　“我那么说是女孩子的自我保护，你那么流氓，不这么说你能放过我？哼。”夏一达不屑的说道。

　　“那就玩心理医生和病人的游戏。我当医生，你当病人。”王宝玉又建议道。

　　“然后你问我假扮拉拉是出于什么心理？”夏一达指着鼻子接过话茬说道。

　　“对！”

　　“女人善变就是最好的答复！”

　　“算了，那咱们就早点休息吧！”王宝玉无聊的说道。

　　“嘿嘿，长夜漫漫，无心睡眠。你等着，我早就预备了好玩的，就等你来呢！论创意，你真不如我。”夏一达坏笑道，转身进了里屋。

　　王宝玉咧着嘴焦急的期盼着，他的脑海里浮现出了一个视频上的画面，夏一达穿着黑色皮衣高筒靴，头戴八角皮帽，身材凹凸惹火，手拿黑色流苏皮鞭，一派女王的形象。

　　“我愿做一只小羊，陪在你身旁，我愿你那长长的皮鞭，不断轻轻打在我身上。”想到这里，王宝玉不禁哼起了熟悉的歌曲，最近郁闷的事情也不少，如果，夏一达打自己几下，他应该不会拒绝的。

　　正当王宝玉胡思乱想的时候，门打开了，眼前出现的夏一达，不是女王的装扮，恰恰相反，却是让人精神紧张的警察打扮。

　　夏一达一身深蓝色警服，肩章胸徽齐全，腰杆笔直，前凸后翘，迈着方步，还真是个漂亮的女警察。

　　“我操！这也太像了吧？”王宝玉惊愕道。

　　“是不是英气逼人？”夏一达站得更直了。

　　“小夏，难道说你调到公安局了？”王宝玉问道。

　　“网上买的，假警服。”夏一达道。

　　“你一个纪检干部，买警服干什么啊？不过，看起来挺合身的嘛！”王宝玉不解的问道。

　　“还不是为了你，今天咱们玩一个警察抓小偷的游戏，肯定很刺激。”夏一达坏笑道。

　　“你是警察？我是小偷？为了这个游戏，你还买了套警服？夏一达，你是不是应该去看看心理医生啊？”王宝玉顿时苦着脸，心有不甘，嗯！如果换一下角色，应该还可以接受。

　　“看你那副畏畏缩缩的样子，装小偷再合适不过了。而我呢，你看，明眸善睐，顾盼生辉，怎么看都像是个正人君子。”夏一达正色道。

　　“咋个玩法，有剧本吗？”王宝玉还是感兴趣，又问道。

　　“我构思的玩法是这样的，你，一个小偷，正在家中行窃的时候，被我这名威武的女警抓获，你奋力挣扎，我坚决不放手，经过你的苦苦哀求，我总算是网开一面放了你。”夏一达比比划划，兴奋的说道。

　　“然后咱们产生了感情，我把你给干了？”王宝玉流着哈喇子问道。

　　“什么啊，是你心存感激，答应一生都做我的奴隶。”夏一达眼中放着光，贪婪的看着王宝玉的脸庞，好像已经收获了一名奴仆似的。

　　“你这种警察，分明是渎职。”王宝玉道。

　　“那就换了玩法，我死活不放你，哀求也没用，最后将你判刑为我的奴隶。”夏一达道。

　　还不是一样嘛！王宝玉又问道：“是不是还有停下的暗号啊？”

　　“暗号我想好了。”

　　“什么？”

　　“女主人，我愿意一辈子服侍你。”

　　我倒！王宝玉倒在了沙发上，将头埋进了沙发靠垫里，觉得这游戏还真是够变态的，夏一达分明就是个控制狂人。夏一达过来揪出王宝玉，恶狠狠的问道：“臭小子，到底玩不玩啊！”


第1488章 可杀不可辱

　　“玩！”王宝玉爽快的答应道，自己虽然被警察抓过，但是从没有被漂亮的女警抓过，肯定很好玩。

　　王宝玉装模作样的出了门，用手比划着装成用万能钥匙开门的样子，然后小心翼翼的开了门，贼眉鼠眼的四处张望，夏一达早就躲在暗处监视着王宝玉的一举一动，一声也不吭。

　　玩游戏嘛，就要投入角色，王宝玉弓着腰，小心翼翼的迈着步子，一脸的猥琐，尽量不发出声响，东翻翻西看看，无聊的是，这家里确实没多少东西。

　　在屋里逡巡了一圈，他将目标锁定了衣柜，里面全是夏一达的衣服，叠放的很整齐，哈哈，王宝玉终于找到了要偷的东西，一只带花的白袜子。

　　就是做做样子嘛！偷个轻的也好拿，王宝玉拿着这只袜子，然后慢慢的向门口走，就在这时，身穿警服的夏一达突然从窗帘后冲了出来，口中喊道：“臭小偷，给我站住，偷了东西还想走！”

　　王宝玉装作吓了一跳，起身就跑，夏一达则紧紧追赶，还从腰间拔出了一把仿真的玩具枪。开门肯定是来不及，王宝玉就在客厅里转着圈跑，一会儿跳过沙发，一会儿又从桌子底下转过去，夏一达好半天也没抓着，倒是累得气喘吁吁。

　　“再跑，再跑我就开枪了！”夏一达上气不接下气的举着枪喊道。

　　“打不着，打不着！”王宝玉吐着长舌头翻着白眼珠做了个鬼脸。

　　“我劝你放弃挣扎，你是逃不出我的掌心的！”夏一达追急眼了，大声恐吓道。

　　“嘿嘿，臭警察，袜子还挺臭的嘛！”王宝玉挥舞着袜子，一阵坏笑。

　　夏一达停住了脚步，忽然说道：“有声音，好像你的手机响了。”

　　王宝玉想也没想的就过去拿自己的包，可是他上当了，夏一达趁此机会，一下子就扑了过来，将他结结实实的按在了沙发上。

　　“喂！你骗人！”王宝玉表示强烈抗议。

　　“对付你们这种社会渣滓，坚决不能留情！别动，再动我一枪崩了你！”

　　夏一达一条腿的膝盖死死压在王宝玉的屁股上，又将他的手背到后面，扯过一条丝巾缠紧，还找了另外一条鞋带，将王宝玉的双脚也绑上，口中骂道：“小贼，这回被本姑娘抓到了吧！让你再偷！”

　　“警花同志，这不怪我，再说了，我也就偷了一只袜子而已。”王宝玉争辩道，有点感觉上当了，绑得这么结实，岂不是要任人宰割，毫无还手之力。

　　“好啊！就送给你。”夏一达说着，顺手就将袜子搭在王宝玉的鼻子上，王宝玉甩着头，立刻嚷嚷道：“士可杀不可辱，快放了我！”

　　夏一达好容易忍住笑，绕到王宝玉的脑袋前，掀起他的脸，说道：“放了你，凭什么啊？别做梦了。”

　　“警花同志，我是初犯，你就把我当成了屁，放了吧！”王宝玉学着电视剧里的桥段，哀求道。

　　“好啊！”夏一达轻笑道，稍稍转身，将屁股对着王宝玉。

　　王宝玉对这套路子很熟悉，当初就这么被白牡丹的屁给打过。夏一达这么高傲的女孩应该做不出来吧？于是惊恐的喊道：“喂，你想干什么啊？”

　　夏一达咯咯笑着，说道：“别打岔，你不是要我放你嘛！”说完收紧身体使劲挤。

　　夏一达酝酿了半天，只听一声轻响，当真就放了一个屁，正打在不能动弹的王宝玉脸上，然后捂着嘴偷笑起来。

　　真臭啊！别看屁小，浓度挺大，你最近是不是消化不良啊！王宝玉被熏得五荤六素，差点背过气去，羞恼的嚷嚷道：“警官，你这是侵犯人权！”

　　“贼哪来的人权？人人得而诛之。”夏一达横眉立目，还真有警察的范儿。

　　王宝玉好半天才喘过气起来，继续哀求道：“漂亮的女警官，您是菩萨心肠，就放了我吧！”

　　“这会儿没屁了！”

　　“我不要屁，我要回家。我家里上有百岁老母，下有牙牙学语的孩子，都等着我吃饭呢！”王宝玉哭丧着脸说道。

　　“说说，为什么专偷袜子？”夏一达才不会同情他，继续冷声问道。

　　“你家那么穷，根本没有其他东西偷啊！”靠！不是闹着玩嘛，老子随手就拿了这么件东西！王宝玉心里狠狠骂了一句。

　　夏一达飞起一脚踢在王宝玉屁股上，喝道：“快说实话！”

　　王宝玉疼的呲牙咧嘴，连呼救命，“警官，我说，我说。你可别告诉别人啊！”

　　“少废话！”

　　“小的太穷，连袜子都穿不起，以前都去垃圾箱里捡着，回来洗一盆黑水，当然，身上穿得这些，也都是捡来的，我这回真的是第一次想穿新的啊！”王宝玉说着冲夏一达装扮出可怜相，使劲的挤眼睛，但到底还是没有挤出眼泪。

　　“真恶心！怪不得臭烘烘的。”夏一达骂了一声，竟然把那只白袜子毫不留情的塞进了王宝玉的嘴里。

　　“不！”王宝玉眼睛都红了，这玩的也太过分了，这幅尊容，要是让别人知道了，肯定会笑话死自己。

　　王宝玉瞪着眼睛，昂着头，嘴里呜呜的表示抗议，夏一达这么做分明就是不想让自己喊停！

　　只见夏一达轻轻拍着他的脸，轻笑道：“臭小子，不但偷袜子不行，偷人更不行。”

　　王宝玉说不出话，却是满脸惊恐，不断的呜呜哀求着，夏一达不客气的将他翻了个身。

　　“嘿嘿，挺老实的嘛！”夏一达撇了一眼王宝玉的下面，轻笑道。

　　王宝玉手被绑着，动弹不得，也说不话来，只能一脸谄媚讨好的笑。夏一达又骂了一声贱，随即俯下身来，缓缓解开了警服上方的两颗扣子。

　　哇塞！好深的事业线啊！王宝玉看得兴奋，期望着多解开几颗，夏一达使劲扯了一下里面的V字领的白衬衫，这下子，好像什么都看到了。

　　就在这时，王宝玉这才意识道夏一达的用心，这是教训警告完自己后，再来安慰自己！


第1489章 年终总结会

　　王宝玉又被蒙住了眼睛，只听见窸窸窣窣脱衣的声音，随即，王宝玉感觉到夏一达坐在了他的身上，紧接着，沙发就晃悠了起来。

　　王宝玉手脚不能动弹，嘴巴更是发不出声音，不过意外的是，这种被屈辱的感觉，却让王宝玉格外的兴奋，十几分钟就缴枪了。

　　“臭小子，便宜你了。”夏一达满意的穿上了警服，拿去了王宝玉脸上的靠垫，顺手扯掉了他嘴里的白袜子。

　　王宝玉大口的喘着气，只听夏一达又笑道：“小贼，你占了本警官的便宜，罪加一等。”

　　“警花同志，以后不能这么玩啊！我口鼻都被你堵着，万一窒息了咋办？”王宝玉这功夫才调整好呼吸。

　　“不给你点教训，你下次还会偷东西！”夏一达振振有词。

　　“警花同志，分明是你占了小人的便宜。”王宝玉犟嘴道，又无比回味的说道：“真刺激，歇会儿再来一次？”

　　“再不老实，信不信我用臭袜子塞住你的嘴！”夏一达瞪眼道。

　　信！王宝玉知道进入佳境的夏一达什么都能干出来，这会儿他觉得手脚麻木很是难受，于是暗号脱口而出：“女主人，我愿意一辈子服侍你。”

　　玩游戏就要守规则，夏一达嘟囔了一句：“希望你说到做到。”然后，解开了王宝玉的手脚。

　　王宝玉慢慢起身，揉着酸疼的手腕，不满的说道：“疯子，这么狠啊！你看看我脚脖子，都勒秃噜皮了！”

　　“哼！惹恼了女人，后果很严重。”夏一达道。

　　“嘿嘿，惹恼男人后果更严重。轮到我装警察了吧？我不需要警服，把这顶帽子借我戴戴就行。”王宝玉厚着脸皮问道。

　　“不行，你没见网上的消息吗，一个男的跟自己老婆开玩笑，冲着老婆放屁，结果正赶上拉肚子，使劲一放，结果喷了媳妇一脸屎粑粑。咦，真恶心死了！”夏一达摇头道。

　　“你是怕我对着你放屁吧？好吧，我保证不会那么做。”王宝玉降低了要求。

　　“改天再说，累死了，快睡觉吧！”夏一达道，刚才一顿折腾，她确实香汗淋漓，看起来很疲惫。

　　“我想到了新花样，包你过瘾。”

　　“你那脑子能有什么好主意，无非就是想把我头发缠到桌腿上！”夏一达鄙夷的说道。

　　你咋知道，老子正是这么幻想滴！王宝玉一愣，陪着笑脸说道：“女王陛下，小的求求你了。”

　　“我眼睛都睁不开了，肯定进入不了状态，你不会玩尽兴的。”

　　“不行，今晚整个我都吃亏了，你必须让我过过瘾。”王宝玉坚持道。

　　“好了，下次我装女仆，你装主人好了。”夏一达道。

　　“嘿嘿！一言为定。”王宝玉笑道，心中充满了期盼。

　　夏一达很快就睡着了，这是她每次嘿咻之后的特点。王宝玉虽然很累，躺了一会儿，不开心的事情浮现心头，却又精神了，怎么也睡不着。他再次拿出望远镜，想看看饶安妮正在做什么。

　　饶安妮拉着窗帘，透过窗帘里的荧光，大概是在上网，等了好久也没有动静，这让王宝玉觉得挺失望的，他又将镜头转向邱佐权的屋子，漆黑一片，也没有什么风景可看。

　　就在王宝玉失望的想要收起望远镜，准备耐着性子睡觉之时，突然，邱佐权屋里的灯亮了起来，随即，吕楠和一个年轻的小伙子走进了屋内。

　　嘿嘿！这次有好玩的。邱佐权去省里学习的事情，王宝玉还是了解的，没想到媳妇吕楠这么大胆，竟然把情夫领回了家里，还是棵嫩草。这要是让邱佐权知道了，肯定会气死。

　　两个人看起来很亲热，很快就进屋换了睡衣出来，一起坐在沙发上看电视，他娘的，倒是能沉住气，王宝玉也沉住气，耐心的看着。

　　可是过了好久，才看见那个小伙子终于拉着吕楠的手站了起来，两人关系好像不正常。王宝玉连忙拍了一张照片，等待着好戏上演。

　　操，哪有好戏啊！吕楠忽然打量了一下窗口，松开小伙子的手，过来呼啦一下拉上了窗帘。

　　王宝玉很郁闷，今晚算是没节目了，只好上床睡觉。沉睡中的夏一达翻了个身，一只手摸索着，将他给抱紧了，口中喃喃的说道：“不要离开我。”

　　“小夏，怎么了啊？我会一直在你身边的，不要怕怕。”王宝玉得意的笑道，以为夏一达在对自己示爱，不过，随后传来的轻微鼾声，让他再一次失望了。

　　王宝玉不是不喜欢夏一达，有时候，他甚至有种错觉，仿佛夏一达就是自己的妻子，两个人亲密的就像一家人一样。可是，夏一达从来没说过爱自己，甚至都没有幻想过彼此的未来。两人在一起的欢乐也无非都是在虚拟的游戏之中而已，多半自己只是她的生活作料。

　　眼看又要到了年底，教育局里的各部门都在忙着写年终总结，这可是这个时期的头等大事儿，总结写的好不好，关系到这一年来的工作成绩如何。王宝玉对此事不关心，都让甄优美去打理，领导嘛！就要考虑一些大问题，做一些指导大方向的大事儿。

　　教育局召开了年终总结会，出差半个月的主管副市长邱佐权，不但参加了会议，还带来了省里的会议精神。

　　“廉洁自律是每一个干部必须遵守的守则，这次省里的会议，着重指出要在教育系统内，常抓不懈的开展廉洁自律活动。”邱佐权打着官腔开口道，传达着会议精神。今天他显得很精神，不知道是不是在省里又结识了某个大领导。


第1490章 倒数第一

　　“为了更好的开展廉洁自律活动，我提议，有必要先进行批评和自我批评，作为今年工作绩效考核的一个标准。”邱佐权提议道。

　　一听这个，下面立刻变得格外安静，批评没问题，谁都能挑出别人的刺，可是自我批评就难了，每个人都觉得干的不错。

　　“邱副市长的提议非常具有建设性，咱们全局上下，就开展一次批评与自我批评活动。”局长杨木谄媚的说道。

　　常务副局长郭函则是眉头紧皱，可能觉得这件事儿不靠谱，因为这明摆着就是折腾干部们，没有什么实际效果，不过，他还是没说话。

　　杨木帮腔，让邱佐权感到很得意，又接着说道：“为了把批评和自我批评开展好，建立广泛的监督体系，应该对在座的每个干部都打分，五分制，三分算是及格，同样，每个干部都有打分的权利。”

　　邱佐权的话音刚落，就引发了一阵轰动，这确实太离谱了，干部给干部打分，肯定带有很大的倾向性，郭函终于忍不住猛地站起来开口道：“我对此事表示反对。”

　　“老郭，咱们搞这次活动，目的就是保持队伍的纯洁，纠正错误倾向和不正之风。”杨木饶舌的说着，又讨好的看了看邱佐权的脸色。

　　郭函依然皱眉说道：“我并不是反对批评与自我批评，而是这个打分制有待商榷。咱们教育局并没有这方面完善的制度，如果真的想要搞，不防请专业人士来综合测评一下，或者借鉴下咱们市里较大企业的经验。”

　　“企业和政府完全是两个概念，他们管理员工的那一套在咱们这里不一定就能行得通。我们的经验需要自己摸索。”杨木振振有词。

　　王宝玉不屑的轻哼了一声，杨木的态度很明显，分明就是巴结上级领导！郭函的眉头也皱的更紧了，又说道：“我也是希望制度更加合理一些。”

　　“老郭，坐下，这就是个民意测评，没什么不对的。要等着合理再开展，咱们都得退休了！”杨木冷着脸道。

　　“一个干部的好坏，应该看工作成绩加上廉洁自律，这种打分方式，不利于干部间的团结。”郭函气鼓鼓的说道。

　　邱佐权脸色有点难看，大概在埋怨郭函搅局，冷声道：“既然郭局反对，不如这样，采用民主制的原则，同意这个做法的请举手。”

　　王宝玉当然不会举手，他始终觉得邱佐权这么做，一定另有目的，打分干什么？分数低的肯定没啥好事儿。自己虽然来了一年，但是，真正交下的人没几个，肯定成绩稀烂。

　　杨木第一个举起手来，紧接着，有几个副局长也犹豫的举起了手，下面不少人看局长举手，也就随大流的举起手来。

　　邱佐权冷笑着看了王宝玉一眼，开口问道：“王副局长年轻有为，向来最有头脑。有什么建议尽管发言。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“没有意见。”但是心里却把邱佐权骂死了，郭函说的那么明白，结果还不是得到了训斥。自己说了也是白说，不如省些口水。其实对于王宝玉要求并不高，只要有个中等水平就行。

　　“人数过半，就这么办了，为了公平起见，采用不记名的方式，就由杨局长亲自抓这件事儿，尽快落实吧！”邱佐权道，扫视了一下没举手的郭函和王宝玉，脸上挂起了一丝的嘲笑。

　　随后几天，印着名单的打分表格就发了下来，教育局内却是一幅意想不到的景象，那叫一个空前的团结，相互有意见的都开始主动说话，关系好的则勾肩搭背出去喝酒，为的是彼此都能有一个好的分数。

　　不是王宝玉故作清高，关系好的实在不多，现交肯定是来不及。他只是给自己和郭函打了个五分，就无聊的交卷了。

　　“呆子，你总得给我打个五分吧？”王宝玉找到代萌，自信的笑问道。

　　“没有啊，三分。”代萌记仇，没有好脸色。

　　“为啥啊！”王宝玉眼珠子都快瞪出来了，吼道。

　　代萌揉着自己的耳朵，不满的说道：“哪有完美的人啊，给你及格都是高的。以你的品行，我就该给零分！”

　　“出去！出去！”王宝玉不耐烦的轰走代萌，就这么几个可靠的人，还都不是满分。

　　“哼，你在我办公室里，让谁出去啊？”

　　“操，老子让你们给气晕了！”

　　成绩很快就下来了，郭函好歹也是常务副局长，分数还是进了前三，但王宝玉就不出意料的悲催了，以绝对优势位居最后一名，综合成绩根本不及格。甚至，甄优美都排在他的前面。

　　分数榜就贴在教育局的大厅内，人们挤挤嚷嚷的看热闹，不时有话传进了王宝玉的耳朵里。

　　“嘿嘿，王副局长第一嘛！”

　　“一个没上过高中的人，能在这个榜上已经不错了。”

　　“这么烂的成绩，是不是该下岗啊！”

　　“……”

　　王宝玉虽然是个副局长，却只管招生办和教育扶贫基金会，没有其他的权力，没权力也罢，恰恰手里又管着个有钱的基金会，这也难怪这些干部们既嫉妒又轻视他。

　　懒得跟这些人计较，王宝玉郁闷的回到办公室里，刚点上一支烟，电话就响了起来，是局长杨木打来的。

　　“小王，我可是给你投了五分，只是你的综合成绩太差了。”一进杨木的屋里，他就笑呵呵的解释道。

　　“谢谢局长了，请问有何赐教？”王宝玉没好气的说道，杨木公开贴榜，那就是让自己丢人。

　　“我一直很看好你，但是，你也应该适当改变一下自己了。”杨木颇有深意的说道。

　　“杨局长请明说，有则改之无则加勉。”王宝玉道。

　　“这份榜单虽然不代表一个人的实际贡献，但是，却体现出一件事儿，那就是做人不能固步自封，要广泛开展团结。”杨木道。

　　“我知道了，以后有空我就请大家吃饭。”王宝玉不满的说道。

　　“唉！小王，你这么说就是误会我的意思了，处室之间要多沟通，多合作，全局上下拧成一股绳，才有利于我们教育事业的发展。”杨木唱高调道。


第1491章 猴子称霸王

　　“感谢局长的提醒，今后我会注意的。”王宝玉客气道。

　　“还有一件事儿要通知你，尽管我不同意，但是上头压下来，却不能不办。”杨木故意为难的说道。

　　“什么事儿？”王宝玉有点紧张，心知一定没好事儿。

　　“上头看了咱们的榜单，做出了几项指示，一是最后几名，要扣除今年的内部奖金，再就是还要写一份深刻的检讨，检查自己为什么会失去大家的认可。”杨木道。

　　操！王宝玉一听这话，顿时就恼了，急头白脸的嚷嚷道：“这不公平，凭什么啊？”

　　“小王，别激动，我也是无奈，上头的安排不能不执行。”杨木摆手示意王宝玉安静。

　　“这个评分根本就不能算数。我要是提前请大家伙吃喝，肯定不是这个结果！”王宝玉没想到一个小小的评分竟然要来真格的，怎能不生气。

　　“这都已经是好的，依着上头意思，最后几名是要下岗的。”杨木大有深意的说道。

　　娘的，拿这个吓唬人！没人缘的就没法干工作！教育局内部的年终奖励，其实不多，几千块而已，就是个形式，王宝玉并不在乎，可是他在乎的是名声，这是干什么？又是扣奖金又是写检讨，分明就是利用所谓的民意测评，为难自己。

　　“爱咋咋地，反正老子不写检讨，大不了就把老子给撤了。”王宝玉气鼓鼓的说道，本想利用杨木有小三的事情点拨这个滑头一下，话到嘴边还是咽了回去，因为这会彻底惹怒了杨木。

　　“别闹情绪，写份检讨又不能要了命，再说你心里清楚这是谁的主意。”杨木不悦的说道。

　　“不就是邱副市长吗？随他大小便，不写！”王宝玉道，气鼓鼓的转身离开了杨木的办公室。

　　这都是什么事儿啊！王宝玉气咻咻的整个一个下午，临下班的时候，他意外接到了孟海潮的电话，说晚上要跟他一起吃顿饭，怎么突然之间会有这种好事儿？

　　孟海潮找自己吃饭，一定有事儿，想到他是夏一达的亲爸，王宝玉也不担心他会对自己不利，爽快的答应了下来。

　　在一个中档饭店的包房里，王宝玉见到了孟海潮，这还是他第一次单独跟孟海潮吃饭，竟然莫名有了点紧张。

　　“小王，咱们也算是一个地方出来的，好久没在一起聚了，今天一定要畅饮一番。”孟海潮笑道。

　　“孟部长，您这么说就是抬举我了，如果没有您，我也不可能到今天这一步，都是您的抬举和赏识。”王宝玉也客气道。

　　“呵呵，咱们也算不上是外人，这些客套话千万不要再说了。”孟海潮笑着给王宝玉倒了一杯酒，两个人干了，随便聊了些家常，孟海潮关切的问了王宝玉的近况，笑吟吟的很像是一个关心孩子的长辈。

　　但王宝玉心里明白，孟海潮约自己出来，一定有别的事情，果不其然，酒过三巡之后，孟海潮道：“小王，今天下午邱副市长找我了，说你在民意测评中，得了倒数第一，有这回事儿吧？”

　　“都在墙上贴着呢。”提到这茬王宝玉心里就很不舒坦。

　　“对此可有自己的想法？”

　　“那个民意测评，就是扯淡，根本没真事。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“干部内部之间互相打分，本身就值得推敲，但是，邱副市长说你不配合上级的安排，独断专行，要求组织部门给予你免职的处分。”孟海潮道。

　　“免职？”王宝玉一下子就涨红了脸，说道：“他就是冲着我来的，还非搞出这些动静干嘛！”

　　“小王，不要情绪太激动。”

　　“这是公报私仇，我不就是把他侄女和侄女婿给搞掉了吗？他们都是罪有应得。”王宝玉很生气，但是他并不担心，孟海潮既然跟他这么说，多半还是不会对自己采取措施的。

　　“据说，邱副市长去了一趟省里，跟一个副省长的关系打得火热，他现在可是很膨胀，大概是以为会接市长一职呢！”孟海潮没接王宝玉的话茬，反而提醒道。

　　“就他那熊样吧！阮市长哪里都比他强。”王宝玉不屑道。

　　“也不能这么说，阮市长现在身陷吸毒照片事件，怕是都自身难保。”孟海潮道。

　　王宝玉这才又想起来被自己连累的阮市长，依据白牡丹的态度，照片上的人应该不是他，但是王宝玉没有办法替他作证，即使冒着和毒贩走动的罪名去帮助他，也是口说无凭。不由问道：“阮市长的事情还没有定论吗？”

　　“此事非同小可，想来近期不会得到解决的。”孟海潮分析道。

　　“山上无老虎，猴子称霸王。阮市长恐怕这一段时间都会受到限制，孟部长，您的眼睛雪亮，难道说咱们组织部门就听了邱佐权的一面之词？”听孟海潮这么说，王宝玉还真是担忧起来。

　　“当然不会。小王，你是我看着成长起来的干部，而且还有那么多成绩摆在那里。我当然会全力的保护你，没有你的什么事儿，组织部门对干部的评定，也不是只是偏听偏信。”孟海潮道。

　　王宝玉总算松了一口气，连忙对孟海潮表示感谢，孟海潮却说道：“小王，别耍倔脾气，邱佐权这次是真生气了，而且总评分最后一名的成绩对于你确实非常不利。即使这次安然度过，难说下次就会太平。我建议你找时间跟他好好谈谈，最好道个歉，搞好团结工作才能好开展。毕竟他是你的主管领导，不能无所顾忌。呵呵，当然，这些只是我的个人建议，具体怎么做还要你自己拿主意。”

　　如果别人这么说，王宝玉肯定不会答应，搞不好还会马上就翻脸，主动去向邱佐权示好？真是抬举他！

　　可是孟海潮不是别人，也算是自己的政治同盟。于是不情愿的答应道：“孟部长，就听你的，改天我亲自去找邱佐权，跟他把话谈开。”

　　孟海潮似乎觉得很欣慰，又举杯跟王宝玉干了一杯，这才又意味深长的问道：“小王，跟夏秘书最近的关系怎么样啊？”


第1492章 说媒

　　如果不知道内情，王宝玉就只当做领导的关切，可是，孟海潮毕竟现在的身份是夏一达的父亲，他这么说，难道是有意想撮合自己跟夏一达？可能也是，否则怎么会突然请自己吃饭呢？

　　“嘿嘿，关系还那样，夏秘书最近工作忙，只是朋友，偶尔吃个饭什么的。”王宝玉随口道。

　　“那你觉得夏秘书这人怎样？”孟海潮又问道。

　　“好。”

　　“怎么个好法？”

　　王宝玉想了想，尽量用没有歧义的话语说道：“夏秘书聪明漂亮，又有能力，挺好的。”

　　“呵呵，那就是对她很满意喽？”

　　“嘿嘿，不过给人感觉高高在上，可望不可即。”

　　“呵呵，如果像你说的那样，你们也不会经常在一起了。你俩也算是年龄相仿，都该考虑一下终生大事了。”孟海潮依旧笑眯眯的说道。

　　嗯！果然是保媒的，选择夏一达做媳妇，王宝玉当然不会拒绝，可是，夏一达是个拉拉，她也从来没说要跟自己啊！

　　“小夏那么漂亮，指定找一个相当不错的富家公子。”王宝玉故意打岔道。

　　“其实两个人在一起也需要勇气，如果彼此心存猜忌，或者不自信，往往就会错过很多，给自己还有对方造成很大的伤害。”孟海潮轻轻叹了口气说道。

　　“小夏眼皮子高，和她处对象确实需要勇气。”

　　“残疾女孩被杀的案子，为了能够让你早日洗清嫌疑，小夏找过我帮你，可见她对你的感情很真挚。小王，人生就是这样，很多机缘都是一闪而过，失去了就会成为一辈子的心结。”孟海潮直接说道，脸上浮现了伤感之情，大概是想起了夏一达的母亲。

　　“孟部长，谢谢您的提醒，我会考虑跟夏秘书进一步发展关系的。”王宝玉道。

　　孟海潮点了点头，突然笑道：“小王，你是个不错的小伙子，当初将小夏安排到你身边，就是这个意思，别辜负了我。”

　　“这，太感激了。”王宝玉连忙给孟海潮倒了一杯酒，总算是明白了孟海潮一直以来的良苦用心。

　　难得孟海潮能够推心置腹的跟自己谈话，王宝玉觉得今晚不虚此行，两个将来有可能成为翁婿的男人，饭桌上自然更加放松了，一直吃喝到将近晚上十点。

　　王宝玉坚持买了单，从饭店出来，就带着上方口谕兴冲冲的直奔夏一达的住处。

　　夏一达正无聊的在屋里偷窥邻家，见王宝玉突然开门进来了，很是欣喜，又见他一身酒气，还主动给他沏了一杯茶。

　　“嘿嘿，谢谢媳妇。”王宝玉满足的抿了口茶水，他奶奶的，真香啊！

　　“瞧你那德行，又喝的不少吧？也不怕你的脏心烂肺承受不住。”夏一达嗔怪道。

　　王宝玉品着茶，得意洋洋的说道：“小夏，今天这酒是必须要喝的。你知道今晚我跟谁一起吃饭了吗？”

　　“切，肯定不是阮市长或者汪书记。”夏一达不屑道。

　　“嘿嘿，比他们更重要！”

　　“省里来人了？”

　　“你个官迷，再想想？”王宝玉鄙夷的翻了一记白眼。

　　“不会是邱佐权吧？”夏一达惊讶的捂着嘴巴，大概王宝玉得了倒第一的事都知道了。

　　“好好的提他干嘛！”王宝玉不悦的放下茶杯，接着又一脸坏笑的说道：“是你爸！”

　　“孟部长？他找你干什么啊？”夏一达稍微紧张的说道。

　　“他找我谈心，说了作为一个父亲，女儿当然是最关心的事儿。”王宝玉点拨道。

　　“他跟你说了我们是父女的事情？”夏一达一时间没转过弯来，很意外的问道。

　　夏一达的意外，那是情理之中的，虽然孟海潮是她的父亲，但是，作为一个市委领导，私生活并不是一个人的事情，孟海潮虽然也跟她吃过几顿饭，但是，却从没有对外人提起过这件事儿，毕竟这种事儿往往会被人做文章，影响到一个官员的政治前途。

　　夏一达也不指望和孟海潮融入一个家庭，当初如果不是为了救王宝玉，她也不知道自己身世之谜，究竟会什么时候揭开。

　　“没说，可是他却把你托付给我，让我们搞对象，成为一家人。”王宝玉一脸的得意，似乎跟夏一达已经成了夫妻一般。

　　“撒谎！”夏一达不信，甚至有点恼羞，自己的终身大事，劳苦一辈子的妈妈都没说话，孟海潮怎么能自作主张呢？

　　“我骗你干屁啊！来吧美人，让哥哥好好疼疼你！”王宝玉嬉皮笑脸把夏一达往怀里拉。

　　“哎呀，熏死了！他这是多管闲事，哼！”夏一达挣脱开王宝玉，不客气的泼了凉水，王宝玉原本兴奋的心情，顿时凉哇哇的。

　　“小夏，难道你从来没想过要嫁给我？”王宝玉问道。

　　“不是说你跟那个代萌搞对象吗？”夏一达反问道。

　　“那只是个传说，代萌当初要帮我，故意那么说的，我跟她可是清白的。”王宝玉连忙解释道。

　　“你真的想娶我？”夏一达认真的反问道。

　　闹归闹，玩笑归玩笑，到了真事儿上，王宝玉反而迟疑了，他小心的问道：“你跟我说实话，你到底是不是拉拉啊？”

　　“是又怎样！”

　　“小夏，如果你能改掉拉拉的问题，不是不可以考虑的。”

　　“如果不改呢？”

　　“你瞪我干嘛，如果以后你这种毛病加深了，一个男人都不理，我岂不是要憋死啊！”王宝玉道。

　　“那就是不娶喽？”

　　“我又不是圣人……”

　　“就知道你不是真心的，走吧！”夏一达恼了，下了逐客令。

　　“小夏，咋翻脸了呢！怎么娶你不娶你，都不高兴啊。嘿嘿，我还想跟你玩主人和女仆的游戏呢！来吧，咱们放松放松。”王宝玉不知死活的说道。

　　“玩个屁，我困了，你回家吧！”夏一达道，转身进了卧室。

　　王宝玉推了几下没推开，里面反锁了，知道夏一达真的生气了，于是喊道：“小夏，我走了啊！”

　　走到门口，王宝玉嘭的一声开关了一下门，并没有出去，反而蹑手蹑脚的走回来，藏在了沙发的后面。

　　等到快睡着的时候，纠结郁闷中的夏一达才垂头丧气的从卧室里出来，目光呆滞的重新坐在沙发上，偶尔还会轻轻叹一口气。


第1493章 开除代萌

　　王宝玉悄悄起身，伸出了一只手轻轻拍了拍夏一达的肩膀，勒着嗓子，装成女人的声音道：“你是谁？怎么到了我的家里？”

　　夏一达嗷的一声大叫，接着吓得一下子就从沙发上跳了起来，还以为是这屋里死去的女人回来了。当她装着胆子回头，看见是王宝玉的时候，气得过来就是一顿打，王宝玉抱着头，让她发泄着怒火。

　　“臭小子，吓死我了！”夏一达缓过神来，心有余悸的说道。

　　“嘿嘿，不怕，今晚本人陪你。”王宝玉从沙发后出来，拍着胸脯道。

　　“坏蛋，大坏蛋，真坏。”夏一达嘴里骂个不停，终于还是被王宝玉推进了屋里的大床上，紧紧的抱住了。

　　这一晚，两个人依偎在一起，说了不少话。夏一达说，如果哪天她放弃了拉拉，会考虑王宝玉的，王宝玉则表态，只要夏一达不是拉拉，那就一定是他的首选。

　　夏一达又说，如果她跟王宝玉真的成为了恋人，就绝不许王宝玉在外扯三挂俩，还以割掉小弟弟做威胁；王宝玉则承诺，绝不背叛夏一达，因为，没有人比夏一达更漂亮，有这样漂亮的老婆，其他女人都是一坨屎。

　　两人商量来商量去，虽然没有最后的确定方案，但彼此都很轻松开心。夏一达终于满意的靠在王宝玉的怀里睡着了，王宝玉还是翻来覆去的睡不着。

　　首先夏一达对跟自己结婚这事儿，表现的如此强烈，让他颇感挫折，本以为她会粉面含羞，欲拒还迎的接纳自己，然后像别的女孩那样缠着去拍婚纱照，选婚庆酒店等等。但是很可惜，夏一达还没有做好结婚的准备。

　　让王宝玉更烦心的自然是想到要跟邱佐权去当面道歉，去看他那张拉的比驴还长的脸，都不如回家养驴！王宝玉只觉得心里一股无名火腾腾的往上冒，十分不甘心。

　　他娘的，老子还要向他示好，真是没天理了！王宝玉愤愤的暗骂，他知道邱佐权对自己的恼火不是一天两天，更不是一件事儿两件事儿，即便自己去道歉，两人也不会关系融洽。

　　不给邱佐权点颜色，他就不知道老子不好惹！王宝玉想了想，还是起身找了个优盘，用笔记本将那天用望远镜拍的照片拷贝进优盘里。

　　第二天，王宝玉先去照相馆洗了相片，然后，用剪刀剪去了所有周围的景象，只留下了两个脑袋，为了防止别人看出来，这是从窗口偷拍的。不过，照片上的吕楠和那个年轻人，看起来倒是蛮诡异的，只剩下一张脸了，越看越猥亵。

　　嘿嘿，就是他了！王宝玉打定了主意，要是邱佐权一味的难为自己，那就不客气的用照片威胁他，对待这种小人，也只能用小人的做法。

　　邱佐权的办公室，王宝玉还是第一次来，里面的摆设很普通，一看是王宝玉来了，邱佐权脸上顿生不悦之色，冷冷的问道：“王副局长到我这里来，有何公干啊？”

　　“公干没有，来办私事的。”王宝玉客气道。

　　“王副局长也会有私事找我？嘿嘿，太阳打西边出来吧！”邱佐权嘴角挂起了一丝冷笑。

　　熊样！真能装。王宝玉压着心中的火，依旧点头哈腰的说道：“邱副市长，这次来是向您真诚的道歉，以前我不懂事儿，不理解领导的苦心，请您原谅。”

　　王宝玉能来道歉，邱佐权显然有些意外，他稍微愣了愣，语气依旧不善的说道：“这么说是抬举我，王副局长哪里做过错事儿？”

　　“不服从领导的安排，跟同事搞不好关系，工作马马虎虎，个人作风随便，总之毛病很多，我一定会努力改正的。”王宝玉强挤着笑道，不过，他此刻的表情看起来，比哭还难看。

　　邱佐权难得脸色好看了许多，仿佛打了一个大胜仗一般，有些得意的开口道：“小王，不是我说你，给政府做事儿，首要的一点就是要顾全大局。那什么是大局，说来说去，稳定压倒一切。”

　　“您说得对！”王宝玉附和道，可是心里却不明白邱佐权嘴里的“大局”和“稳定”，说的是什么意思，其中又有什么关联。

　　“在一个单位里，如果上下级的关系不正常，势必会影响工作的进行，作为一个领导，就应该做到避嫌。”邱佐权又说道。

　　“邱副市长，我是个没多少文化的人，不太懂这些道理。”王宝玉不解的问道。

　　“再说的简单点吧，一个家庭也是如此。只要内部矛盾能够得到彻底解决，以后就会非常和睦。”邱佐权又啰嗦道。

　　王宝玉听得更加迷糊了，这个比方更费思量，他觉得一个家庭就该有个一家之长，往主位上一坐，什么事儿都能拿主意就行，谁在家里搞分裂就骂死谁，不需要耐心解决。

　　王宝玉又说道：“邱副市长，有话你直说吧。”

　　“这不都在面上摆着了嘛！回去先把代萌基金会的理事长撤了，你跟她处对象，她不适合担任这个岗位。”邱佐权暗示不成，干脆明说了。

　　这跟代萌有什么关系？王宝玉很不高兴，虽然代萌因为上次打她记仇，甚至打分也没给满分，可是，就这样把代萌撤了，肯定说不过去，这分明是邱佐权记恨代萌的背叛，故意找茬。工作上的事冲着老子来就是了，何苦为难一个没有犯错的小姑娘呢。

　　王宝玉脸一沉，说道：“代萌在基金会干得挺好的，尤其是在一开始的时候就来了个开门红，这是有目共睹的事实。难道就因为和我关系近些，就把人家给开除？我没有这个权利。”

　　“她根本没有这个工作能力，我听说愿意捐款的企业也没有几家，代萌几番三层的派人去人家那里要钱，已经给对方造成了很大的纷扰，我看还是另选他人吧！”邱佐权脸上又布满了阴云，语气也不容置疑。

　　“没有这个能力，当初你怎么让她给你当秘书呢？”王宝玉反问道。

　　“所以说我把她调到你那里去了。”邱佐权这话大有耍赖的意思。

　　“不行，仅凭她跟我处对象这一条，根本不成立，我不同意。”王宝玉坚决的说道，又补充了一句：“不行，我就跟她黄了。”


第1494章 威胁失败

　　“你跟她有了那方面的关系，肯定处处袒护她，别让上面去查基金会的工作情况，老实告诉你，已经有企业向上面反映，基金会巧立名目，强行让企业捐款，影响是非常恶劣的。”邱佐权道，暗示王宝玉跟代萌睡过，即便不处对象，那也是关系不清楚。

　　“这话不对吧！即便是基金会想强行收取企业的费用，没有执法权，也不好使啊！”王宝玉道。

　　“你们不用辩解，公道自在人心。”

　　“那都是有人居心叵测！企业得到了政府这么多帮衬，现在让他们让点利润，做点善事难道有错吗？又没有人拿着刀子架他们脖子上，他们不打款，我们一分钱也收不到！教育扶贫，人人有责！”王宝玉高声嚷嚷道。

　　“哼，瞧你这专横的德行，听你这口气就知道这些举报都基本属实。”邱佐权冷笑道。

　　“狗屁！还不知道是谁背地里捣鼓的这些呢！”王宝玉毫不示弱。

　　“放肆！你这是不服从领导安排，任人唯亲。”邱佐权不客气的给王宝玉扣上了一个高帽子。

　　“爱咋咋地，反正我不同意撤了代萌，你不是能耐吗，要不你跟杨局长说去！”王宝玉恼了，且不谈他跟代萌的感情，代萌可是阮市长指定的，自己把代萌撤了，分明就是不买阮市长的账嘛！原本跟阮市长的关系就紧张而微妙，还是不得罪的好。

　　再说了，自己这个副局长，除了招生办，手下就管了个基金会，代萌好歹也算自己的人，邱佐权要求撤了代萌的做法，分明就是要砍掉自己的一个臂膀，那以后走路更没准头！

　　“一条泥鳅搅一锅腥，瞧瞧，一个好好的教育局，让你搞成了什么样子？”邱佐权也恼了，说话越发的不客气。

　　“我怎么搅一锅腥了？”王宝玉气鼓鼓的瞪着眼睛反问道。

　　“要不是你非要查贲步云，阮市长至于受连累吗？还有监察处处长梁倾岩，不也是因为你才犯了错误？我就搞不明白了，你怎么到了哪里，哪里就一团糟呢！要想往上爬，也不能踩着别人的肩膀啊！”邱佐权道。

　　“操！你这么说就不对了，阮市长，至今还没有调查清楚，你这么说就有造谣的嫌疑！而梁倾岩是咎由自取，难道说就放任他受贿，只是为了所谓的大局和稳定吗？”王宝玉口无遮拦的道，借用了邱佐权的话。

　　“满嘴脏话，素质极差，你这种二流子，怎么就混到教育队伍里来了呢！真是耻辱！”邱佐权被骂火了，拍着桌子道。

　　“耻辱？”王宝玉嘿嘿冷笑，看样子不拿出杀手锏，邱佐权还是要跟自己没完的，他翻开包拿出那张剪得只剩下两个脑袋的照片，啪的一声拍在桌子上，说道：“这才叫耻辱。”

　　邱佐权拿过照片一看，先是一愣，照片上的女人他当然认识，自己的媳妇吕楠，朝夕相处，甚至连头发丝都认得。跟吕楠对视的小伙子，他略微想了想，也认出来了。

　　见邱佐权发愣，王宝玉得意的笑道：“还是管好自己的耻辱，再谈别人的耻辱吧！”

　　“哼！你还真是个卑鄙小人，就凭这张照片，我就可以让人把你抓起来。”邱佐权嘴角挂起了一丝狰狞。

　　“我走路捡的，物归原主，不犯法的。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“想拿这个威胁我，还真是脑子有病！”邱佐权道。

　　王宝玉嘿嘿笑了，问道：“难道你不怕？是不是你媳妇背地里干事儿的时候，你在一旁替他们放哨？”

　　“放你娘的臭屁！这是我小舅子！”邱佐权厌恶的瞪着王宝玉说道。

　　这回换上王宝玉愣在了当场，还真是大意了，怎么就没想到这个茬呢！也是啊，吕楠怎么敢公然将外人晚上领回家里呢！再说，也没看见两个人有什么过格的举动啊！都怪自己急功近利，竟然犯了如此低级的错误。

　　“滚吧！”邱佐权随手揉烂了那张照片，下了逐客令。

　　哦，王宝玉连忙得了赦令一般的逃出了邱佐权的办公室，像是一个斗败的公鸡，头一次觉得自己非常狼狈。这回算是真正惹恼了邱佐权，以后的日子不好过喽！

　　事实上，王宝玉的照片威胁，还是有一定作用的，虽然那个人确实是吕楠的弟弟，邱佐权的小舅子。但是，自己的媳妇什么德行，邱佐权还是相对了解，也有些怀疑媳妇的作风问题。但自己工作缠身，没有那么大的精力过问，而且吕楠脾气暴躁，一个说不准不是砸东西就是骂人，根本就是惹不起的主。

　　邱佐权还真怕王宝玉采用某种手段偷拍，获取对自己不利的证据，身在位上，实在丢不起那人。因此，当时他就撕毁了照片，而且在相当长的一段时间内，他没有故意难为王宝玉。

　　回到教育局，王宝玉还是第一时间就去找代萌，代萌不想搭理王宝玉，懒洋洋的问道：“领导，找我有什么安排啊？我可是工作兢兢业业，没犯错误。”

　　“别得意啊！我刚才去见了你的偶像邱佐权，他直接提出让我撤了你的职，我很为难啊！”王宝玉唬着脸道。

　　“什么！”代萌惊讶的坐直了身体，没了刚才的傲气，却忍不住埋怨道：“臭小子，还不是因为你，要不我怎么会得罪他？我就知道这天迟早会来的。”

　　“你们本来沆瀣一气，是因为你的背叛，他才记恨你的。”王宝玉道。

　　“背叛还不是因为你，这回我完了。”代萌颓唐的说道，又讨好的商量道：“王宝玉，念在我对你不错的份上，不当理事长，当个副的也行。”

　　“那怎么行，只能当业务员。”王宝玉正色道，“这还是我冒着风险，网开一面呢！”

　　“我咋这么倒霉啊！”代萌捶胸顿足，又好言商量道：“王宝玉，你给我几天的时间，我先把四大金刚撤了，要不跟他们一个办公室，还不让他们笑话死我啊！”

　　“殃及无辜，用心歹毒。”

　　“这是我最后一个要求了，人总要活得有些尊严。”代萌眼中含泪的近乎哀求道。

　　“要不，你叫我一声亲哥哥，我还放了你？”王宝玉嘴角挂起了一丝坏笑。


第1495章 只捐一半

　　“不，你坏透了。”代萌固执道。

　　“那就没办法了，一会儿换个办公室吧！”王宝玉道。

　　“唉！我还是回家画画吧，老师说我最近进步很大，说不定锻炼几个月就能卖画赚钱。”代萌无比颓废的说道，当真就开始收拾东西，也许想到了心酸事儿，大大的泪珠不断的砸落下来，似乎都能听到落地的声响。

　　王宝玉到底于心不忍，上前按住代萌的手，呵呵笑道：“呆子，好歹咱们也是一场交情，实话告诉你，我根本没答应邱佐权，还跟他大闹了一场呢！”

　　“你不答应又有什么用，结果都一样。”代萌双眼无神。

　　“瞧你那傻样，我要是连你都保不住，干脆别在这里混了！”王宝玉吹嘘道。

　　“真的？你对我这么好啊！王宝玉，你为什么对我这么好？”代萌满眼兴奋，不对，是眼含柔情，激动的双臂挥动，看起来格外滑稽。

　　“怎么说我也摸过你的屁股，还是怕你这个母老虎回头咬我啊！”王宝玉嘿嘿笑个不停。

　　“坏种，你要不是不那么变态，兴许，兴许我还……”代萌不好意思说下去。

　　“兴许还让我摸屁股。”王宝玉哈哈大笑，代萌的傻样还真是挺可爱的。

　　代萌随后给了王宝玉一记粉拳，嗔道：“以后不许这么吓唬我，好歹我对你也不错啊！”

　　“不生我气了啊？”王宝玉趁机问道。

　　“看你表现还不错，以前的事儿就算过去，但是不许再次犯错误！”代萌伸出一根食指点着王宝玉说道。

　　王宝玉换了个严肃的表情，说道：“虽然我不答应，但是，不代表别人不找你的麻烦，呆子，以后一定要注意工作方法，坚决不能强买强卖。”

　　“我懂了，亲哥哥。”代萌嗲声嗲气的说道。

　　王宝玉浑身鸡皮疙瘩，连忙转身就走，代萌又笑道：“亲老公，改天我谢你哦！”

　　“别乱叫，邱佐权还点拨咱们的关系呢！”王宝玉回头提醒道。

　　“要不我就嫁给你这个富二代，就没人说什么了？”代萌道。

　　“真的？”王宝玉满眼期盼的问道。

　　“当然是骗你的，本姑娘可不会因为你，影响了前途。”代萌说了一句让王宝玉寒心的话，王宝玉不在乎，他也不想娶代萌，这家伙净出糗事儿，领出门还不够给她擦屁股的呢！

　　随后的一段时间里，王宝玉生活的很平静，再没有什么事儿发生，往昔的担忧又被抛到了脑后，生活如此美好！

　　眼看就要到普天同庆的春节，王宝玉还是打算回家过年，真有些想念干爹干妈和美凤了，还有那个小鬼机灵钱多多，不知道是不是又长高了些？

　　王琳琳来了，送来了一张银行卡，说是刘玉玲给儿子的压岁钱，王宝玉当然不会要，但还是好奇的问道：“琳琳，你妈给了我多少钱啊？”

　　“不多，十万。”王琳琳道。

　　“我不要，还是留给你妈享受吧！”王宝玉坚决道。

　　“嘿嘿，就知道你不要，好吧！算作本姑娘的第一笔财产吧！”王琳琳高兴的说道，也不推让，反而麻利的装进了兜里。

　　王宝玉很是无奈，说道：“你一个学生用那么多钱干嘛？难道过年没有你的红包？”

　　王琳琳气哼哼的说道：“当然有，也是十万！可是妈说要替我管着，等我大了再给！不还是等于没给嘛。”

　　“那是家长怕你糟蹋钱，回去还给你妈。”王宝玉提醒道。

　　“我不，你也挺糟蹋钱的，为什么妈可以给你？偏心！我花销也很大，生活费很紧张。”王琳琳紧紧捂着兜，坚决不还。

　　王宝玉苦笑道：“你用什么钱啊？”

　　“哥，现在物价多高了啊！再说我留着钱也自有别的用途。”王琳琳眨着眼睛，神神秘秘的说道。

　　“干什么？嫁妆不用攒，到时候哥帮你置办，再说了，谁要是娶我妹妹，条件差了可不行。”王宝玉道。

　　“说什么呢！我才不嫁人呢！”王琳琳小脸红了，解释道：“我就是想留点钱，抽空做点儿公益事业，也显得本姑娘有爱心。”

　　王宝玉点头，表示赞同妹妹这个做法，他忽然想起了一件事儿，一拍大腿道：“琳琳，正好有个献爱心的机会，你要不要表现一下？”

　　“我可不会向你们局里的教育扶贫基金会捐款，你都不知道，有的学生拿着捐款去打游戏，更可气的贷款那种的，还给女朋友买好衣服，简直不识好歹！我的钱才不会由着他们浪费。”王琳琳嚷嚷道。

　　王宝玉一听就皱眉了，这件事儿还真是不好控制，毕竟钱到了学生手里，该怎么花总不能派人盯着吧！春节后还是要找校长们谈谈，要对学生们进行思想教育，不能寒了捐款人的心。

　　“琳琳，我说的不是这事儿，富宁县有一个社会福利院，里面住着的大多是孤寡老人，要过年了，我想去看看他们。当初你哥我落难的时候，这些老人还联名给我写了担保书呢！”王宝玉道。

　　“没问题，我跟你一起去一趟。”王琳琳爽快的答应道。

　　“单位明天就放假了，我打算回东风村，要是你跟我去，在富宁县站一站，就得自己坐火车回来。”王宝玉道。

　　“没问题。哥，可是说好了啊，我只捐一半，五万块。现在没人管我，放学不是打车就挤公交，我打算再攒点钱买辆车。”王琳琳终于说出了心里话。

　　王宝玉摇摇头，真是宠坏了的小公主，一个学生买什么车，太过招摇。但也点头说道：“捐款都是自愿的，一切都依你的意思办。”

　　“嗯，咱妈其实想跟你一起过年的。”王琳琳小声的说道。

　　王宝玉又是一声轻叹，柔声道：“琳琳，你现在是大孩子了，先不说我认不认这个妈，毕竟东风村那边，两个老人含辛茹苦的将我养大，找到了亲妈就不回去，岂不是要伤了他们的心？都说生恩不如养恩大，你也见过那对老人，你说我该怎么做？”

　　“哥，我懂的，今年我陪你一起去东风村过年吧！”王琳琳道。

　　“还是在家多陪陪你母亲吧！”王宝玉道，他知道刘玉玲现在跟王一夫还是很少说话，让她独自过年，心里有些不舒坦。


第1496章 老混混

　　“不，我就要跟你回去热闹一下，家里的气氛快要把我给闷死了。”王琳琳坚持道。

　　“好吧！回去跟父母打声招呼，还有，到了东风村，别提你妈跟我的事情。”王宝玉答应道。

　　“你真是个好哥哥，我这就回家去，妈要知道我跟你回去，肯定会答应的。”王琳琳蹦蹦跳跳的就要走。

　　“先等会，我去送你。”王宝玉连忙喊道。

　　“不用了，我又有钱了！”王琳琳拍着衣兜笑着就没了影子。

　　回去简单收拾了一下，又跟李可人说了一声，她还是愿意独自过年，借口依旧是最近灵感很多，要创作出更好的作品，只是她的作品越来越看不懂了。

　　王宝玉想了想，还是又跟夏一达说了一声，自己要回家过年，不能陪她。夏一达倒是满不在意，颇有些得意的说孟海潮已经发出了邀请，要带她去南方过年，还为此买了几套好衣服。

　　王宝玉很佩服夏一达的心胸，这点绝对比自己强，但孟海潮毕竟是无心之失，可以原谅，而自己那个亲妈，做的都是无情无义的事情。

　　在路边接上了打扮一新的王琳琳，王宝玉驱车直奔富宁县而去，昨晚下了一场雪，虽然不是很大，但是田野里到处白茫茫一片，偶尔出现的几栋小房子，还是勾起了王宝玉一丝的乡愁。

　　该怎么跟干妈说呢？刘玉玲出现的事情，干妈早晚会知道的，即便是自己咬牙发誓不认这个亲妈，干妈也会有种危机感，毕竟是辛苦养大的儿子，当然不情愿拱手让给别人。

　　“哥，你看我这个手机好看吗？”王琳琳兴奋的冲着王宝玉炫耀着自己的新款超薄手机。

　　“挺贵的吧？”王宝玉故意拉下脸。

　　“什么啊，国产货，不值钱。”

　　“哦，那也得值个千儿八百的？”

　　“没花钱，我买了个笔记本电脑，这是免费赠送的！”王琳琳满不在乎的说道。

　　王宝玉差点没晕掉，有的学生上不起学，竟然还有的学生却是挥金如土，真是天壤之别。但王宝玉也不忍心责怪，虽然知道不对，但却无法开口斥责，妹妹尚且如此，假如自己有个女儿，会不会也把她惯成小公主呢？

　　也许是因为刘玉玲失去了心爱的儿子，所以便把满腔的爱都给了女儿，才把琳琳养成现在的性格。如果自己一直在他身边，会不会也成了小霸王了呢？

　　“哥，想什么呢？”王琳琳见王宝玉总是出神，轻声问道。

　　“没想什么，昨晚没睡好。”王宝玉随口敷衍道。

　　王琳琳可是个鬼精灵的女孩子，大概猜出了王宝玉的心思，说道：“哥，让一切都顺其自然吧！”

　　“嗯！琳琳，小月那家伙最近表现的怎么样啊？”王宝玉岔开了话题，王琳琳一听就乐了，说道：“这家伙可真能得瑟，成了班级里的大姐大了。”

　　“什么意思？”王宝玉一愣，原来小月相当小流氓都没人要，难道说反倒是自己组团了？

　　“都是她们班上那些无聊的女生，整天找小月帮着化妆，再加上那个老师总说小月厉害，渐渐地，都称呼她大姐头了。”王琳琳不以为然的说道。

　　“小月上进了啊？”王宝玉感到很惊讶。

　　“什么啊，我看她就是个大傻冒，那些小女生一忽悠就乐颠的给人家修指甲，做美容。甚至还有好多小男生缠着她设计发型呢，我看她比老师都忙乎。”王琳琳道。

　　呵呵，这倒是蛮有意思的，只要小月不找事儿打架，爱干什么都随她去吧！

　　两个人一路闲聊，不知不觉就进入了富宁县，王宝玉开车直奔福利院，看门的老头一看有车来了，就知道又是送东西的，乐颠颠的开了大门。

　　王宝玉找了个地方停下车，下车后四处寻找裴天水，大冬天的，外面的人不多，裴天水没看着，却看见有几个老头在小亭子里围着在一起，嘀嘀咕咕的不知道搞什么名堂。

　　“琳琳，咱们去瞧瞧。”王宝玉来了兴致，拉着王琳琳就凑了过去。

　　“你这个老家伙，有风湿吧！不过，心肝脾肺肾都很健康，能活九十八岁。”只听里面传来了一个声音，蛮耳熟的。

　　“看看我能活多大？”有一个老人问道。

　　“你比他差多了，也就九十一岁。”能听出来，说话的人正在给老头们看相，没想到在这里还能遇到同行。

　　“还有谁看？你们两个，每人五块，快拿出来。”看相的老头又说道。

　　“我，我！”又有个老头挤了进来，问道：“你看我孙子今年能考上大学吗？”

　　“人家都不管你，还管他们干吗？”看相老头不屑的问道。

　　“孙子是我一手带大的，好歹是个念想。”

　　“哼，能考上，还能出国。但是别指望他能来看你。”

　　……

　　还真是稀奇，福利院里竟然还有赚钱的，王宝玉从人群的缝隙里看去，惊讶的差点昏过去，谁啊？看相的老头竟然是代萌的爷爷代亮。

　　这个老头不是云游四方了吗？怎么跑到福利院里骗钱来了，他有家有儿子，也不符合入驻福利院的资格啊！

　　王宝玉分开围着的老头们，上前就不客气的说道：“老爷子，你怎么大过年不回家，跑这里骗钱来了？”

　　代亮看到王宝玉并不惊讶，嘿嘿笑道：“贾宝玉来了，我这不是没有路费嘛！再说了，我这也不是骗，老哥几个，我说的准不准啊？”

　　“准！太准了。”几个老头齐齐点头，满脸的佩服之色。

　　“代萌可是整天都惦记着你，把钱还给他们，马上回家去。”王宝玉命令道。

　　“没路费咋办啊？”代亮苦着脸道。

　　“唉！大不了我送你回去一趟。”王宝玉无奈的说道。

　　“哥，他好像是个老混混。”王琳琳小声的说道。

　　代亮还是听到了王琳琳的话，很不满的说道：“咦！这位小姑娘，可不能这么说话，我老人家也识文断字，博古通今，虽然不比姜子牙，至少也比得过管仲乐毅。”

　　“行了，别吹牛了。”王琳琳对此不屑，又说：“你都这么大年纪了，还是好好安度晚年吧！你都忽悠这么多人了，路费肯定够用，还跟我们要，真赖皮！”


第1497章 嫁给穷小子

　　“小心家里有灾。”代亮撇了王琳琳一眼，似乎漫不经心的说道。

　　“你再为老不尊，小心我揍你！”王琳琳恼了，举起了小拳头。王宝玉当然不能让王琳琳在这里闹事儿，连忙拉住她，劝道：“别跟他一般见识，他就是随便一说。”

　　“这可不是随便一说，她就是家中有灾。”代亮固执的说道。

　　“还说！”王琳琳气得直跺脚。

　　要不是看在这是代萌的爷爷，还送给自己两个小陨石，王宝玉这会儿也恼了，就在这时，一个粗声的男人走了过来，边走边嚷嚷：“老骗子，你怎么又来了？”

　　王宝玉一听就知道是裴天水，看起来，代亮来这里不止一次了，还骗了不少老头的零花钱。

　　“我闪了。”代亮说着，起身慌张的就要走，却被王宝玉一把死死的拉住了。

　　裴天水第一眼就看到了王宝玉，脸上一阵惊喜之色，兴奋的说道：“宝玉，你怎么来了，幸好你抓住了这个老骗子。”

　　裴天水说着，就过来抓代亮的脖领子，能看出来，他倒是挺气愤的，毕竟这里的钱来之不易，让代亮几句胡话就给骗走了，他实在无法容忍。

　　“天水，别难为他，我跟他认识。”王宝玉挡了一下裴天水，提醒道。

　　“哥，你别拦着，快让人把他抓走！我看见他就生气！”王琳琳叉着腰说道。

　　“你都不知道，他可气人呢！”裴天水不甘的说道，“看门的老于头是不是傻了，怎么总放他进来，还硬是说没看见。”

　　“哼，不会是有分成吧？”王琳琳小声嘟囔道。

　　代亮听见了，却很是不屑，指着王宝玉说道：“这是我孙姑爷，怕了吧！”

　　王宝玉一头黑线，没解释，硬逼着代亮让他退了钱，告诉他好生呆着，一会儿就带他回家。

　　“宝玉，听说你犯了杀人案，可把我急坏了，我相信你绝对不会做这种丧天良的事儿。”裴天水跟王宝玉一边走，一边说道。

　　“谢谢你联名老人们给我担保，这份情义今生不忘。”王宝玉抱拳道。

　　“算不了什么，当初要不是你帮我，我这会可能真的在坐牢呢！”裴天水道。

　　“这是我妹妹王琳琳，她给福利院送来了十万块的捐款。”王宝玉呵呵笑着介绍着王琳琳。

　　王琳琳小脸登时就红了，使劲扯王宝玉的袖子，王宝玉只装作没发觉，又对她说：“这是裴天水裴哥，跟他的爱心比，我们都算不了什么。”

　　“裴哥好。”王琳琳有气无力的说道，本来说好的只捐一半，没想到王宝玉擅自做主，把自己这十万全给捐了！再想赚钱就得等明年春节！

　　“呵呵，宝玉太过奖了，众人拾柴火焰高，福利院还是需要爱心人士的帮忙。小姑娘，这么小就如此有爱心，裴某很佩服，真是太谢谢你了。”裴天水兴奋的说道。

　　裴天水领着二人，来到了福利院的院长办公室，直接过去就坐下了，王宝玉这才知道，原来裴天水已经不是义工小裴，而是担任了福利院的院长，这大概还要归功于他的哥哥裴天木，不忍心看弟弟这样，才找人安排了一个体面的职务。

　　王宝玉拱手祝贺，裴天水却摆摆手，不以为然，反而皱眉道：“宝玉，福利院的工作不好干，资金少，人手少，等待进入福利院的孤寡老人不在少数，真是觉得有心无力。”

　　“福利院其实也可以走向市场化，光依靠财政和捐款，毕竟力量有限。”王宝玉提议道。

　　“目前这方面还没放开，只能走一步看一步。”裴天水无奈道。

　　“别叹气啦，福利院以后的市场大着呢，没人管的老头多，有钱的老头更多。”王琳琳忍不住插了一句嘴。不过这话说的很有水平，在接下来的很长一段时间，裴天木的福利院走向了市场化，不仅服务得到了提高，还创造了更多的利润，能让他去帮助更多困苦的老人，自是后话。

　　王琳琳从小包里拿出了厚厚的五万块钱，裴天水一再感谢，王宝玉给她使了个眼色，才又不甘心的把另外五万也取了出来。

　　裴天水非常认真的开了发票，想了想，又给王琳琳发了一个爱心标兵的证书，还有个红艳艳的小胸章。没想到捐款还有这么精致的小礼物，王琳琳乐颠颠的收了。

　　“宝玉，那笔钱我暂时还还不上。”裴天水不好意思的说道，王宝玉替他担当的五十万，他还惦记着。

　　裴天水在福利院没有外捞，指着工资，怕是几十年都没戏。王宝玉大度的说道：“咱们兄弟一场，你不要有负担，这钱不要了。”

　　“那怎么能行，早晚一定要还的。”裴天水道。

　　王宝玉不想跟他纠缠这个话题，福利院即使将来有了钱，依着裴天水的个性也会把钱用到老人身上，还是没有闲钱。

　　于是，王宝玉便借口还有事儿，跟王琳琳一道离开了，裴天水一路相送，恋恋不舍。

　　“哥，不是说好了五万嘛！”王琳琳还是有些不愉快。

　　“琳琳，几万块钱对于你只能买几件好衣服，好鞋子，可是却能让这些老人吃的好睡的暖，不是更有意义吗？”王宝玉呵呵笑道。

　　“哼，就知道说不过你。”

　　代亮就蹲在大门口，正跟看门的老头闲扯，王宝玉还是看见，代亮到底还是骗了老头五块钱塞进了兜里，王宝玉没揭穿他，只当是没看见。

　　“孙姑爷，我这空手回家挺没面子的，是不是买点东西再走啊？”上车后，代亮狡猾的笑道。

　　“我哥才不会娶你孙女呢！瞧她那样，瞎眼湫湫的，近视得一千度吧，肯定遗传。”王琳琳已经了解了这个老头是谁，不满的说道。

　　“我孙女不比你长得好啊！最起码体型比你好多了。”代亮也不客气，还嘴打击着王琳琳。

　　“你这老头，说话还真差劲。就凭你们这样的家庭也好意思跟我比？”王琳琳恼道。

　　“家庭不代表什么，我孙女是要嫁给干部的！而你，却偏偏要嫁给一个穷小子。”代亮满不在乎的说道。

　　“什么？！绝对不可能！你给我下车！下去！下去！”王琳琳彻底恼了，伸胳膊就推代亮，代亮则死死抱住车座，就是不肯松手。


第1498章 天各一方

　　“行了琳琳，注意安全，咱们就去买点东西捎回去吧！”王宝玉道。

　　“瞧见没？还是我孙姑爷有觉悟。”代亮又是一阵洋洋得意。

　　开车去商场，在代亮的指挥下买了一大堆东西，他喜笑颜开，不时跟王琳琳逗趣，王琳琳也不客气的打击他，甚至还去揪他的胡子，一老一小互不相让，这下子，车上可热闹起来。

　　既然要送代亮，那就要返回平川市，王宝玉难免有点郁闷，也罢，明天再走也不晚。就在返回的途中，王宝玉还是想去看另外一个人，那就是程国栋。

　　在进县城的时候，王宝玉已经看见当初的机械厂，已经有了很大的变化，到底是有集团财力的支持，在短时间内，就翻盖了崭新的厂房。

　　王宝玉想去看看程国栋工作的如何，毕竟沈文成能收购破烂的机械厂，多少跟自己有些关系。

　　来到机械厂的门前，只见门上面早已经换成轴承公司的牌子，不但大门修正一新，门口还立了两个威风的石头狮子。

　　看门的老头还是原来那个，不过，却一改死皮耷拉眼的样子，显得很精神。王宝玉还是借口说谈业务，老子拿出本子让王宝玉登了个记，就放三个人进去了。

　　王宝玉原本是不想带着王琳琳和代亮的，却又怕万一自己不在，两个人动起手来，谁伤了谁都不好，也只能都带着。

　　崭新的厂房，崭新的气象，马上就要过年了，可是工人们依旧热火朝天的忙碌着，满脸的喜气。

　　王宝玉一行人来到了程国栋的办公室，进屋一看，也是旧貌换新颜，虽然称不上富丽堂皇，却也装修得体，书柜、办公桌、沙发都是新的，连地面都换上了洁净照人的大理石。

　　王宝玉了解程国栋不是奢侈浪费之人，多半还是集团从企业形象出发，毕竟这样一个大厂，领导的办公室不能太寒酸。

　　“宝玉，怎么想起过来了。”程国栋高兴起身说道。

　　王宝玉打量了他一眼，依旧还是洗的发白的工作装，也许经过了这次磨练，程国栋已然看淡了许多表面事物。

　　“程书记，打算回家过年，顺便来看看。”王宝玉笑道。

　　“快坐下，中午我请诸位吃饭。”程国栋道。

　　程国栋还没有秘书，他亲自给王宝玉等人沏了茶，香喷喷的味道，肯定不是茉莉花，应该是极品铁观音。

　　“程书记，厂子干得不错嘛！”王宝玉品了一口茶，开口赞道。

　　“有钱好办事儿，几个月就能走完几年的路，工人们干劲十足，都主动加班，过年放假还都不情愿呢！”程国栋颇为欣慰的说道。

　　“只要待遇能上去，工人们自然愿意付出。”王宝玉附和道。

　　“沈总就是有魄力，如今工人们的工资都翻了好几倍，以前离开的工人，现在都找关系往厂子进，我都疲于应对。”程国栋笑道。

　　代亮吸溜着茶水，忽然对程国栋说道：“有儿子了吧？”

　　“老先生，是不是有所指教啊？”程国栋客气的说道，既然是王宝玉领来的人，他不敢怠慢。

　　“又不能养老，赔钱货。”代亮不客气的说道。

　　王宝玉顿时拉下来脸来，使劲咳嗽了一声，不让代亮多嘴，王琳琳却忍不住抿着嘴笑了起来。

　　程国栋也不太高兴，但还是耐着性子说道：“我这个孩子只有半岁，等他长大了，我都已经七老八十，养老实在不敢指望，只是晚年有个寄托就好。不过我还有个女儿，多半还是得依靠她，呵呵。”

　　“长了翅膀的鸟，天各一方，还不如儿子呢。”代亮耷拉着眼皮又说道。

　　“呵呵，这位老先生是？”程国栋勉强笑问道。

　　“程书记，别听他的，他就是喜欢随便一说。”王宝玉挤着眼睛，又指了指自己的脑袋，示意程国栋这老头精神有问题。

　　“我才不是随便一说。”代亮嘟囔道。

　　这个老年痴呆的家伙，怎么突然成了看相的？难道说云游中结识了高人？王宝玉生怕代亮再乱说话，刚要起身告辞，门却突然被推开了。

　　“雪曼，进屋怎么不敲门啊？”程国栋略显不高兴的说道。

　　来的人正是程雪曼，她身穿藏蓝色的毛领羽绒服，双手揣在兜里，一头乌黑柔顺的直发垂在脸侧，略施淡妆，却显得恰到好处，整个人看起来很漂亮。

　　“爸，我可是集团秘书，按理说也是你的上级领导。”程雪曼得意的笑道，一转头，就看见了坐在沙发上的三个人，顿时怔住了。

　　王宝玉也愣住了，没想到在这里遇到了程雪曼，不知为何，一见到她，心里就有一种莫名的情绪在蔓延，很想骂她一顿，却又想过去挽住她的手，问问她过得好不好。

　　王琳琳的脸上立刻闪现出不耐烦的表情，抬腕看看手表，恨不得马上带着王宝玉离开。

　　“宝玉，琳琳，你们来了。”程雪曼缓过神来，客气的打招呼。

　　“回家过年啊！”王宝玉随口问道。

　　“嗯！我也想回来看看弟弟，陪他玩玩。”程雪曼违心的说道，装出一幅很乖巧懂事的样子。

　　“老头，你说这只鸟得飞多远啊？她要跟你孙女抢我哥呢，你施个法让她最好别回来！”王琳琳想起代亮刚才的话，小声挑拨道。

　　“锦衣玉食，心无所托，根本不足为道。唉，运气比起我孙女那是差远了，甚至都不如你。”代亮又说道。

　　“你别老拿那个近视眼跟我比好不好？我们根本不是一路人！”王琳琳气哼哼的端过茶杯喝了一口，接着又放下了，不悦的嘟囔道：“分明就是陈茶，真难喝。”

　　“正好雪曼回来了，宝玉，跟你的朋友就别走了，咱们一起去吃个饭吧！”程国栋起身道，显而易见，他还是想让王宝玉跟女儿再交往一下。

　　“是啊，吃个饭再走吧！”程雪曼也热情的发出了邀请。

　　“程书记，谢了，我们马上就赶回市里，还有事儿呢！”王宝玉推辞道。

　　“宝玉，我们同学一场，不管怎么说，情分还在，怎么不给面子啊？”程雪曼脸上满是失望之色，开口道。


第1499章 一花开两处

　　王宝玉还没来及说话，王琳琳终于忍不住说话了：“切！有狗屁情分，我哥入狱的时候，你不照样落井下石？现在我哥逢凶化吉，你又跳出来了，讲什么同学情分，真是厚颜无耻。”

　　“当时我也有自己的困难。”程雪曼红脸辩解道，抬头看见程国栋的脸色也十分难看。

　　“呸！我哥差点为你背上杀人犯的罪名，你却连面都不肯露！程雪曼，我就没见过你这样的人！”王琳琳越说越生气。

　　“琳琳都长成大姑娘了，不过我还是要劝你，你不了解宝玉，他真的不适合你。”程雪曼面现难堪之色，岔开了话题。

　　一听这话，王宝玉也不高兴了，冷着脸道：“雪曼，不要乱说话，琳琳是我的妹妹。”

　　“你的妹妹可不少。”程雪曼嫉妒的犟嘴道。

　　“关你屁事儿。”王琳琳恼了，说道：“别想着嫁给我哥，你根本没戏。”

　　程雪曼脸涨得通红，说道：“你也没戏。”

　　“你算老几啊，有没有戏轮得着你来说？”

　　“我太了解宝玉了，你们在一起玩玩还行，但是不会有结果的。”程雪曼坚持说道。

　　“雪曼，请注意你的说话方式，琳琳是我的亲妹妹，懂了吗？”王宝玉实在不愿意听这些胡话，于是认真的说道。

　　“哼，一奶同胞的亲妹妹！小样，一不小心又把我得罪了吧？后悔死了吧？”王琳琳嚣张的补充道。

　　“我怎么不知道你还有个妹妹啊？你不是个孤儿吗？”程雪曼越听越糊涂，一脸迷惑的问道。

　　“嘿嘿，你不是了解我哥吗？小样，你不知道的事儿还多着呢！”受到了王宝玉的袒护，王琳琳一脸得意的说道。

　　“一花开两处，结果各不同。”代亮突然插嘴道。

　　这时，始终冷着脸不说话的程国栋突然说道：“宝玉，既然这样，就不勉强挽留了，改天我去市里办事儿，再请你吧！”

　　王宝玉等人立刻起身告辞，程雪曼一脸疑惑的想要追出去，却被程国栋给叫住了，关门的一刹那，只听程国栋大声的质问道：“雪曼，宝玉的案子到底怎么回事儿？跟你有什么关系？”

　　“爸，你怎么听外人瞎说呢！”接着传来程雪曼的声音。

　　王宝玉没有继续听下去，领着二人迅速下了楼，上车后，王琳琳不禁嘟囔道：“哥，少搭理那个程雪曼，瞧她那样，虚伪自私，不是好东西。”

　　“行了！少说两句。”王宝玉皱眉发动了车子，心里一阵纠结，如果没有王琳琳和代亮在，他也许会留下，还会给程雪曼一个机会。

　　“哥！哼！”

　　“孙姑爷，你跟我孙女是天造一双，地设一对，花花肠子我可不答应。”坐在车后的代亮，探过头来笑道。

　　“老爷子，别胡咧咧，我跟代萌只是同事。”王宝玉恼道。

　　“就是，想攀高枝，也得有那福气。看见刚才那女孩了吗，我只要说不同意，我哥就不会娶她！”王琳琳又嘴上不饶人的打击着代亮。

　　“啥高啊低了的，富贵都是浮云。”代亮道。

　　“老爷子，啥时候会看相了？”王宝玉岔开话题，疑惑的问道。代亮能看出来程国栋有个儿子，还能看出自己的母亲改嫁，听起来看相的造诣也不低。

　　代亮摇头晃脑，又说出了王宝玉那句无比熟悉的话：“我不会看相，就是随便一说。”

　　“你活的可真随便。”王琳琳被老头逗乐了，忽然转身又揪住了代亮的胡子。

　　“哎哟，小姑娘，别揪了，留着精力欺负你家的穷小子吧。”代亮疼得呲牙咧嘴的说道。

　　“切！那又怎么了，本姑娘有钱，我才不稀罕呢。”王琳琳满不在乎的说道，接着又好奇的问道：“老头，你说我将来那位对我好不好啊？”

　　“不告诉你！”

　　“说！”王琳琳一发狠，手里力度不由加大，代亮疼的不敢动弹，连声说道：“那个穷小子是个八辈子没娶过老婆的媳妇迷，能对你不好嘛！”

　　“那就是好喽？老头，怎么什么话到你嘴里就变味了呢？”王琳琳很不高兴的说道。

　　王宝玉看着直乐，索性不管了，任凭这一老一小的胡闹，考虑到一早出来，大家还没吃饭，车开出不远，又在路边找了个小饭店简单吃了饭，然后继续返回平川市。

　　进入平川市的时候，天已经黑了，王宝玉先给代萌打去了电话，告诉她一个喜讯，她失踪多日的爷爷被找到了。

　　代萌高兴的手舞足蹈，一再对王宝玉表示感谢，然后，全家人都在小区的门口迎接，到了地方下了车，代萌眼中含泪的扑了过去，拉着爷爷的胳膊，生怕他又跑了似的，说道：“爷爷，你去哪里了，我们都很担心！”

　　代亮不以为然，说道：“分久必合，合久必分，孙女不要太执着。”然后忽地转头，对王宝玉笑道：“孙姑爷，经常来玩啊！”

　　“爷爷，胡说什么呢？”代萌脸刷的一下子就红了，嗔道。

　　“王副局长，太谢谢你了，进屋吃个饭吧！”代萌的父亲代维还穿着工作服，几步过来客气的说道。

　　“不了，还有事儿呢！”王宝玉推让着，卸完了后备箱里的东西，发动车子，跟王琳琳一道离开了。

　　白转悠了一天，又回到了平川市，今天算是白跑了，王宝玉刚想把王琳琳送回家，手机却突然响了起来，一看电话号码是本市的。

　　谁啊？王宝玉疑惑的接了起来，一个熟悉的声音传来，竟然是钱美凤。

　　“宝玉，快来火车站接我们啊！”钱美凤催促道。

　　“你和多多来市里了？怎么不提前打个招呼？”王宝玉惊讶的问道。

　　“想来就来，打什么招呼，快来啊，爹娘也一起来了。”钱美凤说道，那边传来了多多的哭声，随即就放了电话。

　　王宝玉感觉非常的意外，本打算回家过年的，没想到一家人居然都来市里了，还好被代亮打岔返回，否则还真就走两岔。

　　“琳琳，咱们去火车站，干爹干妈和美凤都来了。对了，还有多多！”王宝玉兴奋的说道。

　　“啊！我下乡旅游过年的事儿泡汤了？”王琳琳失望的说道。


第1500章 肯定的力量

　　“嘿嘿，就是个小山沟沟，以后有的是机会领你去玩。”王宝玉满口承诺道。

　　“说话算数，反正我不想回家，今晚我要跟美凤姐和多多玩。”王琳琳兴奋道，到底还是小孩子脾气，喜欢热闹。

　　“不回家，你家人会不放心的。”其实在王宝玉心里，他还是希望自己的妹妹能够陪着刘玉玲过节，精神抑郁的她独自在家，肯定是要胡思乱想的。

　　“你要回去我就回！”王琳琳嘟着嘴巴说道。

　　哎，王宝玉苦笑了下，两人说话间，就来到了火车站，远远地就看见干爹、干妈、美凤和小多多，虽然都是乡下人打扮，可是在王宝玉的眼里，却是那样的亲切。

　　下车后，王琳琳立刻跑了过去，从美凤怀里接下了多多，多多倒也不眼生，粉嘟嘟的小脸上往王琳琳脸上蹭，逗得她咯咯笑个不停。

　　“娘，儿子想你啊！”王宝玉上前拉住了林召娣的手，自从刘玉玲出现后，王宝玉就觉得愈发的思念干妈林召娣，总会想起跟干妈在一起的快乐时光。

　　“儿，你瘦了。”林召娣爱惜了摸了摸王宝玉的脸，眼中满是慈爱之情。

　　“宝玉，一年到头也不回家，你娘想你想的不行，又怕你过年不回去，非要来市里看你，可惜，张县长还让我去他家过年呢！”贾正道略带不满的说道。

　　“他爹，显摆啥！人家就是客气，还当真事儿了。”林召娣道。

　　“爹，您现在影响力是越来越大了，儿子佩服。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　贾正道的胸脯顿时挺得老高，傲气的说道：“我现在可是张县长的恩人，用了我配的药，他老爹张三峰现在行走如飞，好人一个。”

　　“行了，别吹了，拄着拐还能飞。”林召娣不屑道。

　　“越老越糊涂！”贾正道气哼哼的瞪了她一眼。

　　一行人上了车，车里满满当当的，王宝玉小心的开着车，直奔家中而去，路上，他还是忍不住问钱美凤：“美凤姐，你走了，那几头牛怎么办啊？”

　　“一天五十，让李秀枝帮忙照顾呢！对了，这笔钱你可要报销啊！”钱美凤道。

　　“这出手也太大方点了吧！看孩子也不值一天五十，别跟幼儿园似的，还得倒贴钱。”王宝玉不满的说道。

　　“哥，你还真小气，要不妹妹我替你出这笔钱啊？”王琳琳帮着钱美凤说道。

　　“那不用了，你那点儿压岁钱，还不够自己花的呢！”王宝玉连忙说道。

　　“钢蛋来了没有？”王宝玉问道，这两年钢蛋可是都在市里过年的。

　　“别提他了，有了媳妇，谁都忘了。他过两天再来，不跟咱们一块，跟他媳妇单独过年。”钱美凤不满的说道。

　　这种事儿不能勉强，再说了，红红面对家人，也有些不习惯，还是让他们享受二人世界吧！

　　呼呼啦啦的一大家子人，突然出现在房东李可人的面前，还真是让李可人觉得非常意外，也格外的惊喜，连忙将众人让进屋里，热热闹闹的过年，也是她所盼望的。

　　这回李可人吸取了上次的经验，第一时间将屋里的画都藏进了柜子里，生怕再让多多给画上几笔儿童抽象画。

　　讨人喜欢的多多，一进屋就开始缠着李可人，显得很亲昵，嘴里说着不完整的话，惹得李可人一阵阵开心的笑，四处找糖块哄她。

　　贾正道和林召娣当然知道王琳琳的真实身份，对她也算是客气，钱美凤对王琳琳的印象好，两个人相谈甚欢，李可人却不认识，还是找了个空闲，问这个小姑娘到底是谁？

　　“我的小妹妹。”王宝玉道。

　　“小孩，这小姑娘看起来不大，不太适合你吧？你们两个性格差不多，没法互补。”李可人到底还是误解了，以为王琳琳是王宝玉新的女朋友。

　　“大姐，你误会了，她真是我妹妹，就是我那个亲妈的女儿。”王宝玉老实的小声承认道。

　　“呵呵，我说看起来那眼睛跟你特别的像呢！”李可人笑道，“也是个漂亮的小丫头。”

　　“大姐，我找到亲妈的事儿，先别跟干妈说，唉！老人家一时间还不能接受。”王宝玉道。

　　“这个我懂，但是纸里包不住火，小孩，听大姐的，还是给老人家谈开的好。”李可人不免关切的叮嘱道。

　　在钱美凤的帮忙下，李可人做了满满当当的一桌子菜，王宝玉心情格外的高兴，翻出了两瓶好酒，给干爹倒上一杯，还给李可人也倒了一杯，其余的人就喝红酒。

　　贾正道一边喝酒，一边兴奋的讲着自己如何妙手回春，医治张三峰的半身不遂，如果换成在东风村那会儿，王宝玉肯定会崇拜干爹的本事儿，现在他却不这么认为，张三峰身体能够好起来，心理的因素能占大半，现代医学技术的进步也是根本原因。

　　但是，王宝玉为了哄干爹乐呵，还是夸赞他的能力非凡，说干爹的本事儿，自己一辈子也是学不来的。

　　“宝玉，爹跟你说啊，修行靠悟性，治病救人也是同样的道理。药就那几味，但人是活的。我在跟张三峰医治的时候，一直都在心里发念，也就是用肯定的信念去影响他。张三峰多少也有点根基，很快就能感受的到。眼见着他就在大家跟前站了起来。”贾正道越说越离谱。

　　“还是爹厉害！”几乎快听睡着的王宝玉勉强竖了个大拇指夸赞道，但也没有多说话，依照以往经验，这个故事会被干爹念叨个数百遍，这仅仅是个开始。

　　贾正道得意的摆摆手，说道：“救人一命胜造七级浮屠，张三峰说起来还是跟我有缘分。多少人得了这病都不行了，碰到我也算是他的造化。宝玉，就这样，心里要有坚定的想法，我要治好张三峰，我要治好张三峰，那你就能治好！”

　　“瞎说！”一个稚嫩的童音传来，让唾沫星子乱飞的贾正道立刻尴尬的闭嘴了，说话的正是钱多多这个小家伙。

　　“本人表示赞同！”王琳琳也幸灾乐祸的举起手来，多多看见她这个样子，仰着脸哈哈大笑起来，琳琳也是肆无忌惮的大笑，一点都没有考虑贾正道的感受。


第1501章 都见了

　　“多多，不许打击爷爷！”钱美凤连忙黑着脸训斥道。

　　“舅舅坏！”钱多多又指着王宝玉含糊不清的说道。

　　“美凤，瞧你把孩子教的，这都说的什么啊？”王宝玉皱眉道。

　　“怎么赖我教的啊？小孩子都喜欢乱说话，我能管得住吗？”

　　“那也得管，以后出门再这样，人家外面的人可不惯着。”

　　“嘿嘿，多多说的也没错。你不仅是坏，简直坏透了。”钱美凤不以为然的说道。

　　“舅舅坏！舅舅坏！”多多得到了妈妈的肯定，又拍着小手笑嘻嘻的说道。

　　“就是，口是心非，阳奉阴违，当然很坏，还是多多最聪明！”王琳琳火上添油。

　　“小姨好！”钱多多又扭头去喊王琳琳，王琳琳则美滋滋的在钱多多的小脸上亲了一口，调侃道：“哥，人缘不行吧！”

　　“爸爸！”钱多多突然喊道，一嗓子喊出，全桌人都愣了，但随即都大笑起来，果然是童言无忌。

　　“你没爹，乱喊什么？”钱美凤脸上挂不住，不悦的打了多多小屁屁一巴掌，多多立刻委屈的哭了起来，林召娣连忙心疼的接过孩子，埋怨道：“美凤，打孩子干什么？喊就喊呗，又不少块肉！”

　　“你就是没爹，再乱喊还揍你。”钱美凤说归说，到底还是心疼孩子，居然不顾在场的人，撩起衣服，露出了半个咪咪，钱多多一看这茬，立刻不哭了，兴奋的就过来吃奶。

　　“多多两岁多了吧？都这么大了，怎么还喂奶啊？”王宝玉觉得钱美凤的行为不雅，不禁皱眉道。

　　“既然老天安排女人到这个时候还有奶，那就是让继续喂的。”钱美凤振振有词。

　　“我那时候也喂到好几岁呢！”李可人插嘴道。

　　林召娣似乎一直都有心事，她试探性的小声问道：“琳琳，你过来家里能放心吗？”

　　“没关系，我已经打电话了。”王琳琳不在乎的说道。

　　贾正道突然转头问道：“你父母还好吗？”

　　此言一出，王宝玉的脸就拉了下来，王琳琳没看见王宝玉的表情，随口说道：“不好，他们最近冷战，还不知道什么时候能休战呢！”

　　“爹，乱打听什么。”王宝玉不悦的插嘴道。

　　“咋了，我还不能问问了？别以为你翅膀硬了，爹就不能说你。”贾正道瞪着眼道，不高兴儿子打断他的问话。

　　王宝玉无语，一家人就是这样，不在一起的时候想，在一起矛盾就出来了，只听贾正道又似乎自言自语的叹气道：“唉！你爹妈我都有快二十年不见了。”

　　“他爹，不想在这里呆着，就去陪你那疯子老哥去，胡咧咧什么。”这回，林召娣也火了，摔了筷子。

　　“我说的有错吗？就是快二十年不见了。”贾正道固执的说道。

　　“你什么时候见了？净瞎说。”林召娣道。

　　“不但我见了，你也见了，叶落归根，你咋就不懂这个理呢！”贾正道嚷嚷道，激动的胡子都翘了起来。

　　“你个老不死的！你非要气死我才好！”林召娣真的恼了，满是皱纹的额头锁的紧紧的，好像永远打不开一样。

　　“世上本无事，庸人自扰之。你就是放不开，整天藏着掖着的，不是你的留都留不住。你看宝玉还不是跟琳琳碰上了？”贾正道气鼓鼓的说道。

　　“我没啥也不能没儿子！”林召娣咬牙说道。

　　酒桌上气氛紧张，这屋里除了美凤和多多，似乎大家都彼此心知肚明，只是，谁也不想捅破那层窗户纸而已。

　　多多吓得哭了起来，算是打断了这个话题，王琳琳到底还是懂事儿，推说自己吃饱了，要回家去，王宝玉连忙起身，开车送她。

　　一路上，王琳琳也没有笑模样，林召娣的态度很明显，肯定不想让儿子认这个亲妈，这样一来，刘玉玲面对的障碍，不止是王宝玉一个人。

　　王宝玉同样心情复杂，一路也不说话，一直到了寻芳园的门口，才终于开口道：“琳琳，今天的事儿你别在意。”

　　“哥，我长大了，理解你的难处。其实他们都是很好的老人。”王琳琳说道，下车头也不回的离开。

　　王琳琳还是担忧自己的父母，回去后，将今天的事情跟刘玉玲说了，刘玉玲当即难受的落了泪，又是彻夜未眠。

　　回到家里，王宝玉也没啥心思吃饭，乡下人休息的早，一会儿酒桌便散了。

　　李可人邀请贾正道和林召娣去她那屋里住，起初王宝玉不同意，但李可人却说怕孩子哭睡不好，王宝玉只能无奈的答应，又跟钱美凤睡到了一个屋里。

　　大概是坐车累了，钱美凤和多多早早的就睡了，王宝玉却睡不着了，一个人站在阳台上呆呆的出神。林召娣将自己视若己出，他不知道，如果跟干妈说已经见过亲妈刘玉玲，老人家会不会非常的伤心，甚至气出病来？贾正道虽然满口禅理，也无非是表面现象，大概觉得即使王宝玉认祖归宗，也不会抛弃两位养父母。

　　清冷的夜空星光点点，王宝玉心情纷杂，王琳琳的表情他也看懂了，无非是担忧自己的家人，谁又不爱自己的母亲呢？

　　还是顺其自然吧！王宝玉安慰自己，下定了主意，即便有一天自己能够原谅了那个亲妈，为了干妈，也坚决不能认刘玉玲。

　　离过年还有几天，既然家人都来到了城里，王宝玉还是开车拉着大家在市里好好玩了几天，逛商场，游公园，还置办了不少的年货，给家人都买了时下流行的新衣服，钱虽然花了不少，但心里却是非常高兴。

　　钱多多算是玩的最嗨了，整天泡在商场的儿童乐园里，打滑梯、骑木马、跳蹦蹦床、堆沙子，哭着闹着就是不肯回家，害的一大家子都在外面等着她。

　　除夕夜终于来临了，王宝玉也学着城里人的过年方式，在北国大酒店定了一大桌年夜饭，居然两千多。起初林召娣还唠叨浪费钱，王宝玉说钱已经给了，要不回来，这才勉强答应了下来。

　　在不时响起的鞭炮声中，包括李可人在内，一家人穿着一新，喜气洋洋的向着北国大酒店进发了。


第1502章 不需要道歉

　　贾正道身穿新买的皮大衣和皮鞋，完全换了样子，猛一看还以为是拍电影的地主老财。林召娣也穿上了儿子买的貂皮，头发也焗了油，虽然全身不自在，但也是喜气洋洋，容光焕发。

　　服务员不敢轻视，满脸赔笑的将众人领到了顶楼，坐在一间大包房里。

　　饭菜很快就上齐了，不但有鸡鱼肉蛋，还有海鲜青菜，红的红，绿的绿，满满的一大桌子。

　　“宝玉，真没想到，爹也能在城里过年。”贾正道由衷的夸赞了一句，儿子有出息，他心里美滋滋的。

　　“爹，好日子在后头呢！等儿子得空了，领你们去南方旅游，据说那边还都穿背心裤衩呢！实在不行，就在那里买套房子，夏天住北方，冬天去南方。”王宝玉傲气的说道。

　　“哈哈，那爹还不成了候鸟了啊！”贾正道捋着胡子十分开心。

　　“坐好几天的火车去那老远的地方干啥！宝玉，别听你爹的，还是多攒钱娶个媳妇，娘可是等着抱孙子呢！”林召娣道。

　　“娘，你不是有外孙女嘛！不急。”王宝玉道。

　　“娘就是偏心，盼着孙子，外孙女就看不上了。”钱美凤带着些不满的说道，捅了一下钱多多，钱多多立刻会意的喊了一声奶奶，扑进了林召娣的怀里。

　　“还是俺多多好！奶奶最疼多多！”林召娣爱怜的揽着钱多多，不顾大家还都没动筷子，夹了一块鱼，塞进了多多的嘴里。

　　“今天是个快乐的日子，爹娘，大姐，美凤，你们都是我的亲人，无论到什么时候，这份亲情都不会改变。”王宝玉激动的举杯道。

　　“还有多多呢！”钱美凤提醒道。

　　“对，还有小多多，舅舅一定让你上最好的大学，吃最好的，穿最好的。”王宝玉笑着对钱多多的说道。

　　“瞎说！”钱多多听不懂，懵懂的说了一句，立刻引来了一片笑声。

　　“来，大家干一杯。”王宝玉道，桌上的人纷纷举起杯来，辞旧迎新，共度新年。

　　遵循守岁的习惯，这次吃饭从晚上八点，一直吃喝到半夜，酒桌上气氛火热，外面则更是充满新年的气息，不时传来一阵阵鞭炮声。

　　当午夜的钟声响起之时，从顶楼向下望去，外面已然成为了烟花的海洋，各色的烟花在夜空绽开，形成了一幅壮观的画面。

　　多多表现的兴奋，到现在还没有睡意，王宝玉抱着她看烟花，小家伙兴奋的拍着小手，满脸都是可爱的笑容。

　　忽地，多多的小嘴亲在了王宝玉的脸上，凑在王宝玉的耳边又喊道：“爸爸！”

　　“是舅舅！”

　　“爸爸！”

　　王宝玉没有纠正多多，孩子也真是可怜，从小缺少父爱，这个称呼，还不知道是跟哪个小朋友学得呢！爱叫就叫吧！不过，听孩子喊舅舅和爸爸的感觉还真不一样，感觉心里暖洋洋的。

　　王宝玉没过瘾，趁着没人，又小声说道：“多多，再喊一个爸爸听听？”

　　“不！舅舅！”多多立刻变脸。

　　当一行人重新落座之时，出现了一个奇怪的现象，其他酒桌上的客人，都被服务员悄悄的叫走了，整个顶层只剩下了王宝玉这一桌。原本热闹喧哗的大厅这功夫显得冷清清的，虽说安静些，但过年就是图个热闹嘛！

　　他娘的，搞什么鬼，正当王宝玉想要找服务员一问究竟之时，门口走进来两个中年人，他一下子就什么都明白了。

　　这是一男一女，男的脸上棱角分明，高大帅气，女的五官标致，风韵不凡，他们径直向王宝玉这桌走了过来。

　　一看这两个人，桌上的人都愣住了，一脸的惊愕之色，来的不是别人，正是王一夫和刘玉玲。

　　“你们来干什么？”王宝玉一脸铁青的站起身来，用身体挡住了门口。

　　“宝玉！让我们进去，我想说声对不起！”刘玉玲眼中噙满了泪水，恳切的说道。

　　“二十年都没说，今天怎么想起来了？我们正在吃年夜饭，不希望外人打扰，你们快回去吧！”王宝玉坚决不肯让步，刘玉玲痛苦万分，泪水哗哗的流个不停，王一夫则心疼的揽过妻子的肩头，却被她一个转身挣脱开。

　　“宝玉，让他们进来。”贾正道脸色阴沉的喊道，虽然他平时表现的不在乎王宝玉认亲，可是事到临头，还是压不住火气。

　　此刻的林召娣，已经从王宝玉的动作中，明白儿子跟这两个人的关系，知道他们早已经见了面，并且知道了真相。自打刘玉玲接王琳琳那一刻起，林召娣就知道儿子早晚会走，只是没想到这天来的太快，顿时浑身无力的靠在椅子上，眼泪忍不住扑嗒嗒落了下来。

　　“你们给我滚！”王宝玉根本不听干爹贾正道的话，一肚子的怒气，好好的跟亲人过个年，这两个人却来搅局，真是他娘的扫兴。

　　“宝玉，我们能亲自来，为的是表达一份诚意，恩怨总要了结的。”王一夫忍不住说道。

　　“哼！我们之间的恩怨，永远不会了结。”王宝玉气哼哼的说道，眼中喷火，双拳紧握。

　　“你想让我怎么做才肯原谅？”王一夫压低声音问道。

　　“咱俩之中死一个！”王宝玉红着眼睛说道。

　　刘玉玲连忙说道：“宝玉，大过年的，别说这丧气话。”

　　“宝玉，让他们进来吧！”贾正道又喊道，王宝玉依然没动地方。

　　林召娣冷脸埋怨道：“儿子不愿意做的事儿，你干嘛非得逼他！”

　　“你个农村老娘们披上貂皮就成城里人了？做人得有原则，有心胸！宝玉就是人家的亲骨肉，这个说破天也改变不了！咱不能让外人戳着咱脊梁骨说老糊涂！”贾正道气呼呼的呵斥道，见喊不动儿子，便起身过来使劲的拉他，李可人见情形不对，也过来帮忙，王宝玉终于被拉到了一边，嘴里依旧吵吵嚷嚷的骂个不停。

　　“也天，过来坐吧！”贾正道冷静了下来，招呼王一夫道，到底是个男人，关键的时候表现的有心胸。林召娣则把脸别向一边，看都不看他们一眼。

　　王一夫略显尴尬，小心的坐下，纠正道：“贾师傅，那是个假名，我真名叫王一夫。”


第1503章 外甥女

　　“我知道，在电视上看到过你，政法委书记，可是老百姓不敢惹的大官，以前叫惯了，别介意啊！”贾正道不卑不亢，又略带嘲讽的说道。

　　“叫什么您随意。”王一夫无奈的说道。

　　两个男人还算是客气，可是另一边的情形就截然不同了，刘玉玲几步来到林召娣的跟前，一边擦着眼泪，深深鞠躬道：“老嫂子，真的谢谢你！”

　　“有什么好谢的，宝玉是我从小拉扯大的儿子。”林召娣并没有起身。

　　“老嫂子，你知道我这些年想儿子想的多苦吗？”刘玉玲掩面痛哭。

　　“玉玲，不要带走我的儿子。带走了他，我更苦。”林召娣淌着眼泪哀求道。

　　“宝玉是我们共同的孩子啊！我没想带走他，我只想听他叫我一声妈妈，他以后还是会孝顺你的。”刘玉玲连忙解释道。

　　面对此情此景，唯有钱美凤一脸的茫然，来了生人，出于母亲的本能，她还是紧紧的抱住了多多，不过也大致猜到了，这个女人就是王宝玉的亲妈。

　　“阿姨！”多多不知所以然，看着刘玉玲很年轻，张口便打招呼。

　　“哎，好孩子。”刘玉玲连忙擦擦脸上的泪水，扫了一眼这个孩子，却猛然呆住了，指着钱多多说不出话来，王一夫察觉到妻子的失态，顺着她的眼光看去也是惊奇万分。

　　“这是谁的孩子啊？”刘玉玲回过神来，爱怜万分，伸手就要去接孩子，钱多多认生，不好意思的笑着藏到了妈妈怀里，捂着小脸偷偷的从指缝之中看刘玉玲。

　　“宝玉的外甥女。”林召娣解释道。

　　哦，刘玉玲缩回手，却又忍不住看了钱多多几眼，这孩子长得跟王琳琳小时候一模一样！世上果然是有缘分这一说的。

　　挣脱了李可人拉扯的王宝玉，很粗暴的一把拉开刘玉玲，护在林召娣的前面，大声的喊道：“刘玉玲，当着大家的面，你给我听清楚了，我只有一个妈，就是她，你不是我妈。”

　　林召娣激动的握紧儿子的手，哆嗦着嘴唇却一时什么也说不出来。刘玉玲就像是傻了一样站在那里，虽然这个情形她来的时候就料到了，可还是感觉心中一阵剧痛，儿子就在跟前，却不相认，都说母子连心，却仿佛隔着千山万水。

　　“宝玉，怎么说话呢！你妈的名讳也是你能叫的，真是不懂规矩！”贾正道怒斥道。

　　“贾师傅，今天我跟玉玲过来，就是想解释，这件事儿都怪我，请你们多原谅。所有的一切都跟玉玲没有关系，你们要怪就怪我吧。”王一夫说着，起身深深鞠了一躬。

　　作为堂堂的市政法委书记，若不是被媳妇闹得受不了，肯定不会如此的低声下气，如果换做别人，肯定会诚惶诚恐的买这个面子，但是，王宝玉不一样，他的心中除了怨恨就是怒火。

　　“王一夫，别假仁假义的，一句道歉就算了？一句道歉就能让一个多年失去母亲的孩子原谅你，别做梦了！”王宝玉冷嘲热讽的说道。

　　“宝玉，他们也是你的父母，不许这么说话。”贾正道很严肃的对王宝玉说道。

　　“我只认琳琳是我的妹妹，我只有一对父母。我们之间，最好老死不相往来。”王宝玉瞪着血红的眼睛，无比绝情的说道。

　　“宝玉，你就不能给妈妈一次机会吗？妈妈求求你了！你再这样，妈妈肯定会死的！”刘玉玲大哭着说道。

　　“你怎么不给我一次机会，你看清楚了，我娘现在已经老了，你看这头发都是为我熬白的，我娘为我付出了一生，而你又做了什么？除了跟野汉子享乐，怕是早就忘了这个儿子了吧！”王宝玉拉着林召娣的手，愤然的说道。

　　“宝玉，你妈她一直想你，这事都是我的责任。”王一夫皱着眉，对野汉子这个称呼很不快，但是强忍着火再次道歉。

　　“宝玉，娘不想没了你啊！”林召娣喃喃的说道，身体颤抖着，死死拉住了王宝玉的手。

　　“老嫂子，宝玉最听你的话，我求你劝劝他，让他认了我吧！老嫂子，我求求你了，要不我给你跪下！”刘玉玲哭喊着就要跪下去，贾正道连忙制止住。

　　“玉玲，我给你跪下行不行？你放了宝玉，放了我吧！”林召娣嘴唇抽动，忽然，一阵急火攻心，向后一仰晕了过去。

　　“娘！”王宝玉声嘶力竭的喊着，一把抱住了干妈，刘玉玲一时间不知道该如何是好，也想上前帮忙，却被王宝义猛地推了一个趔趄，当即面如死灰。

　　贾正道连忙过来掐住林召娣的人中穴，终于，林召娣吐出了一口气，却又大哭了起来，却是紧紧拉住王宝玉怎么都不肯松手。

　　王一夫和刘玉玲非常的尴尬，没想到事情闹到了这种地步，李可人冷冷的对王一夫道：“王书记，我看你们还是先回去吧！”

　　“玉玲，我们还是走吧！”王一夫起身过来拉刘玉玲，却被刘玉玲一下子就甩开了，眼中冒火的喊道：“王一夫，我恨你！”

　　说着，哭着离开了这里，王一夫连忙紧追了出去，刘玉玲一个不小心，又摔了一跤，却爬起来继续跑。

　　场面终于恢复了平静，谁也没心思再吃饭了，王宝玉搀扶着干妈，众人一起离开了酒店。

　　林召娣一路也不说话，只是不停的流眼泪，贾正道心疼老伴，难得拉着林召娣的手。钱美凤抱着多多坐在前面，多多到底是孩子，不懂这些是是非非，已经睡着了。

　　“宝玉，可不能忘了咱娘啊！咱娘多不容易！”钱美凤小声的说道。

　　“少废话，我今天说得还不够清楚吗？我只有这一个娘。”王宝玉脸色铁青，没想到新年的头一天，就如此的闹心。

　　“唉！不过那位咋说那也是你亲妈啊！你要不认她也不用那样表现，换做是我也会受不了。”钱美凤叹气道。

　　王宝玉没理她，刘玉玲临走时摔的那一跤，当时他心里真的很难受，很想过去扶起她，毕竟，小时候自己摔跤的时候，就是刘玉玲将自己扶起来的，那份发自内心的母爱连孩子都可以感受的到。可是林召娣激烈的反应更让王宝玉心疼，他绝不会允许任何人去伤害她，哪怕是亲妈也不行。


第1504章 抽血还情

　　回到家里，疲惫的林召娣一声不响的就上床睡着了，王宝玉坐在床边，看着干妈满头的白发，心中百感交集，眼泪在眼圈打转。

　　贾正道将王宝玉叫到了一边，还是很认真的说道：“宝玉，你已经长大了，你娘她是个女人，有些事儿看不清楚，你可不能犯糊涂。”

　　“爹，我娘今天的状况，你也看到了。如果再逼她，说不准会出什么乱子。”王宝玉垂头丧气的说道。

　　“我还不了解你娘？哎，她一辈子没起过贪念，就是在你这事儿上犯了老糊涂。宝玉，快刀斩乱麻，你要是再磨磨蹭蹭的，也能把你娘给靠倒。”贾正道。

　　“爹，不用说这些，我是不会认他们的。”王宝玉坚决的说道。

　　“你认不认，你身上都流淌着你亲妈的血。”贾正道如此说道，他还是赞同王宝玉认亲的。

　　“哼！那又怎么样？等老子有钱了，就把全身的血都抽了，全部换掉！”王宝玉冷哼道。

　　“你这孩子可真犟，听我的，王也天都认错了，得饶人处且饶人。当断不断，必受其乱。宝玉，这事儿说破天，根在你这里。你要是处理不好，你两个娘都得受你连累！”贾正道也有些不高兴了。

　　“爹，今天你就是说破了天，我也不会认他们的，我只有你们这对父母，别人都不好使。”王宝玉道。

　　贾正道无奈的摇头，上床去睡觉了，李可人凑了过来，欣慰的说道：“小孩，你今天真是有情有义，大姐都佩服。”

　　“大姐，我觉得好累。”王宝玉眼泪淌了出来，疲惫的靠在李可人的身上。

　　“唉！同样是母亲，刘玉玲其实也挺可怜的。”李可人叹气道。

　　王宝玉本想说这一切都是刘玉玲咎由自取，可是话到嘴边，还是没有说出来，眼前却总是浮现出刘玉玲摔倒的场景，那一跤肯定摔得很疼，不知道有没有受伤。

　　过了一会儿，王宝玉终于缓过神来，起身回屋去睡觉，钱美凤却没有睡，她好奇的凑过来问道：“宝玉，你亲妈很有钱吧？”

　　“关你屁事儿！”王宝玉不客气的说道。

　　“让她出点钱投资我的养牛事业吧？宝玉，你都不知道，现在养牛有多赚钱！”钱美凤兴奋的说道。

　　“你少不拿自己当外人，在咱家吆五喝六的也就罢了，人家又不欠你的人情，凭啥给你投资？”王宝玉很是鄙夷。

　　“大家都是一家人嘛，就算不看我的脸面，还有多多呢！咋说多多也是她的……”钱美凤只说了一半儿。

　　“多多跟她有什么关系？你给我听好了，少掺和我的事儿。东风村的人祖祖辈辈都养牛，也没见几个发大财的，你还是干点别的吧！”王宝玉说着，背过身去，不说话了。

　　“他们养牲口纯粹就是为了当劳力，卖牛肉，我跟他们不一样！再说我做着一切都是为了多多，我就想……”

　　“多多身世可怜，你想她过上最好的日子！好了美凤，你这套把戏我们大家伙都看得明白的，一个劲的唠叨个啥！多多这生活水平就是在平川市也不算低了，你还要怎样！”王宝玉打断她，恼火的说道。

　　钱美凤凑过来搂住他，说道：“宝玉，别生气了。”

　　“回你床上睡觉去，正心烦呢！”王宝玉晃动着身体，试图甩开钱美凤，没想到，钱美凤却把他越抱越紧了。王宝玉没有挣脱开，索性不动弹了，闭上了眼睛。

　　钱美凤温暖柔软的身体，并没有激发出王宝玉的欲望，恍惚中，好像又回到了小时候，晚上睡觉的时候，刘玉玲就是这样抱着他，无论外面多大的风雨，无论家里如何的贫穷，他都是快乐幸福的。

　　这么多年过去了，如今见到了刘玉玲，母子之间却如仇人一般，究竟是造物弄人，还是命中注定，王宝玉想不明白，心中却是一阵阵的酸楚。

　　“宝玉，我想你了。”钱美凤幽幽的说道。

　　“美凤，咱们是姐弟，总是这样不清不楚的，传出去不让人笑话啊！”王宝玉缓过神来，皱眉道。

　　“又不是亲的，就你想得多，要不是你当初因为那个程雪曼抛下我，我们也不会成为干姐弟。”钱美凤提起旧事，依旧耿耿于怀。

　　“美凤，即便没有程雪曼，我们也不一定能行。”王宝玉提醒道。

　　“为什么啊？”钱美凤恼怒的晃着王宝玉问道。

　　“你神经病啊，好端端的又提这些事儿干嘛！”

　　“以前我是不愿意提，可是今天我算看明白了，一家人终归是一家人，无论相隔多少年，老天也会安排他们相认。宝玉，我想告诉你……”

　　还没等钱美凤说完，王宝玉兜里的手机就响了起来，一看号码，是王琳琳打来的，唉，想必刘玉玲跟王一夫又在争吵，琳琳的日子肯定不好过，来向自己诉苦。

　　王宝玉还是接了起来，只听电话里的王琳琳带着哭腔喊道：“哥，你快到第一人民医院来吧！呜呜！”

　　王宝玉心里咯噔一下，连忙甩开钱美凤，一屁股坐起来问道：“琳琳，你别哭，到底怎么回事儿？”

　　“咱妈她开车出车祸了，正在医院抢救呢！”王琳琳道。

　　王宝玉脑袋嗡的一声巨响，当即愣住了，刘玉玲走的时候情绪激动他知道，没想到竟然开车出了事故，他追问道：“严重吗？”

　　“我不知道，一直都在抢救！哥，我害怕，咱妈不知道还能不能救过来，你赶紧过来，说不定就是最后一面了！”王琳琳大哭了起来。

　　“琳琳，别哭啊！哥马上就去！”王宝玉说道，下床穿衣，一溜烟的跑下楼去。

　　虽然心里恨着这个亲妈，可是到了这个时候，王宝玉还是控制不住自己的情绪，车子开得飞快，迅速来到了第一人民医院。

　　正是除夕夜，医院的走廊里冷冷清清，王宝玉跑着四处寻找，终于在急救室的门口，看见了哭肿了眼睛的王琳琳，也看到了面如死灰，焦急不停踱步的王一夫。

　　这个时候，王宝玉已经顾不得那些恩恩怨怨，他急切的问道：“琳琳，到底是怎么回事儿？”


第1505章 都是她的孩子

　　“你妈她开车不小心，撞上了路边的电线杆，当时都没气了，幸好发现的及时，但也失血过多。”王一夫叹气道。

　　“都赖你！都赖你！”王琳琳伸出小拳头就往王宝玉身上砸，王宝玉鼻头一酸，差点哭出来。

　　“琳琳，别怕，哥在这呢。”

　　“哥，我要没有妈妈了。”王琳琳扑进王宝玉的怀里大声的哭了起来。

　　“王一夫，这一切都是你造成的！要不是你，怎么会这个样子？”王宝玉恼怒的嚷嚷道。

　　“你妈她这几天都没睡好，原本就精神恍惚，告诉她不要开车的，她却不听，怎么能怪我呢！还不都是你闹的。”王一夫也恼怒的说道，他对刘玉玲的感情自然不用说，“不要吵闹！”一个矮胖的护士从急救室里出来，冷冷的说道。

　　“护士，病人怎样？”王宝玉松开王琳琳，几步疾奔了过去。

　　“正在抢救！”

　　“都多长时间了还在抢救，你们到底行不行啊？不行我们就转省医院！”王宝玉立刻就恼了。

　　“你这个家属怎么说话呢？你要是对家属好，别让她大过节在外面开车啊！”矮胖护士十分不满意王宝玉的态度。

　　“对不起，护士小姐。请问我爱人现在情况究竟怎样？”王一夫拉开王宝玉急切的问道。

　　“病人失血过多，需要输血，医院的血库不足，你们家属谁能输血？”矮胖护士又说道。

　　“我！”王宝玉和王琳琳齐声说道。

　　“还是抽我的！”王宝玉道。

　　“抽我的！”王琳琳也说道。

　　“你们和病人什么关系？我们时间很紧张。”矮胖护士道。

　　“……”王宝玉愣住了。

　　“我们都是她的孩子！”王琳琳嚷嚷道。

　　“都过来吧，跟我来验一下血型。”矮胖护士道。

　　王宝玉跟王琳琳一同来到了验血室，结果两个人都跟刘玉玲的血型一致，矮胖护士果断的开始抽血。

　　鲜红的血液被抽进了血袋里，一共抽了600CC，王宝玉四百，王琳琳二百，护士也不多说话，连忙又跑进了急救室里。

　　刚刚抽血的王宝玉，脸色惨白，手臂颤抖，还是坚持来到了急救室的门口，无力的坐在沙发上，他到现在也不明白，自己为什么会毫不犹豫地给刘玉玲输血，说到底，还是血浓于水，亲情大于私心。

　　见王宝玉能够给刘玉玲输血，王一夫的脸上露出了欣慰之色，就在这时，贾正道林召娣在李可人的陪伴下，也赶了过来，钱美凤还是把这件事儿告诉了他们。

　　“爹，娘，大姐，你们过来干什么？”王宝玉问道。

　　“玉玲妹子出了事儿，我们就该过来看看。”贾正道沉着脸说道。

　　“也天，都怪我老糊涂，玉玲妹子没事儿吧？”林召娣颤巍巍的问道。

　　“老嫂子，情况还好。”王一夫感激的说道。

　　“宝玉，娘虽然不想失去你，可是，也不想妹子出事儿。这么多天，娘就是别不过这个劲头来。”林召娣说道，大概还在埋怨自己，刚才在酒店里不该情绪那么激烈。

　　“贾师傅，嫂子，你们养了个好儿子。”王一夫眼眶潮湿的说道。

　　众人顾不得煽情，都紧张的盯着急救室，足足又过了一个小时，一个穿白大褂的医生，才一脸疲惫的走了出来。

　　“怎么样？”王一夫问道，众人也不自主的围了上去。

　　“还好，幸亏送来的及时，又及时输血，放心吧！病人已经脱离危险了，先在ICU观察一天，如果情况稳定，就可以转入普通病房。”医生说道，众人的心终于落了地。

　　没过一会儿，刘玉玲就从急救室里推了出来，挂着吊瓶，脸色虽然很白，但看起来呼吸平稳，已经没有大碍。

　　一大帮人呼啦一下就围了上去，王宝玉虽然也很想近距离的去看看她，但双腿如同灌铅一般，怎么也迈不开步子。

　　“玉玲，你不用担心，我答应把儿子还给你。”林召娣凑过去，轻声的说道。

　　昏迷中的刘玉玲，仿佛听清了这句话，两颗清泪瞬间滑落，王宝玉呆坐着，得知刘玉玲没事儿之后，他就始终很纠结，最终，他还是决定，还是不能认这个妈。

　　“宝玉，快过来跟你妈说几句话。”贾正道招呼王宝玉道。

　　“她不是我妈。”王宝玉说了一句，毅然起身，强行拉着干爹干妈离开了医院。

　　“哥，你混蛋！”身后的王琳琳跺着脚大喊道。

　　再次回到家里的时候，天已经亮了，一家人几乎一夜未眠，王宝玉关了手机，倒头就睡，一直睡到了下午，才醒了过来。

　　刚睁开眼睛，就看见一个黑亮的眼睛在好奇的看着他，正是多多，小脸粉嫩，眼神纯真，让人顿时忘记了所有的不快。

　　“来，多多让舅舅抱抱。”王宝玉起身抱起了多多，多多依偎在他的话里，仰着脸问道：“舅舅，爸爸呢？”

　　王宝玉不知道该怎么回答，却将多多搂得紧紧的，多多用小手从兜里摸出了一块糖，举过来说道：“舅舅，吃糖！”

　　“多多真好，快快长大。”王宝玉欣慰的接过糖，放在嘴里嚼着。

　　“爸爸呢？”多多又问道。

　　“你爸是个坏种，跟别的女人跑了。”钱美凤从厕所里出来，没好气的说道。

　　“要爸爸！”多多委屈的说道。

　　“美凤，为了孩子，是不是再考虑一下杨纬啊？”王宝玉问道。

　　“跟他有什么关系？”钱美凤说道，“多多，快过来，瞧你的手，吃糖吃得都黏了。”

　　“怎么没关系？”王宝玉犟道。

　　“你怎么看着多多吃糖都不管啊，这时候坏了牙多麻烦！”钱美凤装作没听见。

　　“美凤，我是认真的，再怎样，多多都是人家老杨家的人。你连面都不让人家见，这样也太绝情了！”王宝玉又说道。

　　“王宝玉，我警告你，不许在孩子面前提那个人，否则，我跟你没完。”钱美凤瞪着眼睛，表现的很是生气。

　　“孩子心理会留下阴影的，你难道希望多多以后像我这样？”王宝玉黯然的说道。

　　“你就是个犟种，多多还有我这个妈呢！”钱美凤满不在乎。

　　“你就真不为孩子考虑考虑？”

　　“你不是答应让多多上最好的大学，吃最好的，穿最好的，现在后悔了啊？”钱美凤道。


第1506章 大房太太

　　“我啥时候说后悔了？”

　　“那不就得了，多多不需要爸爸！”钱美凤一把从王宝玉的怀里抢过去多多，抱着她去洗手了。

　　“你他娘的才是犟种！”王宝玉小声嘟囔了一句。

　　手机刚刚打开，电话就接连不断的响了起来，都是拜年的电话，钢蛋也来了电话，说一会儿跟红红过来，要跟干爹干妈拜年。

　　接着，代萌也来了电话，说最近几天，想请王宝玉去家里吃饭，感谢王宝玉帮她找回了爷爷以及帮她稳定了工作。

　　“呆子，新姑爷上门，都准备什么好吃的啊？”王宝玉笑嘻嘻的问道。

　　“切，我爷爷就喜欢随便一说，我可没说想要跟你。”代萌哼了一声，语气中却带着些幸福的味道。

　　“去你家吃饭，是不是还要带上四盒礼啊！这可是农村的老规矩。”王宝玉嘿嘿笑着调侃道。

　　谁知话音刚落，突然，钱美凤冷不防过来夺下了王宝玉的电话，狠狠的摔在床上，然后，气鼓鼓的头也不回的领着多多，去了李可人那屋。

　　代萌只听咣当一声，喂喂喂喊了几声没答复，疑惑的放了电话。

　　王宝玉愣在了当场，丈二和尚摸不着头脑，钱美凤这是怎么了？神经病，老子打个电话也管，都是干爹干妈把她给惯坏了。

　　“喂，美凤，你大清早的发什么神经啊！”王宝玉追过去质问道。

　　“大过年的哪有往外跑的！过年就得在家过，换做旧社会，过年的时间只属于大房太太。”钱美凤气鼓鼓的说道。

　　王宝玉哭笑不得，纯粹惹不起！虽说不认刘玉玲这个妈，王宝玉还是偷偷给王琳琳打去了电话，询问刘玉玲的情况，得知状态平稳，又安慰了王琳琳几句，心情似乎也好了起来。

　　“宝玉，过来吃饭吧？”林召娣开门喊道。

　　“娘，做什么好吃的了？”王宝玉问道，他已经闻到了那熟悉的香气。

　　“你最喜欢吃得红烧肉！”林召娣道。

　　“嘿嘿，还是娘最疼我。”王宝玉高兴的说道。

　　“不知道味道咋样，娘使不惯你们城里的炉子，呼呼的火苗，看着怪吓人的。”林召娣呵呵笑道。

　　“娘做的肯定好吃！”王宝玉奔到桌子前坐好，伸筷子挑一块，张嘴就是一口，嗯，还是熟悉的味道，好吃！王宝玉不断赞美还是娘的手艺正宗，林召娣幸福的看着他，忽然说道：“宝玉，一会儿再去医院看看你妈吧！”

　　王宝玉眉头立刻锁紧了，放下手中剩下的小半块肉，不悦的说道：“看个屁，一吃饭就提这堵心的事儿。”

　　“昨晚娘想开了，玉玲也不容易。”林召娣又说道。

　　“娘，你要是再说，我就不吃了。”王宝玉放了筷子，赌气的说道。

　　“昨晚急匆匆的去医院，怎么这回儿又说不认了。”钱美凤好像还在生气，不屑的插嘴道。

　　“儿啊，你是个有情有义的好孩子。娘想开了，就算你认了你妈，也不会忘了我的。”林召娣满脸慈爱。

　　王宝玉一时无语，想了想，又看了一眼干爹，如此说道：“我不但去了医院，还给她输了血，就是想把我身上流着的她的血，还给她。这样我就完全不欠她的了！”

　　一听这句话，满座的人都愣住了，没想到王宝玉能这么说话，贾正道突然拍着桌子恼道：“宝玉，你说得这是什么话，你以为还点血都还清了，佛祖说过，绕着须弥山跑四十圈，血没了脚脖子，也还不清父母恩。”

　　“哪吒能割肉，我为什么不能献血？”王宝玉直着脖子为自己辩解道。

　　“哪吒能有莲花身，你要这么下去，就是造孽！”贾正道吹着胡子说道。

　　“爹，别说这些没意义的东西，反正，你们就是说破了天，我也只有这样一个娘。”王宝玉拉住了林召娣的手，坚决的说道。

　　林召娣很是欣慰，高兴的摩挲着儿子的手，贾正道自然很生气，还想再劝王宝玉几句，这时，传来了敲门声，李可人去开了门，身穿皮夹克的钢蛋和红色羊毛大衣的红红，满脸笑意的出现在门口。

　　“你那没良心的舅舅还能想着我们啊！”钱美凤没好气的对多多说道。

　　“嘿嘿，这不来了吗？工作太忙。”钢蛋不好意思的解释着，又拉着红红对贾正道和林召娣鞠了一躬，问好道：“爹，娘，过年好啊！祝愿二老身体健康，福如东海，寿比南山。”

　　“油腔滑调！”钱美凤哼道，其实也没生气，多多却笑眯眯的跑了过去，让舅舅抱。红红立刻从兜里掏出个大大的红包，多多接过红包，笑眯眯的说道：“给妈妈！”

　　“钢蛋、红红，快过来坐。”林召娣招呼道。

　　钢蛋抱着多多坐下，又客气的跟李可人问好，由于他们的到来，刚才针对王宝玉的话题算是打住了。

　　红红还是红脸蛋，不过，王宝玉却发现了异样，似乎一侧脸更红一些，还带着隐隐的淤青，整个人的气色看起来也不好，甚至情绪还不佳。

　　该不是钢蛋使出了暴脾气，打了红红？这么做可不对，一会儿还真要好好说说他。

　　当着众人的面，王宝玉也没多问，一边吃饭一边询问着木耳厂的事情，当得知木耳厂的效益又上了一个台阶，规模也有所扩大，感到很欣慰，这标志着当年的莽夫钢蛋，已经完全蜕变成一名合格的厂长。

　　就在这时，多多挪着小步来到红红的身边，指着红红的肚子说道：“舅妈！肚肚，小娃娃。”

　　都说小孩子说话准，难道说红红真得怀孕了？众人纷纷脸露喜色，林召娣乐呵呵的又问道：“多多，里面是小妹妹还是小弟弟啊？”

　　“小弟弟！”

　　“娘，你这么问就是误导孩子，她就只听最后一个。多多，里面是小弟弟还是小妹妹啊？”钱美凤又笑问道。

　　“小妹妹！”

　　大家哄得一声都笑了，小孩的话看来也没准。

　　大家情绪颇高，谁也没注意钢蛋脸色阴沉，红红也是紧抿双唇，最后忽地就哭了起来，而且声音来很大。

　　“红红，别急，孩子也是缘分。”林召娣劝说道，她一辈子没生孩子，很了解没孩子女人的心理，那可是人生的最大遗憾。


第1507章 诸事莫为

　　“钢蛋，跟我来这屋一趟。”王宝玉不悦的起身招呼钢蛋，钢蛋立刻放下筷子，跟着王宝玉来到另外的屋里。

　　一进屋，王宝玉就劈头盖脸的问道：“钢蛋，当了厂长了，这脾气也见长啊！”

　　钢蛋不知所以然，随口说道：“没有威信，下面的人不服你！”

　　“我说的是你们两口子，还是因为孩子吧？”王宝玉冷声问道。

　　嗯，钢蛋算是承认了。

　　“钢蛋，你也是个爷们，怎么能打自己的女人呢？孩子也是缘分，不能强求。当初你娶红红那时候的劲头跑哪去了？生不出孩子就能打人家啊？”王宝玉怒气冲天。

　　“宝玉，这话啥意思？”钢蛋不解的问道。

　　“别装迷糊，红红脸上有伤我都看见了，是不是你又犯浑了？”王宝玉没好气的问道。

　　“不是我打的，是那个混蛋干的好事儿。”钢蛋愤怒的握紧了拳头，咬牙切齿的说道。

　　“哪个混蛋？”王宝玉一愣，忙问道。

　　“小健。”钢蛋道。

　　王宝玉心中陡然一惊，小健怎么出现了？他连忙急切的问道：“快说说怎么回事儿？”

　　钢蛋讲述了大前天晚上发生的事情，就在红红的小饰品店里，钢蛋跟红红亲热的一起吃饭，两个人的心情都格外的好，一个重要的原因就是，通过不懈努力，红红终于怀孕了，虽然只有三个月，这也让钢蛋高兴的嘴都合不拢。

　　这个喜讯本来就该早早的告诉大家，但是红红却不让，原因就是这个孩子来之不易，在农村有个说法，前几个月是不让太过张扬的，对孩子不好。于是两人打算过年再来给大家报个喜讯，那就是喜上加喜，双喜临门。

　　只该钢蛋夫妇命运多舛，没想到，一场意外的灾难却毫无防备的降临了。

　　因为高兴，钢蛋亲自下厨做了一桌好吃的，又破天荒的喝了一瓶酒，仍然感觉意犹未尽，又去旁边的小卖店里去买酒，可就在这个空当，一名劫匪突然冲进了红红的小店，不但抢走了钱盒里的几百块现金和红红佩戴的首饰，还把大声呼救的红红给打了。

　　虽然劫匪带着墨镜和口罩，可是红红事后还是认出来，这个人就是小健！

　　钢蛋回来后，只见红红捂着肚子蹲在地上，下身流血不止，慌忙送往医院，好在身体并没有大碍，但肚子里的孩子却没有保住。红红哭得死去活来，连着两天水米不进，今天过年，不顾身体不适，红红还是勉强打起精神来给老人拜年，钢蛋怎么劝也劝不住，只好小心的带着她过来。

　　“小健是个杀人犯亡命徒，唉，咋不小心一点儿，我可是告诉过红红，晚上一定要关门的。”王宝玉道。

　　“事情发生就几分钟的事儿，谁能想到啊！原本红红就因为小健心理有障碍，好不容易才怀上的，昨天又被小健打了，怕是以后再也怀不上了。”钢蛋也是懊恼不已。

　　“你他娘的不是戒酒了吗？你要不贪那口喝的，能有这事儿？”王宝玉斥责道。

　　“宝玉，我这肠子都悔青了。因为是过年，而且红红也怀上了孩子，我这一高兴，哎！早知道这样，一辈子不喝酒我也认！”钢蛋后悔莫及，使劲拿拳头砸着自己的脑袋。

　　“报案了吗？”王宝玉问道。

　　“报了，过年也没几个警察值班，这事儿怕一时半会儿也没结果。”钢蛋道。

　　听起来小健似乎并没有认出红红，毕竟时间隔得太久，他已经把红红彻底忘了，否则，如果得知红红认识他，小健肯定会下痛下杀手的，也算是有惊无险，只是可惜了那个还未出世的小生命。难怪多多一提起小弟弟小妹妹的话题，红红就失声痛哭。

　　“小健这个狗日的，先是折磨红红，又弄没了老子的孩子，老子一定跟他没完！”钢蛋恨得牙齿咬得咯吱响，眼中满是怒火。

　　“他已经注定要吃枪子的，钢蛋，以后多加小心就是了。”王宝玉劝慰道。

　　“不行，老子一定要亲手抓住他，在他身上划上几刀才能解恨。”钢蛋道。

　　“那个地方不能久留，把小店搬了吧！”王宝玉皱眉道，万一哪天小健想起了红红，怕是危险更大。

　　“嗯！我也是这么想的，这次多呆几天，争取尽快找个房子，得赶紧给红红找事儿做，否则天天在家就只会胡思乱想掉眼泪，我正月十五之后再回去。”钢蛋道。

　　王宝玉还是将红红小产的事情悄悄告诉了干妈，林召娣忙不迭的把红红让到床上，给她盖了床厚被子，接着又是煮红糖水又是煮鸡蛋的伺候，同时安慰她，女人只要养好了身体，再怀孕并不难，在她那个年代，谁家的媳妇没流过孩子？红红只是一味哭着点头，却什么也说不出来。

　　钢蛋牵挂红红的身体，生怕她小产后受风落下病根，稍微休息了下，便裹得严严实实的告别众人回去了。因为发生了这么多不开心的事儿，虽然今天是大年初一，大家也没了玩的兴致，都早早的睡觉了。

　　王宝玉并不困，总感觉今年可能会不顺，于是，他拿出了那三枚铜钱，又去净了手，想要测一下今年的年运，也好防范于未然。

　　哗啦啦六次摇卦完毕，卦象是《泽风大过》，果然不是什么好卦。大过，代表有大的坎，一看五行生克，又掐指推算，世爻弱相，冲犯太岁，更是不吉，王宝玉不禁皱起了眉头。

　　又翻出来卦书一看，第一句竟然就是：小人道长，君子道消，太岁当前，诸事莫为。

　　如果换做在东风村那会儿，测得此卦，王宝玉肯定老实呆在家里，尽量少出门的，但现在不同，自己可是个副局长，总不能啥事儿也不干啊！要是请上一年假，那基本就等于主动要求下岗。

　　还是多加小心才好，改天画一个转运符，作为一名术士，岂能破解不了自己的霉运，那也太有损这个称号了。

　　“宝玉，快给我也算一卦。”刚刚哄睡了多多的钱美凤，见王宝玉正在摆弄卦书，笑嘻嘻的凑过来问道。


第1508章 火天大有

　　“算你啥时候梅开二度？”王宝玉坏笑道。

　　“多多都大了，你以后说话注意点！快给我算算。”钱美凤不满的催促道。

　　“你有什么好算的？无事不占卜，否则就是亵渎神灵。”被钱美凤打断了思路，王宝玉不满的说道。

　　“我有事儿，就是想让你算一算我养牛能不能赚大钱。”钱美凤认真的问道。

　　“家里也不指望你赚钱，还是好好看孩子吧！”王宝玉道。

　　“新社会的女人也要独立，别啰嗦，快给我算算。”钱美凤夺过王宝玉手里的铜钱，也没洗手，就装模作样的摇起卦来。跟着王宝玉混久了，多少也懂点占卜规矩，自己就把卦象随手画出来了，递给王宝玉跟前，说道：“快看看，到底有没有财运？”

　　王宝玉一看钱美凤摇出的这一卦，真是羡慕又嫉妒，不能不说“傻人有傻福”。

　　主卦是《火天大有》，上爻发动，变为《雷天大壮》，一个是大有收获之意，另外一个则是壮大之意，主卦变卦都不错。

　　而《火天大有》的上爻爻辞明确的写着：“自天佑之，吉无不利。”意思就是，有上天保佑，干什么都顺利。

　　综合起来说，如果应在养牛上，应该是前景十分美好，指定能发大财。嘿嘿，到时候如果钱不够花了，说不定还可以跟美凤借两个。王宝玉喜滋滋的幻想着，但却又想不明白，养牛怎么就能发财呢？难道说过两年，牛肉的价格会一路攀升？

　　“宝玉，到底是啥意思？”钱美凤见王宝玉不说话，催促的问道。

　　王宝玉当然不会跟钱美凤说实话，现在都如此嚣张，以后还不得仰着脸走路，于是坏笑着打趣道：“这是个好卦，寓意你今年能怀个孩子，还是个儿子。”

　　“瞎说，我就是想再要一个，也得有种子才行啊！”钱美凤不以为然的说道。

　　“嫁人不就有了吗？”王宝玉继续说道。

　　“嫁个屁，这天底下的男人没一个好东西。”钱美凤道。

　　“也不能这么说，只要仔细寻找，好男人还是有的。”王宝玉指了指自己的鼻子。

　　“那好啊，今天咱俩就去登记。”钱美凤笑嘻嘻的说道。

　　“民政局要是今天能开门办手续，我立刻就跟你去！”王宝玉坏笑道。

　　“呸！你最坏了，头顶长疮，脚底流脓，一肚子坏水。”钱美凤咬牙道。

　　“不许这么骂人的，今年可是大年初一，说这话不吉利。”王宝玉不悦的说道。

　　“谁让你不老老实实的给我算卦，快说，这卦到底是什么意思？”钱美凤又问。

　　“养头牛而已，还能怎样，只要别让它得病，顺当的卖了就算是赚钱。”王宝玉随口胡诌，还是不肯说实话。

　　“不是养牛的问题，是我的事业你懂不懂？我还想扩大规模呢，就是现在牛的价格也天天涨，下不了这个决心。卦上到底怎么说的啊？”钱美凤等着急了。

　　“就是要怀孕的意思，没说其他的。”王宝玉继续摇头晃脑的说道。

　　钱美凤猛地就把王宝玉推倒在床上，整个人的身子就贴了上去，骂道：“看我不撕你这张嘴，不说我要怀孕吗？我这就跟你借种子。”

　　“别闹，大家都在呢！”王宝玉冲着门口努了努嘴，连忙推着身上的钱美凤。

　　“怕什么，我早就把门锁上了。”钱美凤笑道。

　　“咱们是姐弟。”

　　“又不是亲的，这也是不头一次。”

　　钱美凤的红唇贴了上来，气息就打在王宝玉的脸上，突然，王宝玉感觉身上有一种莫名的冲动，很想彻底释放一下。

　　不行，不能再跟美凤扯不清楚，王宝玉伸手想推开钱美凤，却碰住了那两团大而柔软的肉肉，顿时一股热流从小腹直冲下去，手就变化了动作，由推改为了握。

　　钱美凤满足的嗯了一声，身体更是在王宝玉的身上蹭个不停，两人的火都是蹭蹭的往上冒，最后，谁也没脱衣服，只是褪下了一截裤子，彼此占有和容纳了。

　　火热的激情终于冷却，钱美凤满足的靠在王宝玉的怀里，扒拉着手指头道：“从今天起，到阴历十月份，咱儿子就能出世了。”

　　“美凤，不许胡说。”王宝玉不高兴的说道，他当然不相信有这事儿，自己好歹也当过妇女主任，前天美凤还在来例假，现在正是安全期。

　　“你难道就不想跟我要个孩子？”钱美凤失望的说道。

　　“美凤，你脑子没毛病吧！我们现在是一家人，这事儿传出去多不好听啊！”王宝玉道。

　　“不好听你还搂着我。”

　　“是你主动的，还赖我。”

　　“谁让你忽悠我怀孕？你不提这茬，我还没这个想法呢。就是你勾引我在先！”钱美凤借口很充分。

　　“你不洗手就占卜，怎么能算准呢。就是怀孕的意思！”

　　两个人正在吵嚷，突然，一个小小的童音传来：“妈妈，妈妈，在哪？”原来是多多醒了，还爬下了床，正在四处寻找钱美凤。

　　钱美凤吓得连忙提裤子下床，顾不得跟王宝玉吵架了，王宝玉则拉过被子盖住了屁股，生怕多多看出来异样，这时，多多进来了。

　　多多小脸茫然，好奇的打量着一脸窘色的二人，钱美凤连忙抱起多多，轻声的说道：“多多是不是有尿了，我正跟舅舅说话呢！”

　　“瞎说！”多多随口说道，这两字已经成了孩子的口头语。

　　钱美凤领着多多回去睡了，王宝玉还是睡不着，反复思量着自己《泽风大过》那一卦，究竟问题出现在哪里呢？

　　上卦泽代表少女，下卦风代表长女，也就是熟女，看样子，问题很有可能还是出现在女人的问题上。

　　其实，王宝玉还是将卦象理解的狭隘了，毕竟他觉得自己的问题，就是收敛不住跟女人胡闹，其实，八卦寓意深刻，衍生而出的表象很多，泽卦并不光代表少女，还代表口舌是非，正所谓祸从口出。

　　干爹干妈到底还是住不惯城里，更何况跟李可人住一屋，让贾正道颇感不方便，初二刚过，便嚷嚷着要回去，钱美凤虽然不想走，又怕两个老人不认路，也只好无奈的跟着走了。


第1509章 断了财路

　　王宝玉本意想开车送他们回去，两位老人不答应，说坐火车就可以，又经济实惠又方便快捷，没必要那么麻烦，王宝玉也不勉强，开车将他们送到了火车站。

　　“宝玉，别治气，既然找到了亲娘，该认就认吧！”临上车的时候，贾正道又叮嘱道。

　　“爹，你咋回事儿，总提这个烦不烦啊！”王宝玉面露不悦之色。

　　“宝玉，娘虽然舍不得你，可是玉玲妹子也可怜，就别犟了。”林召娣也劝慰道。

　　“娘，我只认你，别不要我啊！”王宝玉故意撒娇，惹得林召娣又是一阵感动的想落泪。这招最管用，每次林召娣都不会再坚持自己的想法。

　　“爹，娘，管他干个屁，哼，早晚会忘了咱们。”钱美凤道，这几天她始终跟王宝玉怄气，也不知道因为什么。

　　“说什么呢？我还不是什么都给家里啊！”王宝玉道。

　　“你敢说把所有的钱都给了家里？”钱美凤质问道。

　　“美凤，你知足点好不好？我总不能身上一点钱没有吧？这个家也没用你养牛过日子吧？我对家算是很上心了！”王宝玉很是不满。

　　“哼，你才没心，你的心都愿意用到别人身上！”钱美凤嘟囔着，烦的王宝玉堵上了耳朵，以至于多多喊什么他都没听清。

　　钱多多喊的正是“爸爸”，偏偏王宝玉堵住了耳朵，钱美凤更加郁闷别过脸不再说话。就在这时，候车室里的大喇叭响起了检票的声音，一家挥别王宝玉，踏上了归途。

　　在开车回去的途中，王宝玉路过鲜花店，买了一束大大的鲜花，回去送给了房东李可人，这些天家人来，又吃又住的，实在是多有打扰。

　　“小孩，买花干什么啊？”李可人兴奋的接过来，不解的问道。

　　“大姐，祝你像鲜花一样，永远美丽。”王宝玉道。

　　“心意大姐领了，还是把这束花送到医院去吧！”李可人说道，原本她是跟王宝玉一个立场的，但是，除夕那晚的事件，她还是改变了主意，倾向于让王宝玉认亲。

　　“不去，管她死活呢！”王宝玉违心的说道，凭心而论，他并不是不想去看看刘玉玲，可是，他实在怕自己控制不住情绪，反而影响了刘玉玲的康复。

　　“还是去一趟吧！病人在这时候，最需要有人安慰。”李可人又说道。

　　“不去，就不去。别说这些，烦死了。”王宝玉捂着耳朵，离开了李可人的屋子。

　　家人一走，屋子里顿时觉得空荡荡的，王宝玉一阵怅然若失，这个新年可谓过的不平静，刘玉玲车祸住院，而红红又被小健踢的流产，还算了一个闹心的卦，上面写着自己新的一年都会很闹心。

　　正在王宝玉郁闷空虚之时，一个电话又打进来了，还是代萌，还是邀请王宝玉去他家吃饭，还说，过了这个村可就没有这个店。

　　王宝玉爽快答应了，他希望能通过与人交往，冲淡这些不快，于是开车直奔代萌的家里而去。

　　代萌家果然是四楼，而且屋内的摆设跟那次梦中的基本一样，这让王宝玉感觉格外的惊讶，只能将这种事情，归纳为自己有某种的特异功能，嗯，可能是天眼通。

　　代萌的父母都很朴实，奶奶更是满头白发，笑容很慈祥，只有代亮眼珠骨碌碌乱转，显得不那么稳当。当然，代萌遗传了她爷爷的毛病，这不，刚端上来一碗汤，一不小心，就连汤带碗的摔了。

　　“小萌，走路也不小心点。”代萌的妈妈嗔道。

　　“嘿嘿，岁岁（碎碎）平安。”王宝玉坏笑着打岔道。

　　“对，大吉大利！”代亮一旁插嘴道。

　　代萌白了王宝玉一眼，埋怨道：“都是因为你，做这么多菜，本姑娘手脖子都累酸了。”

　　“小萌，王副局长是贵客，不许没礼貌。”代萌的父亲代维说道。

　　“不就是个副局长嘛！说不准哪天，我就当上副市长呢！”代萌不屑道。

　　“副市长职位太低，小萌至少也是市长，还是咱们平川市第一位女市长！”代亮嘿嘿笑着插嘴道。

　　“呵呵，王副局长，他们整天就是胡闹，不过一家人还算和美。这次请王副局长过来，主要就是想当面感谢你把我家老爷子给找回来。这段时间我母亲都急坏了，整天吃不好喝不好的。”代维诚恳的说道。

　　“正巧碰上了，不足挂齿。”王宝玉连忙说道。

　　“哼，还断了我的财路呢！”代亮小声嘟囔道。

　　代萌没听清，问道：“爷爷，你刚才说的什么啊？”

　　代亮叹了口气说道：“丫头，以后不要随便欠别人的。像爷爷我吧，住了人家几天别墅，结果赚的钱全飞了。”

　　王宝玉听得真切，只是笑了笑，知道代亮在埋怨王宝玉把自己从敬老院赚的钱又退了回去。代萌听得更不明白了，追问代亮是不是被王宝玉欺负了。

　　“王副局长，来，尝尝我泡的药酒。”代维对王宝玉说道，从墙角的高低柜里，拿出了一个墨绿色的酒瓶子。

　　酒瓶里塞满了各种各样的东西，有人参，一看就是种植的；有鹿茸，一看就是鹿角；还有一块所谓的虎骨，多半也不像真的。还有些零零碎碎的东西，大概就是些益气补血的中药。看情形也泡了有些日子了，颜色浓郁，挺像那么一回事儿。

　　“这酒大补，来，尝尝。”代维找来了一个牛眼杯，小心的给王宝玉到了一杯，一看平时就不舍得喝。

　　对于这种药酒，王宝玉并不感兴趣，好酒都经常喝，根本就不稀罕。但是，主人的热情不能不重视。

　　这药酒闻起来酒香不足，药味过重，感觉挺难以下咽的，但王宝玉还是捏着鼻子，咕咚咚将杯中酒一气喝了，同时竖起大拇指赞道：“代叔，这酒可真够劲。”

　　“好喝就再来一杯。”代维犹豫的说道。

　　“一杯就行了，这是补酒，喝多了会流鼻血的。”王宝玉胃里直翻腾，哪还会再喝第二杯，于是转头坏笑着看了看代萌。

　　“瞧瞧你，真的流鼻血了。”代萌笑着指着王宝玉道。


第1510章 怕感染

　　王宝玉真的觉得鼻子里好像有小虫在爬似的，只听代萌又一声呵斥：“快接住，别滴我家碗里，真恶心！”

　　王宝玉下意识的一抹鼻子，果然有血迹，一时间还挺尴尬的，代维则更尴尬，好意拿出药酒给王宝玉喝，没想到就让人家喝得流了鼻血。

　　代萌已经找来卫生纸，给王宝玉擦干净，并堵上了鼻子拉着他的胳膊举了半天止血，代亮则不以为然的说道：“小伙子火力壮，流点鼻血没什么的。”

　　“就是，别那么娇气。”代萌也附和道。

　　王宝玉鼻子里塞着卫生纸，搞的挺郁闷，看着代萌一脸坏笑，恼羞的凑过去，鼻音很重的小声道：“我可比不过你，每个月都流血还不死。”

　　“你这个坏蛋。”代萌不顾家人在跟前，还是打了王宝玉一记粉拳。

　　代萌的家人都跟着笑，两个年轻人亲热的打闹，说明了什么？关系一定到了那种程度，对于王宝玉，代萌的家人满心喜欢，小伙子长得不错，心肠也好，还是个副局长，女儿要能找这样的男朋友，也算是很有面子。

　　酒菜很丰盛，王宝玉吃得很开心，只是鼻子还是不停的轻微渗血，因此隔个几分钟就需要代萌重新换一个新的塞鼻子里。而代维是个实在人，不停的给王宝玉倒啤酒，经常是还没喝几口，杯里就被重新倒满了。王宝玉喝的都有些上头，代维还直说王宝玉不实在，酒都没有喝多少。

　　“你爸这是想喝死我啊！”王宝玉对代萌小声说道。

　　“切！别不识好歹，我爸这是把你当成了……”代萌脸一红，不好意思说了。

　　“孙姑爷，我看你气色不好，今年做事儿要小心，大意失荆州啊！”代亮凑过来，认真的打量着王宝玉，提醒道。

　　这个称呼让王宝玉觉得很别扭，却只能嘿嘿陪着笑，代萌则害羞的连忙吵嚷道：“奶奶，快管管爷爷，他都说些什么啊？”

　　“我可管不了，整天给小区里的老头老太太看相，真不知道哪根神经坏了。”代萌的奶奶不满的说道。

　　“没有两下子能让人家给你掏钱？我这是真本事！”代亮辩解道。

　　“也就是三块五块的忽悠人！还能靠这个发家啊？”代萌奶奶鄙夷道。

　　“前前后后我都赚了好几百了，这次家里请客的钱还是我出的呢！”代亮得意的指着一桌子肉菜说道。

　　一提这茬，王宝玉忽然想起来接代亮回来时候的胡话，当时他就说要王琳琳小心家中有灾，果然应验。

　　王宝玉很是无语，乌鸦嘴到处都是。不过，代亮的话他还是入心了，今年就是要小心，种种的征兆都表示，可能真要很不顺。

　　代萌见王宝玉面带忧虑，笑着开导道：“我爷爷就是忽悠几个小钱花，你别太当真。”

　　“代萌，搞不好你爷爷还能给你赚大钱呢！”王宝玉还是喜欢调侃代萌，小声的又说道。

　　“多少是大钱？我结婚的时候能给我陪送辆轿子？”代萌问道。

　　“嘿嘿，三万五万的勉强能算是车吧！”

　　“瞧你这口气大的，我要有能开辆最便宜的汽车上下班也算知足了。”代萌感叹道，不知道从什么时候开始，年轻人都喜欢开始买车了，让人如何不羡慕。但这种事儿离代萌这种普通家庭的女孩来说还太过遥远，她从幻想中回过神来，又给王宝玉换下卫生纸，讽刺道：“你俩都能掐会算的，以后能喝一壶去！”

　　“我是祖传，你爷爷嘛！随便一说。”王宝玉笑道。

　　“你这鼻子怎么老流鼻血呢，实在不行给你堵块卫生巾！我最讨厌吃饭的时候起身！”代萌扔掉卫生纸回来不满的嘟囔道。

　　“嘿嘿，你用的都太便宜，我怕感染。”王宝玉坏笑道。

　　“不一定贵的就是好的吧？”代萌涨红了脸。

　　“太便宜的也不见得多好。嘿嘿。”王宝玉最喜欢逗代萌。

　　“臭小子，你看这是什么？”代萌突然指了指始终摆在桌子上，没好意思拿下去的药酒瓶子问道。

　　代萌手指的方向，正是酒瓶底下，有一条黑黑的长线，王宝玉刚才就注意到了，只是端详了一番还是没看清楚，不知道是不是那种植物秧子之类。

　　“是什么啊？”王宝玉疑惑的问道。

　　“一条小蛇。”

　　仔细一看，还真是！好恶心啊，王宝玉最讨厌爬行动物，顿时胃里一阵的翻江倒海，终于忍不住跑到卫生间里吐了，出来后，他第一感觉就是想回家，代萌家里人都是脑子有病，再呆下去，还不一定又出什么幺蛾子。

　　借口喝酒喝得身体不舒服，王宝玉告别了代萌的家人，开车回家。

　　不知道为了什么，回到家里不久，王宝玉就感觉身体很热，周身疼痛，一点力气也没有，李可人看王宝玉的情形不对，一摸脑门，热得烫手，拿来体温计一测，竟然高烧四十度。

　　李可人吓坏了，再次扶着迷迷糊糊的王宝玉，将他送进了医院，上一次李可人送他进医院，是呛水后的肺炎，而这一次，经过医生的检查，判断是身体过度劳累，上火，加上肠胃不适，引起的重感冒。

　　王宝玉又住院了，还挂上了吊瓶，巧合的是，王宝玉来的正是第一人民医院，住的病房就跟他的亲妈刘玉玲紧挨着。

　　躺在病床上的王宝玉，感觉自己就像呆在太上老君的八卦炉里，浑身就像是烤熟了一般。迷迷糊糊之中，他仿佛来到了一处山清水秀的地方，在一条清澈的小溪旁，一名体型婀娜的少女，身穿白纱，正赤着白嫩的脚丫，在溪水里欢快的跑来跑去。

　　王宝玉感觉口渴的要命，很想喝几口溪水，不禁对女孩喊道：“喂！水都让你弄成洗脚水了，我咋喝呀！”

　　“那你就上来喝啊，上面的水清澈。”少女咯咯笑道。

　　“我病了，根本就爬不动。”王宝玉有气无力的说道。

　　“本姑娘的脚丫不臭，谁让你在下游呢！”少女对着王宝玉展颜一笑，顾盼生辉，青春靓丽。

　　“这么说话可就是不讲究了，难道说你的脚丫子还能是羊脂玉的？”王宝玉轻蔑的说道。


第1511章 住隔壁

　　“你很有眼光，瞧，就是羊脂玉的。”女孩伸出了一只脚丫，晶莹剔透，柔软光滑，看起来就像是羊脂玉。

　　王宝玉顿时愣住了，从没见过这么美的脚丫，简直就是一件艺术品。女孩似乎自言自语道：“世上的美玉顶数羊脂玉最温润柔美，让人爱不释手。”这时，女孩又说道：“我的家里你们还住得舒服吧？”

　　“啥意思？”王宝玉问道。

　　“你难道不认识我？”女孩又笑问道。

　　王宝玉这才仔细打量着女孩子，感觉很面熟，突然，女孩的发型和服饰开始有了变化，很快变成了一个风韵犹存的少妇面孔。

　　“关婷！”王宝玉失声叫道。

　　“嘻嘻，你果然还记得我。我漂亮吗？”关婷笑道。

　　“你不是死了吗？”王宝玉惊讶的问道，忽然心头就泛起了恐惧，难道说，自己也死了？

　　“死，并不是终结，而是以另外的一种生命形式存在着。”关婷说了一句非常具有哲学味道的话。

　　“我也死了吗？”王宝玉战战兢兢的问道。

　　“哈哈！”关婷大笑，向着王宝玉伸出一条晶莹透明的手臂来，说道：“拉住我的手，跟我回去吧！”

　　“狗屁，我才不要跟你走呢！”王宝玉向后躲闪着，却似乎迈不动脚步，任凭关婷的手抓住了自己的胳膊，传来了一阵清凉。

　　“放开我！”王宝玉拼命的撕扯着，就在这时，一个老头飞一般的跑了过来，对着关婷大喊道：“婷儿，放开他。”

　　王宝玉一看，竟然是诸葛春，不由的喊道：“诸葛前辈，快来救我。”

　　诸葛春也不理他，从他身边飞奔而过，迅速拉起关婷，就这样向着空中飞去，犹见关婷的手臂还是那样的伸着，连裙飘飘，很是凄美。

　　王宝玉惊慌失措，没头苍蝇的找着回家的路，可是四处都是陌生景象，哪里有家啊！正在这时，代亮突然出现了，催促道：“孙女婿！你把药酒里的小蛇喝肚子里了，快点跟我回家做手术！”

　　代亮说完使劲一拉王宝玉，王宝玉陡然惊醒，却发现自己正躺在病床上，窗外已经是清晨，额头传来一阵清凉。转头一看，正是李可人用冷水毛巾在给自己降温，在她的身后，一个女孩子正在紧张的看着自己，却是妹妹王琳琳。

　　“小孩，你终于醒了，吓死大姐了。”李可人拍着胸口长舒了一口气。

　　“大姐，我又病了啊？”

　　“发高烧，说胡话！你们这些年轻人真是让人不放心，以后我们老了还能指望谁啊！”李可人嗔怪道。

　　“大姐，又没睡好吧？真的谢谢你。”王宝玉感激的说道。

　　“哥，你好些了没有？”王琳琳凑过来，关切的问道。

　　“我没事儿，琳琳，你怎么也在这里啊？”王宝玉问道。

　　“咱妈就在旁边的病房里。”

　　王宝玉没有纠正王琳琳话语中的字眼，他伸了伸胳膊，却发现手臂上依旧挂着吊瓶，李可人问道：“小孩，关婷是谁啊？”

　　“朋友的老婆。”王宝玉道，梦中的情形依旧如同眼前，他不明白，自己跟关婷究竟是怎么回事儿？还有那个神秘莫测的诸葛春，又是何等的人物？

　　“呵呵，别人的老婆也惦记？刚才你昏迷中还喊着人家的名字呢，长得肯定很漂亮吧？”李可人开玩笑道。

　　“什么啊！大姐别逗了，关婷早就死了。”王宝玉苦笑道。

　　“小孩，中邪了？难怪会突然发高烧呢！”李可人疑惑的问道。

　　王宝玉没说话，觉得自己可能是心中有愧于关婷，总是放不下她，才会做这种梦。这时，一个小护士进来，给他量了量体温，然后撤了吊瓶，说道：“病人的体温已经正常了，随时可以出院。回家后注意按时服药，千万不要再过度劳累。”

　　王宝玉可不想在医院里呆，更何况这里没有白云飞，了无生趣。他起身甩了甩胳膊，除了有点酸疼，好像并无大碍。

　　“大姐，咱们回去吧！”王宝玉说道。

　　“不去那屋看看？”李可人提醒道。

　　“哥，你就过去看看咱妈吧！她惦记你，一晚都没睡好。”王琳琳过来拉着王宝玉的胳膊，用撒娇的语气说道。

　　“说不去就是不去。”

　　“哥，你心里是想去的，我都听见啦！”王琳琳耍赖道。

　　“小孩，去看看吧！你要再这样下去，连大姐都会跟着寒心的！”李可人也沉下了脸。

　　唉！王宝玉叹了口气，其实自己一直都想来看看的，望着王琳琳期盼的眼神，终于来到了亲妈刘玉玲的病房。

　　刘玉玲安静的躺在病床上，微闭着双眼，呼吸均匀，正在休息。床头摆放着水果和鲜花，王一夫就坐在床边，眼睛中布满了血丝，看起来是守候了几晚。

　　一看是王宝玉来了，王一夫的脸上离开露出了笑容，小声说道：“你妈她刚睡了。”

　　“她不是我妈。”王宝玉冷静的纠正着王一夫的称呼。

　　王一夫讪笑了两声，看了一眼病床上的妻子，没再说话，生怕不愉快的对话又被她听进心里去。

　　王宝玉犹豫了下，还是来到了床边，仔细看着刘玉玲的脸庞，还是儿时那副美丽容颜，二十年的岁月竟然没有在她脸上留下太多痕迹，如果时光可以倒流，在东风村也许连美凤都比不上她好看。是不是拥有美貌的女人都缺少点勇气和智慧？当初竟然连最起码的怀疑之心都没有，任由错误一而再再而三的发生，哎。

　　刘玉玲睡梦之中，依然眉头微锁，似乎在梦里也不快乐。王宝玉心中一阵的酸楚，也很想叫一声妈，可是，如鲠在喉，根本说不出口。

　　“什么时候可以出院？”王宝玉转头问王琳琳道。

　　“伤的这么严重，再有半个月能出去就算不错。”

　　“到底伤了哪里？”关于刘玉玲的伤情，王宝玉一直没有机会仔细问过。

　　“被方向盘撞伤了左侧的三根肋骨，有两根扎进了肺里，还有一个碰到了心脏，当时情况挺危急的，不过，现在已经没事儿了。”王琳琳道。

　　“车里没有安全气囊吗？”王宝玉皱眉问道。


第1512章 种蔬菜

　　“没弹出来，咱妈也没系上安全带。”王琳琳道。

　　“以后开车还是小心一些吧！”王宝玉不知道说什么好，只能如此说道。

　　不管怎么说，也算是来看过，王宝玉不想久留，起身就想走，这时，刘玉玲忽然睁开了眼睛，一下子就看见了王宝玉，欣喜的喊道：“宝玉！”

　　王宝玉迈不开步子，只得答应道：“我就是过来看看。”

　　“你没事儿吧？需不需要再化验一下？”刘玉玲急切的想抬头，王一夫连忙替她垫高了枕头。

　　王宝玉鼻子一酸，眼眶就湿了，自己只是重感冒，刘玉玲伤的如此严重，竟然还惦记着儿子，不难看出一个母亲对儿子的感情。于是柔和的说道：“我一切都好，你好好养伤吧！”

　　“宝玉，我听琳琳说了，是你们俩个给我输的血。我真的感觉很幸福。”刘玉玲微笑道。

　　“没什么，好好休息吧！”王宝玉说着，转头急忙走出了病房，刘玉玲正在养伤，他不想说伤害她的话，他怕自己控制不住。

　　“宝玉……”身后又传来了刘玉玲的喊声。

　　“玉玲，好好躺着，孩子都来看你了，慢慢来吧！”王一夫的声音传来，充满了对妻子的关切。

　　王宝玉头也不回的离开了医院，跟李可人一起回到了家里，心绪却久久不能平静，他对刘玉玲的感情是复杂的，纵然这么多人都觉得自己应该接受这个亲妈，可是，他心头依旧有很多的结，无法解开，也有很多的伤，触之即痛。

　　王宝玉安静的在家呆了两天，等待着初六上班，就在初五的晚上，他接到了饶安妮的电话，邀请他去参加一个私人的聚会。

　　“大作家，感谢您的盛情，我还是不去了吧！”王宝玉推辞道，这个年实在过的心情不爽，没有这份心思。

　　“小王，别不好意思，邀请你来，我可是跟我们家老隋打过招呼的。”饶安妮搬出了财政局长隋凤奎。

　　隋凤奎对王宝玉很够意思，一听这话，王宝玉知道不能推辞，再扭扭捏捏的，以后跟隋凤奎的关系也没法处了。

　　“那好吧！去哪里啊？”王宝玉问道，去年在听风茶楼，这一次不知道会换那个高档的地方。

　　“幸福街68号，虽然我们这里都是女人，但是，允许你带女朋友来。”饶安妮笑道。

　　跟一帮有钱的女人在一起，又都是如狼似虎的年龄，王宝玉自己去还真是不放心。只是夏一达去南方还没回来，想来想去，也只能带着呆子代萌。

　　“呆子，想不想出去玩啊？”王宝玉给代萌打去了电话。

　　“这么晚了，你是不是又动了坏脑筋啊？”代萌疑惑的问道。

　　“这一次不去酒店，去参加一个聚会。”王宝玉解释道。

　　“嘿嘿，我跟你去是什么身份啊？”代萌有些意外，王宝玉带自己去参加聚会，不是摆明了两个人的关系吗？

　　“就说你是我的秘书。”王宝玉道。

　　“那我不去了！”代萌不满的嘟囔道。

　　“行了，就让你冒充一把我的女朋友吧！”王宝玉无奈的说道。

　　“有报酬吗？”代萌得便宜卖乖，居然还讨价还价。

　　“你想啊！那里都是有钱人，对基金会开展工作还是有好处的。做出了成绩，以后还怕不能升官发财？”王宝玉可不傻，哪能随便给钱，也释放出了一个诱惑的信号。

　　“好！本姑娘就亲自出马。”代萌爽快的答应道，最近基金会的业绩不好，她很想能够有所突破。

　　“打扮漂亮点啊！到了那里不许贼眼溜溜的乱看，也不许乱摸，别给我丢人啊！”王宝玉听见代萌答应了，又有些不太放心，这傻丫头状况百出，闹出笑话来，还不是自己跟着倒霉？

　　“瞧你也太不自信了，好歹我也在政府部门工作，也就是你能随便嘲讽我，外人想要跟我搭腔还没机会呢！”说归说，代萌还是快速挂掉电话换装去了。

　　王宝玉在衣柜里翻腾了半天，还是决定穿的朴素一些，毕竟自己是国家干部，就穿上了佟彤送给他的西装，虽然款式简单点，但起码还是新的，再喷点香水，算是见客的一种礼貌。

　　开车接上代萌，直奔幸福街而去。

　　“呆子，你怎么穿的这么难看啊？花里胡哨的算什么啊！你身上什么味道，不会是花露水吧？”

　　“你穿的好啊，素不拉吉的，一点青春活力都没有！”

　　两人互相鄙夷，没想到的是，这条街居然很长，开了半个小时，快到郊区，才找到了68号。不是什么酒店会馆，而是一栋私人别墅，占地面积足有二十几亩，一看就是真正有钱人住的地方。

　　“王宝玉，来这里干什么？”代萌谨慎的问道，“我也不知道，隋凤奎的媳妇搞的聚会。”王宝玉说道。

　　代萌自然认识隋凤奎，不禁吃惊的问道：“他媳妇这么不稳当啊？”

　　“瞎说什么，人家是大作家，搞不好钱赚的比他男人都多。”王宝玉鄙视代萌是井底之蛙，没见过大世面。

　　“一个写书的能赚多少钱？”代萌没接触过这个行业。

　　“你以为作家都该是穷嗖嗖的老头子啊？时代不同嘛！”

　　可能是门口安装着监控系统，王宝玉的车刚开到大铁门跟前，门就缓缓的打开了，他也没客气，直接开车进去，沿着甬路一路直奔灯火通明的三层别墅。

　　代萌的眼睛果然又不够用了，趴在车窗惊讶的张大嘴巴看着外面的一切。

　　“呆子，跟你说了吗，别丢人！”

　　“我知道，这会儿又没人看见。哇哦，真是好大好美啊！”

　　“擦擦口水！”

　　“我知道，别烦好不好！你看那块大草坪，要是我家也有这么大的地儿，我奶奶肯定能在开春以后种好多蔬菜！”

　　“哼，一个月能省好几百吧？”王宝玉讽刺道。

　　达到目的地，别墅的门口停着一排好车，甚至还有两辆敞篷跑车，两个人刚下车，就听到了一阵疯狂的犬吠，两头像小牛犊一样的黑色大狗就冲了出来，吓得代萌一把就抓住了王宝玉，躲在了身后。

　　“强强，壮壮，别这么没礼貌。”一个女人的声音从门口传来，两只大狗立刻做出匍匐状，嘴里呜咽着，显得很听话。


第1513章 刘姥姥

　　出现在门前的女人，年龄三十出头，笑靥如花，上身穿着价值不菲的貂绒外套，下身却是肉色的丝袜，小短靴锃亮，一看就是有钱的贵妇人。

　　“是小王吧？”女人笑问道。

　　“不是王八，我叫王宝玉。”王宝玉不悦的纠正着她的称呼。

　　“嘻嘻！我叫毛梦琪，叫我琪姐好了。”女人嘻嘻笑道，倒是不客气的让王宝玉称呼她姐。

　　不用说，这一定是别墅的女主人，王宝玉也不是摆架子的那种人，既然来到人家这里，叫一声琪姐也无妨，于是说道：“琪姐，多有打扰了。”

　　“没关系，这位漂亮的小姑娘怎么称呼？”毛梦琪又问王宝玉身边的代萌。

　　“我叫代萌。”

　　“萌萌，希望你能在这里玩的开心。”毛梦琪客气的说道。

　　一进别墅，王宝玉才知道，有钱人过得是什么样的生活。里面装修的那才叫富丽堂皇，水晶吊灯高高的悬着，四周的墙壁都是金色的，看那材质，好像是真的是贴着金子，脚下是驼绒地毯，走上去软软的，好像都能陷进去一样。

　　在宽敞的大厅里，坐着六七个女人，都穿着不俗，饶安妮就在其中，好像正在跟一个女人介绍着自己的书。

　　“王宝玉，这里可真带劲！比神石村强好多倍！”代萌小声的说道。

　　“等你爷爷看相赚了钱就可以给你买一套。”王宝玉再次叮嘱道。

　　“去死！”

　　毛梦琪使劲拍了拍巴掌，呵呵笑道：“诸位婆娘，小帅哥终于来了。”

　　王宝玉一阵汗颜，且不说婆娘这个称呼挺俗的，而毛梦琪的语气中，好像自己就像是商品一样。

　　女人们的眼睛齐刷刷的看了过来，立刻拍起了巴掌，个个表情兴奋，仿佛看到了心仪已久的礼物。

　　王宝玉只觉得屁股上一阵疼，表情一阵难看，转头一看，果然是代萌正唬着脸掐他的屁股，一个女人看到了代萌的动作，咯咯的笑道：“小姑娘，别害怕，只是玩玩，不会抢你男人的。”

　　代萌的脸立刻成了红苹果，羞赧的嘟囔道：“关我屁事。”

　　饶安妮向着王宝玉招了招手，示意他过去坐下，王宝玉来到饶安妮的身边，皱眉小声的问道：“大作家，到底是咋回事儿啊？”

　　饶安妮低声道：“这里都是身价过亿的富婆，结识她们，对你没有坏处的。”

　　是没有坏处，但王宝玉也想不到对自己有什么好处，自己就是一个副局长，又不经商，有什么能求到她们。

　　既来之则安之，王宝玉放下了心中的疑惑，一屁股坐在沙发上，旁边的一个女人，立刻拿起了茶几上的红酒，随手给他倒了一杯。

　　那边，代萌在毛梦琪的陪同下，正在欣赏着墙边玻璃柜里的名贵古董和珠宝，王宝玉暗自感叹，之前的叮嘱全完了，瞧她那贪婪的眼神，恨不得将这些东西都吞进肚子里拿走。江山易改本性难移，随她大小便吧！

　　王宝玉身边的女人颇有几分姿色，看起来四十出头，微微可见眼角的鱼尾纹，她仔细打量着王宝玉，笑呵呵说道：“小帅哥，你这身衣服不太搭。”

　　“嘿嘿，我就是个俗人，穿什么都不好看。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我就见不得帅哥不会穿衣服，一碰到这种情况，心里就痒。”女人自嘲道。

　　“大姐是个服装设计师？”王宝玉问道。

　　“靠点边，我叫顾阑珊，是德国一家服装品牌的总代理商。你这身西装嘛！也就能值十万，但衬衫和鞋也不搭配，一看就是百十块的价。穿衣服嘛，讲究搭配，还是内外一致比较好。”女人点评道。

　　王宝玉满眼都是惊讶之色，他根本没有想到，佟彤送给自己的这身普通的西装，竟然价值十万，还以为是件不值钱的衣服呢！幸好平时没穿，否则让内行人看出来，想说自己不贪，别人也不会信的。

　　“我这人心直口快，小帅哥别往心里去。”女人看着王宝玉惊讶的表情解释道。

　　“没有，没有。我就是觉得顾姐特有眼光，让你见笑了。”王宝玉连忙回过神来，低头再看一眼衣服，西装还是很普通，衬衫也没觉出来廉价，人家是怎么看出来的呢？

　　“小帅哥，我就是那么一说，无论是男女，脸蛋还是第一位的。”女人咯咯笑道，眼神在王宝玉的脸上扫来扫去。

　　“顾总，那你就给换个衬衫吧！”饶安妮闻言，笑着插嘴道。

　　“相见就是缘分，没问题，我车上就有一件，今年的最新款式，小帅哥要不嫌弃就拿着。”顾阑珊爽快的答应道。

　　“无功不受禄，顾姐太客气了。”王宝玉连忙摆手，表示坚决不能要，且不说一面之缘不能收人礼貌，更主要的是，顾阑珊口气很大，十万的衣服都看不上眼，想必这件衬衫也是金丝做的，贵到没边。自己作为一名政府干部，穿太贵重的衣服，那无疑是找事儿。

　　王宝玉不要，可是那边，毛梦琪已经给代萌戴上了一对耳坠，菱形设计倒是很配代萌的小圆脸，闪亮亮的应该也很值钱。

　　王宝玉使劲咳嗽了两声，可代萌充耳不闻，美滋滋的对着穿衣镜照，还不停的扭着身子。最后斜眼看到一个手链，竟然傻乎乎的说道：“这个手链要是戴上肯定也很配套。”

　　毛梦琪笑呵呵的又取出了手链给代萌戴上，代萌乐得只是呵呵傻笑，竟然连客套话都不会说了，忙不迭的又往自己手上套，又凑到鼻子前近距离美美的欣赏，一副痴呆相。远远看着的王宝玉很是生气，真后悔带她过来，整个一个没见过世面的刘姥姥，可算是进了大观园见见大场面！

　　“姐可是有求于你的，怎么能说是无功呢？我听安妮说，你是个看相的行家，给姐看看呗！”顾阑珊毫不客气的伸出了白皙柔软的手掌，笑着问道。

　　王宝玉终于知道饶安妮让自己来的用意，竟然是给这些婆娘们看相，他满心不情愿的推辞道：“其实我懂得不多，也就是平时逗大家乐呵而已，还是不献丑了。”


第1514章 风地观

　　“那就逗姐乐呵一下。”顾阑珊坚持道。

　　一听这话，王宝玉顿时不乐意了，感情自己一个堂堂的副局长，就是来哄她乐呵的？有钱有什么了不起，自己又没有跟你借钱花！饶安妮见王宝玉脸色不对，悄悄给他使了个眼色，又点了点头。

　　还是因为忌讳饶安妮的男人隋凤奎，王宝玉无奈的说道：“顾姐，咱们能不能换个地方看相？这里有点吵。”

　　“呵呵，我懂，可能会说到一些隐私吧？”顾阑珊理解道，指了指楼上，王宝玉起身跟她一道，向着楼上走去。

　　“顾姐，不会这么早就急着尝鲜吧？”毛梦琪笑着喊道。

　　“羡慕死你们！”顾阑珊也不解释，干脆挽住了王宝玉的胳膊。

　　代萌见王宝玉跟一个女人上楼了，脸上顿时没了笑模样，肯定是多心了，饶安妮又招呼她过来，跟她耳语了几句，代萌才稍微放下心来，低头又开始摆弄首饰。

　　王宝玉跟顾阑珊来到的房间，是一个典型的闺房，粉色系，透着一股子温馨和浪漫，王宝玉还从来没见过这么漂亮的闺房，大床上铺着粉红色的绸缎，床和家具都是欧式的风格，充满了贵族的味道。只是过于梦幻，不知道睡在这里面会不会天天做美梦。

　　顾阑珊招呼王宝玉到大床坐下，王宝玉刚把屁股放在床上，就觉得床上一阵忽扇，连忙又站起来。

　　“这是水床。”顾阑珊解释道。

　　水居然也能做成床，这要是在上面办那事儿，还真是要控制好身体的平衡才行，王宝玉这样想着，颇为尴尬的自我解嘲。

　　再次坐下后，顾阑珊又伸出了手掌，凑近笑道：“这回没有别人，小帅哥，看出来什么别瞒着。”

　　顾阑珊掌纹细腻如丝，指缝间严严实实的，王宝玉说道：“顾姐，说有福气是故意夸你，你的财富都是通过不断积攒，一点点做大的。”

　　顾阑珊点头，说道：“这里来的人，每个人都是这样起家的，除了那个毛毛。”毛毛，肯定说的是毛梦琪，一看她那副样子，王宝玉就知道她不是二奶，就是小三。

　　顾阑珊的语气中，明显带着怀疑王宝玉水平的意思，大概认为王宝玉说的是奉承的套话，没营养，没价值。王宝玉心里有些恼，暗道：不给你点儿颜色看看，你就不知道老子的本事儿。

　　“顾姐，你离过婚吧！”王宝玉问道。

　　“是，这一点安妮也是知道的。”顾阑珊说道，意思是，这算不上什么秘密。

　　“可是，离婚的原因有点与众不同啊！”王宝玉道，他发现顾阑珊的手掌小鱼际处，稍稍有些凹陷，嘴唇细看也有点歪。

　　“哦！你能看出来因为什么？”顾阑珊真正来了兴趣，很好奇的问道。

　　“因为你的下面长偏了。”王宝玉说道。

　　“你，说话太差劲了。”顾阑珊的脸顿时红了，恼羞的说道。

　　“算了，既然顾总觉得我看得不准，就当我胡说八道了。”王宝玉抱拳起身就要走，顾阑珊一把拉住王宝玉，赔上笑脸说道：“权当做是娱乐，再说说看。”

　　“既然算的不准，大家都不乐呵，还有什么好说的。”王宝玉冷脸道。

　　“瞧你，年纪不大，脾气不小。”顾阑珊讪笑了两声，咬了咬嘴唇，终于承认道：“其实你说得对，我离婚就是这个原因。其实他本来也不太在意，但我有心理障碍，每次都很扫兴，后来时间一长就平静离婚了。离婚后我也想过很多，本来想去给下面整容的，又怕整不好更难看。现在很多不了解真相的人，觉得我又有钱又是单身，肯定日子过得很滋润，只是谁也不知道，黑暗中的我比谁都孤独。”

　　“顾总找我看相，肯定不是为了考验我的看相水平吧？”王宝玉打断顾阑珊的感慨，重新坐了下来，很认真的问道。

　　“我又找了个男人，心里不托底，想让你帮我看看，这次行不行？”顾阑珊犹豫的说道。

　　“如果是逢场作戏，这应该不是大问题，总会有些男人不介意这些，喜欢关灯摸索。”王宝玉笑道。

　　“可是我对他还是有些感觉的，他对我看起来也不错，女人都是希望感情能有归宿的。”顾阑珊不确定的说道。

　　“既然是婚运的问题，还是算卦更准一些。”王宝玉建议道。

　　“那你就帮忙算一卦吧？”顾阑珊问道。

　　“好吧！我没带算卦的工具，这样吧，你随便说个三位的数字！”王宝玉道。

　　这个算卦的方法很稀奇，顾阑珊想了想，说道：“579，这是我的车牌号后三位。”

　　王宝玉在心里排卦，得出《风山渐》变《风地观》，又根据现在的年月日时，掐指思忖了片刻，巽为风代表长女，而艮为山代表少男，于是开口道：“顾姐，这个男孩很年轻吧？而且还是他主动追求你的。”

　　“比我小十几岁，所以，我才觉得心里没底。”顾阑珊老实的承认道。

　　“他的家庭一般，但是人长得不错，工作也勤恳，看六爻的呼应关系，他应该就在你的身边。”王宝玉又说道。

　　“很对！”顾阑珊终于竖起了大拇指，说道：“他是我的秘书，小伙子肯吃苦又能干，很不错的。”

　　“卦上有云，间动有阻，如今下卦三爻发动，他的家人不同意，变卦又是风地观，你们之间虽然感情是真的，但肯定成不了。”王宝玉断定了结果，没隐瞒的说道。

　　“他们家那种条件还有什么好挑剔的？我有的是钱，跟我结婚亏不了他们！”顾阑珊恼火的说道。

　　“顾姐，那是你一厢情愿，很多守旧的人并不都是那么看重钱的。”王宝玉正色道。

　　“可是他很爱我的，难道就不能为了我去说服他的家人？”顾阑珊不甘心的又问道。

　　“顾姐看上的也是这个小伙子的品行吧？如果你坚持让他这么做，只会让他左右为难。”王宝玉说道。

　　“那，真是太遗憾了。”顾阑珊的脸上顿时露出了失望之色，当然，不用王宝玉算，她也知道这个结果。


第1515章 敷衍

　　很多事情，明明知道结果，却要去问卜神灵，说到底，还是不死心而已，这同样是一种贪心。

　　“相濡以沫，不如相忘于江湖。顾姐，有些感情，不在一起可能还会更长久。”王宝玉如此的劝慰道。

　　顾阑珊很受用王宝玉的话，她点了点头，说道：“唉！我比他大那么多，肯定是不可能的，算了，一个人生活也没什么不好，起码自在。”

　　就在这时，传来了咚咚的上楼声，毛梦琪出现在门口，兴奋又好奇的问道：“阑珊，小帅哥到底看的准不准啊？”

　　“准！”顾阑珊毫不犹豫的说道。

　　“那就给我也看看，嘻嘻！看看老娘啥时候能跳出火坑重获新生！”毛梦琪嬉笑道。

　　住别墅，开豪车，也能算是火坑？要是按这个说法，老百姓岂不是活在了地狱之中？真他娘的扯淡。

　　顾阑珊脸上的落寞早就掩饰的干干净净，开玩笑道：“卦费拿的越多就越准。我可是双手奉上了一件羊绒衬衫哦。”

　　“呸，肯定是总部的样品货吧？小帅哥，你要是看的准，要了我都成！”毛梦琪笑嘻嘻的一把拉开顾阑珊，坐到了王宝玉身边。

　　顾阑珊得到了自己想要的答案，起身下楼去了，还打趣道：“毛毛，看相归看相，别看到床上啊！”

　　“嘻嘻，那就把门关上，谁也别上来打扰我们的兴致。”毛梦琪非但没生气，反而顺着顾阑珊的话，眨巴着媚眼，嘻嘻直笑。

　　顾阑珊还真就关了门，王宝玉有些紧张，毛梦琪这个女人，一看就是骨子里透着风骚，跟她在一起，必须要处处小心才行。

　　“小帅哥，给我看看。”毛梦琪坐到王宝玉的身边，媚眼含春，香气扑鼻，不过，这女人倒是有福气，小手长得像葱一样，白嫩纤直。

　　王宝玉挪了挪屁股，谨慎的问道：“看什么啊？”

　　“能看出什么就说什么？”毛梦琪又朝着王宝玉靠了靠，大腿都要贴在王宝玉的腿上。

　　“总要有个方向，比如事业啊，家庭啊什么的。”王宝玉提醒道。

　　“嘻嘻，我都要！”毛梦琪冲着王宝玉有意无意的吹了口气，王宝玉立刻一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　必须尽快把这个骚娘们儿打发走，否则，这女人不一定会提出什么过分的要求，王宝玉稳稳神，盯着毛梦琪的手掌，开口道：“琪姐，你的手纹细腻清晰，是天生有福之人。”

　　“那是当然，从小到大，我都没出过一天力气。”毛梦琪道。

　　“这里的环形纹络，代表着你是个非常有魅力的女人，追求者无数。”王宝玉捡好听的说，毛梦琪也很受用这些，脸上满是得意之色。

　　“你一生行贵人运，衣食无忧，情感丰富，头脑聪明，品位独特。”王宝玉又说道。

　　毛梦琪还是听出来王宝玉这是在敷衍她，皱眉道：“小帅哥，别说这些没滋味的，看看我以后的运气如何？”

　　“嘿嘿，挺好的，一生行贵人运。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“挺不老实的嘛！”毛梦琪收回手，竟然在王宝玉的脸上摸了一下，王宝玉连忙躲开，皱眉道：“琪姐，请尊重别人。”

　　“嘿嘿，我听说了，你是一个副局长。我那男人，跟汪书记是哥们儿。”毛梦琪的话里，竟然带着些威胁的味道。

　　王宝玉当然不吃她这套，跟汪书记认识又能咋样？还能把老子的官给撤了？他不屑的说道：“你男人很有钱吧？投资地方经济，当然受到领导的重视。”

　　“呵呵，说话还打官腔，小帅哥，你今天好好给我看相，我一定会在我男人面前替你美言，让他留心帮你再提两格，进市政府。”毛梦琪威胁不成，又开始利诱。

　　“我这个人，平生无大志，现在的位置就很好。”王宝玉还是不买账。

　　“你，不就是看个相，让老娘乐呵一下嘛，还拿把！”毛梦琪真得不高兴，翻着眼皮道。

　　“不好意思，我先回去了。”王宝玉起身就走，毛梦琪吃了个冷脸，很不甘心，她抢到前头，随手就锁上了门，坏笑道：“小帅哥，今天我非逼着你给我看相。”

　　操！这事儿也有强迫的，她就不怕老子乱说话，王宝玉正色道：“毛梦琪，咱们第一次见面，还是不要翻脸的好。”

　　毛梦琪满不在乎的笑着，猛地一拉领口，露出了一条深深的沟，威胁道：“你要是敢再走一步，我就喊非礼。”

　　操！真是个疯女人，王宝玉还真是怕了，要是毛梦琪真得耍起不要脸，乱喊一通，自己有嘴也说不清，人要丢大发了，更何况下面还有饶安妮和代萌呢！

　　王宝玉冲她抱了抱拳，说道：“你够狠！”

　　“真是的，看个相也这么费事。”毛梦琪得意的笑了，干什么都不择手段，可见这女人平时也够难缠的。

　　王宝玉只好重新坐回床上，收起脾气认真的给毛梦琪看相，不过他也明白，不说出个一二三来，毛梦琪肯定不会轻易放自己走的，因此专往那颜色不好的地方琢磨。

　　“琪姐，你手相上显示，子孙运很差，很难怀孕是吧？”王宝玉问道。

　　“这句话算是说到点子上了，哎，我这人就是从小到大太享福了，老天爷都妒忌我，非得让我怀不上孩子。要是老娘能生个孩子，我那男人早跟他那个黄脸婆离婚了。”毛梦琪叹息道。

　　“凡事莫强求，琪姐想开点。”王宝玉随口安慰道。

　　“我有什么想不开的，这里的一切都在我的名下。干嘛非得要个孩子，听说老疼了，不是动手术留个疤，就是把那里撑的很大，我男人说他媳妇那里就像是个血盆大口，看见就没兴致。”毛梦琪夸张的说道。

　　哼，吃不到葡萄偏说葡萄酸，王宝玉懒得接她的话茬，指着毛梦琪那条发红的情感线又说道：“还有一个问题，那就是你那方面功能亢进，常常得不到满足。”

　　“有点意思啊！”毛梦琪惊喜的看着王宝玉的脸说道。

　　“我只是照实说。”指到别人痛处，王宝玉连忙替自己开脱。

　　毛梦琪并没有脸红，脸皮还真厚，她叹气道：“那个老东西，跟他办一回事儿能累死人，每回也就几分钟，就这待遇一个月最多享受两次，憋得老娘都想挠墙。”


第1516章 常来常往

　　王宝玉被毛梦琪逗乐了，觉得这人才真的叫心直口快。可是，他打心眼里鄙视这种夺人家男人的骚货，自然不会将费心研制的春哥丸给她，又看着手相接着说道：“你将来虽然不缺钱，扶正却没有可能。”

　　“我早就断了这念头了，无所谓。”毛梦琪无奈的说道。

　　“还要防止桃花劫。”

　　“什么意思？桃花不都说得是男人吗？”毛梦琪问道。

　　“这事儿不用点明了吧！红杏出墙会招来灾祸。”王宝玉道。

　　毛梦琪这次听懂了，但表情上毫无悔改之色，说道：“老娘这个年龄，正是那方面旺盛的时候，不出墙难道还要守活寡啊！”

　　“不要仗着你男人现在宠你就为所欲为，真等他翻脸的时候，你可就一无所有了。”王宝玉劝说道。

　　“这你就不懂了，小三小三，老大喜欢。我那男人可是说了，离开我，用不了多久就能得相思病！”毛梦琪得意的说道。

　　王宝玉哼笑了一声，说道：“希望如此吧，但是作为一个男人，我总觉得这话基本就是谎言。”

　　“好了，你以为我是傻子啊，做点事儿都得拿到外面去广播？再说我就不会自己偷攒点私房钱，稍微省点就能够我下半辈子花的。”毛梦琪得意的炫富。

　　“怎么做是你的事儿，我可是尽到提醒义务了。我能看出的就这些，咱们还是下楼吧。”王宝玉道。

　　“好吧！我知道看相算卦是需要打赏的，说吧，要多少钱？”毛梦琪道，拉开了床头的抽屉，里面竟然放着几十摞红红诱人的钞票。

　　王宝玉咕咚咽了下口水，总觉得自己挺有钱，在东风村也算是个人物，但跟人家现金就放几十万的还真没法比。但是既然自己身为公职人员，有些原则是要讲的，于是大方的说道：“既然你们是饶安妮的朋友，不收钱。”

　　“也好，以后饶安妮出书，我们出钱就是了。”毛梦琪也不勉强，随后关上了抽屉。

　　搞了半天，饶安妮还是在利用自己，王宝玉心里不太舒坦，但是考虑到隋凤奎对自己不错，将来也不一定什么地方得用得着人家，也就不计较了。

　　“毛姐，现在是不是可以下楼了啊？”王宝玉问道。

　　“还有一件事儿，不是听说你们能看都能破，能不能把我的桃花劫给破解了啊？”毛梦琪问道。

　　“你不是不在乎吗？”王宝玉呵呵笑道。

　　“但我也不想惹麻烦啊。”

　　“破解是改天地之造化，必须要严肃才行，今天的日子不合适。”王宝玉推辞道。

　　“那就改日。”毛梦琪道，还故意将那个“日”字拖了个长音，还给王宝玉抛了个媚眼。

　　这女人，绝对是不折不扣的祸水，王宝玉连忙说道：“破解的程序复杂，我怕你承受不了。”

　　“老娘不怕，放马过来就是。”毛梦琪道。

　　还是在暗示，王宝玉只好无奈的说道：“春暖花开，阳气旺盛，才是破解的好时候，到那时咱们再联系吧！”

　　“也好，常来常往。小帅哥，你说话算数哦。”毛梦琪嗲声嗲气的说道。

　　王宝玉起了一身的鸡皮疙瘩，他连忙开门下楼，毛梦琪则在后面咯咯直笑，磨叽了好半天才跟下来。

　　看王宝玉在上面呆得时间并不长，代萌算是放下心来，她倒是不见外，一边吃着糕点和果盘，一边夸夸这个，赞赞那个，虽然看着傻点，但总能给人以真诚的感觉，因此逗得那些女人们很是开心。这不，一会儿的功夫，又得了一枚胸针和一条纱巾。

　　王宝玉对代萌的做法，虽然满心不悦，但是他也明白，这点小礼物，相对于这些贵妇而言，根本不值一提，也就没有跟代萌撂脸。

　　“小帅哥，再给我看看！她们都小气，肯定没有我打赏的多。”又有一个女人凑过来，嬉皮笑脸的说道。

　　“给我也看看！”

　　“还有我！”

　　“看相算命，事不过三。今天不能再看了，否则就不灵验了。”王宝玉编了个借口，实在不想搭理这些娘们。

　　女人们的脸上无不露出遗憾，纷纷要求要王宝玉的联系方式，希望下次就可以轮到自己。这时，毛梦琪将从楼上拿出来的一瓶酒又打开，给每个人都倒上了一杯，酒的颜色金黄，里面还漂浮着些薄薄的金黄亮片，不仅看起来有档次，而且味道香气四溢，让人闻之口水欲流。

　　毛梦琪笑呵呵的说道：“今天还是新年，让我们共饮一杯，祝愿大家今天都能越过越好，赚钱多多，帅哥多多。”

　　干杯！众人纷纷举杯，相互碰撞，气氛火热，王宝玉和代萌也跟着碰杯，可是，一杯酒下肚之后，丹田之处顿生一股热气。

　　王宝玉暗叫一声不好，这酒里肯定有春药的成分，这帮娘们还真不老实。

　　毛梦琪打开了音箱，激烈的舞曲声立刻传来，女人们纷纷起身摇臀摆胯，不时跟王宝玉抛媚眼，一个个骚浪至极。

　　“大作家，这不太好吧！”王宝玉问并没有参与其中的饶安妮。

　　饶安妮只是轻轻抿了一口酒，神情平静，她微微笑道：“一个作家，就要体验生活，否则不能写出好的作品来。”

　　王宝玉还是不懂，饶安妮写的两本书他都看了，都是脱离现实、胡诌八扯类型，难道说她的写作风格要转型？

　　果然饶安妮接着说道：“我准备写一部现实题材的小说，她们就是这本书的赞助商，小王，今天谢谢你了。”

　　“大作家，能够帮你，我深感荣幸。”王宝玉脸色红红的说道，此时，他已经感觉下身不舒服，浑身像是着火了一样热。

　　“小帅哥，来啊！一起跳舞。”女人们嬉笑着，互相乱摸，摆着诱人的姿势招呼王宝玉，甚至还有解开上衣扣子的，里面两个大波上下蠕动，几乎下一刻就能跳出来似的。

　　不行，必须赶紧走，否则节操不保，王宝玉连忙起身，招呼也是红头涨脸的代萌，很坚决的离开了。

　　为了清醒脑子，大冷天的，王宝玉还是打开了车窗，冷风让他清醒了不少，代萌却杏眼迷离，不停挪动着身子，一幅很难受的样子。


第1517章 长记性

　　“呆子，今天收获不小啊？”王宝玉嘲笑道。

　　“都是些小东西。她们也不愿意捐款啊！”代萌道。

　　“这几样东西，最差的也值五六千，人情还得让我担着。”王宝玉道。

　　“你怎么这么罗嗦，这还没要你的东西呢！瞧你那样！”代萌不高兴。

　　“我倒没有别的意思，我只是希望下次再有这机会，别随便要别人东西。咱们看着好，人家有钱人其实就是拿点东西送人哄自己乐呵。”王宝玉皱眉道。

　　“那我拿到网上卖了，卖的钱捐给基金会总可以了吧？瞧你说的，就跟我像个供她们耍的猴似的。”代萌恼道。

　　“这个方法好，以后有机会咱们再合作，多劳多得。”

　　“王宝玉，别废话了！快点开车，我身上很难受。”代萌催促道。

　　“嘿嘿，我身上也难受，这已经是最快了。”王宝玉嘿嘿笑道，他说得不假，这会儿身上又热了起来，眼睛也有些看不清东西。

　　王宝玉坚持将车子停在了一个偏僻的地方，代萌慌了，恼道：“王宝玉，快开车啊！你想干什么？”

　　“咱俩是共同解决，还是各自解决，你来决定吧！”王宝玉已经受不了了，呼呼喘着粗气，可想而知，现在的别墅里，场面肯定是混乱不堪。

　　“真倒霉啊！以后再也不跟你出来了。”代萌无比郁闷的说道，还是将王宝玉叫到了后座上。

　　很快，车子轻轻的晃动着，像是波浪中的小船，小船里的人偶尔传来几声醉人的呻吟，还好现在已经是半夜，没人看见，王宝玉和代萌折腾了一身汗，最后，代萌终于释然的瘫倒在后座上。

　　“呆子，我的按摩手法还行吧！”王宝玉问道。

　　“嗯！很舒服。”代萌有气无力的说道，又埋怨道：“我的手没劲，给你按摩真是累死人。”

　　“这种方法，能消除一个人的欲火，独家秘笈，千万别传给别人啊！”王宝玉一本正经的说道。

　　“传个屁啊！我现在都忘了。”代萌道。

　　“那就快点回家吧！明天还要上班呢！”王宝玉道，起身回到前面，发动了车子。

　　就在刚才的危急时刻，王宝玉急中生智，忽然想起了那个能催发情欲的按摩手法，本着负负得正的推理，他觉得，此时按摩，效果可能会适得其反，反而能抑制欲望。

　　事实证明，王宝玉的判断正确，他用尽力气给代萌按摩着，代萌脸上的红霞终于褪去，他又指挥着代萌给自己按摩，终于，两个人成功化解了危机，守住了底线。

　　王宝玉送一路沉着脸的代萌到家，代萌眉头紧皱的下了车，嘭的一声使劲摔上车门。

　　“喂，呆子！发什么神经啊！”王宝玉探头喊了一声，忽冷忽热，真是莫名其妙。

　　代萌停了一下，忍不住又折回身，认真的问道：“王宝玉，刚才你为什么不直接和我那个啥？按摩多累人啊，又麻烦效果又不是太快。”

　　王宝玉答道：“谁没个记性啊！每次和你那个之后，你都是后悔连天，弄得老子对你一点兴趣都没有！”

　　“哼，我才对你没有丁点兴趣呢！”代萌使劲砸了下车窗，扭头走了。

　　嘿嘿，尝到被冷落的滋味了吧？切，下次想要老子上你的床，除非你求老子！

　　从初五到十五，政府里根本没有做事儿人，除了串办公室拜年，就是三三两两的聚在一起喝酒，王宝玉也主动的邀请了郭函，毕竟郭函对自己不错，算是个好领导。

　　郭函倒是没有推让，难得接受了王宝玉的邀请，两个人不见外，找了一间小饭店，随便要了几个小菜，酒不在多，情分更重要，话不在多，真诚才可贵。

　　“郭局，说句实话，我觉得咱们教育局里，就属您的人品最端正。”王宝玉举杯赞道。

　　“小王，这么说是抬举我，其实好干部也不少，只是大家明哲保身，不想得罪人而已。我相信如果给他们一个公正的空间，谁都想做出一番事来。”郭函给王宝玉碰了一杯，谦虚的说道。

　　“可是您口碑也很好啊，上次评分一个关系没拉拢就是前三名。而我这个人毛病多，得罪人也多，否则也不能分数那么差。”王宝玉自我检讨道。

　　“那件事儿不用放在心上，不管下面的人怎么折腾，拿主意的还是看领导。”郭函安慰道。

　　“郭局，问句不该问的，你多次跟领导对着干，就不怕领导难为你？”王宝玉问道，他指的当然是邱佐权。

　　“不能因为怕，就不坚守原则，作为一名政府干部，更要对得起自己的良心。”郭函拍着胸脯正色道。

　　王宝玉激动的竖起了大拇指，顿时有了一种英雄相见恨晚，惺惺相惜之感。

　　“郭局，我这个人脾气臭，别人我不一定买账，但是您说的话，我一定会听的。”王宝玉再次举杯，很认真的说道。

　　郭函感觉很欣慰，跟王宝玉响亮的碰了一杯，说道：“小王，谢谢你对我的信任，今后在工作上，我一定全力的支持你。因为我在你身上，似乎看到了我年轻时候的影子。”

　　经过深入了解，王宝玉得知郭函的父亲原来是曾经的老副省长，郭函算是名正言顺的高干子弟。郭函当过兵，还是特种兵，转业后就分配到教育局。可能正因为如此，在许多场合上，虽然他常常出言不逊，但是，领导们还是会给他一个面子。

　　王宝玉又了解到，郭函的妻子竟然卧病在床了好几年，可是郭函依旧对她不离不弃，每天早晚亲自给她擦拭两遍身子，嘘寒问暖，从不含糊。其事迹邻里皆知，甚至成为了学习的榜样。

　　相比郭函，王宝玉觉得自己实在很普通，既没有显赫的家族，更没有动人的事迹，反而劣迹斑斑，人缘极差。总之一句话，蚂蚁穿豆腐，提不起来。

　　郭函很坦诚，王宝玉却不肯说实话，根本没提亲妈刘玉玲的事儿，更不会提自己的后爹王一夫，只说自己从乡下来，土生土长，土里土气，不求闻达于诸侯，只求苟全于当世。


第1518章 分店店长

　　郭函呵呵笑，终于说道：“小王，你年轻有为，算是难得，可惜，当今的官场没有根基，不但寸步难行，还走不了多远。依照你的个性，我还真不知道你是怎么一步步走到今天的。”

　　“能走多远就走多远，还是那句话，当官不为民做主，不如回家卖土豆。”王宝玉打趣道。

　　“如果大家都能有你这种觉悟，我们的干部跟老百姓之间的关系，就不会成为今天的样子。”郭函赞道。

　　两个人喝得高兴，不知不觉，几瓶啤酒就下了肚，王宝玉尿急，向着郭函拱了拱手，起身去上厕所。

　　刚要进厕所，王宝玉无意扫了一眼旁边的包房，门没有关严，从缝隙中看去，只见一个男人正在狼吞虎咽的吃着菜，不时的猛灌几口啤酒。

　　王宝玉当即认出这个人是谁，居然是小健！他娘的，抢了红红的辛苦钱，居然跑这里来吃饭了。

　　王宝玉刚想冲进去，又怕打草惊蛇，于是拿出手机打电话准备报警。突然，小健猛然抬头，也在门缝中看见了王宝玉。他毫不犹豫的放下筷子，抹了把嘴巴，恶狠狠的拿着啤酒瓶就冲了出来。

　　好汉不吃眼前亏，小健现在可是亡命徒，不能硬碰硬。杀人啦！王宝玉大喊着转头就跑，小健跟着就追，口中还骂道：“狗日的王宝玉，上次老子就应该杀了你，今天一定送你去西天！”

　　“小健，你个贱货，早晚吃枪子。”王宝玉一边骂着，拼命跑出了饭店。这时，小健的啤酒瓶就抛了过来，正好打在王宝玉的额角上，顿时感觉头嗡的一声，头上就冒血了，脚下一个不稳，摔倒在地。

　　小健紧追几步，目光凶狠，上前对着王宝玉的肚子就是一脚，王宝玉感觉下体一阵热，被踢得尿裤子了。

　　“狗日的！光天化日……”

　　“操！老子公安局门口都敢宰你！我让你再叫！”小健咬着牙冲着王宝玉又是几脚。

　　“你干什么？”郭函听到了动静，连忙跟出来大喊道。

　　“郭局，快报警，他是杀人犯许健！”王宝玉大喊道，忍着痛起身，拼命扯住了小健的衣领，还打出一拳。

　　郭函立刻掏出手机报警，小健慌了，拼命和王宝玉厮打。王宝玉岂肯松手，忍痛死死缠住他。

　　气急败坏的小健突然拔出了腰间的弹簧刀，骂道：“狗日的王宝玉，今天老子就杀了你。”

　　就在这危机时刻，郭函猛的冲了过来，身法灵敏的飞起一脚，踢飞了小健的刀子。王宝玉也趁机照着小健的脸狠狠的就是一拳，小健的鼻口立刻冒血。

　　小健不怕王宝玉，却畏惧郭函的身手，他松开王宝玉，捂着手腕子拼命就跑。在经过王宝玉车子的时候，他突然捡起一块砖头，只听嘭的一声响，一侧的车窗玻璃就被打碎了。

　　王宝玉骂骂咧咧的就向去追，却被郭函一把拉住了，说道：“小王，别追了，先去包扎一下吧！”

　　“不行！不能再让他跑了！”

　　“你的速度这功夫比不上他，还是交给警察吧。”

　　听郭函这么说，王宝玉才感觉到头上一阵剧痛传来，好在不远处就有一个私营的小诊所，王宝玉在郭函的陪同下，清洗了伤口，进行了包扎，好在是皮外伤，并无大碍。

　　“郭局，如果不是你在，今天我的小命就保不住了。”王宝玉感激的对郭函说道。

　　“小王，不用客气，见义勇为是每个公民的责任。只是以后对待这种亡命之徒，还是需要智取。”郭函道。

　　“只怪那个狗日的太敏感，眼珠子都长在脑袋后面！”王宝玉很是郁闷。

　　警车很快就赶了过来，简单询问了情况，立刻开始追捕小健，可惜的是，小健再次消失了踪迹。

　　王宝玉开着漏风的车，穿着尿湿的裤子，告别郭函，开车回家，心情别提多郁闷了。李可人一看王宝玉的头上又缠着纱布，不免的埋怨道：“小孩，又打架了吧？你要嫌不过瘾，干脆报个拳击辅导班算了！”

　　“大姐，你不了解情况，哎呦，头疼，我还是躺一会儿吧！”王宝玉没有多解释，不想李可人再生无谓的担心。

　　换上了干净的衣服，王宝玉却感觉下体有点不一样，总是想尿尿，应该是膀胱炎，可见小健这一脚踢得有多狠。

　　然而挣扎着几次到了卫生间，酝酿半天都是几滴哒而已，想睡会觉都难，真折腾人！无奈之下，王宝玉还是找来了钱美凤忘在这里的卫生巾，在裤裆里垫上了一块，恼羞的嘟嘟囔囔的骂个不停，真有杀了小健的心。

　　屋漏偏逢连夜雨，王宝玉错把卫生巾弄反了，把有粘性的那面放在了上面。结果不仅睡衣又尿湿了，还呲牙咧嘴的牺牲了好几根毛毛。

　　还好，吃了几天的消炎药，症状慢慢减轻，应该不影响夫妻生活和生育，但还是留下了个憋不住尿的毛病。

　　又过了两天，刘玉玲出院，王琳琳得空去看望了红红，正逢红红搬家，还四处去找合适的门面。王琳琳陪着她找了两天，地段好的租金太贵，仅凭卖点饰品恐怕很难维持，租金便宜点的又回家不方便。

　　王琳琳回家后便跟母亲商量，看有没有什么好办法，可以帮助到红红。

　　凡是跟王宝玉有关的事情，刘玉玲都很上心，一听红红是王宝玉身边的人，便马上点头同意。加上玉玲珠宝规模正在扩大，因此她决定再开一家珠宝分店，位置就在平川市的繁华地方，并让红红担任店长，不但平时有工资和提成和各种保险，年终还有分红。

　　红红因祸得福，穿上了体面的店长工装，好几天还是云里雾里反应不过来。但是红红也尽快的调整了自己的状态，全身心的投入到工作当中，唯有干好工作，提高效益才是对王宝玉母子最好的回报。

　　再说王宝玉，他本来不高兴刘玉玲这种献殷勤的举动，可是王琳琳坚决说这是她跟红红姐之间的事儿，跟他一毛钱关系也没有。

　　王宝玉索性也就不管了，毕竟珠宝店安全设施严密，起码能够保证红红这一阶段的安全。


第1519章 和睦家庭

　　转眼就过了正月十五，夏一达喜气洋洋的从南方旅游回来了，皮肤晒黑了，不过，却不能掩盖她的美貌，反而多了些健康的味道。

　　在夏一达的住处，王宝玉和她并排坐在沙发上，一边看着电视剧，一边聊天。

　　王宝玉难得有个说话的人，便将这阶段发生的事情简单说了一遍，夏一达颇为感动的说道：“王宝玉，如果我有这样的妈，肯定就认了。”

　　“有几个像你这么没有原则的人，跟你爸玩的很嗨皮吧！”

　　“还行吧！我那个妈和妹妹也一起去了，我爸跟她们谈了，她们表示接受我，瞧，我们还拍了不少照片呢！”夏一达道，起身去拿照片给王宝玉看。

　　“她们怎么这么容易就能接受你？不怕你分财产啊？”王宝玉坏笑着问道。

　　“哼，平白多了个如此美貌有能力有前途的女儿和姐姐，沾光的是她们好不好！”夏一达自恋的说道。

　　碧海蓝天，椰林沙滩，身穿泳衣的夏一达笑容甜美，在她的身边，一个十五六岁同样漂亮的女孩子，温婉恬静，正是孟海潮的另一个女儿。

　　“小夏，叫爸爸了吗？”王宝玉随手翻看着照片，问道。

　　“叫了！”

　　“这么没底线啊！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“其实我感觉以前是我做的不对，一家人团结和睦多好，非要记恨对方干嘛？你都不知道，我就叫了那么一小声，我爸就高兴的眼眶潮湿了，我那个妈和妹妹直接就感动哭了。”夏一达提起这茬依旧很激动。

　　果然，一张四口人从沙滩笑着跑过来的照片，显示着和睦和温馨，尤其是孟海潮，笑得非常开心，这可是王宝玉从来没见过的笑容。

　　不知为何，王宝玉感觉鼻子里酸酸的，相比夏一达，自己的生活简直乱成了一团，可是，他依旧无法正视跟亲妈刘玉玲的问题，还是源自于心底那个解不开的疙瘩，真是剪不断理还乱。

　　见王宝玉愣神，夏一达劝道：“其实没有那么复杂的，只要喊一声，什么问题都解决了。臭小子，你是不是以前的狠话说的太绝了，现在不好意思叫？我可以向你保证，只要你肯让步，结局肯定是皆大欢喜。”

　　“你妹妹也挺漂亮啊！”王宝玉岔开了话题。

　　“我小妹妹还小，你别打她的主意啊！嘿嘿，我这个小妹妹挺有意思的，很忧郁。看见沙滩上有垃圾就很忧郁，不知道会不会破坏环境。她的口头禅就是，这让我感到很悲伤。哈哈，好玩吧？”夏一达很喜欢自己的妹妹。

　　“你爸爸倒是命犯桃花啊，两个宝贝女儿。”王宝玉羡慕的说道，如果老天能给自己两个如花儿女，也会非常知足。

　　“等走出去你就会发现，优秀的女孩遍地都是。你瞧瞧这个女孩，是不是挺有气质？你看她的神情，很有深度。这是我拍的，你看这背景，我觉得都可以拿去评奖！”夏一达指着相片上的一个女孩说道。

　　果然是一张完美的照片，这是黄昏到来时拍摄的，一个身材姣好的女孩，在夕阳的掩映下，正孤单的缓步走在沙滩上，海风拂起了她的秀发，现出了一张微微低下的忧郁脸庞。

　　虽然只是一个侧脸，王宝玉的心却突然痛了起来，拿着照片的手也开始颤抖。

　　“臭小子，你怎么了？”夏一达看出王宝玉的异样，不解的问道。

　　“她是冯春玲！真是春玲！”王宝玉眼圈红了，照片上的女孩正是冯春玲，而冯春玲看起来是那样的孤单，本来是说好一起看夕阳的，现在，她只能一个人在海滩上，欣赏落日的美景，不知道她是否还会想起自己。

　　“就是我曾经的房东？这么巧啊？”夏一达深感惊愕，又补充道：“她后来在海滩上坐了很久，也不跟别人说话，天黑才离开。”

　　“她没看到你吗？”王宝玉问道。

　　“好像正是因为看到了我，才离开的。”夏一达想了想说道。

　　“这是哪里？我要去找她。”王宝玉激动的说道。

　　“那么大的地方，上哪儿去啊。臭小子，别那么多情，说不定人家现在过得很好，你去了又得乱成一锅粥。”夏一达有些不高兴的说道，伸手过来挽住了王宝玉的胳膊，其意不言自明，在一个女人的身边想着另外一个女人，这就是一种极大的不尊重。

　　王宝玉还是坚持要了这张照片，虽然冯春玲已经离开了自己，可是，王宝玉真想找到她问一问，到底为什么要抛下自己？

　　“别想那么多了，咱们玩主人和女仆的游戏吧？”夏一达见王宝玉一直闷闷不乐，提议道。

　　“改天吧！今天没心情。”王宝玉满脑子里都是冯春玲的样子，根本不想做游戏。

　　“要不你提个建议，我配合你！”夏一达又讨好的说道。

　　“就玩去南方的游戏。”王宝玉呆呆傻傻的说道。

　　“滚吧！”夏一达冷着脸，不客气的说道。

　　“那好吧，我走了！”王宝玉抬起屁股就走，夏一达赌气的坐在沙发上不动弹，任凭王宝玉离开了她的家里。

　　“走了就别再回来！我还想嫁给你呢，现在看完全就是一场灾难！”夏一达愤怒的在王宝玉身后喊了一句。

　　王宝玉也懒得解释，回家后躺在床上，拿着那张照片不停的看，心中一阵阵百感交集，这是第二次知道了冯春玲在南方的消息，在潜意识里，王宝玉觉得，自己跟冯春玲，一定还有相见之日，只是这一天何时才能到来呢？

　　也许冯春玲心里早就没有了自己，但她总得给自己一个离去的解释，哪怕是错了，也要让自己亲口说一声对不起。

　　春玲，你到底在哪里，南方那么大，如果此生再无相见的可能，老天为什么总让别人捎来你的消息？春玲，我，我真的想你了。

　　已经过了半夜，愁绪满怀的王宝玉还是毫无睡意，他起身打开电脑，上了那个聊天软件，恰好，网友纯洁女神的头像还亮着。

　　“纯纯，你有没有过一段刻骨铭心的感情，到现在也忘不了？”王宝玉无力的打字问道。


第1520章 确认真人

　　“每个人都有，但是，有了家庭后，这份感情就会深深的埋在心里。”纯洁女神打字回应。

　　“你有家庭了？”

　　“早就有了啊！”

　　“那还纯洁个屁？”王宝玉不屑道。

　　“我的心是纯洁的，每个人的身体都是个臭皮囊。”纯洁女神道。

　　“嘿嘿，照你这么说，杀人犯也能是纯洁的。”王宝玉打字道。

　　“有道理，要不怎么说，放下屠刀立地成佛。”

　　“谬论！做心理医生很赚钱吧？”王宝玉又问。

　　“马马虎虎，一小时二百。”

　　“哇塞！每个月都是万元收入啊！”王宝玉惊讶道。

　　“会不会算账？我每天工作至少在五个小时以上。”纯洁女神发了个鄙夷的图像。

　　“真厉害！哪天我能像你那样就好了。”王宝玉感叹道。

　　“这有什么好奇怪的，资产过亿的女人也有不少。”纯洁女神继续打字，还发过来一个满眼小星星的表情符。

　　“我觉得我的心理已经病了。”王宝玉却发过去一个叹气的符号。

　　“没关系，可以找我啊！”纯洁女神发过来一个坏笑的表情。

　　“不见网友，去年，一个女孩被网友骗了，结果那家伙是个杀人犯。”王宝玉现身说法的打字道。

　　“互联网虽然是个大染缸，并不表示所有人都是坏的，最起码我是纯洁的。”纯洁女神发过来一个傲气的表情。

　　“纯洁到一点错误都不会犯？”

　　“差不多，不过我要犯就会犯大错误。”又是一个坏笑表情。

　　“切，我长得很帅，你不会勾引我上床吧？”王宝玉道。

　　“嘻嘻，你怎么都猜到了我的心理活动？我现在就光着，你想不想看看啊？”纯洁女神问道。

　　“切，我才不信呢！上次你就把我给骗了。”王宝玉坚决不上当。

　　纯洁女神没有回话，哼，老子就知道，有的人就是喜欢忽悠人！玩真格的时候就都跑了。正想着，嘀嘀嘀！传来了视频请求，王宝玉连忙转过摄像头，点了一下接受。果然是黑漆漆一片，王宝玉使劲砸了下键盘，打字道：“骗我！”

　　“不骗你，不许录像。”纯洁女神道。

　　“你别露出脸，没人知道你是谁。”王宝玉打字道。

　　只见视频一阵晃动，突然亮了起来，看起来像是点亮了台灯。一个成熟女人的裸体，出现在画面上，她斜躺在床上，还冲着王宝玉挥了挥手。

　　女人的身体很白，胸脯上的两点是紫色的葡萄，腰侧有个花朵状的纹身，一只手捂着下面，却有几根顽皮的细草从指缝中钻了出来。

　　“你做个OK的手势。”王宝玉还是怕纯洁女神骗他，忙打字道。

　　纯洁女神拿开下面的那只手，做了个OK的手势，同时打字道：“这回你信了吧！”

　　“难你再翘翘腿我看看！”王宝玉再次要求确认。

　　纯洁女神略微弯曲了下白晃晃的大腿！哇，是真人耶！王宝玉一阵的气血上涌，双眼放光，女人的身体他也见过不少，不过，头一次在视频里见到真人，还是让他感觉格外的刺激。

　　“你身材真好。”王宝玉打字赞道。

　　“床上功夫更好！”纯洁女神打字道，随着她快速打字的动作，胸脯颤微微的，很是诱人。

　　正当王宝玉想要让纯洁女神更近一些，更清楚欣赏一下的时候，一阵晃动，纯洁女神却断开了视频，打字道：“上次你我看了你的，这次让你看了我的，算是扯平了。”

　　“不行，上次你看了我的下面，我也要看你的。”刚来了兴趣，就被掐了，王宝玉恼火的急急打字道。

　　滴滴滴，又是视频请求，王宝玉连忙接受。可是镜头前一个白乎乎的奇怪东西，王宝玉凑近看了好半天也不知道是个什么东西，后来对方镜头拉远，王宝玉鼻子都差不多气歪了，竟然是个臭脚丫子！

　　“嘻嘻，这回看到我下面了吧？”

　　“886！做个好梦。嘻嘻！”纯洁女神竟然下线了。

　　王宝玉急的直想砸电脑，却没有任何办法，这毕竟是个虚拟的世界，你不知道对方到底是谁，当然，对方也不在乎你知道她的秘密。

　　“纯纯，真心希望能跟你切磋一下武功。”王宝玉还是发贱的给纯洁女神留了个言，幻想着刚才那刺激的场景，上床睡觉去了。

　　第二天，王宝玉还是给夏一达打去了电话，对昨晚的事情进行了道歉，不管对错，自己究竟是个老爷们。

　　“有什么好道歉的，你心里有别人，这是事实。”夏一达不满的说道。

　　“相识一场，我总不能这么快就忘了对方吧？”王宝玉解释道。

　　“你就是花心大萝卜！”

　　“嘿嘿，媳妇，咱们不能搞内讧啊。我这萝卜还得长你这个坑里才能老实。”王宝玉厚着脸皮说道，言外之意，自己心里其实是把夏一达当成真正谈婚论嫁的对象的。

　　夏一达一声叹息，却没说几句就放了电话。

　　在接下来的几天里，王宝玉天天登陆聊天软件，纯洁女神却始终没上线，也没有回复他的留言，王宝玉彻底死心了，到底还只是个游戏，不见面就是对彼此最大的保护。

　　转眼就到了三月份，学生们开始上学，再过几个月，新一年的高考又要开始了。

　　正常的工作还是必须要开展好的，王宝玉找到了郭函，以教育局和教育扶贫基金会的名义，联合向各学校下发了一份红头文件。

　　文件主要针对学生滥用助学款项的现象，要求各学校，一定要严格管理来基金会下拨的助学扶持款及银行的助学贷款，要成立专门的管理机构，一旦发现有学生有不遵守规定，滥用浪费助学款的事情，立刻取消其助学资格，情节严重者还要受到校方的处分。

　　同时，文件中还要求加强学生的素质教育和社会公德教育，坚决杜绝此类事情的发生。听起来是件好事儿，但问题很快就暴露了出来。

　　“王宝玉，很多学生打电话给基金会，表示强烈不满，伸张自己的权益，说咱们这是侵犯人权。”代萌找到王宝玉，表情凝重的说道。


第1521章 要尊严

　　“我就搞不明白了，这些穷学生本来穷的吃不上饭，现在有了别人的资助，难道监督一下花钱的情况都不行吗？”王宝玉恼火的说道。

　　“越是穷学生就越要面子，是不是适当放开一些，他们把钱花完了，自己会想办法的。”代萌建议道。

　　“不行，要不就把助学款退了，要不就必须接受监管。越是大企业还越贷款呢，人家怎么不觉得丢人？一个学生能够自力更生，本来是挺自豪的，面子能值几个钱！”王宝玉斩钉截铁的说道。

　　“就是，玉玲珠宝正在扩大规模，据说也在申请银行贷款呢！”代萌报告。

　　“少打岔！赶紧处理正事！”

　　“那就斟酌下，换个词吧？监督监管的，听起来很受限制。”代萌又仰着脸建议。

　　“还能叫售后啊？”

　　“主要我怕他们把事情闹大，本来是件好事，万一折腾过火，一切辛苦都白费。”代萌谨慎的说道。

　　“咱们又不是图的名声，不用在乎这套，天塌了有我顶着。”王宝玉很男人的说道。

　　代萌点点头听话的走了，王宝玉生了一肚子闷气，怎么也想不到，成立基金会原本是一件好事儿，居然还闹出了这种事端来。

　　没过几天，事情到底还是闹大了，平川大学的几十名学生，联名写了一封抗议信，寄给了平川市政府，被转交给主管副市长邱佐权。

　　抗议信上说，教育局下发的文件，具有极大的歧视性，根本看不起穷学生，强烈要求教育局撤回文件，还学生自由支配资金的权力！

　　邱佐权看了后，立刻做出了批示，责成教育局立刻妥善处理此问题，并且，基金会的相关工作，也要进行有效的监督。

　　杨木立刻叫来了王宝玉，将信交给了他，不悦的说道：“小王，当初我就不太同意下文件，现在好了，到底闹出了事儿来。”

　　王宝玉看了看信，很是憋气，不由的说道：“这些穷学生是不是疯了？享受助学款，顺利完成学业，难道监督一下还错了？”

　　“小王，你瞧你张口闭口穷学生，还不是带有歧视？”杨木皱眉道。

　　“杨局长，我是看不惯这其中的某些学生，我相信大部门困难学生是会支持教育局的工作的。”王宝玉解释道。

　　“是不是该考虑一下代萌的职务问题？”杨木转移话题道。

　　“代萌干得好好的，为什么啊？”王宝玉道，心里嘀咕着，肯定是邱佐权又在拿这件事儿做基金会的文章。

　　“学生的问题不是小事儿，未来的经济建设还要靠他们。虽然这只是部分学生反映的问题，但也肯定会影响所有受资助学生们的情绪，将来究竟会发生什么状况，还是很难预料的。咱们教育局的初衷都是好的，不行就把这件事儿的责任归到基金会上面。”杨木狡猾的说道。

　　“不行，我绝不同意撤销代萌的职务。”王宝玉坚持道。

　　“小王，你别太过分，要服从组织上的安排。”杨木不悦道，又嘟囔了一句：“你还拿我这个局长当回事儿吗？”

　　见杨木的态度坚决，王宝玉无奈的摊牌道：“杨局长，实话告诉你，代萌担任这个职务，可是阮市长授意的。”

　　杨木眼睛瞪得老大，很迷惑的问道：“小王，你不是骗我吧？”

　　“千真万确，不信你打电话问问。”王宝玉道。

　　“那就这样，先找找这些学生，搞清楚情况再说。”杨木擦汗道，像他这种老奸巨猾之人，肯定不想得罪阮市长，虽然邱副市长有暗示，但大小王他还是能分得清。

　　王宝玉找到了代萌，立刻驱车来到平川大学，找到了陈校长，说明了来意。

　　陈校长五十出头，一幅笑眯眯的样子，一直客气的说着支持教育局工作之类的话，这种人一看就是滑头，他微笑着打电话叫来了教导主任韩馥荔，一个梳着短发的中年女人，陈校长则干脆推说有事儿，将办公室倒给了王宝玉，然后微笑着离去。

　　“他怎么一直都在笑啊？也不嫌累！”代萌鄙夷的小声嘟囔道。

　　王宝玉没有搭理她，直接问道：“韩主任，这件事儿你怎么看？”

　　“这件事儿不好办，学生们都大了，具有完全的民事行为能力和法律赋予的一切合法权利，我们也不好管。”韩馥荔推脱着责任，王宝玉很晕，和知识分子打交道真别扭，张口就是一套一套的。

　　“给他们钱还翻脸，真不像话！”代萌忍不住插嘴道。

　　“学生们要的是尊严。”韩馥荔噎了代萌一句。

　　代萌的小脸一下子就涨红了，说道：“那就勤工助学，别来申请贷款啊。”

　　“如果所有时间都用来打工，谁还有心思学习？”韩馥荔又不冷不热的说了一句，代萌张张嘴又闭上了，拿白眼使劲瞪了韩馥荔一眼。

　　王宝玉看出来，韩馥荔这个教导主任，也是不想管这事儿，也不想跟她废话，直接说道：“韩主任，去把这些学生单独叫来，我亲自问问情况，不算是影响教学秩序吧？”

　　“当然没问题。”韩馥荔应了一句，立刻按照名单去叫学生了。

　　首先进来的是一个衣着朴素的男生，戴着高度的近视镜，表情木讷，王宝玉很客气的问道：“这位同学，为什么对助学款的管理有意见啊？”

　　男生张了张嘴，没说话，王宝玉又问道：“不要紧张，我们就是来问问，有什么意见大胆说。”

　　男生还是不说话，眼神躲闪，脑门冒汗，代萌忍不住嚷嚷道：“你怎么不说话啊？写信的本事儿都哪儿去了？”

　　男生还是不说话，摆出了一幅不管你怎么说，死活就是不接招的态度。王宝玉心中这个郁闷，如果不是看他是个学生，这功夫早就发火了。

　　又问了几句，男生还是闭口不答，王宝玉只好无奈的让他出来，又喊来了韩主任，唤另外一名在信上签名的学生进来。

　　还是一个穿着普通的男生，黑黑瘦瘦的，好像没吃饱饭的架势，王宝玉又进行了问话，可是这个男生跟上一个一样，也是死活不说话。


第1522章 大姐头

　　又问了几个，情形都是一样，不说话，好像是生怕说错话的样子。其中一个甚至吓得浑身颤抖，声音大点就是一个激灵，看起来又可怜又可恨。王宝玉一阵皱眉，隐隐觉得，这背后一定有隐情。

　　看样子这次是无功而返了，王宝玉和代萌郁闷的离开了陈校长的办公室，准备再通过别的方式，探听一下学生们为何反对，可是，刚到了楼下，一件意想不到的事情就发生了。

　　只见一群学生吵嚷着挡住了去路，举着拳头，纷纷喊着：“取消教育局的文件，还我们自尊，还我们自由！”

　　“还我们自尊！还我们自由！”一呼百应。

　　王宝玉根本没想到还会发生这种事儿，连忙停住脚步，代萌更是一脸紧张，不由往王宝玉身后躲了躲，学生们迅速将二人围了起来，其中就有刚才问过话的那几个学生，也许因为有人带头，腰杆也直了不少。

　　从人群的缝隙中，王宝玉瞥见教导主任韩馥荔就站在不远处，完全一副事不关己的样子。

　　王宝玉心里非常恼火，做了一件好事儿，反而被人如此的指责，但是，头脑却是清醒的，这些都是学生，不能跟他们耍横。

　　“同学们，我理解你们的想法，但是，我们是法制社会，什么事情都必须有规章制度。”王宝玉大声的说道。

　　“什么狗屁规章制度，就是瞧不起我们。”一个个子不高，剃着寸头的男生挤进来，大声的吵嚷道。

　　王宝玉感觉这个男孩子眼熟，忽然想起来，这不就是小芹的弟弟小壮吗？

　　“小壮，你在这里干什么？”王宝玉冷声的问道。

　　“同学们，就是这个人，害死了我姐，如今又要掐了我们的助学款，他就是一个狗官。”小壮义愤填膺的说道。

　　“狗官！狗官！”人群中立刻有人附和道。

　　王宝玉气得满脸通红，耐着性子说道：“小壮，你姐被害的事情，真凶已经查明，跟我没有任何关系。”

　　“就是跟你有关系，要不是你借钱给我姐，她动了回家的念头，我姐就不会死。”小壮蛮不讲理的嚷嚷道。

　　“真凶此刻正逍遥法外，你有这精力就该把他擒拿归案，冲着我嚷嚷算什么能耐！”王宝玉很是不屑。

　　“要不是你的出现，我姐可能还不会遇害呢！在我眼里，你就是罪魁祸首！该死的狗官！”小壮指着王宝玉的鼻子骂道。

　　“你说得是什么屁话，明明是穷光蛋，还想给女朋友花钱，你姐的钱都让你糟蹋了，你也不脸红。”王宝玉火了，开始出言不逊。

　　“那是我姐！给我几个零花还算违法吗？老子是个独立的青年，想怎么花钱谁也管不着。”小壮一副痞子相。

　　看热闹的学生们是越聚越多，将王宝玉和代萌围的是里三层外三层，这样下去，迟早要闹出乱子来。

　　“同学们，都散去吧！回去后，局里会研究你的要求。”王宝玉无奈的说道。

　　“不行，别想糊弄我们，今天在这里必须要讲清楚了。”小壮带头嚷嚷道。

　　“对对！狗官向来都是言而无信！”

　　“少忽悠我们！”

　　王宝玉握了握拳头，真想狠狠揍这小子一顿，情况却越来越严重，已经有学生露出跃跃欲试，想要动手的架势。

　　“王宝玉，实在不行就先报警吧。”代萌没见过这架势，哆嗦着嘴唇建议道。

　　“你以为能拿出手机来吗？”王宝玉何尝不想。

　　“韩主任！快过来帮忙！”代萌连忙向静观其变的韩馥荔喊道，韩馥荔迟疑了下，极不情愿的走了过来，象征性的扒拉着这群男生，有气无力的说道：“都回教室去吧。”

　　娘的！这么点声音谁能听得见，王宝玉狠狠瞪了这个女人一眼，眼见着这些情绪激动的男生缩小了包围圈。

　　让开！让开！就在这危机时刻，一群衣着光鲜的女孩子冲开人群，来到王宝玉的跟前，其中一个还边走还边嚷嚷道：“姑奶奶来了，都他娘的闪开！”

　　王宝玉一听这声就知道是谁，是小月来了！在她的身边，还有怒气冲冲的王琳琳。

　　女孩子们的到来，冲淡了男生们的火气，但是，小月却是火气正浓，她不由分说的到了小壮面前，只听啪的一声脆响，小壮的脸上就出现了五个红色手指印。

　　“你怎么打人？”小壮被打得一愣，话音刚落，又是啪的一声响，这一巴掌却是王琳琳打的：“打的就是你这个混蛋！”

　　“琳琳，小月，不许打架。”王宝玉严肃的说道。

　　“你们，你们不讲理！”小壮捂着脸欲哭无泪。

　　“再废话还揍你！都给老娘滚，否则，别怪老娘对你们不客气！”小月满不在乎的呵斥道。

　　小月霸气侧漏，让这些闹事儿的学生们都愣住了，又有一个身材高大的女生站出来大喝道：“大姐头发话了，你们谁敢不听，今后一天打你们八遍！”

　　这下子，男生们还真怕了，纷纷向后退去，被女生们踢了几下屁股之后，到底还是散了，小壮也捂着通红的脸跑开了，这些都足以证明，这帮学生们其实都是乌合之众。

　　“小月，琳琳，这里是学校，好好学习，不能惹事儿。”王宝玉皱眉道。

　　“哥，你不用怕，别的学校不敢说，在这里，我跟小月在女生中说得算。”王琳琳道。

　　“是我跟你说了算，你得分清主次。”小月嘲讽道。

　　“我的人气不比你差！”王琳琳跺着脚说道。

　　“姑奶奶我凭的是实力，你呢，基本就是势力。”小月嘿嘿笑道。

　　“哼！”

　　王宝玉知道不能久留，万一学生们再卷土重来，万一发生了恶性冲突事件，那事情就严重了。

　　简单嘱咐了小月和琳琳几句，王宝玉立刻招呼代萌离开，在路过教导主任韩馥荔身边的时候，王宝玉发出了一声冷哼，说道：“韩主任，你好自为之。”

　　“我，我管不了啊！”韩馥荔支吾道。

　　“管不了要你干个屁，准备回家吧！”王宝玉恼道，虽然他没有权力开除一个学校的教导主任，但他相信，只要自己跟郭函打声招呼，这件事儿并不难办。


第1523章 瘦高男生

　　“王副局长，你听我解释。”韩馥荔见王宝玉语气肯定，慌忙过来解释，却被代萌冷声的拦下，道：“刚才你不管，现在说什么都没用了。”

　　“王副局长，我也是没办法。”身后的韩馥荔无奈的喊道。

　　王宝玉和代萌头也不回，开车离开了校园，刚出大门口不远，只见路旁有一名瘦高的男生在招手示意停车。

　　“别理他！”代萌警惕的喊道。

　　狐疑了一下，王宝玉还是停下车，看这个男生目光坚定，不像是坏孩子。刚停下车，这个男生则拉开后面的车门，直接上来着急的说道：“这里说话不方便，快开车。”

　　这是搞什么鬼？王宝玉觉得男生面熟，便继续开车，一直过了几条街道，才停下车不解的问道：“这位同学，你有什么事儿？”

　　“王副局长，我有一件事儿要反映。”男生显然认识王宝玉。

　　“说吧！”

　　“其实学生们闹事儿，并不是所有困难学生的心愿，而是另有主谋。”男生道，话一出口，不禁看了看前面的代萌，似乎还有些不放心。

　　“不要紧，说吧，这是基金会的代萌理事长。”王宝玉道。

　　“代理事长你好！”男生礼貌的又向代萌打了声招呼，代萌则挺直腰身，装腔作势的点点头。

　　男生似乎放下心来，开口道：“其实我也是享受助学款的一名学生，我们只想顺利读完大学，没人想闹事，是一个名叫汪求真的学生让这些穷学生们闹的。虽然大部分人拒绝了他的要求，但还是有少量学生选择了同流合污。”

　　同流合污？这个词用的好犀利。王宝玉不禁打量了下这个男生，虽然衣着普通，身形消瘦，但却精神奕奕，长相周正，倒是个严谨上进的好学生。

　　“他有什么能耐，这些学生要听他的？”王宝玉不解的问道。

　　“他是市委汪书记的儿子，上大二了，手下有一伙人，在学校拉帮结派，影响很坏。黄小壮就是其中一个，我们穷学生的助学款，三分之一都要交给他，否则就要挨揍。”男生一口气说道。

　　王宝玉和代萌一阵愕然，这件事儿竟然牵扯到汪书记的公子，还真是一件非常棘手的事情。

　　“那学校都是怎么处理的？”王宝玉又问道。

　　“学校的态度很暧昧，闹得厉害了就叫到办公室说几句，其余时间就是睁一只眼闭一只眼。”男生如实说道。

　　“感谢你提供线索，这位同学，请问你叫什么名字？”王宝玉稳了稳神，又问道。

　　“我叫石临东，是富宁一中考上来的，王副局长，我见过你的。”男生激动的说道。

　　石临东？富宁一中？王宝玉先是一愣，到底还是想起来了，这不就是捡剩菜剩饭吃的那个学生吗？自己还因为他在县一中打了一架。

　　“哦，我想起来了，早就听说你以优异的成绩考上了大学，没想到咱们在这种情况下见面了。”王宝玉很高兴的伸出手和石临东握住。

　　石临东很激动，双手紧紧握住王宝玉的手，感激的说道：“王副局长，如果不是因为你的帮助，我真不敢想象，自己还能上大学。”

　　“不值一提，对了家里还好吧？你父亲身体情况怎样啦？”王宝玉关怀的问道。

　　石临东难过的低下头，使劲忍住眼泪，说道：“父亲在我拿到录取通知书后不到一周就病逝了。只是我都还没有机会让他过几天好日子。”

　　“临东，也许这对于你父亲也是最好的解脱。好好学习吧！用你的成绩来回报社会，告慰你父亲的在天之灵。今天的事再次感谢你，我回去一定想办法处理。”王宝玉道。

　　嗯，石临东点点头便下车了。

　　“你也注意安全！”王宝玉不放心的又在身后叮嘱了一句。

　　石临东一路小跑，很快就消失在视线里，王宝玉和代萌愣愣出神了好半天，才发动了车子，垂头丧气的回返教育局。

　　“王宝玉，你倒是拿个主意啊？来回走的人头都大了。”望着不停踱步的王宝玉，代萌忍不住开口道。

　　“这件事儿涉及到汪书记，不好办，呆子，这件事儿先不要跟任何人说。”王宝玉凝重的说道。

　　“实在不行，就把那个通知取消了吧！”代萌道。

　　“那怎么行，汪求真这小子，分明就是学校的黑社会，要是助长他这种行为，我们的学生该如何完成学业？”王宝玉道。

　　“取消这个通知也不影响他们完成学业啊。”代萌嘟囔道。

　　“呆子，你好歹也是热血青年，关键时候怎么这么自私！”王宝玉无奈的说道。

　　“我还不是怕你惹火烧身啊，你要是玩完，我也得跟着下去，我现在可就指望你呢！”代萌说了一句实话，要不是王宝玉力保，她可能早就下去了。

　　“我这就去找汪书记。”王宝玉决然的说道。

　　“王宝玉，你是不是傻了？汪书记也是你能找的？”代萌慌张的说道。

　　“纸里包不住火，万一今天的事再被别人利用反咬一口怎么办？还是直接去找他，总比四处宣扬的好，你就别管了。”王宝玉下定了决心，不顾代萌的阻拦，开车直奔市委大楼而去。

　　找汪书记办事儿，那是必须提前预约的，王宝玉生怕学生们再闹起来，便壮起胆子，硬是敲响了汪书记办公室的门。

　　“请进！”屋里传来了汪书记的声音，王宝玉小心翼翼的推开门，果然，汪书记一愣，显然他不记得有这个预约。

　　“汪书记，原谅我不请自来。”王宝玉小心的陪着笑。

　　汪卓然想了想，记起了王宝玉，微笑道：“是教育局的小王，找我有什么事儿啊？”

　　“想跟您反映一件事儿？”王宝玉道。

　　“如果是反映局里的问题，最好还是找邱副市长或者阮市长。”汪卓然以为王宝玉是来检举揭发的，立刻封了门。

　　“这件事儿关于书记您的声誉，我不敢不报。”王宝玉道。

　　汪卓然顿时露出了吃惊的表情，连忙说道：“什么事儿？”

　　“贵公子在平川大学吧？”王宝玉问道。

　　“是啊？他又惹事了？”汪卓然不解的问道。


第1524章 诚信经营

　　“教育局搞了一个针对学生的扶贫基金会，您的公子收了不少穷学生的助学款，现在又让学生们闹事儿，让教育局取消针对助学款的监督机制。”王宝玉不管不顾的说道。

　　“什么？事实清楚吗？”汪卓然瞪大了眼睛，显然没有不愿承认儿子如此不成器。

　　“我们接到了学生反应，确有此事。”王宝玉肯定的点点头。

　　“他好大的胆子！”汪卓然使劲砸了下桌子，脸上泛起了一丝愠怒。

　　“汪书记，你看如何处理，要不回去我找局长把监督制度取消了？”王宝玉欲擒故纵，故意如此说道。

　　“这怎么行？保留监督制度。这个孩子，都是他妈惯坏了，平时我们严格控制他的花销，没想到他竟然搞出了这样丢人的事儿来。”汪卓然感觉很没有面子，很恼羞的说道，于是起身在办公室里生气的背着手走来走去。

　　王宝玉又添油加醋的说道：“汪书记，下面都说您刚正不阿，一心为公，我怕这件事儿一旦闹大，对你产生不利影响，就冒昧前来报告了。”

　　“小王，谢谢你了。这件事儿回家后我会处理的，你回去安心的好好工作吧！”汪卓然道，随手将自己桌子上的一套纪念邮票送给了王宝玉，还起身将他送出了门。

　　没想到事情如此的顺利，到底还是大官好见，小鬼难缠。离开了汪卓然书记的办公室，王宝玉一身轻松，总算是摆平了学校的事件。

　　回去后，王宝玉立刻找到了局长杨木，撒谎说自己被汪书记找去了，汪书记不同意取消对助学款的监督机制，搞的杨木又是一阵云里雾里，实在搞不懂王宝玉的人脉关系，怎么就又跟汪书记挂上了？

　　不过，既然汪书记都说了，杨木当然不会坚持自己的看法，随后就跟邱佐权沟通了，邱佐权对此事也只能作罢。

　　助学款的事件果然很快平息了，学校陈校长还笑呵呵的主动打来电话，说是支持教育部门就学生贷款事宜进行监督。

　　事实证明了汪卓然这个市委书记，还是一个是非分明的好官。后来王宝玉听说，汪求真退了从穷学生身上盘剥上来的钱，看到光明的学生悔不当初，纷纷退出了汪求真的圈子，将心思都用在了学习上面。

　　按理事件处理到现在应该说是非常完美了，只是王宝玉并不知道，从此，汪求真记了他一个仇。

　　对于韩馥荔这个教导主任，王宝玉想想还是挺来气的，便找到了郭函，详细叙说了去平川大学的事情，郭函一听也是非常恼火，立刻打电话给陈校长，到底还是把她这个教导主任给撤了。

　　“臭小子，你是不是公报私仇啊？”代萌问道。

　　“废什么话！如此不作为的教导主任留着有什么用！少跟我嬉皮笑脸的，你要是做出违法乱纪的事来，我照样办你！”王宝玉牛气熏天。

　　“切，还是先把自己屁股上的屎擦干净再说吧，就你问题最多。希望佛祖保佑你官运亨通吧！”代萌卸下了心理负担，倒也不跟王宝玉较真，哼着小曲回去工作了。

　　处理完助学款的事情，王宝玉又召集市里所有的私营培训机构来招生办开会，除了宣讲国家关于招生培训政策的法规，还着重讲了贲步云的事情，要求培训机构要引起为戒，绝不能再发生此类的事情。

　　会议开得很顺利，这些私营培训机构的负责人，都知道王宝玉这个领导是个狠角色，纷纷表示坚决合理合法办学，绝不会再发生去年那种非法招生的事情。

　　说起私营培训机构，就不得不提王宝玉的那个同学猴子，他和侦探所所长高福尔联合办了一个“金榜培训集中营”，还是王宝玉找人给办的。

　　猴子和高福尔在学校期间都不是成绩优异的学生，能办好辅导班吗？然而事实证明，做事情，有责任心远比有头脑要强的多。

　　因为发生了贲步云非法收取招生费的事件，退了不少通过后门进去的学生，金榜培训默默无名的，反而以务实的态度，成为了全市私营培训机构中，录取率最高的培训机构，一时间竟然声名远播，当然师资力量也在不断的增强。

　　春节过后，前来报名的高三学生，几乎要踩碎了门槛，情景那叫一个空前的火热。势头很好，猴子和高福尔就回家借了不少钱，将金榜培训的规模扩大了好几倍，俨然成为了平川市新一轮最大的私营教育培训机构。

　　会议结束之后，正是中午时分，前来参会的猴子和高福尔要请王宝玉出去吃饭，看到他们将买卖办得红红火火，王宝玉十分高兴，也就没有推辞，跟着他们来到了附近一家中档饭店。

　　虽然这里的档次不高，可是相比原来在小店里吃饭，已经强了不知道多少倍，酒桌上，猴子和高福尔一再想王宝玉表示感谢，还说，如果不是搞倒了贲步云，金榜培训就到不了今天的规模。

　　王宝玉跟他们喝了一杯酒，非常认真的说道：“两位，贲步云就是前车之鉴，无论你们将事业做的多大，一定要奉公守法，不赚昧良心的钱。”

　　“宝，宝玉，你说得，对。”高福尔依旧口吃，上次挨打的后遗症还在。

　　“宝玉，你尽管放心，到什么时候，我们也不会给你添麻烦的。”猴子郑重的说道，如今的猴子不再像以前那样的畏畏缩缩，胖了不少，精神焕发，说话中气十足。

　　“我倒不是怕添麻烦，关键是学生们十年寒窗不易，希望他们能凭着真本事儿上学。咱们辅导班不仅要搞大，还要搞出特色，能让那些学生在咱们这里切实受益。”王宝玉道。

　　“你就放心吧，宝玉。咱们辅导班的老师全都是德高望重的优秀教师，而且收费合理，学生和家长都挺满意的。”猴子说着从包里拿出了两万块钱，递给王宝玉，说道：“宝玉，上次老高住院，多亏了你的帮助，先还这些，其余的赚了钱再给。”


第1525章 祸根

　　“这是干什么？老高挨打，跟我有关系，这钱不能收。”王宝玉坚决的说道。

　　“宝，宝，宝玉，收，收下。”高福尔也费劲的劝着王宝玉，又说：“股，股份，另算。”

　　“不行，什么股份，我现在还是个当官的！”王宝玉连忙说道。

　　恰巧这个时候，服务员进来送菜，说来也是倒霉催的，正好路过门外的一个人，从半敞开的门缝里看到了这一幕，他毫不犹豫的用手中的高档手机，咔嚓一声将这幕拍了下来，埋下了一个祸根。

　　几番推让不过，王宝玉只好将钱收下，心中盼望着贲步云这个狗日的能早点开口，只要承认殴打过高福尔的事情，高福尔就能获得赔偿。

　　“老高，有机会去首都大医院看看这毛病能不能看好啊？”王宝玉问道。

　　“嘿，啥，啥都不，不耽误。”高福尔倒是看开了，而且自打收入稳定后，还谈了个女朋友，相处十分融洽。只要对方不介意自己口吃的毛病，别人的眼光不在乎。

　　三个人边吃边聊，一直到了下午三点，才散了酒局。从饭店里出来，外面依旧是阳光明媚，最近一直很顺的王宝玉，也有些春心荡漾，有些日子没跟女人胡闹了，他想起了夏一达。

　　王宝玉打电话给夏一达，说晚上要过去玩，夏一达犹豫了一下，虽然答应了，语气却显得很勉强，显然，上次冯春玲照片的事情，她还是耿耿于怀。女人嘛，都一样，对待感情都是非常苛刻的，那样才说明心里有自己。

　　夏一达可是王宝玉的好伙伴，为了讨好她，王宝玉决定玩点儿情趣，开车去了郊外，在野地里采了些野花，又找个鲜花店用漂亮的塑料纸起来，最后喷洒了些清水在上面，连花店老板都惊呼别致。

　　在夜幕即将降临之时，得意洋洋的王宝玉提前来到了夏一达的住处。

　　开门进屋后，王宝玉先是简单收拾了下卫生，然后又系上围裙，用自己很烂的厨艺，下厨给夏一达做了两个菜。

　　一直等到了晚上八点，就在王宝玉等的不耐烦的时候，夏一达才一脸疲惫的回来了。

　　“小夏，这么辛苦啊？”王宝玉嬉皮笑脸的上前，殷勤的帮夏一达脱下了风衣，挂在一边。

　　“累死了，肩膀酸。”夏一达坐在沙发上捶着肩膀懒洋洋的说道。

　　“来，我帮你按按，然后吃饭。”王宝玉说着。

　　“不用，歇一会就行。”可能是太累了，夏一达身子一歪躺在沙发上，闭上了眼睛。

　　“吃完饭洗个澡再睡觉。来，先放松放松，我这手艺比得上你睡十个小时的效果。”王宝玉笑嘻嘻的拉起夏一达，开始帮她揉肩，动作幅度适中，拿捏到位，夏一达很快就露出了舒适的表情。

　　夏一达到底心里还是有王宝玉的，她终于露出了笑容，指了指桌子上的花说道：“臭小子，从哪里搞来的啊？花店好像没有卖的吧！”

　　“这是我在野外采的，纯天然的野花，象征着我对你的感情，也是纯洁自然的。”王宝玉正色道。

　　“哼，连花钱都省了，你还真是大方。”夏一达撅着嘴巴嘟囔道。

　　“什么啊，我专门去花店找他们打理的，再加上包装费，最后算下来比直接买他们的花都贵。”王宝玉如实说道。

　　哈哈！夏一达终于笑了起来，点指着王宝玉的额头道：“臭小子，还算你有良心。”

　　“本人良心可是鲜红色的。”王宝玉道。

　　夏一达起身跟王宝玉坐在桌边，吃着他做的菜，虽然味道一般，可是脸上还是洋溢着一种幸福，她叹气道：“宝玉，那个冯春玲对你真的那么重要吗？”

　　“其实她是我的一个心结，当初抛下我，让我多没面子啊！”王宝玉道。

　　“在你心中，我跟她比，谁更重要？”夏一达问道。

　　“吃饭，吃饭，不提这个。”

　　“你要不说实话，我也吃不香。”夏一达黯然道。

　　王宝玉不愿意正面回答这个问题，女人都是这样，经常会问这种无聊的问题，便随口胡诌道：“你们不一样，你是一朵馨香的玫瑰，是个男人都喜欢。她嘛！就像一朵野花，因为生命力顽强，让人看着怜惜。”

　　王宝玉的话，让夏一达乐了，点指道：“油腔滑调，不老实。”

　　闲聊中，夏一达就谈到了今天纪委的会议，是关于某些政府领导把关不严，导致国有资产流失的事例讨论会，其中一个典型的例子，就是原富宁县的机械厂转让给兴北集团的事情。

　　王宝玉立刻吃了一惊，有些后悔没听代萌的劝告，他紧张的问道：“这件事儿是如何处理的？”

　　“这几天我们几个工作人员去过富宁县，调查了县委书记孙大成和县长张存志，还好，他们在这件事儿上并没有贪污受贿的行为，木已成舟，只是给了他们一个警告处分。”夏一达道。

　　“他们两个都是好干部。”王宝玉道。

　　“哼，你也是个好干部吧？”夏一达冷声道。

　　“你也知道了？其实我连中间人都算不上，都是沈文成非得拉着我去的。”王宝玉连忙解释道。

　　“你什么人我还不清楚，没有你掺和，这事儿也不会成。王宝玉，你以后最好少管这些事儿，出力不讨好，严重了还会惹祸上身。”夏一达提醒道。

　　“我懂了。”王宝玉惶恐的说道。

　　“你没有收沈文成的好处吧？”夏一达问道。

　　“当然没有，当时办神石村旅游区的时候，沈文成要送我一栋别墅，我都没要，本人为官清廉，你很清楚的。”王宝玉自信满满的说道。

　　“真的？”

　　“那当然，我名下没有任何的房产。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“那你名下可支配的财产有多少？”夏一达黑着脸放下筷子，严肃的看着王宝玉，直让人心里发毛。

　　“不就那点工资嘛，要不以后都交给你管？”王宝玉感觉额头都快冒汗了。

　　“那当初资助裴天水的五十万，又是从哪里来的？”夏一达问道。

　　“小夏，你这是在调查我吗？”王宝玉不悦的说道。


第1526章 向往平淡

　　“今天尉书记反复强调一点，作为一个政府领导，不能跟企业家勾肩搭背，否则，早晚会陷进去。”夏一达道。

　　“我又没参加会议，那些话是讲给你们听的！”王宝玉越听越不高兴，夏一达分明就是在给自己上政治课。

　　“你也是一名政府干部，这些道理不用别人说，也得严格自律吧？”夏一达饶有深意的看了王宝玉一眼。

　　“行了，老子帮他们办了那么多事儿，有难处不能让他们帮帮老子吗？”王宝玉道。

　　“不能，因为你是政府官员。”夏一达斩钉截铁的说道。

　　王宝玉一时无语，忽然就觉得，自己这个官位不那么自豪了，劳心劳力，没有任何的好处。

　　见王宝玉不高兴，夏一达笑着安慰道：“别怕，尉书记记得你的好处，只要不犯太严重的错误，他还是会网开一面的。”

　　“这么说，我还欠了你们的人情了？”

　　“主要还是你没有实质性的错误，以后可得注意。”

　　“注意个屁！老子根本就没有错误，这些年，要不是为了工作，老子早就发大财了！”王宝玉气鼓鼓的嚷嚷道。

　　“你看看你的样子，还有点人民公仆的样子吗？开口闭口都是粗话，以后怎么服众啊？”夏一达斥责道。

　　“老子起码表里如一，不像某些人，嘴上一套背地一套，从来不干人事！”王宝玉气愤的说道。

　　“好了，我还不是担心你犯错误啊，算我多说了。今晚我们玩游戏吧，好好放松一下。”夏一达柔声道。

　　“不玩！”

　　“求你了？”夏一达撅着小嘴眨巴着眼睛说道。

　　“嘿嘿，我可是一直惦记那个女仆的游戏呢！”王宝玉嘿嘿笑道，跟夏一达在一起，生活绝不会单调乏味。

　　“记住，这次的口令是，我想拥有你。”夏一达道。

　　“该不是真心话吧？”王宝玉得意的问道。

　　“就是口令，胡思乱想本姑娘饶不了你。”夏一达无情的打击道。

　　也没收拾桌子，两个人匆匆洗了澡，变态的游戏就开始了。夏一达身穿家居服，腰间系着个围裙，小心翼翼的从厨房走了出来，那幅恭恭敬敬的样子，还真是像个温顺的女仆。

　　“主人累了，快过来给主人捶腿。”王宝玉试探的吩咐道。

　　“嗯！主人您尽管吩咐。”夏一达轻轻的走过来，弯腰给王宝玉一下下的捶着腿，完全一副很听话的样子。

　　“蹲下！”王宝玉训斥道。

　　“是，小仆错了，主人别生气。”夏一达诚惶诚恐，连忙蹲下卑贱的给王宝玉捶着腿。

　　王宝玉很享受，又更过分的说道：“主人的脚丫子也很累，快给主人揉揉。”

　　“嗯！”夏一达听话的又给王宝玉揉脚，手法不轻不重，很是舒坦。

　　王宝玉终于明白旧社会大地主该是多么享受，三妻四妾，丫鬟成群，想使唤哪个就使唤哪个，想跟哪个上床，就跟哪个上床。妻妾们争风吃醋，变着法子讨好男人，嘿嘿，想想都觉得很过瘾。

　　“小仆，把衣服脱了！”王宝玉得寸进尺的吩咐道。

　　夏一达犹豫了一下，真的就把衣服脱了，惹火的身材让王宝玉格外的激动，他又说道：“把围裙系上。”

　　夏一达又听话的系上了围裙，虽然遮蔽了三点，但是若隐若现却更加诱人。

　　“嘿嘿，来给主人喂饭？”王宝玉道。

　　夏一达赤裸着后背，起身取过桌子上的饭碗，非常小心的给王宝玉小口的喂饭，同时恭敬的说道：“主人，小仆做的还好吗？”

　　王宝玉吃了几口饭，突然一挥手，打落了饭碗，同时呵斥道：“你是怎么做事的？”

　　“小仆知道错了，主人，不要惩罚我。”夏一达惊恐的说道，显得非常入戏。

　　王宝玉摆出一幅大老爷的样子，抬起夏一达的下巴坏笑道：“以后胆敢不听主人的话，我一定让你死得难看！”

　　“一切都听主人吩咐！”夏一达哭丧着脸说道。

　　哼，这还差不多，王宝玉重新躺好，命令道：“快趴着把饭粒都叼进碗里。”

　　夏一达露出了为难之色，装出一幅要哭的样子，王宝玉轻轻一脚，将夏一达踢倒在地上，怒道：“敢不听主人的吩咐，找打！”

　　“主人，我知道错了。”夏一达带着哭腔，趴在地上叼饭粒，一颗一颗的很是费事儿。

　　王宝玉关心的不是夏一达什么时候能把饭粒叼完，他的贼眼死死盯着匍匐着的夏一达后面，真圆真翘真大，王宝玉做了个手势比划着，满脑子里都是猥亵的想法。

　　“快点捡，要不把你卖妓院里去。”王宝玉道，抬脚又踢在夏一达的屁股上。

　　“主人，你饶了我吧！”夏一达回头哀求道。

　　“饶了你可以，必须把主人伺候的舒坦了。”王宝玉淫笑着，褪下紧绷的裤子，欺身上去。

　　就在这时，夏一达转头发现了异状，连忙躲开，同时喊道：“我想拥有你。”

　　“主人就让你拥有。”王宝玉早就忘了口令的时候，又扑了上去。

　　“王宝玉，游戏讲规则，我不同意。”夏一达死命的推开了王宝玉，很不高兴的说道。

　　“小夏，真的很憋。”王宝玉也清醒了过来，苦着脸说道。

　　“那也不行！”

　　“小夏，等完事儿，我当奴隶伺候你！”王宝玉说着吻上夏一达的脖颈。

　　“起来！”夏一达近乎用吼的，接着使劲推开王宝玉，说道：“笔记本里有视频，你自己解决吧！”然后几步跑进了房里，关上了房门。

　　这下子，王宝玉真是郁闷坏了，只好打开了笔记本电脑，骂骂咧咧的迅速解决了问题，无力的重新坐回沙发上。娘的，夏一达这点最讨厌人，干点事儿全得看她的心情，否则就是推三阻四，实在让人扫兴。这么强势的女孩，当个朋友也就算了，真要是结了婚，有自己好受的！

　　“主人，接着玩啊？”夏一达穿着围裙，又走出来轻笑道。

　　“不玩了！”王宝玉不悦的断然拒绝，就在刚才，他忽然觉得这些游戏都很无聊，反而向往那种互敬互爱，平淡真实的生活。


第1527章 释放压力

　　“你怎么了？”夏一达靠过来问道。

　　“没怎么！”

　　夏一达又红着脸解释道：“今天我是危险期，不能陪你的。”

　　“小夏，我忽然觉得，那种看星星、看斜阳的日子，才是真实的生活。”王宝玉搂着夏一达，很认真的说道。

　　“你觉得我这样很变态吗？”夏一达仰脸问道。

　　“没有，有时候感觉也挺好玩的，但是每次之后都感觉心里空落落的，一点都不真实。”王宝玉坦言道。

　　“生活中有各种各样的压力，而每个人释放压力的方式也不尽相同。有的人喜欢抽烟喝酒，也有的人喜欢花钱，当然很多更愿意大吼大叫。”夏一达道。

　　“可你为什么喜欢这种近乎变态的方式呢？”王宝玉实在不理解。

　　“怎么说呢，也许在外面，大家对我评价都定了性。比如漂亮有魅力有能力等等，在很多人的眼里我应该是完美的，不应该有半点瑕疵，也就是说我身上的丁点缺点都会被他们放大很多倍。当然，为了我的事业，我也需要隐藏很多的情绪，让自己看起来更加干练更加成熟。所以现实中我一直生活在一种克制之中，有的时候这种包裹会让我透不过气来。”夏一达低头说道。

　　王宝玉想了想说道：“也许还有其他的方法，下次我们压力大了，就一起去旅游。”

　　“我想家了，你能陪我回家吗？”夏一达仰起脸问道。

　　“嘿嘿，我跟你回家，什么身份啊？”王宝玉坏笑着问道。

　　“允许你冒充我的男朋友，便宜你了。”夏一达柔情的看了王宝玉一眼。

　　“真的啊？那就说定了，咱们一起去看咱妈。”王宝玉双眼放光，一口答应。

　　“别想美事儿，那是我妈。嗯，现在太忙，过段时间吧！你可不能反悔啊？”夏一达幸福的说道。

　　“拉钩！”王宝玉伸出小手指，夏一达立刻将粉嫩的小手指勾了上来。

　　“宝玉，其实我也很感激你，因为你的出现，我才能让自己活得更真实。”夏一达温柔的说道。

　　“你要嫁给我，一定会感觉更真实，咱们一定能紧密的融为一体，让你尝尽人间欢乐。”王宝玉淫笑道。

　　“关灯，睡觉！”

　　几天之后，王宝玉意外接到了一个电话，是市易经协会会长的付正礼打来的，开口就称呼王副局长，看样子，这些人倒是对政府的内部情况很了解。

　　如果付正礼不打电话，王宝玉几乎忘了自己还是协会的名誉顾问，他客气的问道：“付会长，有何指教？”

　　“王副局长，您是协会的名誉顾问，咱们协会有一项活动，希望请您参加啊！”付正礼说道。

　　“我这个顾问也不合格，都没顾得上问问协会的情况。”王宝玉推辞道。

　　“呵呵，协会本来就松散的机构，这一次任务重大，王副局长造诣深厚，没有你坐镇，我们心里不安稳啊！”付正礼道。

　　“我去能合适吗？”

　　“非您莫属！”

　　这几天也没多少工作，王宝玉也想凑凑热闹，便答应了下来，来到了市易经协会。

　　易经协会的上级主管单位是文化局，但是，协会的办公地点却不在局里，而是位于离文化局不远的一栋二层小楼。

　　王宝玉来到协会的时候，并不宽敞的会议室里已经来了十几号人，一个个都是大师的打扮，或留着胡须，或穿着长袍，样子怪异。

　　王宝玉还看见了两个熟悉的人物，上次在神石村见过，一个是精通六爻的林大师，还有一位就是精通风水的秦大师。

　　两位大师看见了王宝玉，鼻子里不屑的哼了一声，很是不满，上次就是因为王宝玉，他们少赚了不少钱，心里早就将王宝玉骂了很多遍。现在这个家伙又出现在他们眼前，两位大师心里当然不舒坦。

　　看着这些大师们，王宝玉有种上当的感觉，一看这些人就是江湖术士，而自己是政府干部，跟他们同流合污，显然不合适。

　　“王副局长，请上座。”付正礼客气的邀请道，指了指他身边的位置，另外一边的大师王宝玉看着眼熟，也想起来了，正是协会的顾问强大师。

　　既然来了，掉头就走显然不合适，王宝玉挺直腰杆坐了下来，付正礼清了清嗓子，会议正式开始。

　　“诸位，弘扬民族文化，服务社会大众，是我们易经协会一向的宗旨。同时，科学系统的研究《易经》，发掘其深厚的内涵，用其中的智慧指导人生的方向，则是我们一直以来的追求。”付正礼一本正经的唱起了高调，听起来还挺像那么回事儿的。

　　底下响起了一阵掌声，付正礼啰里啰嗦又讲了好半天，嘴角起了沫子，好在下面的这些人，平时也没人给他们开会，能够参加易经协会，是给他们的职业生涯镀金，因此，并没有交头接耳说话的现象，反而都做得端端正正，俨然大师的派头。

　　王宝玉学着大家的样子正襟危坐，不一会儿便觉得腰酸腚疼，有些坐不住了，他趁着付正礼讲话间歇的空当，小声道：“付会长，能不能切入正题？”

　　付正礼一愣，讪笑了一下，迅速翻过了几页纸，继续开口道：“今天将大家召集起来，是有一项重要的任务，大家想必也知道，扩大城市规模，南纵北扩是市委市政府的工作之一，这将对我市经济的发展，起到巨大的推进作用。”

　　他娘的，还是废话，王宝玉直皱眉，付正礼斜眼看了王宝玉一眼，又把手中的稿子往后翻了两页，稍作停顿，终于谈到而来正题。

　　“我市最大的房地产企业千科集团，要在城北建设一块三十万平米的房地产项目，昨天千科集团的董事长由千科找到了我们协会，希望协会能在房地产的项目规划上，从建筑风水的理论出发，提供强大的技术支持。”付正礼道。

　　王宝玉暴汗，闻言差点晕倒，就是一个看风水，竟然讲出了这么多的道道，还大言不惭的说是技术支持，按照这个理论，看相那就是生物科学，而算卦，就要当成推理学看待了。


第1528章 术士不为己

　　而千科集团董事长的名字也很有意思，由千科，听起来很像是“有前科”，料想这人的人品也不咋地。

　　不管怎么说，王宝玉还是来了兴趣，毕竟自己所学的，都是农村有山有水的找穴风水，对于城市风水学，他不太在行，此次说不定还能学点新东西呢。

　　付正礼将桌子上的一沓建设规划图发了下去，说道：“咱们大家先探讨一下，这份规划在风水学上，有没有什么不妥的地方。”

　　“会长，这次看风水给多少钱啊？”一个老者滴溜溜的转着眼珠，发问道。

　　“别光看钱，要为社会做贡献，懂吗？”付正礼不屑道，下面的人顿时有点泄气，不给钱帮什么忙，这不是脑子有病吗？

　　见大家不积极，付正礼又道：“由董事长说了，不会亏待大家的。”

　　大师们这才拿出笔来，捋胳膊挽袖子的在规划图上比划了起来，秦大师捋了捋胡子，一幅自信满满的样子，同时斜眼看王宝玉，大概在想着将王宝玉比下去，以报当日之耻。

　　王宝玉当然也分了张规划图，只见上面写着“锦园建设图”几个字，好半天终于看懂了，那些小方块，显然是楼房，大方块应该是绿化带，而方块四周的长条，应该是路。还有一条不规则的双条曲线，应该就是平川市的净水河，在楼盘前蜿蜒而过。

　　“会长，我觉得这个楼盘的风水相当不错，河水环抱有情，楼房又都是南北向，相互呼应，气脉一致，没有什么不妥的。”一个手都发颤的所谓大师，率先开口道。

　　“韩大师说得不错，只是，楼盘的走向值得切磋，有犯六九相克之嫌。”另一位身穿长袍的大师也开口道。

　　六代表阴，九代表阳，王宝玉一阵好奇，怎么就看出来阴阳相克呢？

　　“这位大师，阴阳相克从哪里看出来的？”王宝玉不耻下问的说道。

　　“这个嘛！独门绝技，不便外传。”长袍大师摇头晃脑，竟然摆起谱来。

　　“郭大师所谓的六九相克，指的就是南方有水，但北方无水，南方是火地，自然水火不容，就是六九相克了。”秦大师终于开口了，话语中带着对王宝玉的鄙视。

　　“呃，基本差不多吧。”郭大师咳嗽了声说道。

　　王宝玉还是不理解，南方有水就是相克，那北方有水岂不成了阴气过重，极阴之地反而更不吉祥。

　　“秦大师有何建议？”付正礼客气的问道，显示着他对秦大师的敬重之意。

　　“整个楼盘往南迁移，让河水从楼盘中间而过，就能避过六九相克之煞。”秦大师俨然派头十足，很笃定的说道。

　　秦大师的话似乎很有威信，下面的人立刻纷纷点头，表示赞同这个说法。

　　“净水河的南面是什么地方？”王宝玉好奇的问付正礼。

　　付正礼摇头，表示不清楚，再看看在座的众人也是一脸茫然，王宝玉顿时心生怀疑，不去实地看看，就擅自下决定，万一前面有新盖好的楼房，难道还要为了风水的需要，都拆了不成？

　　“王副局长虽然年轻，但是功力深厚，请问您有何高见？”秦大师见王宝玉脸上露出迟疑之色，挑战般的问道。

　　“高见算不上，只是鄙人的一点拙见。”王宝玉谦虚道。

　　“只要王副局长开口，就有搅乱乾坤的架势，我们可都洗耳恭听呢。”秦大师冷笑了声，暗示在座各位，王宝玉就是个捣乱鬼，大家都不是傻子，脸上纷纷露出了不屑的表情，一个毛头小子能有什么能耐。

　　王宝玉很是恼火，本来想低调行事呢，结果没人领情，也就口无遮拦的说道：“我觉得你们说的都是扯淡。”

　　这句话一出口，立刻满座哗然，大师们立刻瞪起了眼睛，不明白这个年轻人何出此言？秦大师一行哼笑了一声，对于王宝玉这种态度他们早就领教过。

　　然而王宝玉的做法，让付正礼都觉得脸上挂不住，心里后悔不应该叫王宝玉来，还不是想着协会里有一个副局长官职的顾问，协会的分量更重嘛！最理想的结局是王宝玉到来后最好一言不发，只做个门面就行。

　　“王大师，风水一道，自古就多争议，不知道您学的是哪一门啊？”付正礼另一侧的强大师先开口了。

　　“我不是什么大师，还是叫我的官职比较好，当然叫名字也可以。”王宝玉不想沾上这个称呼，开口纠正道。

　　“王副局长，秦某向您请教一二，不知我们哪里说错了？”秦大师阴阳怪气的问道。

　　“就是，哪里说错了！”

　　“实践是检验真理的唯一标准，占用如此大面积的楼盘，大家没去实地看看，就妄下结论，不是胡诌八扯又是什么？”王宝玉不客气的说道。

　　“规划图在这里摆着，一看便知，还是你学艺不精吧！”秦大师反击道。

　　“秦大师可是在规划院工作的，这图你就能看明白？”王宝玉反问道。

　　“但我开始的时候没有把图拿反。”秦大师说着竟然笑出了声，有几个人也跟着笑了起来。

　　王宝玉脸一红，但是开始拿反不代表什么，最后能看明白就行，王宝玉嘿嘿一阵冷笑，说道：“不管怎样，我绝对不同意各位的说法。尤其是什么把净水河圈进去，你当平川市是这个什么千科集团的后花园啊！”

　　“只要设计合理，这样安排没有什么不妥！我从事这个行业这么多年，从来没有出过什么大的差错。”秦大师坚持自己的观点。

　　王宝玉抠抠耳朵眼，问道：“你们既然学艺这么精，怎么不看看自家的风水，让自己发大财呢？”

　　“你！难道不知道术士一流不能为己的说法吗？”秦大师恼怒的问道。

　　“不能为己，你们干什么要收钱，还是为了自己能吃好喝好？”王宝玉不屑的说道。

　　“这人怎么这么说话呢？”“太过分了！”大家七嘴八舌，对着王宝玉指指点点。

　　“那你说说，这里的风水如何？”秦大师忍住怒气，又问道。

　　“说个屁，必须去实地看看，方可下结论，否则就是纸上谈兵。”王宝玉坚持道。


第1529章 亲自解决

　　“庶子不足与之为谋！”秦大师恼怒起身，拂袖而去。见秦大师走了，另外几个所谓的大师，也冲着付正礼抱了抱拳，也跟着离开了。

　　场面挺尴尬，那个自称精通六爻的林大师，摇头晃脑的说道：“付会长，风水一学，虽然以眼观为主，但不免有打眼的时候，本人认为，因地因时用六爻预测进行辅助，往往能起到相辅相成的效果。”

　　“林大师就用六爻给预测一下吧！”付正礼被场面搞得焦头烂额，忙不迭的说道。

　　“本人就以这幅图起卦，南方河水为坎为水上卦，北面楼房方正为乾为天，正是水天需之卦，从卦象上看，这里是个饮食宴乐的好地方，而从爻像上看，两个阴爻，何不考虑再将净水河分流到楼盘中，形成个岔流。”林大师颇为得意的说道。

　　林大师的说法，无疑是在搅混水，河水从中间走不行，南面又犯所谓的六九相克，他就想出了这样一个处理方式。

　　“王副局长，林大师说得如何？”付正礼转头问道，表情有些不自然，生怕王宝玉再提出反对的意见。

　　王宝玉心里很来气，他娘的，这都是些什么人啊？两个阴爻，河流就多长一个岔流，要是五个阴爻呢？这不就是信口胡蒙嘛！

　　“林大师，看起来您是真不懂风水。”王宝玉哼道，此言一出，付正礼立刻蔫吧了。

　　“愿闻其详？”林大师脸上有点挂不住了，干笑着抱拳道。

　　“风水学上说，引水入庭，乃大凶之地，再说了，万一发洪水怎么办？”王宝玉有理有据的说道。

　　“平川市地处平原地区，好端端的怎么会发洪水，那简直是百年不遇的稀罕事儿。”林大师辩解道。

　　“今年南方遇到了二百年不遇的大旱，只要存在这种可能，我们就不能心存侥幸，将他人的生命财产置之不顾。”王宝玉正色道。

　　“王副局长真是危言耸听，我并非心存侥幸，只是这样规划也有利于改善此处的风水，说不定以后风调雨顺，国泰民安呢。”林大师犟嘴道。

　　“老天爷听你的啊？”王宝玉不屑的反问道。

　　“你……”林大师颤抖着手，起身点指着王宝玉，半天说不出来话来，最后，还是气鼓鼓的走了，甚至都没有跟付正礼拱手告别。

　　也许是见情形不对，下面的人也跟着起身，离开了会场。付正礼有气无力的又问强大师道：“强大师有何高见啊？”

　　强大师倒是知难而退，讪笑了两声，说道：“付会长，我今天身体不适，预测亵渎神灵，还是改日再谈。”然后瞪了王宝玉一眼，也走了。

　　“王副局长，人都走了，这事儿只能靠你了。”付正礼苦着脸道，其实，他只想拿出一个结果交给千科集团，没想到却被王宝玉给彻底搅了局。

　　王宝玉也意识到自己做得有些过，有些不好意思的说道：“付会长，我这个人是个直肠子，不是有意搅局的，您还是另请高明吧！”

　　“别呀！王副局长，还是你最合适。”付正礼的话里，带着不依不饶的味道。

　　“付会长，我只是提出了个人的建议，并不想参与其中的。”王宝玉解释道。

　　“人家千科集团也不见得就完全听咱们的，今天由董事长还等着我的信呢，要是错过了这次机会，以后谁还找咱们啊！”付正礼如实说道。

　　虽然自己是个副局长，但不是文化局的副局长，也不是公安局的副局长，根本管不着人家易经协会，王宝玉见付正礼带着些不满的态度，狠了狠心，答应道：“好，这件事儿我一定帮协会办圆满了。”

　　“起码也得有个差不多的建议，听不听的就是他们的事儿了。”付正礼还是有些不相信王宝玉。

　　“付会长，你就放心吧。保证不会让他们算你的后账。”王宝玉说道。

　　“那样最好，就麻烦王副局长明天跟我去一趟千科集团吧！”付正礼道。

　　王宝玉点头答应，让付正礼跟着一同离开，他要亲自去看看这个地方。一路向北，车子停在了净水河畔，只见一处空地上，立着一块石碑，赫然雕刻着“锦园”两个字，就是这里无疑。

　　并没有任何开工的迹象，却不难看出，这块地方似乎已经有主了，因为大片的良田并没有整理，丝毫看不出准备春耕的迹象。

　　王宝玉往净水河南面一看，心中就是一惊，觉得自己今天的决定是非常正确的，净水河的南面，也就是说秦大师等让楼盘迁移的地方，正是刚建起来不久的安居保障房。

　　付正礼看到也是暗叫好险，要是冒然将昨天的讨论结果报给千科集团，恐怕就要闹笑话了，此时对王宝玉的怨气就少了许多。

　　然后王宝玉却不是这么想的，他明白这些房地产商跟相关领导的关系非同一般，基本上想要那块地都能想办法拿到，甚至不择手段。这要是轻信了这些伪大师们的话，将整个楼盘南移，这些利民的保障房岂不是要拆了？等再次建好的时候，不知道要为那些困难家庭平添了多少苦恼，如果真发生这种事儿，这些大师们就是罪人之一，死不足惜。

　　第二天，王宝玉履行约定，跟付正礼开车一起来到了千科集团，就位于平川市北面一栋新建的独立大楼里。

　　刚进楼里，两名保安就过来让登记，王宝玉不想跟他们发生冲突，跟付正礼登记后，坐上电梯，直奔八层而去。

　　董事长由千科的房间是808，一看就是很迷信的那种人，走廊的四周满是由千科跟领导们的合影，其中不乏省里的大领导，王宝玉还看到了汪卓然和阮焕新，似乎正在授予由千科某个证书。

　　敲开门后，王宝玉看到了跟照片上一模一样的由千科董事长，其人年近五十，秃头大脸，小眼睛，大鼻子，戴着没有度数的水晶石眼镜，头顶和脸都泛着油光，双手胖乎乎的，比婴儿的都可爱。

　　由千科坐在足有五米长的老板台后，随意摆弄着电脑，见付正礼和王宝玉来了，并没有说话，只是招了招手，示意二人先坐下。


第1530章 资产浪费

　　由千科摆弄了好半天电脑，脸上不时带着笑，仿佛二人根本不存在一样。王宝玉心里不高兴，斜眼看去，原来他正在玩一款小游戏，就是电脑自带的挖地雷，还是最高级的那种。

　　王宝玉强压着火，自己点起了一支烟，由千科闻到了烟味，咳嗽了一声，皱着鼻子表示厌恶。

　　也正是烟味，让由千科加快了点击，最后终于放下了鼠标，满意的说道：“这次又进步了，时间缩短了半分钟！”

　　由千科从自我陶醉中苏醒过来，探身问道：“付会长，你们来有什么事儿啊？”

　　此言一出，王宝玉更加郁闷了，搞了半天，由千科完全把这事儿给忘了，付正礼一幅奴才相，点头哈腰的说道：“由董事长，不是昨天约好了，来跟您商量关于锦园楼盘风水的问题吗？”

　　“这个事儿啊？昨天你们协会的秦大师来了，已经商量妥了，他没跟你说吗？”由千科疑惑的问道。

　　什么？秦大师居然绕过协会自己来了，还真是急功近利，付正礼一时间不知道说什么好，愣在那里，脸色立刻十分难看。

　　王宝玉却压不住火，他可不像付正礼那样表现的有涵养，不客气的说道：“由董事长，你懂不懂办事的规矩啊！既然你跟协会沟通过，怎么可以绕过协会私底下跟会员接触呢！”

　　由千科被王宝玉说得一愣，脸上顿生不悦，随即又换上了副笑模样，大有讽刺意味的说道：“你们协会内部矛盾自行处理就是了，我一个搞房产的，在乎的就是利益。”

　　王宝玉冷笑道：“原则都不讲，何来的利益啊？”

　　由千科立刻眉头紧皱，往老板椅上一仰，双手交叉在肚子上，冷声问道：“你是哪位？”

　　“这是协会的名誉顾问王宝玉先生。”付正礼见情形不对头，连忙说道。

　　“哼，名誉顾问？得花多少钱？”由千科打量了下王宝玉，随口问道。

　　“王宝玉先生也是咱们市教育局的副局长。”付正礼连忙又补充道。

　　“行啊！这么年轻就当上了副局长，难怪都能当上易经协会的顾问，都是文化口嘛！你爸是干什么的？”由千科显然没把王宝玉这个副局长放在眼里，嘲讽的问道。

　　真能装逼！王宝玉心里骂了一句，瞪起眼睛反问道：“我爸是个土生土长的淳朴农民，你爸是干什么的？”

　　由千科被王宝玉这幅咄咄逼人的架势给唬住了，稍微愣了愣神，突然哈哈笑了起来：“王副局长真有个性，跟我投脾气，刚才失礼，多多担待。”

　　王宝玉明白，这是由千科不清楚自己的底细，不敢冒然发生冲突，但他也懂得借坡下驴，客气道：“由董事长气色莹润，天庭丰盈，鼻直口阔，一看就是仗义之人。”

　　由千科显然很受用王宝玉的话，脸上浮现出得意之色，又试探问道：“看我什么时候能真正发财？”

　　“由董事长不缺钱花，而且老年运势不错，是个有福气的人。”王宝玉又说道。

　　哈哈，由千科高兴的摆摆手，顺着王宝玉的话说道：“相对本人而言，赚钱只是工作而已，而广交天下朋友才是我平生乐趣。”

　　“由董事长境界可真高。”王宝玉皮笑肉不笑的恭维道。

　　由千科拨通了电话，很快就有一个高挑的女白领送进来两杯香茶，由千科也从老板台后费力的转了出来，搬来沙发椅，坐在王宝玉二人的对面。

　　“由董事长，秦大师来您这里，并没有跟协会打招呼，不知道他跟您如何商定的？”付正礼轻抿了一口茶，小心的问道。

　　“嗯！我觉得他说得很有道理，那个六六相克是一定要忌讳的，作为房地产开发商，我会当然希望我们建设的房子，没有任何的差错。”由千科道。

　　“是六九相克。”付正礼忍不住纠正道。

　　“我也搞不清楚这些词，但是，往净水河南岸移动，肯定对我们有利。”由千科道。

　　当然有利，越靠近市区，房子就越增值，这一点傻子都明白，王宝玉插嘴道：“南面可都是经适房，该怎么处理啊？”

　　“我们千科集团，这次开发投入了上百亿，而且建设的是高层，大不了拿出几栋楼来，给这些穷人们住。标准呢就按照回迁，再差也比他们现在住的强，当我为国家做贡献吧！”由千科一幅财大气粗的样子。

　　由千科的话，听起来好像是那些住保障房的老百姓赚了便宜，可是，刚刚盖起来的保障住房设计合理，通风采光都很好，根本没有翻盖的必要，而且因此推倒，几千万的资产打了水漂，无疑是一种资源上的浪费。

　　再者说，锦园是高档小区，这些没钱的老百姓住进来，恐怕高昂的物业费都成了负担，说不定比一年的保障房租金都会高，而且，难保入户的时候，由千科不会提出更过分的要求，比如，按照面积加钱等等，这些老百姓可是一平米的钱都很难拿出来的。

　　王宝玉想了想，决定直接出击，他很干脆的说道：“由董，秦大师此人学艺不精，信口胡咧咧，他说得那些东西，根本不足以采信。”

　　由千科惊讶的哦了一声，带着些看热闹的语气，嘿嘿笑道：“看来，咱们协会的内部团结还要加强啊！”

　　作为易经协会的会长，付正礼对秦大师这种不服从协会管理私自抢活的行为，也是非常不高兴高兴，他顺着王宝玉的话说道：“其实无论什么地方，都有这种自以为是，不服从组织安排，擅自行动之人。”

　　“不会是王副局长挤兑了秦大师的位置吧？”由千科呵呵笑问道，依旧是幸灾乐祸的德行。

　　“由董，从协会角度或者政府角度，如此大规模的地产开发都是件极其重大的事情，就是针对千科集团来讲，这也是件非常严肃的事情，容不得半点马虎，否则引起不良后果，最后吃亏的还是由董。我个人首先是名干部，既然有缘和由董相识，就有必要讲实话，尽量避免瑕疵，争取完美。”王宝玉毫不客气的点拨道，笑个屁啊，大家弄成这样还不是因为你？老子来这里纯粹就是做慈善！


第1531章 伤天害理遭天谴

　　“那好吧！权且听听，你们对这锦园的风水是如何看待的？”由千科微微皱眉，语气带着敷衍的味道。

　　王宝玉明白由千科已经打定了主意，就是想把楼盘南移，当然不仅是因为秦大师的建议，更重要的是商家贪婪的本性暴露无疑，房产最看重的就是地段，离市中心近一分，赚的无数倍的利润，因此今天无论如何也要说服他，不能让他动那片安居保障房。

　　“锦园南移，虽然离市区更近，房子也能卖更多的钱，但是，却犯了风水学上的大忌。从长期来看，肯定会得不偿失。”王宝玉直言道。

　　“很难得，王副局长年纪轻轻就精通此行，请问师从何人？”由千科带着嘲讽的问道。

　　“王副局长是家传，风水上的造诣，已入化境，我等自叹不如。”付正礼帮腔道。

　　“好！好！”由千科拍着手大笑道：“咱们国家就需要这种全面型人才。”

　　王宝玉不满的瞪了付正礼一眼，这也太能吹了，难怪让由千科看了笑话。管不了那么多，王宝玉拿出那张规划图，一边比划着，一边对由千科很严肃的说道：“一座好的楼盘，讲究的是气脉贯通，你看，如果净水河从中间而过，这气脉就断了。”

　　由千科摸了摸光头，疑惑道：“秦大师说水主财，水流进来，不是寓意着进财吗？”

　　“错！水势环抱才能主进财，而水入庭院是大凶之兆。”王宝玉说得是斩钉截铁，不容怀疑。

　　由千科有点懵了，同样是看风水，怎么说话确实截然不同呢？他回头看了付正礼一眼，付正礼点头表示赞同王宝玉的话。

　　由千科想了想，又解释道：“实不相瞒，在设计规划中，其中一项就是将净水河里的水，部分引入到锦园里，建设绿色景观，这也是锦园的卖点之一。现在的人越来越难伺候，不仅房屋不断升级，对居住环境也提出了很高的要求，净水河可谓是解了我们最大的困惑。”

　　“千万不可！”王宝玉道，“环境改善没有任何问题，但最好使用地下水，要知道，万一上游建个化工厂，河水就不能用了，还可能对小区形成污染，到时候人还不都得跑光了啊。”

　　“会有这个可能吗？”由千科半信半疑的问道。

　　“你的实力大还是国家的实力大？”王宝玉不屑的讽刺道。

　　“也是！我怎么没想到这一点。”由千科终于赞同的点了点头。

　　不过，由千科实在不想放弃要往南移的贪心，又试探的问道：“王副局长，如果让净水河从中间流过，在风水学上，有没有什么补救的措施？”

　　“其实，有句话不知道该不该说？”王宝玉道，他已经想到了一个说法，不过，这么说肯定是有点缺德。

　　“但说无妨。”由千科已经开始相信王宝玉了。

　　“水入庭院是恶煞，一旦犯了，不但无法破解，还会影响到亲人的安危，锦园作为千科集团的产业，而你又是领头人，首当其冲的就是你。”王宝玉严肃道。

　　“你不是说我一辈子都不缺钱花吗？”由千科不甘的问道。

　　“难道会缺吗？由董即使现在什么也不用做，家里的存款就得够好几辈子花的了吧？而如果这件事儿上一意孤行，恐怕会连累至亲。”王宝玉笃定的说道。

　　“怎么回事儿？”由千科面色紧张起来。

　　“怕是会影响到您老母亲的健康。”王宝玉道。

　　由千科愣住了，老母亲七十多岁了，而他又是个孝顺之人，怎能因此牵涉到老妈的健康，他又问道：“如果按照这个规划图，那个六九相克如何解决啊？”

　　“河水环抱，本来就是一块好地，至于六九相克，也容易解决，在楼层安排上，可以北高南低建成梯形，这样就能挡住北方的煞气。”王宝玉道。

　　“那这块地就不用改了？”由千科问道。

　　“千万不能改，此地非常聚财，这也是命中的安排，相信千科集团的效益会因此更上一个台阶，不日便会成为国家百强企业。”王宝玉信口忽悠道。

　　王宝玉一通吹捧，由千科心里很高兴，还是决定楼盘不改了，就这么建设，还能省去跑关系，重新设计规划等很多的麻烦。而且现在地皮越来越贵，楼层也越来越高，间距太远浪费资源，近了又影响采光，而梯形设计无疑是最好的解决方案。

　　就这么定了，由千科又问道：“付会长，那个秦大师你们打算怎么处理？”

　　付正礼连忙说道：“当然是开除。”

　　由千科点点头，又摸起电话，冷声吩咐道：“张豹，你领人去找昨天来的姓秦的狗屁大师，把那十万块要回来，不听话就打掉他的牙。”

　　还真是够狠的，王宝玉倒吸了口凉气，由千科放下电话，打开旁边的保险柜，取出了二十万，笑呵呵的递过来说道：“二位，这就算是酬劳了。”

　　王宝玉不想要，可是付正礼眼睛放光，忙不迭一再感谢，迅速将钱收了起来，协会的运营是需要经费的，王宝玉到底还是没有阻拦。

　　由千科一路将王宝玉和付正礼送到了楼下，还说改天再请他一聚，王宝玉只当是客套，根本不当真，跟付正礼开车离开了千科集团。

　　“王副局长，一半给你。”付正礼翻出了十万块钱，很高兴的递给王宝玉。

　　“我是政府干部，不能要，还是留着协会做活动资金吧！”王宝玉推辞着，本来也没打算要。

　　“放心吧！我是绝对不会跟第二个人说的。”付正礼又说道。

　　“那也不能要。”王宝玉语气坚决，付正礼只好将钱收了起来，对王宝玉倒是油然升起了一股子敬意。

　　“王副局长你尽管放心，我一定将这笔钱全部都用到协会正规运行上面。”付正礼保证道。

　　“协会赚钱我不拦着，但也不是什么钱都能赚，伤天害理是要遭天谴的。”王宝玉冷声道。

　　就在几天后，王宝玉突然接到了一个女人的电话，嗲声嗲气的让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“宝玉弟弟，我是你琪姐。”女人咯咯笑道。


第1532章 求子

　　王宝玉听出来是住在大别墅里的毛梦琪，却故意问道：“哪个琪姐？”

　　“你还有几个琪琪姐姐啊？”毛梦琪依旧咯咯笑。

　　“好像一个也没有。”

　　“忘性倒是挺大了，我是毛梦琪，初五的时候咱们见过，跟饶安妮那次，想起来了吗？你不是说春暖花开的时候给我破解吗？”毛梦琪道。

　　“琪姐，还是算了吧！我最近工作挺忙的，再说，我也不是干这行的，要不我给你介绍个专业协会？”王宝玉自然不肯，这个女人，绝对是个危险分子。

　　“就他们，哼，都不如你的水平高，光知道忽悠钱。王老弟，别隐瞒了，前几天你不还在我男人那里拿了二十万吗？”毛梦琪道。

　　二十万？什么时候？王宝玉一怔，想起来了，由千科竟然就是毛梦琪的野男人，既然这样，他就更不想去了，说道：“琪姐，我是跟易经协会去客串的，纯属是帮忙，那笔钱我可是一毛钱也没要，这点你可以向付会长求证。”

　　“嘿嘿，要不要都是给了你们，无从查起。对了，老弟还是国家干部，搞封建迷信赚钱，纪检委肯定不同意吧？你说他们要是知道了，会不会查你啊？”毛梦琪嘿嘿笑道，这个女人，想要达到目的，根本就是不择手段，无所不用其极。

　　这个由千科真是嘴欠，工作上的事儿回家给老娘们学个屁啊！王宝玉还真是害怕了，后悔跟着付正礼一道管闲事，他又说道：“琪姐，不是我不想给你破解，关键是不方便。”

　　“不用怕，那个老东西今天回南方去看他那个黄脸婆了。”毛梦琪很不高兴的说道。

　　“问题是我不太方便，工作挺忙的。”王宝玉又搪塞道。

　　“呵呵，宝玉弟弟，想想你现在羞答答的样子就让人好笑。别端架了，要是纪检插手，你还有什么工作不方便啊，我可是等着你哦。”毛梦琪咯咯笑道。

　　“好吧！一会儿我跟萌萌一起过去。”王宝玉无奈的答应道。

　　“不行，你就自己来，我可不想别人知道我的事儿。”毛梦琪道。

　　“萌萌性子倔，她要知道出门不带着她，肯定会生气的。”王宝玉试探性的说道。

　　“等你回去的时候随便给她拿点礼物，管保什么事儿都没有。”毛梦琪轻蔑的说道，大概认定了上次的四眼妹是个贪婪之辈。

　　王宝玉又答应了，考虑到这女人是个祸水，一定要加强小心，思来想去还是去商场买了一支录音笔，小心的藏在了身上，准备将两个人见面的情况都录下来，以防万一。

　　吃过晚饭，王宝玉驱车直奔幸福街68号，临进别墅之前，他按好了录音笔，毛梦琪知道他要来，不但顺利进了院子，连那两条大藏獒，也不见了踪影。

　　“王老弟，你看我今天打扮的漂亮吗？”出现在门口的毛梦琪，坏笑着问道。

　　毛梦琪身穿一件白色的丝质纱裙，拖曳及地，上面点缀着几朵淡蓝色的小花，映衬着她粉嫩的俏脸，确实很漂亮，不过，纱裙很透，连里面的紫色罩罩和内裤隐隐可见，这幅穿着，分明是带着勾引的意图。穿成这样又不是参加什么活动，看着还真别扭。

　　王宝玉稳了稳神，明白不能着了毛梦琪的道，呵呵打趣道：“琪姐这份打扮，真如仙子下凡，如果穿上白色的内衣，可能更搭配一些。”

　　“不穿是不是更好啊？”毛梦琪眨巴了几下眼睛，咯咯笑道。

　　“嘿嘿，不讨论衣服，咱们还是尽快开始吧！”王宝玉岔开话题，跟毛梦琪进了屋子。

　　“王老弟，想好怎么破解了吗？”毛梦琪坐在沙发上，稍稍往上拉拉裙子，故意露出了线条优美的大腿。

　　“其实桃花劫不需要破解，平时注意一点就行了。”王宝玉道。

　　“我才不在乎什么桃花劫呢，让老弟来，是想破解另外一件事儿。”毛梦琪笑吟吟的说道。

　　“还有啥事儿？”

　　“求子，让我尽快怀上孩子。”毛梦琪道。

　　“这个我可不会。”王宝玉推辞道。

　　“就别推辞了，如果能生个双胞胎儿子，那就更好了，我会重重奖励你的。”毛梦琪道。

　　“命中注定的大事，凡人怎么可能随意改动呢？”王宝玉推辞道。

　　“可是老娘什么毛病也没有啊！倒是那个黄脸婆早些年噼里啪啦给他下了三个小崽子，现在整天就知道跟老头子要钱花，以后还不得把我家男人的财产都瓜分干净啊？我辛苦一辈子，还能分到个屁啊！”毛梦琪愤愤的说道。

　　王宝玉也能大致猜到，毛梦琪不怀孕，跟由千科有很大的关系，就像当初在东风村的时候，李秀枝不怀孕，其实问题就出在他男人张大柱的身上。至于由千科为什么之前可以有孩子，多半原因还是那时候年轻，现在年纪大了，小蝌蚪活力不足。

　　治疗这种病，王宝玉还是有把握的，有现成的春哥丸，相当于把机会加倍，说不准就能碰准一次。不过，他可不想给毛梦琪用，这种不要脸的女人，肯定会得了便宜卖乖，不仅要孩子还得要享受，说不定还会纠缠自己，所以随便应付她一下就是了。

　　“治疗这种毛病，大致有这样几个步骤，首先，男女要禁欲，至少一个月；再就是，一定要在双方都动情的时候再那个，成功的几率就大大增加了。”王宝玉娓娓道来。

　　“切！这就是生理常识，还用你说，我们都试过，根本就不管用。”毛梦琪哼道，显然对王宝玉这种应付了事的说法并不买账。

　　“我还没说完呢！”王宝玉皱眉摆摆手，接着说道：“我这里有一张求子符，你带在身上，不出一年就能有动静。”

　　说着，王宝玉拿出了一道早已画好的符，其实是破解桃花劫的，现在他也不管那么多，随手折成了小三角，递了过去。

　　毛梦琪狐疑的接过这道符，扑哧笑了，扔在一边道：“王老弟，别忽悠我了，快拿出点切实可行的办法来。”

　　“琪姐，你既然不信我，还让我来干什么？”王宝玉恼羞的问道。


第1533章 狗血洗头

　　“王老弟，不就是钱嘛！姐就是不缺钱，破解好了，这就给你十万。”毛梦琪道，从沙发垫后拿出一个纸袋，哗啦倒在了茶几上，一小堆红鲜鲜的钞票，“怎样，赶你好几年的工资吧？”

　　毛梦琪的做法，分明将王宝玉真的当成了江湖术士，这是一种嘲讽，王宝玉压不住火，不由恼道：“你有钱算得了什么？老子不稀罕！老子也不是没花过十万块钱！”

　　“哟！还挺有个性的，姐喜欢。”毛梦琪非但没生气，反而抛了一个媚眼，果然是由千科的姘头，说话的口气都如出一辙。

　　“如果你想尽快解决这个问题，还有一个方法，一个月就能见效。”王宝玉冷着脸道。

　　“这才像样嘛！快说。”毛梦琪道。

　　“用狗血洗头，内服香灰，早晚各一次，坚持一月，想不怀孕都难。”王宝玉道。

　　毛梦琪一听就火了，粉脸气得铁青，说道：“王宝玉，你既然来了，老娘也给你钱，就别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“操！你还能把老子咋样了啊？”王宝玉骂道。

　　“装什么正人君子啊！谁不是见钱眼开啊，行了，我知道你正直。咱们还是接着谈心吧。”毛梦琪耐着性子再次低头。

　　“你都没有心，还谈个屁！”王宝玉毫不领情。

　　“实话告诉你，老娘想搞掉你，跟由千科吹几次枕头风就行。”毛梦琪威胁道。

　　“他不就是个房地产商人吗？还能一手遮天！有本事就让他上市政府告去吧，真是笑话！”王宝玉嘲讽道。

　　这时，毛梦琪冷不防拉过王宝玉的手，结结实实的按在那鼓鼓的胸脯之上，转脸咯咯笑道：“你摸了我，就凭这点，由千科就能把你搞下去。”

　　王宝玉连忙抽回手，恼羞的骂道：“你还真是恬不知耻，这可是你主动的。”

　　“好了，不跟你闹了，你这个人死脑筋，难道看不出姐找你来是啥意思？”毛梦琪收敛了笑容，认真的问道。

　　“啥意思？不就是破解吗？”王宝玉反问道。

　　“切，老娘又不是三岁孩子，为什么怀不上，还不是那个老东西种子质量太差，姐是让你来占姐便宜的。”毛梦琪厚颜无耻的说道。

　　“你想要本人的种子？”王宝玉反过味来，难怪毛梦琪总是一幅勾引的架势。

　　“我真是太需要一个孩子了，你也见过我男人，丑了吧唧的，生个孩子要是像他，我怎么带得出去啊？瞧瞧，你这小脸皮肤多好，还有，这么年轻就当上副局长，基因一定不错。我很中意，来吧！”说着，毛梦琪将一只精致的脚丫，伸到了王宝玉的腿上。

　　“行了，收起你这一套吧！老子没兴趣。”王宝玉厌恶的推开毛梦琪的脚丫子，一脸恶心之色。

　　“呵呵，真是有骨气，以后咱们的孩子要是像你，肯定也是有骨气的爷们儿。”毛梦琪痴迷着双眼说道。

　　“呸，你还不如牵着你那两条藏獒杂交呢，管保一生下来就能吼！那可是真汉子！”王宝玉讽刺道。

　　“王宝玉，你这放的什么屁啊！你还真是不识好歹，老娘绝不会放过你的！”毛梦琪恼羞的嚷嚷道，她自觉魅力无穷，是个男人都感兴趣，甚至精明万分的由千科对自己也是百依百顺，没想到王宝玉这个小小的副局长竟然不把自己放在眼里。

　　“操！那咱们就走着瞧。”王宝玉果断的起身，不顾身后骂骂咧咧的毛梦琪，愤然快速离去，不快走不行，万一那个骚娘们放出狗来，还不得被活活咬死啊！

　　一路上，王宝玉的心情格外的郁闷，这是招谁惹谁了，好端端的就得罪了毛梦琪，她也少不了会向由千科告状，说不定还真会受些连累。他娘的，疯女人，愿她一辈子都没孩子，生了孩子也没屁眼！

　　回到家里，王宝玉小心的收起了录音笔，还好，自己有备在先，将这些对话都录了下来，有了这个，就不怕毛梦琪反咬自己一口。

　　很快，一个星期过去了，什么事情都没发生，这天，王宝玉接到了程雪曼的电话，邀请他出去小聚，还说只是同学之间的情分，并没有别的意图。

　　在心里，王宝玉并不想跟程雪曼就这样成为陌路人，毕竟有过很深的情分，如果能做个好朋友最好，实在不行，能做个普通朋友也不错，反正就是别成了仇家。

　　王宝玉还是答应了下来，下班后，开车直奔兴北集团不远处的一家西餐厅而去。

　　程雪曼早已等在那里，还点好了两块牛排、一盘水果沙拉、两碗苏泊汤和一瓶红酒，还买了一大束鲜花。

　　王宝玉一进屋，就看见程雪曼换了装扮，她身穿黑色的长裙，勾勒出姣好的身材，秀发笔直垂在肩上，些许淡妆点缀，额前几缕发丝，更增添了几分的清纯之感。

　　嗯，不错，有点在柳河镇时的朴实味道，看惯了风骚女人的王宝玉，此时见了程雪曼更觉得她娇艳欲滴，全身散发着纯净的香气。

　　程雪曼微微笑了笑，招呼王宝玉过来坐下，然后将大捧的鲜花送到王宝玉面前，说道：“宝玉，送给你！”

　　这？王宝玉有些惊喜的接过来，说道：“嘿嘿，我原来以为只有男人才送花呢。”

　　“呵呵，男女都是平等的，谁都可以用鲜花表达自己的心意。”程雪曼微微笑道。

　　“那我就收下了，谢谢！”王宝玉将花放在一旁，抬头见程雪曼的脸上带着些许的憔悴，不禁关切问道：“雪曼，最近还好吧！”

　　“嗯，还是老样子。”程雪曼道，“就是总失眠，做噩梦。”

　　“还是精神上有负担，要学会放下。”王宝玉道。

　　“自从你上次出事儿，我就总梦见许健拿着刀子要杀你，我就在梦里哭，拼命的去拦他。可是每次都没有拦住，我总是从噩梦中惊醒，醒来就睡不着。”程雪曼叹息道。

　　“外语班还学着呢？”王宝玉不想继续这个话题，他心里何尝不恨许健恨得牙根直痒痒，但是，他明白程雪曼这话的意思，还是想要解释掩盖曾经的无情之举。


第1534章 富二代

　　“嗯，刚过了八级，不过，口语能力还是不行。可能是原来的基础太差了吧。”程雪曼不隐瞒的说道。

　　“这已经很好了，本事儿越多，将来的发展潜力就越大，我支持你。”王宝玉真心的说道，抛开跟程雪曼的恋情，就学外语这件事的本身来看，还是值得赞赏的。反正自己是学不了，那些密密麻麻的小的跟蝌蚪似的英文，看见就头疼，更别说记忆和应用了。

　　“宝玉，我跟吕云天早就断了，我学外语不是为了他。”程雪曼低声道。

　　“不说这个，那是你们之间的事儿。”王宝玉摆摆手，表示并不想过问这事儿。

　　“许健的事儿，差点害了你，我真的做错了，对不起。”程雪曼说道，还低着头摆弄着衣服，一幅非常后悔的样子。

　　“雪曼，那些事儿都过去了，不提也罢，还是祝愿你生活越来越好，嫁个好男人，一生幸福。”王宝玉举杯道，说这些，心里还是酸溜溜的。

　　程雪曼叹了口气，无奈的举起杯，说道：“宝玉，也祝你事事如意，婚姻美满，生活幸福。”

　　两个人不咸不淡的聊着天，都是无关紧要的话题，谁也不想碰触感情的那一块，终于，程雪曼还是忍不住落下了几滴泪水，就那样挂在脸颊上，晶莹剔透。

　　“雪曼，哭什么？”王宝玉皱眉道。

　　“没什么，想起曾经的那些事儿，我觉得自己很自私，不是个好女孩，从没考虑过你的感受。”程雪曼没擦眼泪，哽咽道。

　　“无须自责，每个人都有自己的生活方式，我们只是不在同一个轨道上而已。”王宝玉劝慰道。

　　“如果一切都能重新来过，我一定不会那么做的。”程雪曼道。

　　王宝玉不说话，虽然他真心的爱过程雪曼，可是，跟程雪曼在一起，总是无情的受到伤害，还有欺骗。

　　“宝玉，琳琳她还好吗？”程雪曼突然问道。

　　“她还好，就是个无忧无虑的疯丫头。”王宝玉随口道，却不明白程雪曼怎么就想起了王琳琳。

　　“我那天碰见她和她爸爸在一起，跟她说话，都没理我。”程雪曼叹息道。

　　“那孩子惯坏了，小性子强，你也别介意。”王宝玉道。

　　“也可能是我做的不够好，不知道哪里得罪了琳琳。如果你见到她，替我向她道歉好吗？”程雪曼仰脸说道。

　　“不至于吧，琳琳就是小孩子习性，我也不知道她为什么高兴，为什么生气。不用放心上。”王宝玉随口说道。

　　“宝玉，她怎么就成了你的亲妹妹呢？真的确定了吗？”程雪曼好奇的问道。

　　很明显，程雪曼是话里有话，王宝玉不傻，估摸着程雪曼大概上次在程国栋知道了王宝玉和王琳琳的关系，又看到了她和政法委书记王一夫在一块，以此推论，王宝玉和王一夫的关系也应该不错。

　　“你也知道，我有个亲妈，在我小时候跟人跑了，现在是玉玲珠宝的老总，就是王琳琳的母亲。”王宝玉没隐瞒道。

　　“玉玲珠宝？那可是平川市最大的珠宝商啊！”程雪曼失声说道。

　　“也就那样，都是人。”王宝玉不以为然，更不喜欢程雪曼这个表情。

　　“那你找到她了？她也见过你了吗？”程雪曼又追问道。

　　“找到了又能怎么样？我也没认，还是各自过自己的日子。”王宝玉道。

　　“终归是母子，你还是她的唯一儿子，怎么可能不管呢！”程雪曼似乎自言自语的说道，“对不起，我还一度误解你和琳琳的关系，你不认亲，琳琳岂不是很伤心？你母亲也一定很难过吧？”

　　“不认就是不认，谁说也没有用。”王宝玉坚持道。

　　“在你母亲眼里，她更喜欢琳琳还是更喜欢你？”程雪曼又问道。

　　“那不一样，反正琳琳确实就是他们夫妇的掌上明珠。”

　　“那就是说他们两个都喜欢阳光型的女孩？”程雪曼又莫名其妙的问道。

　　“可能是吧。谁都喜欢这样的女孩。”

　　程雪曼显得很激动，她举起杯来，很认真的说道：“宝玉，我赞成你的做法，也很理解你，我们都是从小缺少母爱的人，饱受孤单和耻笑，不容易接受突然而来的亲情。”

　　“嘿嘿，终于有人站在我这边了。”王宝玉终于开心的笑了起来，还是程雪曼了解自己。

　　“我会一直站在你这边的。”程雪曼坚定的说道。

　　王宝玉高兴，跟程雪曼交杯换盏的喝干了瓶中的红酒，又要了一瓶，程雪曼殷勤的帮他切牛排，还询问味道如何，要不要让服务员换几个中餐口味的菜。

　　程雪曼的热情，让王宝玉不禁浮想翩翩，如果不是经历了这些事儿，此刻的程雪曼，是不是还会依偎在自己的怀中？

　　用餐完毕，程雪曼满怀深情的说道：“宝玉，今天是个特殊的日子。”

　　“啥日子啊？”王宝玉不解的问道。

　　“就是今天，我接到了生命中的第一封情书。”程雪曼脸上洋溢着幸福的表情。

　　王宝玉一阵讪笑，心里却是暖洋洋的，难得程雪曼到今天依然记得这件事儿，时光的流逝，已经让王宝玉对此变得记忆模糊。

　　“雪曼，谢谢你了！”王宝玉道。

　　“愿我们做一生一世的好朋友。”程雪曼伸出了纤细白嫩的手掌，王宝玉轻轻握了握，只觉得一股热流冲入了心扉。

　　“嗯，一生一世的朋友。”王宝玉坚定道。

　　离开了包房，程雪曼坚持要买单，花了一千多，相当于她半个月的工资。王宝玉见推辞不过，也就没勉强。

　　不管怎么说，王宝玉今天很高兴，程雪曼在他心里，不同于别人，那是他初恋的情人，纵然她有很多错，可是，似乎她一个笑容，就能化解王宝玉心中的怨念。

　　王宝玉并没有发现，程雪曼甜美笑容之后有着深深的哀愁，心里都要后悔死了，原来总以为王宝玉是个不折不扣的农民，即使当了官也摆脱不了那份俗气，没想到却是个人人羡慕个性十足的富二代，公司里的女孩谁的男朋友也没有这么风光，可惜自己当时竟然走了眼。

　　而王宝玉手捧鲜花，跟程雪曼一道出了西餐厅，正想要送她回去，一件意想不到的事情却发生了。


第1535章 奴才相

　　一辆大吉普疯狂而至，从车上下来了好几个壮汉，他们打量了一下王宝玉的车牌，为首一名满脸横肉的壮汉立刻吩咐道：“给老子砸！”

　　壮汉们手里都拿着铁棍，纷纷砸在王宝玉的车上，原本就不是什么好车，很快就像是撒气的气球，瘪了下去，歪嘴斜眼的只有颤抖没有反抗的份，接着便是满地的车窗碎玻璃。

　　“你们想干什么？”王宝玉恼怒的喊道，程雪曼则吓得躲到了身后。

　　“嘿嘿，这是你的车？”那名汉子冷笑着问道。

　　“你们为什么要砸了老子的车？”王宝玉扔了鲜花，气咻咻的上前问道。

　　“为什么？把这小子也一块砸了。”汉子瞪起眼睛，再次吩咐道。

　　几名壮汉闻言立刻围了上来，挥舞着铁棍毫不留情的就打，程雪曼吓得花容失色，连忙往后退了好几步。

　　而王宝玉就惨了，好虎还架不住一群狼，很快就被打的头晕目眩，倒在了地上，同时，脸上又挨了好几脚，鼻子嘴巴一起流血，肿成个猪头模样。

　　程雪曼还是哆哆嗦嗦的拿出手机报了警，汉子们也打累了，起身扬长而去。

　　警车很快就赶到了，简单询问了情况，就叫来了救护车，将王宝玉送进了医院。

　　不知道迷糊了多久，王宝玉只感觉一阵清凉传来，他费力的睁开红肿的眼睛，首先映入眼帘的就是程雪曼担忧的俏脸，她正细心的帮着王宝玉擦拭着脸上的血迹。

　　“雪曼，你怎么在这里？”王宝玉还没有缓过神来，迷惑的问道。他挣扎着想要起身，却感觉身上的骨头架子都要散了。

　　“宝玉，别乱动，你现在身上都是伤。”程雪曼道。

　　王宝玉这才想起挨打的事情，心中立刻升起了一股怒意，不禁咬牙问道：“雪曼，知道那帮打我的人是谁吗？”

　　“还在调查，还好我记下了他们的车牌号。”程雪曼道。

　　“雪曼，真的谢谢你，你又一次救了我。”王宝玉满怀感激的说道。

　　“跟我还客气。”

　　“是感激，是不是每次我遇到危难的时候，都有你在我身旁？”王宝玉动容的说道。

　　“也可能是命运的安排吧！”程雪曼柔声道，轻轻拉住了王宝玉的手，王宝玉嗯了一声。

　　这时，病房的门突然被推开了，王琳琳跑了进来，在她的身后，跟着一个脚步凌乱的雍容中年女人，正是王宝玉的亲妈刘玉玲。

　　刘玉玲几步走近，想要摸摸儿子，却不知道从哪里下手，眼泪忍不住就落了下来。

　　“哥，到底怎么了？”王琳琳无比紧张的问道。

　　“琳琳，你们怎么来了？”王宝玉不解的问道。

　　“是我用你的手机给琳琳打了电话。”程雪曼解释道，王宝玉眉头皱得很紧，提醒了琳琳势必会惊动了刘玉玲，如果当时自己是清醒的，肯定不会答应她这么做。

　　“程雪曼，你总算是办了一件有良心的事儿。”王琳琳哼道。

　　“宝玉，谁把你打成这样？”刘玉玲凑过来，一看王宝玉头上缠着绷带，脸上红肿不堪的这幅惨样，颤声问道。

　　“我也不知道，刚出西餐厅就突然冒出了一群人。”王宝玉无奈道，心中有些感动，因此，并没有跟刘玉玲撂脸。

　　“王一夫亲自去公安局了，谁敢打我的儿子，一定跟他没完。”刘玉玲恼怒的说道。

　　王一夫这种殷勤的举动，王宝玉并不买账，他别过脸去，冷冷的说道：“我的事儿我自己能处理。”

　　“小程，谢谢你陪着宝玉。”刘玉玲了解王宝玉的脾气，也没有劝，却对程雪曼真诚的感谢道。

　　“阿姨，我跟宝玉是同学，又是同桌，这都是应该的。”程雪曼脸一下子红了，那幅羞涩样子，倒像是新媳妇见到了婆婆。

　　“是你把宝玉送来的吧，我都不知道怎么感激你。真是个好姑娘，长得这么漂亮。”刘玉玲上下打量了下程雪曼，不由赞了一句。

　　“阿姨，您千万不要客气，没什么的。您也不要过于担心宝玉，医生说了，并无大碍。”程雪曼微笑着又说道。

　　“那就好。”刘玉玲心头一酸，又要落泪。程雪曼殷勤的搀扶着她坐在一旁沙发上，拿出纸巾递给刘玉玲。

　　“哥，半夜三更的跑西餐厅干嘛去了？怎么不带着我啊？”王琳琳厌恶的看了程雪曼一眼，嘟囔道。

　　“这不是巧了嘛。”王宝玉无奈的说道。

　　“我妈不需要秘书，你赶紧忙你的去吧。”王琳琳见不惯程雪曼这幅奴才相，又开始出言不逊，程雪曼倒也不在乎，脸上依旧淡淡的微笑。

　　“小程，你也累了，赶紧去休息吧，这里有我们呢。”刘玉玲也想起这茬，连忙拉过程雪曼的手轻轻拍了两下。

　　“那好吧，阿姨，如果太累可以随时给我打电话。”程雪曼继续微笑道，继而转身握住王宝玉的手，温柔的说道：“宝玉，你要养好身体，相信一切都会水落石出的。”

　　王宝玉不好抽出手，只是勉强咧嘴笑了一下，程雪曼这才礼貌的道别，然后款款离开。

　　“哥，你怎么又跟这家伙搅在了一起。”王琳琳不禁埋怨道，显然，她还是不喜欢程雪曼。

　　“就是去吃顿饭，叙叙旧，谁想到会发生这种事儿。”王宝玉道。

　　“哼，这种人最虚伪了，论起这块，还不如小月实在呢！”王琳琳不满的说道。

　　“宝玉，身上还疼吗？”刘玉玲轻声问道，犹豫的拉住了王宝玉的手，这让王宝玉身上立刻颤了一下，稍微挣脱了一下，没挣开。不知道是没有力气，还是不想挣脱开。

　　“你们也回去吧！我没事儿的，都是皮外伤。”王宝玉皱眉道。

　　刘玉玲给王琳琳使了个眼色，王琳琳会意，冲着王宝玉淘气的眨了眨眼睛，然后蹦跳着出去了。屋子里只剩下王宝玉和刘玉玲母子二人，都不说话，气氛很是尴尬，王宝玉干脆闭上眼睛装睡觉。

　　刘玉玲首先打破了沉寂，擦着眼泪道：“宝玉，这里没有别人，你想骂我打我，就别忍着。”

　　“哪有孩子打骂父母的。”王宝玉叹气道，他现在浑身是伤，就是想打人，也没有了力气。


第1536章 亏本投资

　　王宝玉的话，让刘玉玲感到了希望，父母这个词，无疑是对她身份的认可，她摩挲着王宝玉的手，轻声道：“宝玉，我知道你不想听，妈真的对不起你，对不起。”

　　亲情，这就是亲情，王宝玉感觉从手上传来了一阵暖意，让周身都温暖起来，这种感觉充斥着全身，让人有种流泪的冲动。可是，妈，这个字还是说不出口，只能忍着眼泪道：“我困了，你也回去吧！别累着。”

　　“我不累，不累。孩子，你要困了就睡一会儿吧，妈妈陪着你！”刘玉玲声音轻柔，听着这熟悉的声音，王宝玉觉得全身心都很放松，真的一股睡意渐渐袭来。

　　同时耳边还幽幽的哼起了一首远去的儿歌。“月儿明，风儿静，树叶遮窗棂，小宝宝，快长大，为祖国立大功啊。月儿那个明啊，风儿那个清，摇篮轻摆动啊，娘的宝宝，睡在梦中，微微的露了笑容……”

　　曾几何时，王宝玉在故乡的小土房里，就是听着这首歌甜甜的入睡，今天又听到了这首歌，他仿佛又回到了童年的时光，在那月光皎洁的夜里，一个年轻美貌的妇人，抱着有着一双黑亮懵懂眼神的小孩子，轻轻的拍着。小孩子总是淘气的咯咯笑两声，女人总是面带微笑，轻呵一声小淘气，然后接着唱歌。

　　眼皮打架，王宝玉沉沉的睡去了，睡得很沉很沉，一夜无梦。只有刘玉玲看到了，王宝玉在睡梦之中确实露出了满足的笑容。

　　第二天醒了，王宝玉感觉周身舒服了很多，程雪曼又请假赶来了，换走了一夜没睡觉的刘玉玲，王琳琳也去上学了，病房里又只剩下了王宝玉和程雪曼二人。

　　“雪曼，我没事儿了，你也去上班吧，要扣工资的。”王宝玉道。

　　“不怕，差多少你给我补上就行呗！”程雪曼娇声道。

　　“嘿嘿，看起来，昨天的日子不值得纪念，上次让我退了学，这次又让我挨了揍。”王宝玉笑着打趣道。

　　“对来而言，却是无比重要，它会让我时刻铭记在心。”程雪曼娇嗔的白了王宝玉一眼，又说：“这个日子，让我真正认识了生命中最重要的男人。”

　　王宝玉没接她这个茬，他听出来程雪曼是想跟他恢复恋人关系，可是，他并没有想好是否重新接受她，纵然内心中的某种感情，又不安分的开始了蠢蠢欲动。但是随着年龄和阅历的增长，他越来越感觉到和程雪曼之间只有因果关系，没有更深的感情基础在里面。

　　随着一阵有力的脚步声传来，身穿警服的范金强推开了病房的门，一看程雪曼在这里，不禁微微皱了皱眉头，程雪曼这个女孩子，没有给他留下任何的好印象。

　　“范警官。”程雪曼连忙起身，有点惊慌的打招呼。

　　“我要问案。”范金强不客气的说道，然后一屁股坐在王宝玉旁边，又翻眼问道：“你是否可以回避一下？这里有专门的护工，不需要陪护的。”

　　程雪曼俏脸一红，低头走了出去，范金强一看王宝玉的肿脸，笑道：“宝玉，都说打肿脸装胖子，你也不用这样吧！”

　　“范大哥，别取笑我了，快说，到底是那个狗日的下的黑手？”王宝玉哭丧着脸道。

　　范金强换上了一幅凝重的神色，缓缓开口道：“根据程雪曼提供的车牌号，线索是找到了，领头的叫做张豹，可是却并不好办。”

　　“什么意思？难道这个人是某个领导的亲戚？”王宝玉不甘心的问道。

　　“你最近是否又在外面惹了什么麻烦吗？”范金强再次问道。

　　“天地良心，我这段最老实了，什么坏事儿都没有干。”王宝玉一口否决，这也是事实，老实的甚至连女人都没碰，然后又若有所思的回忆道：“张豹？这个名字最近好像是听说过。”

　　“是千科集团的人。”范金强没隐瞒的说道。

　　“由千科？老子怎么得罪他了。”王宝玉一时没反应过来。

　　“嘿嘿，算得不准，人家急眼了呗。”范金强开玩笑道。

　　“放他娘的狗屁！老子那么做也是利国利民！百姓的眼睛是雪亮的！”王宝玉叫嚣道。

　　“别激动，其实我们刚才找到了他，他说你借着算卦看相的机会，调戏了他的女人，或者说是他的马子。”范金强道。

　　“这个屁更臭！”王宝玉怒不可遏的嚷嚷道，“是他的小三勾引老子，老子根本不从。那个小三根本就是个十足的荡妇！”

　　“女人就是惹祸精，这方面你还是多注意的好。”范金强道。

　　“他把我打成这样，抓起来没有啊？”王宝玉又问。

　　“事情有些复杂，昨晚政法王一夫书记亲自过去督办此事，按理说是必须要严查的，可是，中间出了岔子，今天早上，市委一把手汪书记就来了电话，说是不要因为此事影响了投资商的积极性。”范金强道。

　　“他娘的，这还有没有天理了。”王宝玉愤怒的骂道，心中已然明白，汪卓然虽然惩罚了他的儿子，对自己却也没什么好印象，真正遇到问题的时候，天平还是倾向自己对立面的。

　　而且，正如毛梦琪所言，汪卓然和由千科的关系确实不一般，分明就是袒护。一把手出面，纵然如王一夫的权力，也不能把由千科怎么样。

　　“兄弟，稍安勿躁，这就是治安处罚的殴斗事件，没有造成伤残，还不能以伤害罪立案，而且，打你的那几个人也找不到，但由千科答应赔偿你的损失。你说是不是他给了你二十万的卦费，觉得亏了，才这么做的？”范金强道。

　　“你在市里呆得太久了吧？该回富宁县陪陪小叶了！”王宝玉瞪眼说道。

　　“我只是这么分析而已，为了个小三能公开殴打政府干部？”范金强疑惑的问道。

　　“那可不是小三，是由千科此生最大的无利投资，由千科能不看重她吗？我再郑重强调一遍，那二十万我一分钱没动，我也不需要什么狗屁赔偿，就是心里咽不下这口气！娘的，等老子好点，一定找他理论！”王宝玉红着眼睛道。


第1537章 兄弟齐心

　　“这事儿我尽力了，如果你愿意多住几天，可以让由千科多赔些住院费。”范金强一脸无奈的摊手道。

　　“既然没人管，老子就自己处理。”王宝玉挣扎的起身，不顾身上的伤痛和范金强的阻拦，又告别守在门口的程雪曼，坚持顶着一头纱布出了院。

　　“宝玉，宝玉！千万不能受风啊！”程雪曼担忧的在身后喊道。

　　“你根本驾驭不了他！”范金强路过程雪曼身旁的时候冷冷放下一句话，头也不回的离去。

　　程雪曼一愣，哼了一声，功夫不负有心人，只要肯付出，一定就会有结果！

　　车根本就不能开了，王宝玉直接打车去上班，一看他这幅惨样，局里的干部们表面上安慰，心里却都是偷笑，王宝玉只是说自己不小心开车撞到了树上，有人立刻说，肯定是喝酒喝多了。

　　“王宝玉，怎么一天没见，变成猪头了？”代萌进来，不知死活的说道。

　　“少他娘的说风凉话，该干啥干啥去。”王宝玉恼羞的摆手道。

　　“呵呵，太搞笑了。不好意思啊，呵呵，真的挺好笑。”代萌越看越好玩，顾不上王宝玉的白眼，嘿嘿傻乐。

　　“有点良心好不好。”

　　“对了，我爷爷说你昨天有灾星，让我告诉你，可是我忘了。”代萌道。

　　“你爷爷没说你啥时候嫁给我？”王宝玉嘲讽的说道，事后诸葛亮卖人情，谁不会啊！

　　“说了。”代萌道。

　　“什么时候。”

　　“我离婚之后。”

　　“晕死，我得娶你这个二婚？”

　　“不是，我命中有三次婚姻。”

　　“我去，你爷爷还真是瞧不起我。”王宝玉恨不得撞墙，又不耐烦的问：“到底啥事儿，有事快报，无事退朝。”

　　“那个刘玉玲总经理，又要捐二十万，这不过来问你还收不收了？”代萌道。

　　“你也不能总在一只羊上拔毛啊！不能收，另外，多想别的办法，别总打我们家的主意。”王宝玉恼道。

　　“哼，还说不认，现在就开始袒护了。其实你一开始就是这心思，不舍得自家掏钱！小气！”代萌气哼哼的说道，摔门出去了。

　　王宝玉根本没心思考虑这事儿，他满脑子里都是复仇的火焰，人不狠站不稳，考虑了片刻，他还是拿起了电话，打给了平川市赫赫有名的黑社会老大徐彪。

　　“兄弟，找大哥有什么事儿？”徐彪客气的问道。

　　“大哥，就是心里郁闷，想说说话，你兄弟我昨晚被人打了。”王宝玉直言道。

　　“那个狗日的这么大胆子？”徐彪恼怒的问道。

　　“唉！说了你也不一定敢惹，千科集团的老总由千科。”王宝玉故意叹气道。

　　“兄弟，不是大哥不帮你，我认识这家伙，他出门就开车，身边有几个保镖，又是政协代表，没机会下手啊！”徐彪为难道。

　　“也是这么回事儿，打我的那个保镖，名叫张豹，大哥，你叫徐彪，彪是小老虎，他却是个豹子，老虎也怕豹子啊！”王宝玉煽风点火道。

　　“操！老子会怕他？简直是笑话，黄嘴丫都没褪干净的小兔崽子。兄弟，你不用多说，那个由千科咱没机会下手，这帮玩意大哥先帮你收拾了。”徐彪道。

　　“大哥，那就先谢了，兄弟们需要打赏，您尽管开口。”王宝玉大度的说道。

　　“咱们兄弟关系不一般，你可是我的亚父，将来有机会，咱们还要开辟一片天下呢！”徐彪道。

　　“就是，只要大哥需要兄弟辅佐，一定万死不辞。”王宝玉只想报仇，便顺着徐彪的话附和道。

　　徐彪一愣，没想到王宝玉这次承认了自己前世的身份，心中很是激动，恨不得现在就要拜见亚父，说道：“兄弟，以后没人的时候，我直接就叫你亚父吧！”

　　“不行，不行！每个朝代都有各自的规矩，千万不能乱套。”王宝玉连忙拒绝，一个宝二爷就够自己受的了，再来一个亚父，岂不是要住精神病医院。

　　“那好，兄弟同心，其利断金。”徐彪高兴的说道，放下电话，就去安排人了。

　　王宝玉又重重叹了口气，是不是经济越发展，出现的这种神人就越多？什么亚父啊？在东风村的时候，每个人都很简单，一眼看到底，城里人都怎么了。

　　接下来的几天里，不断有热闹传来，先是千科集团门前的车，被突然而来的一群人掀翻在地，喷上了难以清洗的油漆；再就是，千科集团的保镖们，无一例外的被不明人物突然发起的袭击，打的鼻歪眼斜，纷纷住院。

　　由千科虽然是毫发无损，但也承受了一些损失，首先千科集团的员工们，因为怕挨揍，干脆请假不上班，严重影响了工作秩序，更主要的是即将开盘的锦园正是宣传的最佳时机，错过了就等于坐失良机。

　　暴怒的由千科虽然报了案，可是，公安局那边却没有找到线索，虽然也猜到是王宝玉指使人干的，又考虑到王宝玉跟王一夫的关系非同寻常，公安局这边干脆就装迷糊，只是安排了两个编外警员，到千科集团的门前看着。

　　王宝玉心里这个乐，他娘的，老虎不发威，就以为老子是病猫，虽然徐彪不要钱，他还是象征性的让代萌给徐彪送去了五万块钱，作为兄弟们的烟酒钱。

　　明枪易躲，暗箭难防，由千科终于顶不住压力，主动给王宝玉打来了电话，要求和解。

　　“王老弟，这冤家宜解不宜结，请您到舍下来一趟，我保证不会伤害你的。”由千科格外客气的说道。

　　“由董，你这话我可是听不懂啊。”王宝玉装迷糊。

　　“王老弟，相逢一笑泯恩仇，我相信你有这个肚量的。”由千科干笑道。

　　“由老板，这是说哪去了，我们怎么会是冤家，既然你怀疑我上了你的马子，我们应该是连襟才对。”王宝玉阴阳怪气的说道。

　　“呵呵，说啥都行，还请来一趟，有事儿咱们当面说开。”由千科服软道。

　　去就去，老子还会怕他不成，王宝玉的伤已经好了，满不在乎的答应了下来，回家取上录音笔，打车直奔千科集团而去。


第1538章 尽管开口

　　如今的千科集团，连门口的保安都请假了，王宝玉一路畅通无阻的来到由千科的办公室，一见王宝玉来了，由千科立刻叫来没请假的女秘书，恭敬的给王宝玉上了茶。

　　王宝玉翘着二郎端起茶杯，只见茶水色泽金黄，一股淡淡的花蜜清香让人嗅之心旷神怡，尝一口，嗯不错，带有点甘甜的香气，不由守着由千科挑逗女秘书道：“好茶，可惜最适合美女品尝，我这大老爷们喝太浪费，要不你也来一口？”

　　女秘书惊慌的看了由千科一眼，又是摇头又是摆手，掉头出去了。王宝玉也不在乎，又喝了一口才放下，接着盘腿坐在沙发上，带着嘲讽的问道：“由老板，有啥事儿就明说，本人可没有多少闲工夫。”

　　“王老弟，以前都是误会，我承认找人打你不对，向你表示道歉，要不你就打我几下出出气。”由千科满脸诚恳的说道。

　　“哼，那你就去公安局自首吧，我没有权利打你。”王宝玉不悦的说道。

　　“嘿嘿，我就是去了，他们也不能把我怎样，你还是出不了气。”由千科笑道。

　　王宝玉当然还在生气，他毫不客气的将茶水扔了过去，全都砸在了由千科的身上，由千科竟然没躲，不知道他娘的这衬衫是什么材质做成的，水滴全都哗啦啦的淌了下来，顺着裤子滴到鞋子和地上。

　　由千科轻轻抖了抖，满脸堆笑的又打电话让女秘书，让她再送来一杯茶。这回换了茶，闻这香气就让人精神振奋。

　　见由千科如此忍让，王宝玉的火气消了不少，说到底，还是毛梦琪那个狐狸精骚婆娘惹的祸，他从包里拿出了那个录音笔，对由千科道：“前段时间我是见过毛梦琪，这里有录音，你自己听听吧！”

　　“哦！”由千科不禁一愣，没想到王宝玉竟然还有这一手，他经常摆弄电脑，对这套并不陌生，他立刻将录音笔的插在电脑上，调出了其中的音频。

　　贱声贱气的声音立刻从音响里传来，让刚进门的女秘书愣了愣神，放下茶红着脸，赶忙出去了。

　　由千科耐心的听完了录音，脸色铁青无比，他愤怒的拍着桌子道：“这个骚货贱人，老子拿钱养着她，她竟然这么不安份，偷情不成，还栽赃兄弟你，看我回去不狠狠的收拾她。”

　　毛梦琪确实欠收拾，可是，由千科不问青红皂白，就采取报复措施，也是个混蛋，王宝玉嘲笑道：“由董，毛梦琪能偷情，还是怪你自己不争气。”

　　“兄弟不用替这种贱女人说话！”由千科气愤难当。

　　“嘿嘿，由董，这号女人都这样，喂不饱就得想其他路子。你撵走她，再换一百个还都是这幅德行。”王宝玉直言道。

　　“兄弟，一说这事儿我都闹心，作为一个男人，有钱能咋样，守着个花瓶只能看，还他娘的让她嘲笑。”由千科不隐瞒的苦着脸道。

　　“算了，这是你们的家事儿，我也不便参与。由董，我只是想让你知道，老子是清清白白做人，清清白白的当官。当然，也不想因为自己闹得你后宫不和，还是彼此宽容点好。”王宝玉道。

　　“兄弟，我问过付正礼，那钱你一分没要，这一次，算是我的一份诚意，千万要收下。”由千科道，又从保险柜里拿出了二十万，用档案袋封好，恭敬的递到王宝玉的跟前。

　　王宝玉刚抬起手，由千科以为他又要拒绝，连忙说道：“兄弟，千万收下！否则就是打我的脸！”

　　操，老子说没要了吗？王宝玉抬手将钞票全放进自己包里，没有半点客气，老子找人折磨你还化了五万呢，不能赔本。由千科又道：“你那车也砸坏了，我下面有一辆奔驰，你先开着，过几天我给你买辆新车，喜欢什么车型尽管开口。”

　　“由董，你这是害我，开那么好的车，肯定会被人戳脊梁骨的。”王宝玉斜楞着眼睛道。

　　“都怪我考虑不周，兄弟，还有一辆奥迪，八成新，刚刚重新喷了漆，要不这辆车就送给你。”由千科诚恳的说道。

　　由千科的积极表现，让王宝玉顿时没了气，杀人不过头点地，由千科又是赔偿又是送车，也算是个知错能改的爷们儿。

　　想想自己那辆从侯四那里淘来的车，放到徐彪二手市场也卖不了几万，何况现在伤筋动骨惨遭毁容呢。想了想，王宝玉还是原谅他，也原谅了奥迪，由千科又道：“兄弟，我在昆仑大酒店定了一桌，请你一定赏脸，就当是给你压压惊。”

　　伸手不打笑脸人，王宝玉心情也不错，跟着由千科下了楼，开上了那辆奥迪，别说，这车开起来就是舒服多了，轻轻一踩油门就滑出去很远，算是因祸得福。

　　王宝玉在车里给徐彪打了个电话，让他先停手，剩下的由他自己解决，随后跟着由千科一路来到了昆仑大酒店，由千科只是带了那个女秘书，并无他人，却点了满满一桌子的菜，看起来这一顿也要花上万。

　　席间，由千科不停敬酒，客气异常。说到底，他毕竟是个商人，虽然有钱有势，却跟王宝玉这种人纠缠不起，只能算做花钱买平安了。

　　很快，王宝玉就跟由千科真的熟了，可是真正称兄道弟起来。由千科表现的很坦诚，没隐瞒的讲了自己的艰辛创业经历，讲了他如何从一个建筑工人，成为了包工头，最后成立了千科集团。而能走到今天这步离不开当初老母亲的鼎力支持，除了砸锅卖铁，还一早卖早餐，白天卖鞋垫，每次从破破烂烂的手帕里掏钱给由千科都是一把把的零票，拿到银行去换整，人家都闲麻烦。现在日子好了，可是老母亲却不肯离开老家，依旧守着那两间老房子安心过日子，说到伤心处，还有感而发的挤出几滴眼泪。

　　“由大哥，听你说这些，兄弟很佩服，你也是个汉子，就是在女人这块，怎么就想不开呢？难道毛梦琪的身上都是招人疼的肉？”王宝玉问道，将话题扯到了毛梦琪的身上，虽然他原谅了由千科，可是毛梦琪这个毒妇，他还是想想就憋气，怎么都得出出这口恶气才行。


第1539章 配以打骂

　　“兄弟，这你就不懂了，到了我这个年龄，拥有漂亮女人，也是一种身份的象征，跟手表汽车房子是一个道理。”由千科道，女秘书一听这话，俏脸微红，装作若无其事的夹菜，不过，王宝玉也能看出来，两个人的关系肯定也不一般。

　　即便如此，王宝玉说话还是有些忌惮，对由千科小声道：“由大哥，让她先出去，兄弟有话对你说。”

　　“没外人。”由千科嘿嘿笑道。

　　“兄弟可有内情。”

　　“小毕，你先出去吧！一会儿喊你进来。”由千科冷脸吩咐道。

　　小毕连忙起身出去了，王宝玉这才认真的说道：“由大哥，你准备怎么处理毛毛啊？”

　　“既然她这么不老实，又得罪了兄弟，大哥想办法剪了就是。”由千科道，又叹了口气，说：“不过需要些时间，这贱人还是知道我一些底细的，处理不好，她就会反咬一口，到时候就得不偿失了。”

　　“其实她之所以这么做，还是因为大哥不能满足她。只要喂饱了，她也懒得折腾了，平日多给点钱就是。”王宝玉道。

　　“我何尝不知道这个道理，只是大哥这把年纪，身子骨越来越差，她又是个大胃口的女人，跟她折腾不起。其实以前还能每周都来一次的，只是后来看见她我心里就发怵，干脆去的也少了。”由千科点头道。

　　“没用点药啊？”王宝玉又引诱道。

　　“用过，但是为了买药的事儿，我开除了好几个司机，传出去多没面子。后来干脆也不用了，爱咋样咋样。我这把岁数了，对于女人只能死心。”由千科无奈的说道。

　　“大哥，我这里有一种药，管保让你把她折腾的半死。”王宝玉一脸坏笑，神神秘秘的说道，从包里拿出了几粒春哥丸。

　　由千科眼睛一亮，不过，他到底是个谨慎小心的商人，生怕王宝玉其中有诈，嘿嘿的笑道：“这是民间药方？”

　　“效果一试便知，而且，这是一个疗程，服完之后，即便是到了八十岁，你依然会雄风不倒，斗志昂扬。”王宝玉夸张道。

　　“我有高血压，心脏也不是太好，会不会有些负面影响？”由千科狐疑的问道。

　　“不会，绝对没有副作用。”王宝玉道，看出来由千科不相信，大概是怕自己下毒。

　　王宝玉拿起一颗，咕咚就吞了下去，舔了舔嘴唇又道：“大哥，这回你信了吧！”

　　“兄弟，这是干什么，大哥肯定不会怀疑你。”由千科见王宝玉如此有诚意，连忙满是歉意的说道，如获至宝一般将药收了起来。

　　“大哥，第一次吃两粒，隔半个月再吃一粒。”王宝玉奸笑道，春哥丸威力无穷，吃一粒便会雄姿英发，吃两粒那可就是所向披靡了。

　　“好好！”由千科高兴的说道。

　　“如果同时再配上激情的打骂，打得越狠，骂的越难听，效果会更好。”王宝玉又出了馊主意。

　　“太好了，我也正好想收拾那娘们，整死她。”由千科兴奋的说道。

　　吃过春哥丸的王宝玉，身体渐渐开始燥热，脸也变得红通通的，在酒精的作用下，越发的感觉欲望膨胀，难以忍耐，他抱拳道：“大哥，我先走了，吃了药必须要找人泻火才行。”

　　一看王宝玉这幅样子，由千科的心里开始有底了，他嘿嘿笑道：“兄弟先别走，外面就有一个现成泻火的。”

　　王宝玉是想回家自己解决，无论是夏一达还是代萌，都是那种看心情才满足自己的女人，如今有个现成了，他便无耻的放弃了原则，想先发泄一下。

　　“她可是你的秘书，这不太好吧？”王宝玉犹豫道。

　　“兄弟，没听过那句话吗？有活秘书干，没活干秘书，嘿嘿，大哥不介意，你先用着。”由千科一脸淫笑，很大方的说道。

　　王宝玉下面难受的厉害，也顾不了那么多，抱拳道：“那就谢过大哥了。”

　　由千科喊来了秘书小毕，不客气的吩咐道：“小毕，去开间房，好好陪陪我兄弟，陪好了有赏，陪不好下岗。”

　　小毕惶恐的点头，连忙跑下楼开了个房间，王宝玉和她飞快的洗了澡，就这样来到了床上，开始了盘肠大战。

　　小毕个子高挑，身材更是无可挑剔，再加上服侍过由千科，锻炼的经验十足，各种花活样样精通，王宝玉感觉无比的畅快，当然，服用了春哥丸的他，也是功夫了得，将小毕一次次的推向了云端。

　　小毕开始是克制情绪，后来就是放声呻吟，接着就是苦苦求饶，最后干脆就是出不了声，任由王宝玉折腾。

　　满腔的火气终于消散，王宝玉看着骨酥筋软，慵懒无比的小毕，立刻没了感觉，心中隐隐有些后悔，这还是他头一次跟没有感情的女人发生关系，算了，也就这一次，王宝玉暗暗下定了决心。

　　已经过了一个多小时，由千科等的很是不耐烦，直到王宝玉精神饱满的再次回到酒桌上，由千科才露出笑脸，找了个机会又去问了问走路都费劲的小毕，得到了肯定的答复，由千科算是彻底的信了，满眼都是兴奋之色，回屋说道：“兄弟这药可谓是神药啊！到底是年轻，是不是像我这种上了岁数的，每次都得吃两粒？”

　　王宝玉连忙摆手，第一次两粒无非也是想折磨毛梦琪而已，每次都两粒还不得把身子都掏空，于是补充道：“大哥整天为工作劳碌，头一次需要加倍，以后正常服用就行。”

　　由千科点点头，又问道：“兄弟，你吃了一粒，疗程还够吗？”

　　王宝玉为难的摊手道：“由大哥，不瞒你说，这个东西有几味药材很难弄，就这么多了。”

　　“什么药材，大哥可以帮兄弟想办法去凑，天上飞的，地上爬的，水里游的，只要世人见过，大哥都能给你弄回来！”由千科双眼放光的说道。

　　“配方都在我老爹手里捏着呢，我也不能说全。”王宝玉故作为难的说道。

　　“兄弟，麻烦再想想办法，一定再给大哥配一副。这样，等到锦园建成之后，就送给兄弟一套大户型。”由千科承诺道。

　　“这不太好吧！我可是政府干部？”王宝玉犹豫道。


第1540章 买车

　　“不是大哥说你，兄弟这是死心眼，老实跟你说吧，已经低价预留了不少给咱们市里的领导，实在不行，你就落在别人的名下，妻儿父母亲属朋友的都行。”由千科深谙此道，如此这般说道。

　　王宝玉明白这是由千科渴望得到春哥丸，才不惜以一套房子相诱，甚至还不惜爆了些料。王宝玉想了想，还是很正色的拒绝了。虽然他接受了由千科的车子和票子，但这些是由千科欠自己的，出了问题最多也就是个不等价赔偿，而房子的事情一旦惹出了麻烦，自己的仕途也就到头了。

　　“多谢大哥美意，我现在是光棍汉一个，要房子没多大用。等哪天找个媳妇，一定会叨扰大哥！”王宝玉委婉的拒绝道。

　　“哈哈，一言为定！”由千科笑道。

　　一直喝到日暮西陲才散了场，由千科搂腰抱膀很亲热的告别王宝玉，急匆匆的直接驱车赶回别墅，想尽快一试春哥丸的威力。

　　不出王宝玉所料，由于一次服用了两颗春哥丸，再加上酒精下的催化，强大的药性让由千科变得狂野无比。

　　不到十分钟便是热血喷张，由千科就像一头暴怒的野兽，伸开双手将咯咯直笑的毛梦琪扔到了床上，并撕碎了丝质内衣。

　　毛梦琪自然是乐在其中，不停的呻吟，但嘴巴却不肯服软，不忘嘲讽一句，“老由子，在黄脸婆那里憋坏了吧？”

　　由千科眉头一皱，大概也不想别人随意侮辱自己的结发之妻，不由在毛梦琪屁股上狠狠一巴掌。突入袭来的打击让毛梦琪忍不住发出一声长长的呼喊，看着还挺享受。

　　由千科打出了感觉，干脆手脚牙齿并用，折腾的毛梦琪渐渐承受不住，左躲右闪，哀声求饶不已。由千科岂肯罢休，其间按照王宝玉的服药提示，对毛梦琪非打即骂，折腾她是死去活来，遍体鳞伤，最后连挣扎的力气都没有。

　　第二天，由千科依然是精神焕发，他自信的整理好鬓间几根凌乱的头发，吹着口哨上班去了。而毛梦琪却动弹不得，全身浮肿的躺在床上下不了地，直到保姆上来打扫卫生，才连呼救命，叫来救护车将四肢瘫软的毛梦琪送到医院，当然没什么大碍，都是些皮外伤，开了些药回家养伤。

　　同样精神抖擞的还有一个人，那就是王宝玉。一早，他开着看起来崭新的奥迪车去教育局上班，立刻引发了一阵哗然，大家纷纷猜测王宝玉又在哪里发了财，而且应该还赚了不少钱吧！

　　得知消息，代萌第一时间就赶了过来，进门就皱着眉头问：“臭小子，到底还是腐败了吧？”

　　“你知道个屁，老子这车是别人送给我开的，车主并不是我。”王宝玉不屑道。

　　“怎么没人给我送车？是不是又答应让人家孩子上大学啊？”代萌问道。

　　“咋这么多事儿呢！答应个屁，实话告诉你，前些天就是让千科集团的老总由千科找人把老子打成了那幅熊样，车子也砸烂了，这是他赔偿给我的。”王宝玉无奈的解释道。

　　“有这好事儿啊？我还有辆破自行车呢，忘了放你后备箱。”代萌不无遗憾的说道。

　　“干啥？”

　　“要是那天也被由千科给砸了，说不定能换回一辆山地！”代萌眨着眼睛做美梦。

　　“少臭美了，不过下次你可以去千科集团要些捐款回来，我觉得问题不是太大。当然，成绩都算你头上。”王宝玉大方的说道。

　　“嘿嘿，这还差不多，改天载着我去兜风啊！在我家楼下多摁几下车喇叭，最好全小区都能听到。”代萌似乎放下心来，嘿嘿笑道。

　　“有啥好处啊？”王宝玉坏笑着问。

　　“说这些外道，我早晚是要嫁给你的，都是一家人。”代萌嘻嘻笑道。

　　“三茬老秧子老子可不要，别做梦。”王宝玉鄙夷道。

　　“说不定我有一品夫人的贵相呢，谁娶了我谁就沾光。”

　　“我宁愿当叫花子！”

　　两个人正在胡闹，常务副局长郭函的电话就进来了，还是询问车的问题。王宝玉只好如实相告，尽管如此，郭函还是提醒他小心行事，毕竟教育局内人多嘴杂，无风尚且三尺浪，低调才是保全自己的良策。

　　没过几天，郭函的说法就得到了验证，一封匿名举报信就落在了市长阮焕新的办公桌上，信上举报王宝玉收取下属培训机构的巨额贿赂，还挥霍买了一部好车。其实这件事儿属于捕风捉影，并不会引起多大的风波，但是几张照片却是一个不小的打击。

　　这些照片虽然是偷拍的，但是很清楚。其中几张是王宝玉和猴子高福尔喝的红头涨脸，而且勾肩搭背，显得很是亲密。而最醒目两张却是，酒桌上的王宝玉，正跟猴子推搡着桌子上的两沓钱，另一张便是王宝玉笑容满面的把钱收了起来。

　　阮焕新皱眉看完了举报信和照片，立刻吩咐于秘书将材料转给市纪检委，还郑重做出批示，一定要将这件事儿查个水落石出，无论涉及谁，都不容包庇徇私，法外容情。

　　不知道出于什么心理，于秘书还是将这事儿偷偷告诉了主管副市长邱佐权和教育局长杨木，王宝玉受贿买车的这件事儿，立刻在教育局里沸沸扬扬的传开了。

　　得到风声的王宝玉，心里忐忑不安，他并不害怕调查自己受贿，只是，哪个领导干部的屁股后面都未必干净，他也是如此。一旦纳入纪检委的视野，说不准就能调查出其他的事情来。自己大手大脚习惯了，只要稍作调查，就会有一堆问题浮出水面。

　　接到市长阮焕新的指示后，纪检委书记尉兴邦眉头紧皱，做了多年的纪检工作，其中的真假当然是有待商榷。考虑了很久，还是决定亲自调查王宝玉，毕竟自己的女儿小月跟王宝玉有些交情，还得到了王宝玉的帮助。不只女儿喜欢这个年轻人，他心里也是如此。

　　“小王，说说这到底是怎么回事儿？”尉兴邦脸色凝重的将举报信和照片递给了王宝玉，开门见山的问道。


第1541章 长痛不如短痛

　　王宝玉看了看信上的内容，对此不置可否，但是一看那两张照片，却惊得差点从椅子上掉下来，他倒不是怕解释不清照片上收钱的问题，而是，谁有能力拍下这张照片？看样子，自己的敌人依旧在暗处窥视着自己，只待抓住一个有利把柄，将自己彻底整死。

　　“尉书记，请您一定要相信我，这些都是诬告。”王宝玉有些慌神。

　　“小王，你不要激动，慢慢说清问题。”尉兴邦正色道，还亲手给王宝玉倒了一杯水。

　　王宝玉咕咚咚将一杯水全喝净了，稳了稳神，这才开口解释道：“尉书记，举报信上说的事情，绝对是栽赃陷害，本人从未收过下属教育机构一分钱。”

　　“这张照片又怎么说？”尉兴邦问道。

　　“是谁拍得我不知道，但是，这笔钱我是收了。”王宝玉没隐瞒的说道，又指着猴子和高福尔耐心的解释道：“这个人是我的初中同学，姓侯，外号猴子，这个人是他的合作伙伴，名叫高福尔，上一次在调查步云培训的过程中，高福尔被贲步云指使人打了，在医院抢救急需用钱，因为关系不错，我便借给他们两万块钱，他们这是在还我当初的欠款。”

　　“你们之间的借贷关系，有没有借据一类的证据？”尉兴邦问道。

　　“都是熟人，这个真没有，不过他们应该有住院的票据之类，而且您现在就可以找他们核实。”王宝玉道。

　　尉兴邦果然拿起电话，跟王宝玉要了联系方式，直接打给了猴子，证实确有此事之后，仿佛才松了一口气，脸色好转了不少，又问道：“贲步云事件怎么牵扯到的高福尔？他们是否属于同行之间的矛盾纠纷？”

　　“都是朋友，我也是向他们发过牢骚，说了几句贲步云的不是。高福尔便自作主张，去调查贲步云，结果被人发现便挨了打。当时他和猴子刚刚开始创业，并没有多少钱，人命关天，我便借了钱给他们。但是高福尔到底落了个口吃的毛病，至今还没有得到过任何赔偿。”王宝玉又说道。

　　尉兴邦点点头，又说道：“小王，这件事儿虽然查清楚了，可是你的那辆奥迪车的来由，还是必须交代清楚。”

　　王宝玉只得苦着脸的将自己如何挨打，由千科如何赔偿的事情讲了一遍，尉兴邦又给由千科打电话去核实，得到的答案果真跟王宝玉说的一样。

　　“王副局长没有收受你的钱款吧？”尉兴邦突然追问了一句，好在由千科脑瓜转得快，连忙予以坚决的否定，王宝玉才算是躲过一劫，却也是一头冷汗。

　　一切都调查清楚，尉兴邦露出一个微笑，安慰道：“小王，作为一名政府官员，被人举报的事情是难免的，关键是自己要清廉，不能给别有用心之人以可乘之机啊！”

　　“我明白，感谢尉书记的谆谆教诲。”王宝玉谦卑的说道。

　　“我建议你把由千科的车给退了吧！一会儿我给杨局长打个电话，建议他给你配个公车，咱们政府干部用车是有标准的，你那辆车实在过于扎眼。”尉兴邦道。

　　“尉书记，这太感谢了。”王宝玉讪笑着连忙道谢，心里却有点儿不是滋味，刚到手的好车没开几天，就这么没了，还真是不心甘。

　　“由千科这个商人，跟很多领导干部之间的关系都不清不楚，已经被纳入我们纪检委的视野。据我们了解，这人心思缜密，出手阔绰，而且非常有耐心，最善于建立长期的交际关系，而在成熟时机突然提出不好被拒绝的要求。你是名年轻干部，缺少经验，往往不容易处理好这些关系，尽量和他撇清，对你有好处的。”尉兴邦解释道。

　　“我明白，这么做是为了我好。”王宝玉不住点头道。

　　“小王，从小月那边来说，我们的关系不远，如果换成别人，市长批示的事情，肯定是要一查到底的，别的我也不多说，总之一点，别做昧良心的事儿，就什么都不用怕。”尉兴邦又说道。

　　王宝玉又是一阵鸡啄米般点头，心里却明白尉兴邦这是话里有话，看来，今后做事儿千万要加小心了。

　　“明天是星期六，据说，小月的学校明天来个电视剧组，要拍一段片子，小月可能要帮着里面的演员还有学生群众演员化妆，小王，有时间去看看吧！帮我看着点儿，千万别让这孩子又惹出乱子来。”尉兴邦道。

　　“一定完成任务。”王宝玉连忙起身，敬了军礼，终于把尉兴邦给逗得哈哈笑了起来。

　　离开了纪检委，王宝玉立刻按照尉兴邦的指示，将车送还给由千科，解释了情况，由千科一阵尴尬，说没想到只是一辆车，竟然给王宝玉带来麻烦。

　　“兄弟，要不我再买辆和你原来哪款车型一样的赔你？”由千科歉意的说道。

　　“单位给配，咱还花自己的钱干嘛？大哥美意我心领了！”王宝玉拱拱手，自从和尉兴邦谈话之后，王宝玉对由千科便有了些戒心，所谓的长期关系，就是平日吃喝玩乐，连吃带拿，不提任何条件，等大家好的跟亲兄弟时再来个狮子大开口，那时候多半就会办成事儿，就算有谁不大情愿，也赔不起多年来沾的便宜。王宝玉最讨厌受制于人，倒不如让由千科欠着自己点儿。

　　“嘿嘿，那是大哥对不住你了！来日方长，以后有机会一定补偿！”由千科笑道。

　　“由大哥，说这话纯属见外。这两天我翻箱子倒柜，总算又找到了一粒药丸，送给你算是圆满，正好一个疗程。”王宝玉觉得由千科没说送给自己二十万的事情，是个仗义的爷们儿，便又拿出了一颗春哥丸，送给了他。

　　由千科脸上立刻乐开了花，双手接了过去，连忙不停道谢，还夸赞道：“兄弟，这药可真够劲，就是有一个问题，能不能办那事儿的时候，不用动手啊！毛毛现在被打得见到我就像是见到鬼，半夜也老是做噩梦，吓得不得了。”

　　“长痛不如短痛，已经见了效果，如果放弃实在是太可惜了。”王宝玉遗憾的说道。


第1542章 出租司机

　　“那得多久才能治愈？”由千科追问道。

　　“至少打二十次，才能稳定药效。”王宝玉严肃的说道，心里却乐开了花，他娘的毛梦琪，这回知道老子的厉害了吧！

　　由千科扒拉着手指头，嘿嘿笑道：“那就让她再坚持一下，已经八次了。”

　　“当然了，如果大哥怜香惜玉，倒是可以下手轻一些，但是不够力度的话，可能还得再多加几次。”王宝玉补充道。

　　“这得看毛毛的耐力。如果换做是我，当然是越快解决越好。”由千科不以为然的说道。

　　“就是，坚持一下就苦尽甘来，到时候她想找野男人，怕也没那个心思，谁能比得过大哥的本事高强啊！”王宝玉赞道，心里解恨的同时，倒有些同情毛毛这类女人了。小三就是这样，平日光鲜照人，但是打骨子里却得不到男人真正的疼爱。由千科之所以此事对王宝玉言听计从，其实还是心里并不在意这些女人。

　　“那个小毕怎么样？如果兄弟中意，以后让她随时服侍。”由千科卖了个人情。

　　“可别，我这个人其实挺挑食的，上次还是因为药效的缘故。”王宝玉连忙摆手，跟别人共用一个女人，他觉得反胃。

　　“要不大哥给你找几个黄花闺女？身高体重三围什么的，兄弟尽管提要求。”由千科又殷勤的说道。

　　“谢了，我刚被纪委调查了，不敢再犯错误。”王宝玉断然拒绝，可不能再瞎扯，要知道，领导干部的作风问题，同样是致命伤。

　　离开由千科那里，没了车的王宝玉，只好准备打车回去，可惜满眼都是出租车，不是拒载就是有人，没一辆为他停下。

　　只能又去挤公交，站牌的路线图看的自己是眼花缭乱，好容易坐上车，却被告知坐反了，灰溜溜的下车来到对面站牌，刚上车就发现自己兜里没零钱，王宝玉再次在司机不耐烦的督促声中下了车。

　　买了杯饮料的王宝玉带着零钱再次挤上公交车，因为平日不怎么坐，竟然不知道零钱放哪里，举着钱在刷卡区比划了半天，最后还是身旁一位老太太替他放进投币箱。

　　王宝玉深深叹了口气，没车能行吗？终于回到了教育局，刚到办公室不久，杨木就找到了他，很大方的给王宝玉批了一部公车，还面带微笑的对王宝玉说，以后有什么要求可以直接来找他这个局长，嘿嘿，看来，尉兴邦说话还是分量十足。

　　车子就在仓库里，王宝玉一看到这辆车，哭的心思都有了。竟然是一辆老式的捷达，还是绿色的，满街都是这种类型的出租车，周末的时候都可以开着拉活！

　　有毛就不算秃，车虽然破总比走路强。王宝玉勉强接受，除了声音稍微大点，还好车子并没有其实太大问题，行驶也算平稳。就是坐到里面，感到全身都刺挠，不知道是不是存放时间过长滋生了细菌。

　　王宝玉叹息着还是去把汽车彻底清洗了一遍，说不准这是哪个倒霉的领导开过的车。

　　事实证明，王宝玉的猜测是对的，后来从甄优美的口中得知，这辆车就是八年前一个副局长开过的，后来喝酒喝多了，猝死在了车上，最后失控的汽车撞向了绿化带，由于车速不高，破损不严重，那个副局长还被补了个因公殉职。

　　汽车很快就修好了，一切功能正常，尽管如此，大家也没有谁愿意再开这辆车，都说是平日整天见面的同事，亲的跟一家人似的，开上这车就好像看到了这位副局长的面孔，让人勾起从前的回忆，心里好不悲伤。

　　那都是放屁，分明就是大家嫌晦气！王宝玉自恃法力高深，百邪不侵，办公室不吉利，还不是次次有惊无险，更何况一个倒霉车，料想也不能把自己怎么样。再说了，没车对于王宝玉这种懒人实在是太痛苦了，感觉束手束脚，干什么事儿都不利索。

　　车子虽然运行平稳，但还是给王宝玉带来了小烦恼，总有人以为是出租车，在路边招手。王宝玉当然不会停，但路人却不以为然，以为又是拒载的不良司机，手里的饮料瓶类的垃圾说砸就砸过来，嘴里还骂咧咧的，拿起手机就打电话，大概是向出租车公司投诉。

　　因为不堪其扰，王宝玉干脆去买了个“客满”的牌子，高高立在车上面，走街过巷，看起来倒是很滑稽。

　　既然尉兴邦说话了，王宝玉不能不办，第二天一早就开着这辆“伪出租”，赶往平川大学，因为是周末，校园里相对很安静，王宝玉停下车，几经打听才找到了小月。

　　“王哥，你怎了来了？”小月满脸惊喜的问道，在她的身边，是一帮青春四溢的女孩子，个个精神饱满，年轻靓丽，手里都拿着化妆盒，正翘首以待剧组的到来。

　　“嘿嘿，你爸关心你，让我过来看看。”王宝玉道。

　　“他还不是怕我惹事儿。”小月不满的嘟囔道。

　　“大姐头，这位跟你什么关系啊？”一个没见过王宝玉的女孩子，一脸坏笑的过来问道。

　　“我男朋友，够帅气吧！”小月伸手搂着王宝玉的肩膀，洋洋自得的说道。

　　“出租司机？”女孩子又问道，显然她刚才看见了王宝玉下车。

　　王宝玉一阵暴汗，满头黑线，嘿嘿干笑不知道该如何解释，倒是小月横着眼睛骂道：“傻逼，啥眼神啊，我男朋友可是教育局的副局长。”

　　立刻有几个女孩过来证明，王宝玉确实是教育局的领导，这名女孩不禁一阵羡慕不已，连说王宝玉为官清廉，是个好干部。小月是尉书记的女儿早已不是秘密，家境好能找个年轻帅气的官员，门当户对，情理之中。

　　当着这么多人，王宝玉可不想打击小月，也不多解释，听着女孩子们叽叽喳喳的闲聊，看着这些青春的身影，仿佛让他回到了上学时的青葱岁月，好像自己也成了一名学生，很受感染。

　　“快看！快看！车来了！”

　　“哇塞，不知道有没有大明星耶！”

　　伴随着女生们的尖叫和欢呼，几辆车快速驶入了校园，为首的一辆客车上，喷着《烽火连三月》几个大字，剧组终于来了。


第1543章 化妆实习

　　车子刚停好，导演、摄影师、服装师、化妆师，剧务和演员们便哗啦啦的下了车，那个教小月化妆被小月揍过的徐老师，第一时间就笑呵呵的迎上去，这可是校方跟剧组商量好的，让这些学设计专业的学生，能够有一个难得的实践机会。

　　导演四十多岁，长得很魁梧，穿着那种满身是兜的衣服，他一边指挥着工作人员布置场景，一边听着徐老师的话，徐老师说的多了便随意嗯啊两声，因为没工夫，对于导演来说，效率就是金钱。这不，他没听几句就直接叫来了化妆师。

　　“各部门，抓紧时间，各就各位！化妆师，马上工作！”导演叉着腰一副急火火的模样。

　　化妆师是个长得矮矮胖胖的中年女人，单眼皮，塌鼻子，大脸上还有些小黑点，身穿类似农村粗布的肥大外套，半长不长的披肩卷发没有经过任何打理，张牙舞爪的在头上随风轻舞，显得人很不利索。真不知道这幅尊容，竟然能当化妆师，就大概这是人不可貌相吧！

　　矮胖化妆师听了徐老师的话，缓步来到小月等人的面前，很傲气的说道：“同学们，好好珍惜这次锻炼的机会，一定都要听我的安排，不可擅自行动，更不可擅作主张，影响了剧组的拍摄。”

　　女孩子们的眼睛早就不够用了，满脸的兴奋，毕竟是头一次参加拍电视剧，看哪里都觉得新奇，但还是异口同声的应道：“一切听指挥！”

　　剧务开始布置场景，各种东西扔了一地，直到看见了几个穿日本军服的男演员，王宝玉才了解，这次拍的是一场抗日剧，大概情节是日本鬼子骚扰清纯女学生，遭到了反抗，之所以选在了平川大学，还是因为平川大学里保留着两栋民国时期的建筑。

　　“孟老师，请加快化妆进度，场务，抓紧布景！群众演员找好了没有，挑头发长的，一律扎成两个辫子，记得用红头绳啊！抓紧时间，都他娘的快点啊！”导演骂骂咧咧的喊道，但是竟然没有一个人敢反驳，大家几乎都是用跑来进行自己的任务。

　　“导演，辛苦了！休息室就在那边，里面有热水。”徐老师又讨好的围在导演身旁絮叨。

　　“嗯，那个谁，你赶紧把衣服抱过来啊，你们怎么不在车里提前换好？”导演发现了新问题，气急败坏的又是一通埋怨，扭头看了徐老师一眼，说道：“徐老师，派几个学生帮把手吧！”

　　徐老师刚点头答应，导演就开始支使围观看热闹的学生了，“这几个同学，帮着抬下车里的箱子。你，帮忙把服装抱下来。喂！”

　　王宝玉正无聊，突然看见导演指着自己，不由愣了。只听导演又说道：“快点！”

　　操，敢支使老子干粗活！但是闲着也是闲着，全当是看小月的面子，王宝玉不情不愿的把装满鬼子服的大箱子，费劲的和剧组人员从车上卸下来。

　　很快，一排“日本兵”搬着小板凳坐在激动万分、摩拳擦掌的学生们跟前，在化妆师的指导下，老实的接受学生们的化妆。

　　王宝玉一看这个就来了兴趣，他可是对日本鬼子没一点好印象，凑过来看学生们化妆，日本兵都被画上了土黄色的脸，眉毛还故意往下描了描，一个个显得灰呛呛的很是滑稽。剧情上的安排是这些鬼子远道而来，饭都没吃饱，却第一时间就来找女学生的麻烦，甚至想强奸某些女生，为了发泄兽性。

　　而小月一改平日的狂躁，此刻秀眉紧蹙，抿着小嘴一丝不苟的给演员化妆。王宝玉凑了过去，兴致盎然的插嘴道：“小月，给他鼻子下面画上一抹小黑胡。”

　　“哥，别捣乱，不是所有日本人都留胡子的。”小月表现的很认真，手中的粉刷不停挥舞，工作起来一丝不苟。

　　“那就给他画上一道刀疤，最好翻出肉来，看着才解恨。”王宝玉又说道。

　　“又不是你演戏！”鬼子演员实在忍不住插了句嘴。

　　“别说话！小心脸上的粉掉下来。”小月立刻呵斥道，不知道是敬业还是为了王宝玉。

　　王宝玉嘿嘿直笑，又说道：“这衣服不行，做的太规矩了，应该把裤裆那里弄肥点，就跟提不上裤子一样。”

　　“嘿嘿，你还真有悟性。”小月投了一个赞许的眼光。

　　“这位同志，别跟着瞎掺和，我们时间宝贵。”矮胖化妆师闻言，不满的扒拉开王宝玉。

　　王宝玉也不生气，退到一边，连比带划，嘴里还骂着：“狗日的日本鬼子，老子就是生活在和平时期，换到当时，头一个拿枪突突死你们。突突突！”

　　几个鬼子兵和化妆师同时不屑的给了王宝玉一个白眼，这时只听导演拿着喇叭喊道：“喂，张猛怎么没来啊？”

　　剧务连忙凑过来，说道：“煲电话粥呢，一会儿赶过来。”

　　“妈的，工作不积极，脑子有问题。不好好工作哪来的钱泡妞啊，傻二愣子一个！”导演不耐烦的骂道。

　　有这么多女孩子帮着化妆，化妆师的工作清闲了不少，也就是个指导作用。她拿着化妆盒，这个补上两笔，那个画上几下，间或给学生们指点两下，很快就完成了任务。

　　当看到小月化妆的日本鬼子之时，化妆师一阵点头，脸上难得露出了笑意，赞道：“这妆化的好，很形象，以后就做我的学生吧！”

　　徐老师闻言，兴奋的凑过来说道：“小月，孟老师可是国内一流的化妆师。”

　　“孟老师，其实平时我可以比这画得更好的，你们剧组的化妆品都很劣质！”小月得意的炫耀道，吓得徐老师在一旁使劲的咳嗽了两声，同时轻轻拉了小月一下。

　　“哈哈，有个性，是个可塑之才。”化妆师倒也不在乎，反而开怀大笑，徐老师这才长长吁了一口气。

　　“孟老师，谢谢你。”小月心花怒放，连忙识趣的道谢。

　　“小月，一会儿拍完戏再联系，一定要来找我啊。”化妆师难得遇到一个有悟性的学生，倒也显得很高兴。

　　摄影师到位，拍戏正式开始，一帮日本兵举着枪，拦住了几名女学生，满脸都是淫荡威胁的笑容。


第1544章 爱国青年

　　“各就各位，预备！”导演拉长了音，突然发现情况不对，扫视了一圈又骂道：“张猛这个兔崽子怎么还没来啊？”

　　“他来电话了，说来不了了。”剧务应声道。

　　“操，怎么不早说！”

　　“刚才是他女朋友不同意。”

　　“又是一个软骨头！”导演气得七窍生烟，重要关头少了一个小配角，即便这个演员不重要，可这场戏就是他的重头，这可怎么拍？

　　抬头看看周围的学生，过于年轻略显稚气，虽然也能拍，但是效果就会差很多，早知道这样就不会兴师动众的来平川大学了。

　　就在这为难之际，导演忽然转头看见了一旁抽烟的王宝玉，看起来小伙子倒是斯斯文文，不禁眼前一亮。

　　“这位同志，你过来一下。”导演冲着王宝玉招手。

　　王宝玉愣了愣神，没听清楚，导演又喊了一遍，他这才确定是在叫自己，忙不迭的过来问道：“导演，啥事儿啊？”

　　“你能不能客串个角色？费用嘛！好说。”导演嘿嘿笑道。

　　从来没有拍过戏的王宝玉，对此很有兴趣，人生在世，最好什么都体验一下，如今机会在跟前，岂能放过，他连忙说道：“好啊！就是我不会哭戏，嘿嘿，本人感情不够丰富。”

　　“哭什么？哭能把日本鬼子哭死？我们要奋起抗争。”导演握紧拳头不屑道。

　　“也不能装日本鬼子。”王宝玉提出条件。

　　“放心，是让你扮演一个英雄的角色。”导演一脸坏笑。

　　“我从小就觉得自己是个英雄。”王宝玉心中顿生一股豪情，满脸的喜色，激动的直搓手，恨不得马上试镜。

　　“一会儿，日本鬼子举枪威胁女学生的时候，你就冲过去，挡在女学生面前，大骂日本鬼子。”导演交代剧情。

　　“没问题，骂三天老子都能不重样。操他娘的小日本，想在老子面前欺负学生，除非我死！”王宝玉激动拍着胸脯，感觉这角色真过瘾。

　　“那就行，赶紧化妆上场吧！”导演道。

　　服装师连忙过来让王宝玉穿上了那个时期的灰色长袍，还给他戴上中分头的假发，嘿嘿，自我感觉良好。随后，小月又亲自过来给他化妆，几笔下来立刻显得英气逼人，一看就是正面人物。道具则拿来了一个血袋，小心塞在了王宝玉的胸口处。

　　“这是干什么用的？”王宝玉不解的问道。

　　“还用说吗？你骂了日本鬼子，当然被打死了，一会日本鬼子开枪的时候，你就倒在地上，捏破这个血袋，痛苦的死去。”道具嘿嘿笑道。

　　“什么意思？让我演一个死人啊？”王宝玉感觉上当了，皱着脸说道。

　　“剧组给红包。”道具继续坏笑。

　　“那不行，我死了谁来保护那些女学生？”王宝玉连忙又想到一个推辞的理由。

　　“这个你不用操心，我们的剧情非常合理，保证观众喜欢！”

　　“反正老子不演死人。”王宝玉不同意，红包他倒是不在乎，关键是演死人不吉利，说着不顾大家的反对，几下脱掉了长袍。

　　道具连忙过去跟导演说王宝玉不同意，导演很郁闷，气呼呼的不知道该怎么办好，自然又把张猛给骂了好几遍。

　　“导演，要不我试试？我本人就从事教育行业，也许比较符合剧中这个英雄人物。”徐老师几步凑了过去，大概也是年轻人，想要尝试下新鲜事物。

　　导演皱着眉头，挥挥手向化妆师要来一把梳子，亲自给徐老师把头发从中间分开，端详了半天，托着下巴问周围的人道：“合适吗？是不是比较像汉奸？”

　　“是不太合适。”周围的人也都认可导演的眼光，郁闷的徐老师真想去撞墙。

　　导演无奈的摆手道：“算了，打道回府，他娘的，不拍了。”

　　“孟老师，什么时候能再见到你啊！”小月见大家正在收拾东西准备回去，连忙去问那名矮胖化妆师。

　　化妆师摆了摆手，不耐烦道：“导演生气了，以后再说吧！”

　　“留个联系方式吧！”小月殷勤的又说道。

　　“名片在车上，我翻翻，看能不能给你找到。”化妆师心不在焉的随口说道，小月脸上立刻全是失望之色，大概一个美梦又要破碎了。

　　这一切尽收王宝玉眼底，心里很不是滋味，因为自己一个人，导致今天的戏拍不下去，间接影响了剧组一定损失之外，更重要的是还让小月失去了一个好机会，小月刚刚恢复点自信，现在又空欢喜一场，不定会有怎样的影响。

　　王宝玉还是心软了，操，演死人就演一把吧！又不是真死。

　　王宝玉终于喊道：“导演，我拍，最好将我拍得壮烈一些。”

　　导演转怒为喜，转身问道：“你想好了。”

　　“嗯，想好了。”

　　“小同志，你的觉悟太高了！这样吧！我按躺棺材的红包发给你！”导演说道。

　　晕死，原来拍电视不同的死法红包还不一样！只听导演高兴的又开始张罗，吩咐道：“那就给这个小伙子多放几个血袋，嗯，安排所有日本兵都向他开枪吧！一定要拍的壮烈一些！”

　　这他娘也不是壮烈，分明就是惨烈，王宝玉没有讨价还价，任凭道具又用胶布给他粘上了几个血袋，如此这般这般如此的交代如何正确使用。然后，王宝玉调整精神，迈开大步，上场了，玉树临风，斗志昂扬，立刻引来围观学生的叫好之声还有很多女孩青睐的目光。

　　剧组折腾了这么长时间，还是吸引了不少校外人员驻足看热闹，还有一辆没有牌照的小面包，就停在不远处，车窗紧闭。

　　“巴嘎！花姑娘的干活，死拉死拉的哟！”一名“日本鬼子”举着枪，直接抵在一名穿着水蓝短襟，藏黑裙子，白袜黑方口皮鞋的女学生鼓囊囊的胸脯上。

　　女学生不屈的挺了挺胸膛，骂道：“呸！头可断，血可流，祖国江山一寸不可丢。”

　　“巴嘎！”这名“日本鬼子”骂了一句，挥动长枪，一下打在女学生的脸上，女学生同时咬破口中的血袋，一口鲜血喷射而出。

　　“狗日的鬼子，不许欺负女生！”王宝玉扮演的热血男生，提着长袍上前挡在女生们的面前。


第1545章 货真价实

　　“日本鬼子”们一阵狞笑，不屑道：“巴嘎！你是什么淫的干活？”

　　“操！我是你爷爷，是你祖宗，狗日的，当初我怎么不小心留下了你们这帮坏种，早知道老子就喷到墙上，直接渴死你们！”王宝玉入了戏，口无遮拦的大骂道。

　　在场的人无不暴汗，这骂得也太离谱了吧！

　　“要不要叫停？”剧务不安的问了导演一句。

　　导演正看得津津有味，摆摆手示意不用管，后期是要配音的，不会用王宝玉这些台词，完全可以翻译成，你们这些人的所作所为天理难容！这些血债人民将铭记心上，滚出我中华大门！

　　看差不多了，导演一挥手，吩咐道：“集中火力，向他开枪！”

　　日本兵们立刻站成一片，举起了长枪，拉动枪栓，王宝玉正骂得过瘾，忽然听到一阵砰砰乱响，他立刻装出双手乱晃的姿势，暗中撕破血袋，顺势就要倒在地上。

　　日本兵的枪都是假的，可是，王宝玉突然觉得右肩一阵剧痛，一股巨大的冲击力让他立刻仰面躺在地上，右臂再也抬不起来了。王宝玉全身是血，脸色苍白，双目紧闭，看上去就跟真的死了一模一样。

　　“小伙子很入戏，不错。”导演赞了一句，四周立刻响起来一片热烈的掌声，一次成功！

　　“王老师，多谢贵校的配合！”由于高兴，导演主动和徐老师过来握手致谢。

　　“也感谢导演给了我们学生这么一次宝贵实习机会。其实我姓徐。”徐老师解释道。

　　“姓什么都一样！”导演喜滋滋的说道：“关键是尽好自己的职责。好了，各部门注意，准备收工了！”

　　大家兴高采烈的终于长舒了一口气，忽然有人发现地上的王宝玉呼哧哧的直喘粗气，额头也冒出了密密麻麻的汗珠。

　　剧务走了过去，轻声道：“这位小同志，已经拍完了，可以起来了！这天也能热出一头汗？”

　　“可是，我的手好像动不了了。”王宝玉无比痛苦的说道。

　　剧务这才发现，王宝玉右肩依然在汩汩的冒血，不对呀，血袋还能有这持续效果，不由疑惑的用手一摸，放到鼻子底下一闻，立刻脸色就变了，妈呀，这可是货真价实的人体血液啊！

　　惊慌失措的剧务踉跄起身，嘴里喊道：“导演，导演！有人受伤了！”

　　人群立刻围了上去，很快就确定了一点，那就是，王宝玉真的中枪了。导演一看也傻了眼，急咧咧的说道：“喊我有什么用，快点叫救护车啊！”

　　悄然而至的小面包又悄悄的开走了，没有任何人注意到。剧组哪里还顾得上其他，连忙打电话报了警，导演则直呼倒霉，皱着眉头背着手不停的来回走动。平川市公安局的警员们，一听说发生了枪击案，第一时间就赶到了现场。

　　“哥，你可要坚持住啊！”小月已经哭成了泪人，又不敢触摸到王宝玉，坐在地上只是知道哭。

　　“我命硬，没事儿。”王宝玉哆嗦着嘴唇答道，此刻已经感觉有些冷，大概是衣着单薄外加失血过多。

　　很快王宝玉被抬上了救护车，再次被送到了第一人民医院，经过外科医生的一阵忙碌，从王宝玉的右肩处，取出了一枚子弹头。

　　枪击案立刻轰动了全市，市委市政府为此紧急召开了会议，责成市公安局，无论如何也要查到真凶，持枪的歹徒对市民的安全造成了极大的威胁。

　　躺在病床上的王宝玉，右肩缠着纱布，倒是显得很壮烈，不过，他一阵后怕，很显然，这枚子弹打偏了，如果打在胸口别的地方，自己怕是真的要壮烈了，估计也能得个因公殉职的荣誉。

　　为了保护王宝玉的安全，公安局在医院的病房前增设了警力，还下了死令，拒绝任何人的探视，刘玉玲、王琳琳等人担忧的来了好几次，都没能进的去，个个急的像热锅上的蚂蚁无能为力。

　　快到傍晚的时候，范金强终于出现，他一脸凝重，枪击案让他觉得肩头的担子格外的沉重。

　　“兄弟，说说当时究竟发生了什么？”范金强坐在床边，满脸的忧色。

　　“就是拍戏呗。”

　　“我是说中枪时候的情况。”范金强面色凝重的又问道。

　　王宝玉将今天拍戏的事情原原本本的讲了一遍，只要能想到的细节全都说了。范金强皱着眉分析道：“我们调出了学校的监控，初步判定，持枪嫌犯就坐在一辆没有牌子的小面包车里，借着当时的剧情，向你开了枪。”

　　“怎么没听到枪声啊？”王宝玉愣愣的问道。

　　“这个很简单，枪上安装了消音器。而且当时声音比较嘈杂，即使真有枪声也能掩盖。”范金强道。

　　“范大哥，你不要这模样好不好，跟多严重似的，说不定就是个误会。”王宝玉一直没见范金强露一点笑容，心里越发没底。

　　“兄弟，说句实话，你现在遇到了前所未有的麻烦，同时这也是对我们公安部门的严酷考验。”范金强如实说道。

　　“范大哥，你可以一定要想办法保证我的安全啊！这是谁啊，光天化日之下就敢杀我，我岂不是生活在水深火热之中啦？”王宝玉一只手扯着范金强的衣服，苦着脸哀求道。

　　“兄弟，你的案子一向都不好查，关键是你得罪的人很多。”范金强道。

　　“可是能搞到枪的人并不多。”王宝玉道。

　　“照这个情形看来，最有嫌疑向你开枪的，应该是丧心病狂的毒贩子。但其他人我们也会细细的查。”范金强道。

　　“毒贩子？”

　　“可能是！”范金强激动的站起身来，将拳头使劲砸在床头的小桌子上，面色凝重的说道：“如果真是毒贩所为，我绝对不会再放过他们，一定将他们全部绳之以法，接受法律的制裁！”

　　范金强深受毒贩子迫害，差点命丧黄泉，甚至还感染毒瘾，身体状况一度很差。如今死里逃生，那同毒贩就是水火不容，不亲手枪毙他们都难消心头之恨！此次借调市公安局，也是为了全力配合市公安部门，一举摧毁平川市贩毒团伙！


第1546章 正版数据库

　　只是这么长时间以来并没有什么蛛丝马迹，如今毒贩分子丧心病狂，又开始猖獗抬头，范金强心里犹如倒了瓶子，全是辣味！

　　王宝玉也觉得范金强说得有道理，自打来到平川市，感觉还是很平静的，唯一有过接触的也就是白牡丹，难道是她迫于谷爷的压力向自己开了枪？在谷爷和自己二者之间，白牡丹还是选择前者？如果真是那样，自己还能够原谅她吗？

　　扯远了，不管王宝玉是否原谅白牡丹，白牡丹等人都必将接受法律的严惩，因为任何一个国家的法律都不会原谅他们，毒贩的下场就是条不归路。

　　就在王宝玉窝在医院的几天里，公安局的警员加紧了行动，找到了那辆没有牌照的面包车，根据发动机的编号，找到了面包车的主人，遗憾的是，据车主交代，这辆车早就被盗了。

　　不过，仔细勘察车内还是有了些线索，几颗不经意留下的白色粉末证明，这辆车就是毒贩子用来运毒的，同时也证明，王宝玉挨得这一枪，就是毒贩子所为。看样子，王宝玉的一举一动都在毒贩子的眼皮子底下，人身安全受到了极大威胁。

　　由于案情一时间没有进展，王宝玉还是出院了，又开着那辆标志着“客满”的捷达上下班，不过，他倒是加强了小心，在开车的途中，无论发生什么情况，绝不停车，即便到了小区的楼下，也是小心观察半天，才匆忙的跑上楼去，总之绝对不会单独行动。

　　“王宝玉，你又中枪了啊？”代萌第一时间赶来探望王宝玉，脸上的表情很是夸张。

　　“哼，想笑就笑吧，脸都憋变形了！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，王宝玉，你生活真是多姿多彩，挨枪子是什么滋味？是不是就像电视上演的那样猛然倒地？”代萌好奇的问道。

　　“差不多吧，反正冲击力挺大的，很疼。对了，过一段你从电视上就能看到。”王宝玉说的当然是拍电影的事儿，自己中枪瞬间全被录制了下来。

　　“那会不会留疤啊？谁要害你啊？会不会连累我？”代萌又絮叨道。

　　“捐款任务完成了吗？”王宝玉不耐烦的打断代萌的问话，冷脸问道。代萌哼了一声，只得讪讪的走了。

　　小心翼翼的日子过得很是不爽，王宝玉也没心思跟夏一达等人胡闹，谁约请也不参与活动，生怕某天脑袋上再挨上一颗枪子，到时候可是没有后悔药。

　　因为晚上没有活动，王宝玉倒是养成了上网的习惯，网友多了不少，而且打字速度飞快提高，同时开两三个聊天窗口都不是问题。只是纯洁女神却如同人间蒸发了一般，再也没有上线，这不能不让王宝玉感觉非常的遗憾。

　　一年一度的高考即将来临，招生办内又开始忙碌起来，教育局还为此召开了特别会议，要求本年度的招生工作，一定要吸取去年的经验教训，要平稳有序不出任何差错的开展进行。

　　为了做好本年度的招生工作，王宝玉安排信息科的科长邓东策，对“平川招生网”进行了细致的检查，要确保网站的运行万无一失。

　　通过检查，还是发现了一个严重的问题，那就是用来存储数据的数据库，居然到期了，根本就无法再录入数据。

　　没有数据库，网站还不是个摆设？事不宜迟，王宝玉立刻打电话给信息港的老总裴近峰，询问只用了一年的数据库，为什么就不能用了？裴近峰则满不在乎的说，当初合同上并没有约定使用正式版的数据库，数据库是试用版，当然时效很短。

　　王宝玉心里这个来气，这分明就是利用这些晦涩的专用术语耍诡计，他很不高兴的问道：“裴总，这个情况该如何处理？要是影响了招生，我们都脱不了干系。”

　　“嘿嘿，我们只负责技术维护，招生可是你们教育部门的事情，和我们有什么关系？”裴近峰倒是推得一干二净，仿佛网站不能正常运行，跟信息港毫无瓜葛。

　　“裴总，且不论责任问题。教育局掏了那么多钱建设了招生网，你们却连个正版数据库都不给，这是不是信息港的责任啊？”王宝玉问道。

　　“王主任，哦，王副局长，我们都是依照合同来的，至于你们额外的附加要求，我们信息港不是慈善机构，确实没有保障的义务。”裴近峰胸有成竹。

　　王宝玉压着火又问：“数据库怎么样才能重新运行啊？”

　　“当然是买正式版的软件。”

　　“多少钱？”

　　“不多，十万。”裴近峰道。

　　王宝玉咬咬牙，十万块应该还能拿得起，说道：“那就麻烦裴总给变成正式版，钱我们办里出。”

　　“呵呵，这又不是变魔术，王副局长说话还真幽默。”裴近峰言外之意讽刺王宝玉没文化。

　　“那就改成正式版的数据库。”王宝玉退了一步，自己更正道。

　　“改成正式版没问题，只是还有一件事儿，那就是在数据转换的过程中，可能要重新构建数据库……”裴近峰冷笑道。

　　“别说那些叽里呱啦的事情，我也听不懂，裴总就说要多少钱吧！”

　　“我们报价是一百万。”

　　操！一百万，分明是漫天要价！拿老子这里是银行啊！去年建网站剩下的一千万，已经给了教育扶贫基金会，哪有那么多钱啊！

　　“裴总，做生意可不能巧取豪夺，建一个破数据库就要一百一十万，你们是不是穷疯了！”王宝玉恼道。

　　“嘿嘿，我们就是这样报价的，不同意可以找别人。”裴近峰一阵冷笑，放了电话。

　　王宝玉心里一通骂，离了臭鸡蛋还就不做槽子糕了？他找来郑东策，让他打听一下，有没有别的地方，能够构建这个数据库。

　　郑东策打了一通电话，很快就来汇报，说了一个棘手的情况，正版数据库的价格差不多都是十万左右，王宝玉舒了口气，看来裴近峰这方面还没忽悠自己。

　　但是郑东策接下来的话就让王宝玉眉头都拧成了一个大疙瘩，邓东策说其他网络公司表示，一般这种数据库都是加密的，没有密码，通过分析程序去构建数据库，至少也要几个月的时间。


第1547章 三倍赔偿

　　几个月，岂不是黄花菜都凉了！王宝玉硬着头皮又打电话问裴近峰要密码，裴近峰这次回答的很干脆，只有四个字，无可奉告。

　　“裴总，事关招生大事，我请你多多通融。”王宝玉放低身段说道。

　　“王副局长，咱们的合作事宜都在合同上写的明明白白，你就不要让我们为难了。最近公司揽了好几个大项目，如果没有其他事情，咱们改天再聊。”裴近峰不客气的挂断了电话。

　　娘的，什么狗屁大项目，还不是冤大头！王宝玉当真苦恼起来，怪自己没有经验，后悔当时没找个专业技术人员和律师详细审查合同，让裴近峰这个狗日的利用合同钻了空子，现在惹出一大堆的麻烦！

　　王宝玉迫于无奈，还是将这个情况汇报给了局长杨木，杨木的回答很简单，自己的事情自己处理，反正不能影响了招生工作。

　　“王副局长，都怪我当时不小心，才上了他们的当。”邓东策面对一脸苦恼的王宝玉，做出了检讨，他作为一个懂技术的信息科科长，怎么就忽略了这么大的事儿。

　　“这也不能全怪你，其实我也有责任。现在不是后悔的时候，还是想想有什么处理办法吧！”王宝玉摆手道。

　　“和信息港就不能再沟通了吗？”邓东策苦着脸问道。

　　“一群老狐狸，签了个破霸王合同把咱们的路都堵死了！”王宝玉愤愤的说道。

　　“既然裴近峰利用合同做文章，咱们不行就找个律师，跟他打官司。”郑东策提议道。

　　“他们常年做项目，合同上应该十分谨慎吧？”王宝玉有些不托底。

　　“但是合同在前，咱们和信息港发生矛盾在后，说不定就有利于咱们的条款。还是先请律师好好研究下。”邓东策分析道。

　　王宝玉不由眼前一亮，又问：“时间这么紧，打官司能来得及吗？”

　　“我有一个朋友是律师，不行先去问问。”邓东策道。

　　“好吧！我们就去找律师看看合同。”王宝玉答应道，郑东策立刻联系了律师，坐着王宝玉的破车，来到了平川市启明星律师事务所。

　　律师所并不大，却很整洁，墙上贴着律师守则和律师的名单。令王宝玉有点意外的是，律师所的所长竟然是一个女的，三十岁左右，略微有些胖，肤色却显得很健康。

　　“于所长，这是我们局里的王副局长。”郑东策介绍道。

　　“王副局长您好，我叫于敏。”于敏很客气的跟王宝玉握手，又赞了一句：“咱们平川市的局长中，王副局长应该是最年轻的。”

　　“于所长也是我见到过的最漂亮的律师事务所的所长。”王宝玉客套的赞了一句。

　　彼此第一印象都不错，众人落座后，于敏让人端来两杯茶，王宝玉直接切入正题，拿出了那份合同，客气道：“于律师，想麻烦您给看看这份合同，招生工作迫在眉睫，不容耽搁。”

　　于敏找来了眼镜戴上，看来，还是近视眼，她很详细的看了那份合同，皱眉道：“这份合同的问题很多，首要一点，就是无法履行合同的赔偿条款太过于简单。”

　　“信息港是国有企业，而我们又是政府机关，当初也就没想那么多。”王宝玉解释道。

　　“现在出现了什么问题？”于敏问道。

　　郑东策插嘴将数据库的事情讲了一遍，于敏又详细审查了合同，皱眉道：“这件事儿不好处理，关键在于合同上没有约定，对方完全可以借此不履行责任。”

　　“我们遇到的问题总得算是售后吧？他们不能建好网站什么都不管了啊！”王宝玉有些着急。

　　“即使是售后也要把所有款项落实在书面上才能生效。”于敏说道。

　　“于律师，能不能想想办法？律师费不是问题。”王宝玉试探的问道。

　　“凭我跟郑科长的关系，律师费是小事儿。从合同上看，应该能找出一些信息港的问题，但是法院判决的周期比较长，怕在时间上来不及。”于敏道。

　　王宝玉闻言心里哇凉，难道说这次就要栽在裴近峰的手里了？如果真是那样，只能拿出一百多万向信息港低头了。沉默了一会儿，正当王宝玉起身告别之时，一直还在看合同的于敏突然说道：“王副局长稍等，我找到了合同上的一个大问题。”

　　“什么问题？”王宝玉急切的问道。

　　“第五款第三条，网站在运行期间内，无论出现任何技术问题，信息港都应该在二十四小时内快速解决，否则，将参照建设款进行三倍赔偿。”于敏指点着合同说道。

　　“难道说还能让信息港赔偿？”王宝玉狐疑的问道。

　　“这里说得是任何技术问题，当然也包括数据库不能正常运行，我觉得招生办可以下函要求信息港立刻处理技术问题，否则，就以违约起诉他。”于敏郭丹的说道。

　　“就是啊，数据库不能正常运行，这就是最大的问题！”邓东策也是高兴的拍着大腿。

　　“如果他拒不履行，还不是要打官司？”王宝玉皱眉道，他很了解裴近峰的为人，这种事儿他绝对会赖账的。

　　“打官司是个噱头，也不一定能赢。”于敏道。

　　还不是白说，王宝玉不解的问道：“于律师还有什么好办法？”

　　“我有一个朋友在《平川日报》，可以就招生办跟信息港因为网站打官司这件事儿进行报道，一旦引发了公众关注，势必会影响信息港的业务。”于敏到底是个职业律师，脑瓜精明的很，说得非常有道理，尽管她说得这种方式，已经不是律师工作的范畴。

　　“哈哈！到时候他就坐不住了。”王宝玉不禁哈哈笑道，仿佛已经看到了裴近峰失败的惨状。

　　事不宜迟，王宝玉当下决定，要尽快跟那名记者见面，于敏拿起电话，倒是声音很甜的约了对方，然后商定就在北国大酒店见面。

　　三个人来到北国大酒店，找了个包房，一边聊天一边等着大记者的到来，没过一会儿，这名大记者就进屋了，王宝玉一看就乐了，不但认识，还很熟，只怪自己来到平川市之后，很少跟他接触。


第1548章 谁之过

　　谁啊？来的人正是《平川日报》的记者廖展鹏，还是万芳草的同学。

　　廖展鹏可是帮过自己好几次忙，王宝玉见了他觉得格外亲近，廖展鹏一看是王宝玉，高兴的过来握手，还恭维道：“王副局长真是了不起，您可是我知道的晋升最快的年轻领导。”

　　“也是麻烦最多的人！”王宝玉哈哈笑着自嘲道。

　　“小廖，你们认识？”于敏有些惊讶的问道。

　　“于姐，我认识王副局长还是三年前，那时候他还是清源镇的副镇长，几年下来，就到了市里，而且，王副局长还是个心系民生的好官，为了当地百姓做了不少好事儿。”廖展鹏道。

　　“王副局长，就凭您是个好官，这件事儿我一定帮到底。”于敏显然没有想到还能碰到这么年轻的好官，由衷的举杯说道。

　　四个人边吃边聊，廖展鹏了解了详细情况后，觉得这是一个好题材，但是，对于裴近峰这个人物，他还是有一定了解的，并不好惹。

　　“王副局长，裴近峰跟市里领导关系都不错，我担心这件事儿社里拦着不让发。”廖展鹏毫不隐瞒的说道。

　　“裴近峰和报社总没有什么瓜葛吧，难道报社还怕他？”王宝玉不解的问道。

　　“王副局长有所不知，行政单位越高的报社做事越谨慎，新闻的审核流程都非常严格，万一让人抓住了把柄，那就是巨大损失。”廖展鹏解释道。

　　“就没有其他办法吗？”王宝玉问道。

　　“也不是没有，可以通过外地的媒体先报一下，然后本地媒体就不得不跟进。”廖展鹏提议道。

　　说起外地媒体，王宝玉想起了一个女人，曾经跟自己还有过肌肤之亲，说起来关系还真是没得说，当然，并不是富宁县的万芳草，县级的报纸影响力不够大。这个女人其实就是《经济发展时讯》的女记者濮玫。

　　濮玫应该又添了一个儿子，正好该祝贺一下，顺便再让她帮个忙，王宝玉便把这件事儿包在身上，这边廖展鹏也保证，只要外地媒体一见报，这边的稿件他来写，绝对没有问题。

　　一切商量妥当，第二天，王宝玉志得意满的开始了行动，他首先以招生办的名义，给信息港去了函，说网站的数据库出现了问题，要求信息港二十四小时内予以解决。

　　嘿嘿，这个王宝玉真有意思，吓得连电话都不敢打了，发了这么一个破函就能指望着惊天逆转？太嫩了！

　　信息港老总裴近峰对此当然不屑一顾，就当什么也没有发生。

　　可是，只是过了一天，裴近峰就接到了启明星律师事务所的律师函，说招生办要起诉信息港，希望能够从中调解。

　　“王宝玉，你是不是疯了？左一个函右一个函，烦不烦啊！你再这么下去，我就告你骚扰！”裴近峰不胜其扰，打来电话。

　　“嘿嘿，裴近峰，我还怕你不告呢！你最好老实的将数据库的问题解决了，否则，咱们法院见，看谁告谁！”王宝玉嘿嘿冷笑。

　　“别以为老子怕你，打官司就打官司，我们信息港奉陪到底！不过我可警告你，赢了也没有用，依法院的效率，怕是出结果要到明年了，我看你今年的招生工作如何开展！”裴近峰不客气道。

　　“怎么开展是老子的事儿，你就等着上法院吧！”王宝玉不客气的撂了电话。

　　王宝玉随即拨通了濮玫的电话，没人接！王宝玉的汗立刻就下来了，别是换了电话吧？这个节骨眼上，自己可腾不出精力去找她。王宝玉不厌其烦的又打了几遍，终于传来了濮玫不耐烦的声音：“哪位啊？”

　　“濮姐！我快想死你了！”这声音对于王宝玉犹如天籁，激动的就差抱住她亲上几口。

　　“孩子刚哄睡，你这电话就响个不停，错过这个点，我还得跟宝宝耗两个小时才能休息！你们男人哪里了解女人的辛苦啊！”濮玫语气中带着些责怪。

　　“我有错！我检讨！”王宝玉笑道。

　　“王宝玉，我以为你把我给忘了呢！”濮玫大概认为王宝玉是她的一个小男人，不对，应该是小情郎，带着些幽怨。

　　“我调到平川市了，工作一塌糊涂，也没个心情联系姐姐，但是我心里从来没有敢忘过姐姐，想起来过去美好的回忆，我常常吃不下饭。”王宝玉嘴上抹了蜜，说的是情真意切。

　　“是愁得吃不下饭吧？好了，快说找我有什么事儿？”濮玫心里很美，轻声道。

　　“首先，祝贺姐姐又得贵子，给个账号，弟弟必须随礼，作为我差点碰到小家伙脑袋的补偿吧！”王宝玉坏笑道。当初濮玫怀孕的时候，跟他还差点发生关系，王宝玉说得补偿就是这事儿。

　　濮玫自然听懂了，脸一下子就红了，嗔道：“你不是也没碰到吗？随礼就免了，快说其次。”

　　王宝玉没隐瞒的将眼下的情况说了，言真意切的恳求姐姐帮忙，濮玫念着旧情，加上也是条不错的新闻，自然满口答应，王宝玉则承诺，一旦有机会，一定会好好陪陪姐姐，绝不会让姐姐失望，另外再给外甥买一个最好的婴儿床，带摇篮的那种，保证省去好多人力，宝宝在里面一哄就睡。

　　接下来，就是真正的起诉信息港，这件事儿就委托于敏去办，于敏很快就向平川市人民法院递交了民事诉状，法院予以受理。

　　王宝玉将法院的受理书和相关情况整理了一份材料，为了更便捷，用扫描仪做成图片格式，以电子邮件的形式，发送给濮玫。

　　两天后，《经济发展时讯》就在说案讲法一栏，刊登了一篇访谈，标题就是：招生网站停摆谁之过？濮玫很讲究，不但报道了这次网站纠纷的情况，还找了几个业内专家，就此事进行了评论。

　　裴近峰正在办公室里喝茶，秘书慌张的送来了报纸，裴近峰一看，惊得目瞪口呆，气得肺都要炸了。

　　一个民事官司，居然被国内一流大报给报道了，还真是丢人，而且，上面满是责怪平川市信息港，事先设下合同陷阱，故意刁难，影响招生工作的言论。


第1549章 疯狂互咬

　　这么做肯定会影响到信息港的商业信誉，裴近峰一时间急的是抓耳挠腮，不知如何是好，可是就在第二天，《平川日报》也刊登了招生办和信息港合同纠纷的报道，上面虽然没有偏袒之词，但是，还是强调了招生工作的重要性。

　　裴近峰气急败坏的拨通了王宝玉的电话。

　　“哟，裴总，怎么有空给我打电话？我还以为你每天都在谈大项目呢！”王宝玉讥讽道。

　　“王宝玉，闲话少说，你这么做也太不讲究了，纯粹就是小人做为，令人不齿！”裴近峰嚷嚷道。

　　“谁让你故意找给老子的使绊，活该。”王宝玉很不客气的说道。

　　“你赶紧登报道歉！”裴近峰说道。

　　“啥？不好意思裴总，我这手机有点问题，听不清楚。”王宝玉把手机放在桌子上砸了两下，又放到耳边说道：“裴总你刚才说啥？”

　　裴近峰本就焦躁，又被王宝玉的噪音袭击了耳膜，此刻简直是火冒三丈，狠狠说道：“你要是不公开登报道歉，这事儿没完！”

　　“操！你还能把我咋样了，我没要你道歉就是轻的！要我说，赶紧把数据库的问题解决了，别他娘的臭不要脸。”王宝玉满不在乎的骂道。

　　“好，媒体老子也认识，咱们走着瞧。”裴近峰恼怒无比的放了电话。

　　王宝玉以为裴近峰只是瞎嚷嚷，可是他想错了，就在两天之后，省里的一家报纸就刊登了一篇文章，将王宝玉再一次推到了风口浪尖上。

　　文章的标题是：招生办主任生财有道，收取贿赂开出租两不误。上面说，平川市副局长兼招生办主任王宝玉，不但接受吃请收取贿赂，平时还开着出租赚钱，性质恶劣，影响极坏，到了天人共愤的程度。

　　口说无凭，文章中还附加了两张照片，一张就是王宝玉在酒桌上收钱的图片；另外一张则是王宝玉开着“客满”的出租车，行驶在马路上。不能不说，拍摄角度很刁钻，两张照片上的王宝玉都是呲牙咧嘴的贱笑，一看就是个贪官！

　　看到了这篇文章，气得王宝玉将桌子拍得啪啪直响，他终于明白，原来匿名举报自己受贿的就是裴近峰，他还找人拍了自己开车的照片！

　　这种文章的关注度，远大于合同纠纷，王宝玉的电话此起彼伏的响了起来，都是国内各大报纸采访的电话，询问受贿和开出租的内幕，一时间让他疲于应对，苦不堪言。

　　他娘的，老子就跟你死磕到底，王宝玉也不是善茬，他一边安排于敏起诉那家省里的报纸，在没有任何证据的前提下恣意诋毁一名干部，实在是可恶，要求其停止收回载有此篇文章的报纸，并郑重公开的道歉，另外，面对国内其他报纸的跟踪采访，他将裴近峰跟林玥饭庄老板关系暧昧的事情，毫不留情的捅了出来。

　　裴近峰的照片也出现在媒体上，还被称作偷情已久，媒体对花边新闻更加感兴趣，有些记者还直奔林玥饭庄采访，吓得林玥饭庄连忙挂出了“停业装修”的牌子，信息港的门口也增加了保安。

　　两个人的疯狂互咬的举动，着实让关注招生办和信息港事件进程的公众过足了瘾，一时间人人皆知，街头巷尾更是议论纷纷，人们在茶余饭后的谈论中，甚至翻新了若干个内部版本。

　　版本一：情变成仇。林玥饭庄的女老板原本跟王宝玉是情人，结果回头又跟了裴近峰，导致王宝玉翻脸，狠整裴近峰。

　　版本二：分赃不均。王宝玉和裴近峰原本商量好如何分配那一百万的数据库款项，结果裴近峰想独吞，王宝玉愤然起诉。

　　版本三：共同炒作。王宝玉和裴近峰的事件，就是商量好的彻头彻尾的炒作，通过这一系列事件，提高了彼此的知名度。

　　媒体推动下的事件的轰动效应，到底还是惊动了平川市委市政府，汪卓然做出批示，一定要查清事件背后隐藏的问题，给公众一个合理的解释。

　　两个人同时被叫到了市政府的会议室，市长阮焕新亲自主持了会议，部分领导列席，因为涉及干部的违纪问题，尉兴邦也破例出席了会议。

　　“王副局长不愧是姓王！活脱脱一个王八蛋！”裴近峰一进大门就遇到了王宝玉，仇人见面分外眼红，上来就出言不逊。

　　“裴总还是小心点自己的行为吧，后院起火，到时候可就赔……大了！”王宝玉拉长了“裴”音说道。

　　“咱们走着瞧！”

　　“不是你死就是你死！”王宝玉使劲呸了一口，随即两人翻着白眼进了会议室。

　　“各位，今天将大家叫来，是为了共同商议如何处理招生办和信息港之间的纠纷，这件事儿通过媒体的持续关注和发酵，已经到了必须要解决的程度，两位当事人都在，先分别讲讲自己的看法吧！”阮焕新沉着脸道。

　　“王宝玉这么做纯粹是诬陷，本人跟林玥饭庄老板清清白白，向招生办要一百万的数据库恢复费用，也是合情合理。”裴近峰先开口道。

　　“狗屁合情合理，你利用合同陷阱，企图影响招生工作，分明就是公报私仇。”王宝玉不客气的还击。

　　“我们的合同也不是只签给你们一家，怎么到了你这里就出现这么多问题！”裴近峰还击道。

　　“那是因为我们没有收受你的贿赂，没有让你的奸计得逞！”王宝玉挥着拳头说道。

　　“王副局长，这是开会，注意你说话的语气。”同样参会的邱佐权冷声提醒道。

　　“我公报私仇？你分明就是一个贪官，招生办的钱都让你贪了，现在又说我影响招生工作，我们信息港是做生意的，赔本的买卖谁给我们补偿！”裴近峰也不客气的说道。

　　“建个网站你们都是普通小网站的几百倍的利润还说赔本？你眼睛没问题吧？”王宝玉怒道。

　　“现在的网络公司铺天盖地，不可能都是一个价格表。我们走的就是优质服务路线，自然费用也高些。这就是社会上所说的高端，你懂不懂？”裴近峰不以为然。


第1550章 本来很简单

　　“我呸！数据库都不给个正版的，还好意思说优质服务！”王宝玉哼道。

　　“当初你们也没有提这方面的要求！我们是严格履行合同项目的！”裴近峰直着脖子不肯认错。

　　“什么狗屁合同，别以为你拿着两张照片，就能诬告老子，老子走得正行得正，从没占用过公家一分钱，到现在车费还都是老子自己掏腰包呢！”王宝玉一幅大无畏的态度，慷慨陈词。

　　“哼，市长你都敢污蔑，什么谎言你不敢说？”裴近峰撇了一眼阮焕新，说到了一个敏感话题。果然话音刚落，满座哗然，大家拿眼偷偷瞅了瞅阮焕新，眼神冰冷，让人不寒而栗。

　　王宝玉登时就恼了，嚯的站起来，指着裴近峰的鼻子破口大骂：“放你娘的狗臭屁！你才是无中生有。”

　　“哼，有种别心虚啊！”

　　“我知道了，那个某后策划者就是你，你能偷拍到我的照片，就能诬陷市长！”王宝玉叫嚣道。

　　“行了，都先闭嘴。”阮焕新听不下去，冷着脸摆手道。

　　“我先说明一点，关于王宝玉受贿的问题已经查清，根本不存在，那张照片上的内容，纯属私人之间的借贷。”尉兴邦冷静的说道。

　　“就是，王副局长开出租的事情也没有，那就是公车，样子老了点。因为外形酷似出租，怕路上受干扰，才挂了个客满的牌子。”在关键问题上，杨木还是要向着王宝玉说话的，毕竟王宝玉是教育局里的人。

　　事实清楚，阮焕新听后点点头，不满的看了裴近峰一眼，显然对他跟踪拍摄，并凭借臆想诬陷他人，此等做为实在不可取。

　　裴近峰不想承认失败，鼓足勇气道：“我亲眼看见王宝玉收钱，他说是借款就是借款了？说不定还是提前串通好了口供呢！这件事儿纪检部门还应该深究，不能听他一面之词。”

　　裴近峰分明实在指责纪检委办事不利敷衍，尉兴邦面无表情的问道：“政府的纪检部门难道还要你来指点怎么工作吗？”

　　裴近峰老脸一红，说道：“我就是希望纪检能秉公执法，不放过任何一个贪污犯！”

　　尉兴邦冷声说道：“裴总经理这么说是不相信纪委的办事能力，我倒是觉得，你跟林玥还有林玥饭庄的关系，应该有一个合理的说法。你常常光顾林玥饭庄，这可是铁定的事实。”

　　裴近峰面色难看，总不能说早中晚都喜欢在这种高档场所消费吧？一急之下，本着舍小保大的想法，承认自己跟原配妻子发生了感情破裂，正准备离婚，而林玥饭庄女老板确实和自己有真感情。

　　“我们会建议审计部门，对信息港的账目进行审计。”尉兴邦不依不饶的说道。

　　“尉书记，此次会议是解决矛盾纠纷的，其中并不牵扯经济账目问题吧？”裴近峰脸都寒了。

　　“与此同时，我们也会建议审计教育局的账目，届时的调查结果会公布于众。”尉兴邦冷脸说道。

　　裴近峰哑然，在座的人都能看出来，尉兴邦此举有偏袒王宝玉的架势，但是，谁也不敢说什么。

　　见大家都不说话，市长阮焕新觉得会议开下去不可能有什么突破，反而会讨论出更多的干部违纪问题，他轻轻敲了敲桌子，说道：“先不谈干部的违纪问题，今年的招生工作就要开始了，还是先把网站的问题解决了。”

　　“请市长拿个主意吧！”杨木恭维的说道。

　　“先保证网站的正式运行，不能影响正常的招生工作。做为技术支撑一方，信息港要给予有效的配合，至于钱的问题，等到法院的判决下来再说吧！”阮焕新拍板道。

　　“这不公平。”裴近峰嚷嚷道。

　　“信息港是国有企业！”阮焕新冷冷的提醒了一句。

　　裴近峰听出阮市长的意思，再犟嘴怕是就要下岗了，他无奈的点头答应，保证在一周之内，解决“平川招生网”的数据库到期问题。

　　一番斗争下来，王宝玉可谓是大获全胜，到底还是解决了网站的问题，让招生工作得以顺利进行。

　　裴近峰表现出了积极的姿态，很快就给网站免费解决了问题，其实很简单，输入一个注册码就成了。后来王宝玉听网友讲，网上就有这个注册码，随便搜索一下，跟拉泡屎一样容易，这让他很后悔，早知道这样，就不跟裴近峰纠缠了。在当今这个高速发展的时代，没有知识是多可怕啊！

　　按照市委市政府的安排，《平川日报》还是面向公众澄清了王宝玉受贿和开出租的问题，还给他一个清白。

　　王宝玉也同样小瞧了裴近峰的政府关系，审计部门通过了对信息港的审计，信息港的账目清晰，并不存在违规使用资金的问题。

　　接下来的一段时间格外的忙碌，还是老样子，输入考生的基本情况，制定考生录取的相关方案，在炎炎夏日来临之时，一年一度的高考终于再次来临了。

　　可是，一件突发事件打破了王宝玉安宁的生活，就在高考的前一天晚上，有人在平川信息港的论坛上，发布了一篇帖子，帖子的内容竟然是本次高考的语文试卷。

　　尽管管理员在第一时间内删除了这篇帖子，可是，还是有很多考生看到了帖子的内容下载保存，并且迅速传播开来。

　　就在第二天的语文考试中，有心人惊讶的发现，帖子的内容竟然跟试卷内容一模一样，这让事先知道内容的考生，无一例外的都获得了高分。

　　这件事可是非同小可，要知道，高考试卷可是纳入特级保密的范畴，一路都有持枪武警专程押送，到了各县市，再由招生办专职负责人员，将试卷分发到各地，究竟是哪个环节出现了问题？

　　但是，不管怎么说，试卷出现了泄露事件，王宝玉这个兼招生办主任的副局长，难辞其咎，这让他有了一种大祸临头的感觉。

　　高考正在进行中，省教育考试院立刻启动了应急预案，将另一份语文试卷再次发送了下来，所有考生都进行了补考，尽管如此，因此带来的负面效应，还是难以消除。


第1551章 哪个环节

　　高考刚刚结束，省里的专案组就下来了，市委市政府立刻针对此事召开了紧急会议，责成政法、公安会同教育局，积极配合专案组的工作，立刻查清考题泄露事件，无论涉及到谁，都将严惩不贷。

　　“优美姐，你再回忆一下，到底是哪个环节出了问题？”王宝玉不甘心的问道，先前他就是因为考题的事情非同小可，特意安排心腹甄优美去负责考题运送，而甄优美也因此几天都没有回家。如今出了大漏洞，弄不好就得背上个泄露国家秘密的罪名！不得了啊！

　　“弟，姐真的一切按照流程办，出来问题后，我想了无数遍，可是并没有发现任何差错，你可一定要相信姐。”此时的甄优美，连死的心都有，这件事儿不查清楚，她肯定是要回家待业的。

　　“再想想，是不是错过了什么细节？”王宝玉不甘心的问道。

　　“弟，真的没有！我，我该怎么办啊！”甄优美一着急，失声哭了出来。

　　“哭有个屁用，等着吧！公安局的人很快就来了。”王宝玉叹气道。

　　“谁也救不了我，姐这一次算是完了，我真倒霉啊！”甄优美眼泪不止，仿佛大难临头一般。

　　“嘿嘿，我也完了！到时候咱们姐俩儿利用你男人的关系，干个小买卖吧！”王宝玉故意轻松的笑道，其实心里何尝不压着一块沉重的大石头。

　　“那得看咱俩会不会被判刑！”甄优美嘟囔道。

　　“监狱出来再干买卖啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　“我可没开买卖的钱。”甄优美破涕为笑，很佩服王宝玉这时候还能笑得出来。

　　“回去准备迎接狂风暴雨吧！”王宝玉摆手道，甄优美苦笑着点点头，步伐沉重的离开了。

　　甄优美刚出去不久，不知死活的代萌就进来了，她好奇的问道：“王宝玉，你脸色怎么这样难看啊？”

　　“废话，马上就要回家了，能好看吗？”王宝玉不屑道。

　　“是不是为了讨好某个女人，故意泄露了考题啊？”代萌问道。

　　“滚球，老子是那种人吗！”王宝玉恼羞道，这功夫他心情乱的很，根本没心情跟这个呆子胡闹。

　　“让你妈还有你那个后爸找找关系啊，说不定就能大事化小，小事化了。”代萌又提议道。

　　“这事儿谁也不帮不上忙，除非是水落石出。”王宝玉叹了口气。

　　“你不是会算卦吗？算一卦不就知道是谁干的吗？”代萌也不生气，信口提了个建议。

　　“你爷爷不是更会算？他没说我又有灾啊？”王宝玉没好气的问道。

　　“他说你今年灾星不断，最好窝在家里不出门，不过这算是个笼统的概念，你应该自己好好算一下。”代萌说道。

　　“唉！你这脑子还真是缺根筋，这种事儿要是相信算卦，怕是死都不知道怎么死的。”王宝玉叹气道，真不明白代萌是不是脑子被门给挤了。

　　“哼！还是对自己的本事没把握，还不如我爷爷呢，他现在一天赚好几十，家里买菜的任务全让我爷爷承包了，我们家隔三差五的炖大骨头！人家这么大年纪还知道上进呢，你就会窝里横！”代萌哼道。

　　“滚回家啃骨头去吧！烦死了。”王宝玉起身不客气的将代萌给推了出去，都火上房了，还讨论哪里起的火，有个鸟用。

　　唉，自己又遭了难，不知道刘玉玲还有王琳琳是否已经知道了？刚刚闪过这么一个念头，电话响了，很意外，竟然是王一夫，他开口就直接问道：“宝玉，先不要在乎我们之间的恩怨，这次考题泄露事件非同小可，到底跟你有没有关系？”

　　“王书记，你这么做是不是违反规定啊？”王宝玉阴阳怪气的反问。

　　电话那头的王一夫深深叹了口气，又说：“现在不是赌气的时候，我想先确定一下，这件事儿到底跟你有没有关系，才好处理。”

　　“你说呢？”

　　“没有定论之前，一切皆有可能。”

　　“在你心里，我就是那么不老实？”王宝玉一阵冷笑，随即道：“这件事儿我丝毫不知情，你们随便查，大不了把老子开除了，老子还真是干够了。”

　　“那你最好能证明，这些日子从未接触过试卷，这点很重要。”王一夫随口说了一句，放下了电话。

　　废话！老子从来就没碰过试卷，而且也很好证明，但是不能排除自己不让别人碰试卷啊，比如甄优美就参与了其中，无法推责，还有其他的社会关系，如果别人非要给自己扣屎盆子，怎么都得顶一会儿。娘的，人要是倒霉了，啥事儿都不会顺利！

　　在省里专案组的带领下，一行人首先来到了平川市信息港，通过论坛管理员提取了那个发帖人的IP，经过技术手段一路追查，总算是找到了发帖人的发帖地点。

　　这个地点竟然是猴子和高福尔开的“金榜培训集中营”！这让听到消息的王宝玉，简直如五雷轰顶，他怎么也想不到，猴子和高福尔竟然能干出泄露试卷的事情来。而且通过王宝玉和二人的关系，大家肯定很容易就会浮想翩翩。

　　关键是他们是怎么搞到试卷的呢？专案组在市公安局的配合下，立刻查封了金榜培训，猴子和高福尔被带到了公安局，接受非常严厉的调查。

　　“你们最好认真交代，从哪里搞来的试卷？”专案组的负责人是省教育培训院的一名姓耿的副院长，他冷着脸问道。

　　猴子和高福尔一直在喊冤，他们根本就不知道这是怎么回事儿，而且，发帖的那一晚，金榜培训根本就没开门。开的就是高考辅导班，学生第二天就考试去了，谁还会辅导啊！

　　“不要狡辩了，我们查了屋子内的电脑开机记录，那晚电脑不但开过机，还开了接近四十分钟，你不会告诉我们电脑是自动开关机的吧！”耿副院长面带嘲笑的问道。

　　“那晚，我跟高福尔真的去喝酒了，并没有去单位啊！”猴子争辩道。

　　“就，就是，去，去喝酒了。”高福尔磕巴道。

　　“怎么突然想起来去喝酒了？”耿副院长突然问道。


第1552章 治口吃

　　这？猴子显得很郁闷，天天出去喝酒的人都有，隔三差五的出去也不是什么稀罕事儿，什么叫突然去喝酒？怎么自己喝酒就有了嫌疑？

　　高福尔抢先答道：“干，干了一夏，夏天，放，放松……”

　　耿副院长皱着眉头，不耐烦的打断高福尔的话，指着猴子说道：“还是你来回答。”

　　“高福尔说的就是实情，平日辅导班离不开人，不是这问题就那问题，这不学生高考，辅导老师也都放假了，我们哥俩就是出去随意庆贺了下。”猴子战战兢兢的答道。

　　“去哪里喝的酒，有什么证据？”耿副院长追问道。

　　“是一个小店，名叫东来顺，吃得是羊肉串。”猴子道。

　　“还，还有羊，腰子、羊鞭……”高福尔又插话。

　　耿副院长懒得搭理他，扭头吩咐道：“去查一下，那晚这两个人是否在那里喝过酒。”

　　“嘿嘿，没事儿了。”猴子稍感轻松的对高福尔小声说道。

　　“就，就是，我吃，吃了好几，几串羊鞭，老，老板肯定，记得我！”高福尔自信的说道。

　　“那是太贵，卖不出去，忽悠你的。一提这茬我还忘了，老板说羊鞭治口吃你也信？看着就不新鲜，我一口没吃。”猴子鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，好，好吃，就行。”

　　“肃静，不许交头接耳！”耿副院长冷声制止二人，以防互相“串供”。

　　两名公安干警很快就去了东来顺饭店，不过，查到的结果却让猴子和高福尔差点昏倒，郁闷的发狂。小店老板竟然说，对二人没有印象。

　　“什，什么，吃，吃了一，一，一”高福尔急了，涨红了脸，大声嚷嚷，更说不出话来了。

　　“对，我们吃了一百多块钱的，麻烦这两位警察同志再去问问。把我们的体型外貌好好跟她说说。”猴子也快哭了。

　　“老板还说那天根本没有开门！”干警冷声说道。

　　“鬼，鬼打墙？”高福尔一下子愣住。

　　还说猴子反应快，不满的吼道：“肯定是伪证！肯定是！”

　　“不要再演戏了，赶紧交代问题！试卷究竟从哪里来的？为什么要传播？”耿院长厉声问道。

　　“我们真的什么都不知道。”猴子急的哭了起来。

　　“哭，哭个屁。真，真，不知道。”高福尔横着小眼睛，费力的说道。

　　耿副院长翻来覆去又问了几遍，猴子只是哭，高福尔也是结结巴巴的反复说不知道，并没有什么新的突破。

　　“先将两个人拘留，找时间继续审讯，一定要把这件事儿查个清楚！”耿副院长道。

　　猴子和高福尔就这样被拘留了，专案组继续顺藤摸瓜，很快就查到了王宝玉，谁让王宝玉是猴子的同学呢，还是上级主管部门的领导，而且带有照片风波的报纸，不少家里都还没扔掉。

　　王宝玉被传唤到公安局，接受专案组的问讯，在场的不但有省里来的领导，王一夫、严昊升和范金强、杨木等人都在场。

　　王宝玉倒也不怎么紧张了，被传唤的次数太多了，习以为常。于是大咧咧的坐下，听天由命吧！

　　“王副局长，金榜培训泄露了试卷，这一点已经查清，你作为主管领导，对这件事儿是怎么看的？”耿副院长看似平静的问道，眼神中却带着冷冷的威严。

　　“不管怎么说，试卷被泄露，我作为主管部门的领导有着不可推卸的责任，请求组织对我进行严厉的处分。但是在此之前，我要强调两点，第一，这件事儿我根本不知情，也从来没有任何形式的接触试卷；第二，以我对金榜培训的了解，他们根本不会做这种事儿，而且，他们也没本事儿能搞到试卷。金榜培训是靠的口碑起来的，这点可以向学生和家长求证。”王宝玉不卑不亢的说道。

　　“你怎么能确定他们搞不到试卷？事实明明摆在面前，你以为他们什么事情都会事先向你报告？”耿副院长质问道。

　　“那金榜培训泄露试卷的动机是什么？那不是傻子吗？有这种本事儿，他还不如暗地泄露给前来培训的学生，还能多赚不少钱呢！”王宝玉不以为然的反问道。

　　“我正想问你，你跟金榜的候经理是同学，他为什么要泄露试卷啊！”耿副院长俨然一副法官的架势，而且还带着欲加之罪的语气。

　　“耿副院长，我跟候经理是同学不假，但是，我绝对不会包庇他。我认为，不能凭着现有的所谓证据，就判定这件事儿是金榜培训所为，这样太过武断，还是应该详细查清楚。”王宝玉道。

　　“你是审案还是我是审案？莫名其妙。”耿副院长道。

　　“小王，注意你说话的语气。”王一夫不禁皱眉提醒道。

　　杨木也插嘴道：“对，要积极配合组织上的调查，不能闹情绪。”

　　范金强早就感觉这其中有问题，只是自己人微言轻，不便多说话，再加上自己跟王宝玉关系熟，此时说话反而起到相反的作用。

　　“我不是闹情绪，而是就事论事，谁也不愿意发生这种事儿。此事发生后，金榜培训不仅没有得到任何利益，两位投资人还受到了连累，这个饭碗能不能保住都很难说？甚至我们招生办的电话都被学生及家长打爆了，他们认为重新考试影响了学生的情绪和正常发挥，要我们对此事负责。我想试问在座的各位，谁会闲的没事儿，给自己找这么大的麻烦？”王宝玉皱眉道。

　　“那得看背后是否有不可告人的秘密。”耿副院长不屑的说道，接着又问：“自从考卷来了之后，你都在做什么？”

　　“我还能做什么？开车上班下班，晚上老老实实的呆在家里，看电视睡觉。”王宝玉没好气的说道。

　　“从没在工作外时间外出过？年纪轻轻竟然没有一点社交活动？”耿副院长嘴角扬起一丝轻蔑的笑容，显然觉得这个理由很牵强。

　　“命比娱乐更重要，我怕一出门就被毒贩子给打死！”王宝玉哼道。

　　“王副局长怎么跟毒贩子扯上了？”耿副院长并不了解情况，很吃惊的问道。


第1553章 调查小饭店

　　“耿副院长，我认为小王说得是真的，前段时间，他被毒贩子用枪打伤了右臂，我们公安部门提醒过他要注意个人安全，最好取消一切个人行动。”严昊升在王一夫的眼神示意下，难得也帮王宝玉说了一句话。

　　“确实是这样的，王副局长在富宁县期间，帮忙提供线索，一举捣毁了富宁县的特大贩毒团伙，首犯逃到了市里，应该对王副局长怀恨在心，伺机报复。”范金强也解释道。

　　“这么说，王副局长还是个英雄。”耿副院长嘲讽道，又说：“事情一码归一码，功不能抵过，我建议，先停止王副局长所兼的招生办主任一职。”

　　“事实还没有清楚。”王一夫迟疑的提出了自己的建议。

　　“教育事业来不得半点含糊。”耿副院长说话更是不含糊。

　　杨木倒是有些窃喜，王宝玉手里捏着自己有小三和私生子的把柄，早点干下去，也少了许多担忧，连忙唯唯诺诺的答应道：“我们回去就向组织部门建议。”

　　几天后，王宝玉的招生办主任一职就被撤了，好在保留了副局长一职，但是没有什么主管内容，整天游手好闲，无事可做。甄优美因为同样在接受调查，因此，招生办主任的职务就这样空了出来。

　　“小王，都是上级的压力，等事情查清楚了，我一定保你官复原职。”杨木假惺惺的安慰道。

　　“无官一身轻，我就抓好基金会就是了。”王宝玉故作轻松的说道。

　　“那个办公室你呆习惯了，还留给你。”杨木道。

　　“谢了，这也算是对我的格外照顾吧！”王宝玉没好气的说道。

　　“局里的办公室紧张，其实那里也不错，靠边，视野开阔。”杨木道。

　　“没事儿我就先回去了。”王宝玉不想搭理杨木这个老油条，要不是自己掐着他的把柄，怕是连这个没啥权力的副局长也保不住。

　　来到代萌的屋里，这家伙生怕王宝玉抢了她的工作，开口便道：“局里那么多事，你非要盯上基金会干嘛！”

　　“正好监督你！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我不是每周都给你写工作报告啊，不用监督！”王宝玉在基金会的这段日子，代萌工作更加努力了，一点都不让王宝玉插手，以防被下岗。

　　王宝玉其实也无心工作，懒得和代萌一般见识，无非就是每天喝茶看报，其实心里最挂牵的还是事实的真相。

　　却说市公安局那边，对猴子和高福尔又提审了几次，两个人根本就不承认，但事实摆在面前，再拖下去，怕是要被移交检察院，强行起诉了。

　　王宝玉虽然丢了个官职，心情不爽，但是，猴子好歹也是自己的同学，高福尔也对自己有情有义，他还是想把二人救出来，不能蒙受这种不白之冤。

　　范金强冒着违反纪律的危险，在一个小饭店里跟王宝玉见了面，王宝玉打听猴子跟高福尔的情况，范金强皱眉道：“最近审讯的力度越来越大，那个高福尔还挺是个爷们儿，猴子可能就要挺不住了。”

　　“用刑啦？”王宝玉惊讶的问道。

　　“怎么可能？不过如此反复审讯也是对人意志的极大磨练，一般人都扛不住。”范金强叹息道。

　　“这不是制造冤案吗？”王宝玉问道。

　　“这事儿我也帮不上忙，只是辅助审案而已，不难看出，那个耿副院长是急于出结果，谁的话也听不进去。”范金强无奈道。

　　“范大哥，你说说，怎么才能救他们两个？现在还有什么关系可以插手此事？”王宝玉着急的问道。

　　“谁敢插手？省公安厅都对此事高度重视，要求彻查，谁插手就得沾一身腥！其实，这个案子的关键在乎，那个叫做东来顺的小饭店，根本不承认两个人去吃过饭，我看老板娘眼神躲闪，似有隐情。如果从她那里找到突破口，这件事儿就好办！”范金强道，又补充了一句：“耿副院长不同意对其进行深入讯问，我们也没办法。”

　　“大哥，我敬你一杯，先保证我那两个兄弟，能吃上饭。”王宝玉凝重的举杯道。

　　“放心吧！到了市局，犯罪嫌疑人的权利还是有保障的。”范金强道。

　　“有大哥这句话我就放心了。”王宝玉道。

　　“还有个消息，因为毒贩过于猖獗，市局成立了缉毒大队，正式调我进入市局，担任缉毒大队的大队长，专门负责缉毒工作，你同学的事情，我怕是再也插不上手了。”范金强道。

　　“恭喜大哥高升，小叶咋办？不跟着一块过来？”王宝玉问道。

　　“她那边工作很忙，老妈又不习惯住城里，暂时先两地分居吧！”范金强道。

　　“她能憋的住？别再整出个红杏出墙，别怪兄弟没提醒你。”王宝玉一脸坏笑的说道。

　　“瞧不起大哥，每次回去，都把她喂得饱饱的。”范金强非常自信的说道。

　　“有的人胃口大，说不定饿的也快。”王宝玉不怀好意的挑拨道。

　　“女人除了那事儿，还有钱牵制着呢。现在旅行社的生意好的很，小叶的工资见天涨，哪有精力再去爬墙头啊！”范金强幸灾乐祸的说道。

　　两个人一阵哈哈大笑，王宝玉的心情放松了一些，一边跟范金强喝酒，一边琢磨着如何救出猴子和高福尔，他觉得范金强说得对，这个东来顺饭店才是核心，应该就从这个老板娘入手！

　　离开范金强，王宝玉直接开车去了东来顺饭店，小饭店并不大，藏蓝色的牌匾和上面看不懂的少数民族文字，显示这里是一家清真饭店。

　　一个戴着帽子的新疆男子，正在翻烤着羊肉串，嘴里还不断吆喝着：“新疆羊肉串，吃了忘不了。”

　　王宝玉走进屋，里面同样很简陋，只有一桌吃饭的，买卖并不兴隆，一个足有二百斤的超胖的老板娘，沉重的步伐几乎都能让屋顶落下灰尘，看见来了客人，赶紧凑了过来热情的问道：“这位帅哥，想吃点什么？”

　　“先来二十个肉串吧！多放点辣椒！”王宝玉道，同时仔细打量着这个女人，一看就是汉族，小眼睛很亮，整个人倒也显得很精明。


第1554章 今晚就有灾

　　“啤酒来几瓶？”老板娘又问道。

　　“两瓶吧！对了，这里有没有拉面？”王宝玉问道。

　　“有，大碗还是小碗？”

　　“我这个身材，能吃得了大碗的吗？”王宝玉坏笑道，眼神不停的在老板娘身上扫来扫去。

　　胖人都是乐观自信，老板娘当然注意到王宝玉的眼神，得意的笑道：“这可不一定，有些瘦人，反而饭量高。像我这种人，反而吃不了多少。”

　　“老板娘真会说笑话，胖的多吃，瘦的少吃，再正常不过的事情。”王宝玉斜眼说道。

　　“那就是你见过的人太少，我们这里来的瘦子基本都很能吃，肉串都是几十几十的上。”老板娘得意的炫耀道。

　　“你这里也经常来瘦子？”王宝玉故意问道。

　　老板娘好像是想起什么，脸色微变，改口道：“每天来那么多人，啥样的都有。”

　　“就来小碗。”王宝玉道。

　　老板娘应了一声，下去安排了，王宝玉却不停的打量着饭店，这种小饭店，就靠着常年小本经营和回头客，不可能轻易不开门的，一天的损失恐怕一周都补不过来。

　　在老板娘拿来香气扑鼻的羊肉串，熟练的摆放在王宝玉面前的盘子里，规规矩矩的完美扇形，好看又好拿。

　　王宝玉啧啧赞叹道：“老板娘这手长得可真漂亮，一看就是个细心人。”

　　老板娘哈哈一阵笑，说道：“我就是胖点，要是再瘦上几十斤，就能当模特！”

　　王宝玉连连点头，又笑着说道：“老板娘，胖瘦不是唯一的标准，有的人胖可就长得匀称好看，带着一股福气。我看你气色红润，印堂发亮，最近生意应该不错，发了笔财吧？”

　　“你会看相？”胖老板娘来了兴趣，反问道。

　　“了解一些。”王宝玉道，又欲擒故纵的说道：“但我只给有缘人看相，平时开出租车。”

　　“咱俩就是有缘人！我最近总做噩梦，是怎么回事儿？”反正也没有多少活，老板娘干脆坐了下来。

　　“可不可以把拉面钱免了？”王宝玉笑问道。

　　“没问题，只要你能看准，所有钱都可以免。”老板娘爽快的说道。

　　“看你如此有诚意，伸手过来吧！”王宝玉一本正经的说道。

　　老板娘将一只油腻腻胖乎乎的手伸了过来，王宝玉装作仔细端详，忽然推开老板娘的手，面带惊恐的说道：“不看了，吃饭该多少钱，我照付就是了。”然后匆忙拿起一根肉串，还装作慌乱的戳到了嘴巴，疼的呲牙咧嘴，连忙闭目念叨了一阵。

　　王宝玉的举动让老板娘吓了一跳，脸色难看的问道：“小伙子，到底咋回事儿？一惊一乍的。”

　　“不能说，快点上拉面，吃完我就走。”王宝玉摆手道。

　　“你这是干什么？吓人，有啥话就说嘛！”老板娘不满道。

　　“我说了，怕你揍我。”王宝玉道。

　　“说吧！我这身材也撵不上你啊！”老板娘打趣道。

　　“说不定不准的。”王宝玉还在推辞。

　　“就当是娱乐！”老板娘的胃口被彻底吊了起来。

　　“唉！谁让我觉得你跟我有缘分呢！”王宝玉装作无奈的又抓过老板娘的胖手，指着指缝间的一条黑线道：“前几天，你应该差点死了。而这条黑线，表示你会坐牢。”

　　老板娘吓得面如死灰，身子一晃，差点摔倒在地，看样子被王宝玉说中了心思。王宝玉说完，低头吃肉串，不停摇头道：“你前些天进账的那笔钱，很凶险，虽然说富贵险中求，但殊不知，命中没有的富贵，肯定要有报应的，等报应来了，你赔一百倍也得不到救赎。”

　　老板娘的脸黑了，鬓角已然开始流汗，她咬了咬牙，商量道：“小伙子，都说能看能破，你给我破一破，我给你一百块钱。”

　　“破不了，你今晚好像就有灾。”王宝玉又吓唬道。

　　“还有灾啊？”老板娘无奈的问道。

　　“势头还挺凶险。”王宝玉叹息道。

　　“我最近可倒霉了，来不来就惹上了是非。”老板娘叹气道。

　　“拉面上不来就算了，我得赶紧走，否则会惹祸上身。”王宝玉起身道。

　　“小兄弟，先别走！你想想办法救救我吧？既然咱们有缘，那见死不救也不是你们的风格啊？要不我再给你加二百，三百！这可是一天的经营额了。”老板娘还真被王宝玉给吓着了，连声哀求道。

　　“虽然没有破解的方法，但是可以规避，那就是不能做昧良心的事儿，就能躲过此劫。”王宝玉道。

　　“我没做什么昧良心的事儿啊？”老板娘又装起了迷糊。

　　“天知地知你知，我也能看出来。”王宝玉说着，放下钱转身就走，老板娘笨拙的拉住王宝玉，苦着脸商量道：“小兄弟，大师，一定要救救我。”

　　“我救不了你，你接受了不应该接受的富贵。”王宝玉挣开老板娘，起身开车毅然离去。

　　王宝玉真的一走，老板娘更加相信了，谁会钱摆在面前都不要？肯定是自己真的罪孽深重，让这个大师远离自己而去，不由顿首垂足，连做生意的心思都没有。

　　其实王宝玉并没有走太远，就停在不远处的角落里，通过刚才的看相，他已经能够确定，老娘们之所以做伪证，不但收了钱，并还收到了恐吓，能够恐吓老板娘的，一定不是平常人。

　　演戏就要演到底，王宝玉拨通了徐彪的电话，让徐彪安排几个人，过来将东来顺小店给砸了，说小店太黑，羊肉串都臭了，根本不是什么羊肉，而是涂了羊油的猫肉狗肉耗子肉。

　　徐彪满口答应，问明白地点后，不到半个小时，小店的门口就出现了几名壮汉，不问缘由的掀翻了烧烤架，还打碎了玻璃，按照王宝玉的指示，一名壮汉对前来哀求的老板娘道：“鬼迷心窍了吧？连我们老大的钱都敢要！早晚让你吐个干净！”

　　“那是你们老大自己要给我的啊！”老板娘辩解道。

　　“那也不行，老大的钱你也敢要，不想混了！”壮汉恶狠狠的说道，咬牙硬生生将二百斤的老板娘吃力的掀了起来，摔了个倒栽葱。看到老板娘躺在地上哭爹喊娘，壮汉还真有些后怕，万一抱不动这个胖娘们，还不在小弟们面前丢脸？好悬！


第1555章 毒花

　　一片狼藉之后，壮汉们扬长而去。王宝玉躲在远处偷看，只见老板娘带着眼泪，一瘸一拐的跟烧烤男人一边收拾一边商量，男人也被脸上打青了一块，恼怒的嚷嚷道：“让你贪财，活该！”

　　“是他们塞给我的！”胖女人呜呜的辩解。

　　等了两天，东来顺饭店并没有报案，王宝玉觉得还应该加几把火，于是，又让徐彪安排人去砸店，几次之后，老板娘终于挺不住了，迫于压力终于将钱取了出来，去公安局交代了一切。

　　原来，猴子和高福尔当晚确实去了东来顺吃饭，而就在他们离开之后，一个漂亮的女人领着几名凶神恶煞的男人来到了小饭店，随手就扔下一万块钱，还恶狠狠的持刀威胁老板娘，无论谁问起，决不可承认这两个人来吃过饭，否则，一定杀了店里所有人。

　　在公安局里，老板娘还脱下了上衣，就在胸前的那条深沟中间，赫然是一条刀疤，据说这就是那个漂亮女人给留下的。

　　老板娘的证言，总算是让猴子和高福尔暂时洗清了冤屈，可是，那个专案组的负责人耿副院长，却不肯答应放了猴子他们，说即便猴子他们有不在场的证明，可是依然不能说明这件事儿不是他们指使人做的。

　　为了尽快搞清事实，市局更加详细的审问了东来顺的老板娘。

　　“你们所说的那个漂亮女人除了相貌特征外，还有什么其他的显著特点？”警察仔细的问道。

　　“没有了，反正就是挺漂亮的，没想到心肠这么狠！”胖女人抹着眼泪说道。

　　“好像挺有才气的。”一旁的男人适量的说道。

　　“说说看。”警察有兴致的问道。

　　“她会唱戏！得空就哼两句。”男人补充道。

　　“会唱戏就是有才啊？你还有空观察她呢！”胖女人不满的瞪了男人一眼。

　　“她唱的就是好嘛，跟电视上的演员唱的一个水平！”男人直着脖子强调道。

　　只能算作是一个爱好，警察无聊的也写了下来，然后负责办案的警察根据胖老板娘的描述，几经修改后大致画出了当晚那个漂亮女人的画像，胖女人说很像，而那个男人总说不够本人漂亮。

　　拿给猴子和高福尔辨认，猴子感觉非常眼熟，忽然就想到，这是一名前来辅导班咨询的女人，还借了自己的指甲刀，指甲刀上可是有一串钥匙的。再加上这个女人相貌出众，猴子对她可谓是印象极深。

　　顺着这个思路，那就又说明了一个问题，这个女人很有可能在借指甲刀的时候，偷偷印了钥匙的模子，配了金榜培训的房门钥匙，晚上大摇大摆的进去，打开电脑，发了那篇帖子。按理说如果准备充分，发帖也就几分钟的事情，可是这个女人竟然逍遥自在的上了半个多小时的网，心理素质一定非常强大。

　　范金强看过那张画像之后，立刻想起了这个人是谁，竟然就是畏罪潜逃的蔷薇会馆的老总唐蔷薇，是个通缉犯。

　　唐蔷薇可是因为运毒并提供吸毒场所而被通缉的，这就说明，这件事儿还是跟毒贩子有关，可是毒贩子是如何搞到试卷的？而他们为什么要这么做？

　　急于出成绩的那个耿副院长，听了市公安局的汇报之后，只好同意放了猴子和高福尔，回去向上面汇报了。

　　当范金强将这些情况跟王宝玉说了之后，王宝玉惊出了一身冷汗，他忽然意识到一个严重的问题，毒贩子所做的这一切，都是针对自己来的，猴子和高福尔只是受到了牵连。

　　照此看来，毒贩子对自己的迫害依旧没有死心，而且这件事儿并没有白牡丹的参与，很有可能，白牡丹在那个毒贩头子谷爷的眼里，已经被列为不信任名单，取而代之的，是这个名叫唐蔷薇的女人。

　　牡丹，蔷薇，都是花朵的名字，只可惜，这些人都沾染了毒品，变成了毒花，让人望之生畏，闻之胆寒。谷爷面前的红人一直都是白牡丹，突然换成了这个叫做唐蔷薇的女人，是否代表白牡丹现在会有危险？谷爷的不信任和公安部门的追捕最终会将这个女人推向何处？

　　王宝玉抬头正碰到范金强犀利的目光，不知为何突然心脏猛然跳动了几下，眼中一股辛辣的滋味油然而生，感觉很是痛苦。不由试探性的问了一句，“如果毒贩分子主动投案自首，应该可以争取宽大处理吧？”

　　“他们能有这种觉悟？”范金强冷笑了一声，说道：“一群亡命之徒，唯恐天下不乱，越这个时候他们越疯狂，根本不会替自己和他人考虑后路的。等待他们的只有法律的严惩！”

　　王宝玉垂头丧气的说道：“为啥让我碰到这倒霉事啊？”

　　“老弟，还是要注意安全，不要轻易一个人出门。”范金强叮嘱道。

　　“大哥，我也算是为缉毒工作做出了贡献，对我这种身处险境的人，不能采取些特殊保护吗？”王宝玉讨价还价的问道。

　　“呵呵，我也想这么做，但是警力有限，总不能为你一个人服务吧？而且毒贩分子也不会贸然行动，肯定会找合适的地点和机会，所以你只要保证自己尽量少出入公众场合，问题一般不大。”范金强笑道。

　　要是有二般情况，老子岂不是就得玩完？王宝玉忍不住心里嘟囔了一句，叹了口气，“唉！这种日子什么时候能熬出头啊！”

　　“我总有一种感觉，在这些毒贩子的背后，有一个强大的保护伞。”范金强道。

　　“你是说有政府领导参与其中？”王宝玉惊道。

　　“只是怀疑，还有件事儿变得棘手起来，贲步云死撑着不承认，早就过了羁押期，上头又给了三个月的时间，如果这段时间还不能有所突破，贲步云只能就这样被起诉，到时候大鱼就跑了。”范金强颇为无奈的说道。

　　“难道说，阮市长才是背后的保护伞？”王宝玉小声的问道。

　　“没有证据，还不能乱说。”范金强连忙摆手，表情紧张，要知道，这件事儿是不能谈论的，非常容易惹火烧身。

　　“但是这些都跟阮市长扯上了关系。”王宝玉小声的提醒道。


第1556章 看丈母娘

　　范金强看看四周，压低声音说道：“阮市长给人感觉很奇怪，如果他不是拥有双重性格，很多事情是无法解释清楚的。好了兄弟，没根没据的，咱们还是别过早趟到这浑水里。”

　　对于阮焕新市长，王宝玉是觉得看不透，说他对自己有成见，似乎不妥，他提拔自己当上了副局长，在裴近峰的网站事件中，他明显是向着自己说话；要说他对自己好，好像也不对，他可是让人给自己记过处分，而且，受贿照片的事件，他毫不留情就转交给纪检委，还要求彻查。

　　这到底是个什么样的人物呢？王宝玉只觉得云里雾里，摸不清是敌是友，但是，有一点他还是能看出来，那就是阮焕新对自己，并没有太多的好感。

　　既然查清了考题泄露事件是毒贩子所为，王宝玉本应该官复原职，重新兼任招生办主任，可是，副市长邱佐权却见缝插针安排进来一个人，接替了招生办主任的位置，其用心险恶，简直昭然若揭。

　　虽然招生工作很有权力，但是，在王宝玉看来，这个工作很是棘手，索性也就不争了，老实的当起了没啥权力的副局长，起码可保一段时间没人找自己麻烦。

　　可是，被毒贩子盯上，还是让王宝玉感到压力山大。要知道，毒贩子不同于非法敛财组织，敛财分子虽然狂热，但参与者多半都是没文化的底层老百姓，落在他们手里还可以动之以情晓之以理，而毒贩子却都是穷凶极恶的亡命徒，说不准哪天自己就小命休矣！

　　就在王宝玉忧心忡忡之时，夏一达忽然来了电话，说想要回家一趟，邀请王宝玉去她的家乡游玩。

　　“不好吧？我工作挺忙的。”王宝玉暂时没有外出的计划，尤其还是去那么远的地方。

　　“忙个屁，都被人架空了，当我不知道。赶紧收拾下，我行李很多，一个人提不动！”夏一达不客气的说道。

　　王宝玉想了想就答应了，找个清静的地方，先躲上一阵子，说不准从新疆回来，毒贩子就没功夫盯着自己了，可能还会迎来事业的第二个春天呢！

　　“呆子，我要出一趟远门，大概半个月，你自己保重吧！”王宝玉对代萌道。

　　“去哪儿啊？也不带着我。”代萌很不乐意的翻着眼皮问道。

　　“我想去死，你也跟着吗？”王宝玉瞪着眼睛道。

　　“不去，本姑娘还没活够呢！美好的前程正在向我招小手。”代萌断然拒绝，还真是无情无义。

　　“废话少说，我不在家的时候，千万别惹出乱子来，到时候可没人保你。”王宝玉叮嘱道。

　　“唉！看在你要走的份上，今晚本姑娘就允许你请我吃顿饭。”代萌故作叹息道。

　　“那可不行，毒贩子正想害我，你就不怕吃饭的时候，看见我被打出脑浆子，红红白白，还热乎乎的？”王宝玉坏笑道。

　　“我就当是西红柿拌白糖。”代萌嘴硬的说道。

　　“嗯，有想象力，我还以为是西红柿鸡蛋汤呢！”

　　代萌终于忍不住一阵恶心，捂住嘴连忙摆手让王宝玉别说了，其实王宝玉也想跟这个呆头呆脑的家伙在一起乐呵一下，可是，形式不容乐观，可不能粗心大意。

　　心里还是有些不托底，王宝玉又打电话请教了下范金强，看看自己能不能外出一段时日。范金强也表示虽然面临危险，但应该比在平川市更安全些，当然还是要王宝玉自己拿主意。

　　都答应了还拿什么主意，王宝玉晚上直接去了夏一达住处，就要去看丈母娘，有些事儿还是要事先商量一下。

　　“小夏，这次去你家，需要带些什么礼物？木耳、蘑菇还是小笨鸡？”王宝玉笑问道。

　　夏一达正在收拾衣服，随口道：“什么都不用，那边也都能买到，带足了钱就行。”

　　“那我用不用带上户口本还有身份证啥的，不行咱们就在你家登记结婚？”王宝玉又问道。

　　“我可没说要嫁给你，再说还有我妈那一关呢，别想美事儿。”夏一达道。

　　“那提前给你买好订婚戒指？只要你妈点头同意，说不定我一激动就来个当场求婚呢！”

　　“可别，那些都是假浪漫！我永远都不会形式主义打动。”

　　“要不咱们买一批和田玉回来，你看看能不能找到熟人便宜点，说不准倒手就能赚上一笔。”王宝玉异想天开的问道。

　　“政府干部，不能经商。”夏一达断然拒绝。

　　“这不行，那也不行，去一趟达阪城总行吧！”王宝玉不满的问道。

　　“去那里干什么啊？”夏一达不解的问道。

　　“达阪城的姑娘鞭子长，两只眼睛真漂亮。”王宝玉忘形唱起了歌，又坏笑着说：“歌里不是还说，那里找媳妇兴买一赠一，娶了姐姐赠妹妹。”

　　话音刚落，一大堆衣服就砸在王宝玉的脸上，夏一达扑了过来，按住了王宝玉就是一顿锤，提醒道：“臭小子，我可警告你，那边的女孩子都漂亮，你最好给我老实点，别给我丢人。”

　　王宝玉从衣服里钻出个脑袋，苦着脸道：“谁有你漂亮啊，再说了，有你这种悍妇，我也没这个胆啊！”

　　“你的胆子，比天都大。”夏一达翻了个大大的白眼，表示不信。

　　“要不，我把小弟弟孤单的留在家里？”王宝玉可怜的问道，终于把夏一达给逗得咯咯笑了起来，又很正经的叮嘱道：“宝玉，那边的风土人情跟这边不一样，小心点对你没有坏处。其实达阪城的姑娘没有以前的漂亮了，主要是以前基因离得都远，所以女孩个顶个的漂亮，有点混血的味道。现在结婚的圈子缩小了，出的美女也跟着减少。”

　　王宝玉很认真的点了点头，表示一切都听夏一达的安排。夏一达试了几件衣服，让王宝玉帮忙拿主意，最终，还是选择了一件夸张的花衣服，入乡随俗还是有必要的。其余的东西也没有多带，倒是防晒护肤用品准备了不少。

　　既然决定要出发，王宝玉竟然还有些激动，就要去一个陌生的环境，肯定会非常有趣。不知道那个地方的羊肉串是不是真的比别处好吃，还有夏一达的妈妈，又该有着一副怎样的绝色容颜呢？


第1557章 少见的痴情

　　一切收拾妥当，王宝玉眼珠滴溜溜的转，问道：“小夏，明天就要启程了，今晚是不是开恩乐呵一下啊？”

　　“好吧！你说吧，玩什么游戏？”夏一达正处在回家的兴奋之中，满口答应道。

　　“不如玩造小孩的游戏。”王宝玉坏笑道。

　　夏一达红着脸嗔道：“除非你装成女人，本姑娘这些天又开始讨厌男人了。”

　　王宝玉断然拒绝，咋说自己也是堂堂七尺男儿，装娘们太憋闷。夏一达摊手道：“那就没办法了，一会儿好好睡觉吧！”

　　王宝玉也只能作罢，洗漱完毕，跟夏一达上床睡觉了。夏一达睡觉快，很快就传来了鼾声，王宝玉睡不着，又拿起望远镜，四处寻找稀罕的景色。

　　饶安妮不在家，其他的人家他又不感兴趣，最终，还是锁定了对面的邱佐权，邱佐权正在逗儿子玩，吕楠贴着面膜在屋子里走来走去，也不知道哪个话题谈不拢，两个人似乎吵了起来。

　　两口子没有不吵架的，王宝玉却盼望着他们能越吵越凶，最好动手才好。哈哈，还真是事随人愿，邱佐权和吕楠情绪越来越激烈，还真的动起手来，邱佐权看着吕楠的面膜来气，上来动手就扯了下来。

　　“还击！最好把邱佐权的脸抓花了。”王宝玉激动的暗自为他们加油。

　　紧接着，邱佐权一巴掌就打在吕楠的脸上，而吕楠毫不示弱，也过来揪住邱佐权的头发，一把没抓着，顺势就去抓邱佐权的脸。

　　邱佐权摆头躲开，一只手就冲着吕楠的胸前抓去，结果可想而知，邱艳的睡衣滑落，露出了两个雪白的发面馒头，嘿嘿，蛮有型的。不过王宝玉还迅速捕捉到一点显著特征，在吕楠白皙的胸口上，有一颗很清晰的黑痣，碧玉微瑕，更让人浮想联翩。

　　从相学上说，有这种痣的女人容易出轨，看来，吕楠肯定不是什么好女人，不知道给邱佐权戴了多少绿莹莹的帽子。

　　王宝玉正看得过瘾，两个人突然休战了，原因则是孩子哭了起来，小男孩胖脸上满是泪水，穿着睡衣抱着小枕头可怜兮兮的倚在门框上。可见，生活在这种家庭里，对孩子的成长会造成多么不好的影响。

　　吕楠心疼孩子，弯腰抱着他，冲着邱佐权呸了一下便离开了客厅，邱佐权则郁闷的坐在沙发上抽烟，看了一场好戏的王宝玉，心情格外高兴，跳上床没多久就睡着了。

　　第二天上午，王宝玉去银行取了些钱，又回家收拾了东西，然后敲开了李可人的房门。

　　最近李可人对艺术的创作已经到了疯狂的程度，似乎对一切都不管不问，就连做饭也很糊弄，连肉都不放，更是经常忘记放盐，王宝玉只能当做清肠胃，不好多说什么。

　　“大姐，我要出趟差，大概半个月吧！”王宝玉道。

　　李可人随口嗯了一声，并没有停下手中的画笔，王宝玉只能苦笑艺术家都是疯子，转身出门。

　　“小孩，你等等！”李可人忽然喊道。

　　“大姐，啥事儿啊？”王宝玉转头问道。

　　“你刚才说什么？”李可人问道。

　　王宝玉一脸无奈的说道：“大姐，我要出差，大概半个月才能回来。”

　　“去哪儿啊？”李可人关心的问道。

　　“边疆！”

　　“拿着我的相机，遇到好的景色，帮我拍下来。”李可人说着，过去拿来了相机，又说：“先别急着走，看看我这幅画怎么样？”

　　王宝玉只好又进屋，端详着李可人画的长卷，画的名字叫做《人生》，上面人物众多，看内容却是一个人的人生成长经历，从呀呀学语的孩子，到意气风发的少年，再到青年娶妻生子，中年事业腾飞，老年落寞伤感。

　　“大姐，这幅画真是大作，寓意深刻，发人深省。”王宝玉不由的赞道，看起来，李可人的艺术创作，真是迈上了一个大大的台阶。

　　“你不觉得这个人看着眼熟吗？”李可人指着画上的青年人笑问道。

　　王宝玉顺着李可人的手指认真一看，顿时惊愕道：“大姐，你画的是我啊！”

　　“是你，也不是你，人生就是这样，不知道从哪里来，更不知道去向哪里。”李可人也能整出一句富有禅机的话来。

　　“嘿嘿，大姐，这后面还是要改改，我可不想老了这么孤独，画上一个老太太，再画上夕阳，我们两个在看夕阳。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你要是用情不专，老了就是这个下场。”李可人点拨道。

　　“大姐，这是啥意思？”王宝玉不解的问道。

　　“昨天小曼给我打电话了，说你的心思不在她身上，你们才分手的。”李可人道。

　　“我好长时间没和她联系了，她怎么给你打不给我打？”王宝玉这才想起来，自从自己陷入考题泄露事件之后，程雪曼又在王宝玉的世界里蒸发了。对此，王宝玉早已经习以为常，也不在乎，想让她回来很容易，等哪天自己发达了，说不定还会在家门口楚楚动人的等着自己呢。

　　“你看你，现在哪个年轻人不是整天打电话发短信，网上还有个消息说，一个小青年一个月给女朋友发了几千条短信呢，这才叫热恋。你说这几千条怎么发的呢，还不得把手指头都累断啊？”李可人不解的问道。

　　“可是我都和她没什么关系了，还经常联系不是显得更不好嘛！”王宝玉皱眉说道，总觉得自己和程雪曼的关系有些奇怪，分分合合，没有止境。

　　想对程雪曼付出真心的时候，程雪曼却总是若即若离，一副心不在焉的样子，甚至还有些不甘心，大概觉得外面的世界还会有更好的。而等自己真的打算退出，她却接连出击，铺天盖地袭来的柔情，王宝玉都不知道如何去拒绝。

　　“所以说你心里根本没有人家，小曼还挺伤心呢。现在难得有如此痴情的女孩。”李可人感叹的说道。

　　“去个屁的，她那是瞎说。”王宝玉恼道，硬生生把“你要喜欢，干脆留着当儿媳妇算了”这句话憋会肚子里。如果李可人知道程雪曼和吕云天私下的事情，肯定会大发雷霆。在感情方面，李可人还是属于那种保守完美型的。


第1558章 偶遇

　　“都说出差就是寻花问柳，你可老实点。”李可人又说道。

　　“好了大姐，亲大姐，别唠叨了。我走了，拜拜！”王宝玉拿着相机，一溜烟的跑了。

　　“慢点儿，别摔坏了相机！”

　　王宝玉打车接上夏一达，简单吃了点饭，便匆忙赶往火车站，还好，买了两张卧铺，虽然都是上铺，总好过没有。

　　要去夏一达的老家新疆，必须从京城换车，而从这里到京城，也要明天早上才能到。这还是王宝玉第一次出远门，也是第一次坐卧铺。

　　放好东西后，王宝玉跟夏一达就坐在过道的小凳子上，一边欣赏着窗外的美景一边吃东西，王宝玉终于明白坐长途的人为什么都拿很多东西，火车上太闷，只能吃东西了。

　　好在王宝玉的对面是个绝色美女，这让枯燥的旅途充满了乐趣，夏一达的美貌依旧吸引了不少人的目光，过道里不停有人穿梭，为的就是能看上夏一达一眼。

　　“小夏，娶你这种媳妇，真让人不放心啊！”王宝玉打趣道。

　　“嫁给你才不放心呢！”夏一达翻着眼皮道。

　　“男人风流，英雄本色，女人出轨，那是淫娃荡妇。”王宝玉坏笑道。

　　“行了，说话小声点，来，吃个苹果。”夏一达谨慎的打量着四周，随手递过来一个苹果。

　　王宝玉吃苹果看着窗外，随着列车越走越远，窗外的风景也是越来越绿，不知道为什么，突然有了一种背井离乡的感觉，仿佛这一去就回不来一样。

　　“臭小子，怎么不说话了？”夏一达见王宝玉表情忧郁，好奇的问道。

　　“从没离家这么远，总感觉一切都是那么陌生。”王宝玉道。

　　“你就是村里来的，没见过大世面，外面的世界很精彩。”夏一达轻笑道。

　　“外面的世界也很无奈！”王宝玉随口道。

　　“我依然在那里等着你。”夏一达道。

　　“嘿嘿，我们就别说歌词了，小夏，纪委那边有什么动静啊？”王宝玉嘿嘿笑着，低声问道。

　　“不谈工作！我累了，上去睡会！”夏一达不悦的白了王宝玉一眼，好容易放松回家，谈什么工作！

　　动不动就急眼，真难伺候！王宝玉无奈又无聊，旅途遥远，只能脱掉鞋子也上去躺会。火车卧铺的上铺还真是考验人，几乎都是用爬的，想要坐起来没门！

　　王宝玉躺着无聊，眼皮渐渐打架，不一会儿便睡着了。似乎刚睡着，却有人轻轻推了他一下，小偷？！王宝玉机警的睁开眼睛，却正看见夏一达含情脉脉的看着自己。

　　“干嘛？这么挤你咋爬上来的？”王宝玉惊讶的环顾四周，又看看中铺，说道：“快下去，不怕压塌了砸死人啊！”

　　“嘘！小声点。”夏一达趴在王宝玉身上，柔情说道：“昨晚你想玩游戏，我拒绝了你，现在就补上吧？”

　　“嘿嘿，真贤惠。又想出来什么好玩的？”王宝玉问道。

　　“就玩偶遇。当咱俩不认识，在火车上第一次见面便互相有了感觉，偷偷做起那事儿来。”夏一达红着脸说道。

　　啥？太疯狂了吧？王宝玉惊讶的瞪大眼珠子，这可是火车上啊，怎么还有心思做那个？连忙摇头否决，“不行！万一让人看到丢死人！”

　　“你看看他们都睡着了。”夏一达轻轻指着周围，王宝玉看去，还真是都睡了，过道也没有一个人，不由动了心思。

　　“那咱小心点？盖上被子？”王宝玉试探的说道。

　　于是两人钻进被子里，干柴烈火，刺激异常，刚开始王宝玉还挺压抑，后来便放开了，动作也开始加大，夏一达醉眼迷离，格外迷人。

　　正当两人酣畅淋漓的时候，王宝玉一回头，立刻吓了一跳，下面站满了人，大家有的看热闹，有的看风景，更多的是鄙夷和不屑，对着二人指指点点。

　　“接着来啊，有人围观才够刺激。”夏一达红着小脸说了一句让王宝玉崩溃的话。

　　“臭不要脸的狗男女！”

　　“拉出去枪毙！”

　　“凌迟处死！”

　　夏一达不知廉耻的话激怒了众人，大家上来就扯掉了盖在两人身上的被子，看见什么东西就拿过来砸。王宝玉连忙光着身子抱紧夏一达不让她受到伤害，突然一个臭鸡蛋砸了过来，立刻一股刺鼻的气味传来，熏得人几乎快晕掉了。

　　王宝玉呛得咳嗽了几声，猛地睁开眼，却原来是个梦！夏一达正安稳的在对面沉睡，操，都怪你这个变态，做梦都跟着你受连累。

　　王宝玉恼火的冲着熟睡中的夏一达挥挥拳头，但感觉还是不大对劲，臭鸡蛋的味道依然新鲜，和梦中的一个味道。

　　王宝玉抽着鼻子寻找臭源，终于确定是自己下面中铺上一个胖胖的中年男人，只见他光脚仰面大睡，鼾声震天。

　　“操！这味道赶上浓硫酸了，也不他娘的注意点。”王宝玉瞪着眼睛骂道。

　　夏一达睡得快，却也警醒，听见王宝玉说话，便示意他下床，到了一个稍远处坐下，说道：“宝玉，出门在外别惹麻烦，咱们换个地方就是。”

　　呼噜声和臭脚丫子味没了，王宝玉却看到了一片白晃晃的肚皮，一个胖乎乎的中年妇女，正四仰八叉的睡着，还热的撩起了碎花衣服。

　　“嘿嘿，爱看你就看吧！”夏一达不以为然的笑道。

　　“不看，再看刚才的东西就得吐了。”王宝玉厌恶的转过头去，是真的不想看。

　　见周围的人看书的看书，睡觉的睡觉，夏一达小声道：“宝玉，纪委最近在暗中调查邱佐权呢！”

　　“说好了不谈工作！”王宝玉没心情听。

　　“我还不了解你，说这个你才能精神振奋。”

　　“嘿嘿，最好把他给撤了才解恨。”王宝玉道，又问：“他犯了什么事儿啊？”

　　“说是有受贿嫌疑，但我看是他得罪了阮市长，前几天开会，阮市长还说呢，有些领导干部，仗着手中的权力，买官卖官。”夏一达小声道。

　　“这也没说他啊？”

　　“教育局新上来的招生办主任，是他以前的一个下属，只是给他开过几年车。”夏一达道。

　　“作为组织部门，你爸也是工作不尽职啊！”王宝玉道。


第1559章 睡得不实

　　“这跟我爸有什么关系？”夏一达不满的白了王宝玉一眼，又埋怨道：“邱佐权放风说你当招办主任，给我爸送了不少钱，我爸因此就没拦着他安排人。”

　　哦！王宝玉应了一声，明白了，怪不得孟海潮没有全力保住自己招生办主任的职务，原来是另有隐情。

　　“没有确实证据，孟部长怕什么啊？”王宝玉很是不了解。

　　“不光是因为你，邱佐权还拿我和我爸走得近这事儿点拨呢，大概就是头脑里有了些肮脏的想法。”夏一达愤愤的说道。

　　“你才是你爸的软肋，别人误解他对你照顾是男女关系，但是他也不好告诉大家实情。看吧，这老丈人关键的时候，也不想着姑爷，只想保全自己和姑娘啊！”王宝玉故意说道。

　　“我正式警告你，不许胡思乱想。”夏一达脸一红，伸手在王宝玉的额头上戳了一下，王宝玉则顺势抓住了她的小手，夏一达也没挣开便由着他握着，出神的望着窗外。王宝玉肆无忌惮的在大手里摩挲着，手心手背加手指头，手部按摩都没他做的到位，惹得路过的人，对王宝玉又是一阵好生的羡慕。

　　夜幕终于来临，十点之后，卧铺车就关了灯，王宝玉和夏一达只好再次爬到上铺，两个人互道了一声晚安，就在列车宛如摇篮的颠簸之中，渐渐的睡去了。

　　没睡多久，王宝玉就被一阵巨大的声音吵醒了，竟然还是住在自己下面的胖男人，又打起了呼噜。

　　妈的，这厮一定是猪托生的，下午睡了，晚上还能睡得如此死，王宝玉不禁暗骂道。夏一达也被吵醒了，睁着眼睛，一脸无奈的苦笑，翻过身拿被子蒙住了头。

　　开始，王宝玉还强忍着，后来声音实在是太大，忍不住使劲抬抬屁股，中铺感受到了动静，果然呼噜声就消失了，可当王宝玉刚刚闭上眼睛，呼噜声又持续传来，王宝玉又使劲晃晃身子。

　　如此折腾了几次，王宝玉手边突然多了一个脑袋，吓得他差点叫出声来，仔细一看是下铺。下铺的人不满的对王宝玉说道：“兄弟，我去南方，得在火车上呆几天几夜，麻烦你动静小点，否则我休息不够。”

　　王宝玉连忙歉意的点点头，指了指中铺，意思是自己不是恶搞，而是这人呼噜声太大了。

　　“那你还是睡眠质量不行，我只要睡着了，什么动静都听不到。”下铺认真说道，随即又针对王宝玉的行为补充了一句：“但是能感受的到。”说完就回去睡觉了。

　　呼噜继续，王宝玉还不能乱动，但是越睡不着，越觉得噪音震耳。实在受不了了，他费力的侧过身去，脱掉袜子，将一只脚伸到了下面，就放在胖男人的鼻子边上，虽然王宝玉爱干净，但是火车没有洗澡的条件，脚丫子还是有些味道，胖男人终于闻到了异味，忽然就打了一个响亮的喷嚏。

　　夏一达不禁咯咯笑了起来，胖男人突然睁开眼睛，看见眼前是一个大脚丫子，起初还吓了一跳，随即就暴怒起来。

　　“你他娘的干什么？”胖男人探出头来大声嚷嚷道。

　　“熏死你这个狗日的。”王宝玉抽回脚，恼怒的骂道。

　　“操，你再说一句？”胖男人不依不饶的骂道，王宝玉正在气头上，毫不客气的伸脚就踢在胖男人的大脸上。

　　“你他娘的找死啊！”胖男人恼怒的骂道，伸手去抓王宝玉的脚丫子，王宝玉左躲右闪，不让他抓住，却又踢了他几脚。

　　胖男人叫骂着，爬下卧铺，指着上铺的王宝玉骂道：“狗日的，你给我下来！有本事下来咱们单挑！”

　　“不下去，老子又不是你爹，凭什么听你的。”王宝玉不在乎，男子汉大丈夫，一言九鼎，说不下来就不下来。

　　“妈比你就是个窝囊废！有种就下来！”胖男人真的恼了。

　　“你要不困就自己在下面玩吧！老子不伺候！”王宝玉说道。

　　两个人的吵闹之声，惊醒了一车厢的人，立刻有人不满的嚷嚷道：“大半夜不睡觉，吵什么啊！”

　　“两个老爷们，啥事儿不能互相担待点。”

　　“快睡吧，有啥事儿天亮了再说。”

　　“你看你们把美女都给吵醒了。”

　　“……”

　　列车员闻声而至，冷着脸问胖男人：“这是公共场合，你在咋呼什么？”

　　“我睡得好好的，这小子拿脚踢我，他是不是找揍啊！”胖男人气呼呼的说道。

　　“这位同志，是否有这事儿？”列车员凑过来问道。

　　“他是猪托生的，打呼噜吵得老子睡不着。”王宝玉骂道。

　　“就是，打呼噜声也太大了，我也睡不着。”夏一达附和道。

　　“也不洗脚丫子，熏人。”同厢的一名妇女也不满的说道。

　　“这是公共场所，大家都互相担待一下，时间不早了，都赶紧睡吧。你，跟我来吧！”列车员说了一句，招呼胖男人道。

　　“我跟你干什么去？”

　　“先洗脚，然后换个地方睡。”列车员推搡道。

　　“小兔崽子，老子跟你没完！”胖男人冲着得意洋洋的王宝玉骂了一句，无奈的跟着列车员走了。

　　一切回归了平静，车厢中的人又开始睡觉，王宝玉跟夏一达做了个胜利的手势，终于可以舒服的睡觉了。

　　第二天一早，王宝玉迷迷糊糊的醒来，天色微亮，他揉着眼睛看向对面，只见夏一达睡得正香，不知道在哪一站，夏一达下方原本空着的中铺，竟然睡着一个女孩子。

　　女孩子穿着白色连衣裙，侧着身子搂着被子酣睡，两条大腿雪白，从王宝玉这个角度看去，对她的一切简直一览无遗。

　　无聊的王宝玉很快就发现了乐子，大概是后面痒，睡梦中的白裙女孩，不自主的伸手挠了挠，结果，就把裙子撩了起来。

　　哇塞！居然穿着半透明的小内裤，没想到在旅途中也能有此艳福。王宝玉双眼放光，仔细盯着女孩子的屁股看，虽然窗帘挡着光线，但依旧能看到沟壑分明，肌肤粉嫩，让人想流鼻血。

　　要是再清楚一点就好了，王宝玉猥亵的比划着，恨不得上前扯掉她的小内内，虽然他也见过很多美女的身体，但是，这种感觉不一样，说不出的刺激。


第1560章 京城

　　上天好像听到了王宝玉的心声，六点钟，卧铺内的灯光一下子全部亮了起来，哇哦，白裙女孩子的一切，简直纤毫毕现，王宝玉甚至还看到了几根芳草。

　　鼻子发干，王宝玉连忙稳了稳神，想想昨晚恶心的胖男人，硬是将这股子火给压了下去，不过，女孩也微微醒来，发现了自己的异样，忙不迭拉过被子，将美景都遮住了。

　　夏一达醒了，一看王宝玉的眼神贼溜溜，又探头看了一下自己的下铺，什么都明白了，不禁用口型嗔道：“臭小子，不老实。”

　　王宝玉嘿嘿笑，起身下床，上厕所刷牙，又在车厢过道抽了支烟，才返回来准备吃早饭。

　　“臭小子，刚才你看到了什么？”夏一达过来掐了王宝玉一把，小声的问道。

　　“啥也没看见。”王宝玉拒不承认，夏一达瞪着眼睛道：“你最好给我老实点，这里可不是你的地盘，万一发生冲突，连个拉架的都没有。”

　　“鬼都怕恶势力，人到哪里都得气势，外面的人欺生，越软弱越受欺负！”王宝玉不以为然。

　　“说好出来都听我的！”夏一达恼火的扯住王宝玉的耳朵。

　　“姑奶奶轻点，我错了！”

　　吃过早饭，京城就到了，王宝玉跟夏一达收拾东西下车，京城的火车客站都看起来非常豪华壮观，宽阔洁净的地面，不停闪烁的指示标牌，礼貌友好的服务人员，当然感受最多的还是熙熙攘攘的人群，每个人都拿着好多行李，匆匆忙忙的穿梭而过。

　　这场面比平川市大几十倍都不止！真是不到京城不知道什么叫地方大，当然，还有一句话就叫不到京城不知道自己的官小。

　　“哇哦，到底是京城，连客站都是一道景。据说在亚洲都是数得上的！”夏一达眼睛不够用的。

　　“那还有很多专家说设计不合理呢！赶紧走，小心那个胖子也下车揍咱们！”王宝玉急匆匆的就往外走，好在那名胖男人并不在这里下车，大概还在睡着，也没来找麻烦。

　　王宝玉帮着夏一达拉着皮箱，找了好半天，最终在排队最长的地方找到了售票口。夏一达自然不肯排队，王宝玉只好一步一挪的排了一个多小时，才买到了去乌鲁木齐的车票，遗憾的是，只买到一张卧铺，还好另一张虽然是硬座，但是靠着窗户。

　　“娘的，这要是在富宁县或者平川市，跟熟人打声招呼，保证能拿到卧铺。”王宝玉遗憾的说道，到了京城就是再普通不过的人，根本没有讨价还价的余地。

　　“已经不错了，还有张卧铺呢。你是个大男人，坐一会怕什么！”夏一达飞快的将那张卧铺抢到手里。

　　“哼，那可不是一会儿。”王宝玉是不会让夏一达坐硬座的，但一想到还有一天两夜的行程，就觉得脑袋很大，自己这两天看起来是要遭罪了。不行，上车后一定要随时关注卧铺票动向，争取第一时间就补一张！

　　还有好几个小时才会发车，王宝玉等的无聊，想起了一个人，自己的好姐姐濮玫！她不就在京城吗？于是，王宝玉不顾夏一达的阻拦，还是给濮玫打去了电话。

　　“宝玉，这次找我又有什么事儿啊？”濮玫问道。

　　“嘿嘿，啥事儿也没有，我跟朋友去新疆，正好路过京城，想去看看姐姐，不知道姐姐方便吗？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你到京城了，现在在哪儿啊？”濮玫问道。

　　“在候车室里，京城太大了，也不敢乱跑，怕跑丢了。”王宝玉道。

　　“你出来，我过去接你。”濮玫道，不由分说的放下了电话。

　　“又是哪来的姐姐啊？”夏一达没好气的问道。

　　“是记者姐姐，她可是帮了我不少的忙，这不，她又添了儿子，顺便随礼。”王宝玉解释道。

　　“在家里你就不老实，出来还是这个德行。”夏一达道。

　　“啥叫江山易改，禀性难移？”王宝玉坏笑道。

　　“都有儿子了，看起来也不怎么样。”夏一达不屑道，当然，论起美艳，怕是没有几人能跟她相提并论。

　　“嗯，还是两个儿子的母亲呢。”

　　“哦，那就更不足为道。”夏一达自信满满。

　　不过，当夏一达看到了濮玫，还是很惊讶，四十多岁的濮玫，到底是保养有方，看上去很显年轻，也就三十岁出头的样子。不但脸蛋漂亮，皮肤细腻，而且，身材丰满到夸张的程度，当然，这跟濮玫还在哺乳期有很大关系。但是却是骨肉匀称，一点不显臃肿，反而有着一种让女人都妒忌的魅力。

　　濮玫开着一辆红色的丰田，上车后，她笑着问王宝玉：“宝玉，这是你的女朋友？”

　　“嗯，她叫夏一达，这不准备回去相亲嘛！”王宝玉厚着脸皮道，夏一达双颊绯红，也没反驳，却做出一个挽住王宝玉胳膊的亲昵举动。

　　女人都是自私的，夏一达此举就是向濮玫表示，这是我的男人，谁也别想惦记。

　　“小夏长得真漂亮，宝玉，你倒是真有福气。”濮玫开口赞道，同样作为女人，她当然也羡慕妒忌夏一达的美貌。

　　“听宝玉说，您是个大记者，见到您很荣幸。”夏一达恭维道。

　　“呵呵，我们这个职业，其实就是行走混饭吃的，最近因为照顾孩子，也没能出门，要不，我就陪你们一起去新疆了，那个地方可真是让人向往。”濮玫感叹道。

　　夏一达擦汗，她可不想让濮玫跟着，这女人的身材，对于男人而言，绝对具有非同一般的杀伤力。

　　濮玫家离车站不算远，但从路程上看，足以从平川市的南头到北头，而濮玫停车的地方，却是一栋三十层的住宅楼。

　　濮玫家在二十八层，坐电梯都要半分钟，屋子虽然只有一百多平，常年有保姆帮着打扫，却很整洁。

　　小保姆是北方来的，操着一口地道的东北话，濮玫刚一进屋，她便替大家拿来拖鞋，然后就把婴儿床里的孩子抱了过来，濮玫满脸慈爱的接了过去，刚想撩起衣服喂奶，忽然想起还有夏一达在，连忙抱着孩子去里屋了。


第1561章 龙非凡物

　　夏一达四处扫量着屋内的装修布置，最后来到窗前，掀开飘飘白纱，向下只看了一眼，便觉得晕乎乎的，不禁感叹道：“这里可真高啊！”

　　“是不是感觉伸手就能抓到云彩。”王宝玉也跟过来笑道。

　　“哪有那么夸张，不过，高层就是让人心胸开阔，觉得自己很伟大。”夏一达道。

　　“还有一句话，叫做高处不胜寒，我还是觉得做个脚踏实地的普通人比较好。”王宝玉道。

　　“你这张嘴，从来就不会说点好话。”夏一达让王宝玉说的没了兴致，回身坐在了宽大的布艺沙发上。

　　“大姐，你是外国银？”小保姆好奇的问道。

　　“是新疆那的银。”王宝玉笑着插嘴道。

　　“大哥，你是东北银？哪个村的？”小保姆见到了老乡，眼睛发亮的问道。

　　“俺是东风村来的，你是哪里银？”王宝玉操着东北话道。

　　夏一达捂着肚子狂笑，小保姆一阵不好意思，连忙去端来一盘水果。过了一阵子，濮玫抱着孩子出来了，王宝玉当即从包里拿出了一万块钱，递过去说道：“一点小意思，祝愿小家伙越长越帅，快乐幸福。”

　　几番推搡，濮玫还是收下了，却抱着孩子给王宝玉看，说：“宝玉，给看看这孩子将来怎么样？”

　　“嗯！天庭饱满，地阁方圆，将来一定错不了。”王宝玉随口敷衍道。

　　“那他会孝顺吗？”濮玫急切的问道，看了一眼夏一达有些不好意思，自我解嘲道：“像我这个岁数再生个孩子，那就是在鬼门关走了一圈。”

　　“婶儿，不能这么说。剖腹产的时候不还把你子宫里的两个瘤子取出来了吗？在俺们那疙瘩，老人都说这种这孩子生来就是报恩的。”小保姆认真的说道。

　　濮玫听了这话很是高兴，对王宝玉说道：“小华可是个好姑娘，又勤劳又节俭，现在找个合适的家政服务员可不容易。”

　　王宝玉也笑道：“小华说的很对，这孩子一看就懂事，将来只比濮姐的大儿子还孝顺！”

　　“呵呵，我的要求也不高，能像你一样有本事就行了。”濮玫道。

　　这话说得有些暧昧，不能深究，好在夏一达也没在意。几个人很快就天南海北的聊了起来。

　　时至中午，濮玫的男人回来了，虽然已经五十多岁，但是，头发一丝不乱，衣着得体，目光中透着威严，一看就是个官员。

　　“呵呵，小王，濮玫经常提起你，我叫余言。”濮玫男人热情的过来跟王宝玉握手。

　　“余主任，幸会！”王宝玉道，刚才他已经了解了，濮玫的男人是国家文化口的一名科室主任，级别不低。

　　余言又客气的跟夏一达握手，眼神却有些躲闪，显然，夏一达的美貌也惊到了他。

　　因为跟王宝玉是老乡，小保姆做了一桌子东北菜，余言则客气的打开了一瓶好酒，给王宝玉和夏一达都满上一杯，这才举杯道：“小王，这一杯先谢你，我听濮玫说了，当初在地下女真行宫，多亏你的帮助，才让她脱离险境，保全了我们这一家人。”

　　“余主任太客气了，互相帮助。”王宝玉乱说道，一提这个话茬竟然感觉不好意思，自己可是趁人之危，跟濮玫发生了那不好意思说得事儿。

　　“宝玉就是机灵，居然发现了里面的机关，要不现在，我都成干尸了。”濮玫道。

　　“我现在想起来都有些后怕。”余言感叹道。

　　“真的假的啊？我要是玩完，你不还有机会去找个小的？”濮玫开玩笑道。

　　“可别！”余言连连摆手，说道：“有你们娘三我这辈子可就栓死了，哪还有别的心思啊！”说完大家都哈哈大笑。

　　“来，干了，都说大恩不言谢，以后我能帮忙的，尽管开口，一定不会推辞。”余言道。

　　众人干了一杯，濮玫虽然没喝，也用茶水陪了一口，小保姆正在上菜，正好看见，一把夺过茶杯，嗔怪道：“婶儿，都跟你说了多少回啦？喂奶的时候不能喝茶水，容易缠奶！”

　　濮玫皱着眉头说道：“没那么严重，我好多同事从怀孕就喝茶，孩子生出来也很好。医生也只是说尽量少喝，不过量就行。”

　　小保姆却不依，换了一杯温水，说道：“那也不行，茶水里有色素，万一把孩子的白皮肤染了咋办？”说完又去收拾了。

　　色素？濮玫哭笑不得，不由嘟囔了一句：“什么都好，就是那些农村习气让人受不了，比你妈还事事！”

　　余言劝说道：“呵呵，这可是你千挑万选的活雷锋，不过小华说的对，还是注意点好，咱不能拿着孩子冒风险。小王，听说你对古文化很有研究，帮我看看这样东西到底是什么？”

　　余言转身去了屋里，拿出了一条石制小龙，小心翼翼的放在王宝玉的跟前，又说：“这是濮玫从一个地摊上买了，虽然不精致，但总感觉像是有些年头的东西。”

　　王宝玉脸色微变，当然认识这个东西，这不就是他从女真地下行宫里拿出来送给濮玫的吗？看来，濮玫对自己的男人，也没说实话。

　　“听濮姐说，您才是对古文化有深厚研究的饱学之士，我岂敢班门弄斧。”王宝玉推辞道。

　　“这样东西，我研究过，造型上看，属于唐宋时期的，但做工粗糙，又像是民间之物，而且，从重量上看，它又不是普通的石头，具体是什么材质，还是看不出来。”余言道。

　　王宝玉想告诉他是女真族的，但如此一说，岂不是泄露了这件东西的秘密，于是便含糊道：“我的拙见是，这就是工匠们的半成品，可能是价值不高。”

　　“小王，你既然帮助过濮玫，我这里也别无长物，就把这个东西送给你吧，留个纪念也好。”余言突然说道。

　　“不值钱的东西怎么可以送人呢？”濮玫忍不住插嘴道，她可是知道此物来历不凡，当然不想送给别人。

　　“礼轻人意重嘛！”余言坚持说道。

　　“嘿嘿，濮姐喜欢，我怎么好意思夺人所爱呢！”王宝玉借机推辞道。


第1562章 实在人

　　“小玫，龙非凡物，不落寻常人家。我虽然不懂看相，却见小王仪表不凡，将来必有大出息，送给小王正合适。”余言坚持道。

　　王宝玉在余言的口中，听出一些石头小龙不吉利的意思，不禁一阵皱眉，濮玫显然对他男人有些忌惮，只好忍痛有气无力的说道：“宝玉，那你就收下吧！不成敬意。”

　　见濮玫这么说，王宝玉只好将小石龙收下，小心放进了自己的包里。余言工作很忙，说下午还有事情要处理，又陪了几杯，便匆匆上班去了。

　　濮玫到底还是将王宝玉叫到了一边，王宝玉嘿嘿笑道：“濮姐，要不我把那玩意再给你，你偷偷藏起来就行呗。”

　　濮玫摇摇头，小声的解释道：“宝玉，你别多想，自从拿回这个小石龙之后，我家男人几次升职的机会都错过了，他前几天找人算命，说是家里不应该有龙，他镇不住，所以才会出差错。他也看出其中有点文物价值，又不舍得扔，所以才转送给你。”

　　“要是我也镇不住，给我带来灾难咋办？”王宝玉嘿嘿笑问道。

　　“你要是舍得可以再送给别人嘛！”濮玫道。

　　“姐姐摸过的东西我可舍不得送人，不过像姐夫这样的大领导也迷信？”王宝玉颇感费解的问道。

　　“迷信的人多着呢，这小龙是你给我的，现在算是物归原主了。要这么说起来，还真是缘分，唉，可惜我命不该拥有此物啊。”濮玫颇感惋惜。

　　王宝玉也没勉强，果断的收下。既然濮玫的男人不喜欢，自然不能强加于人，因此影响了夫妻关系，肯定就是得不偿失。

　　隔一会儿濮玫就要去喂奶，这让王宝玉和夏一达都深感不便，于是，两个人便说要回火车站。

　　小保姆热情的张罗道：“大哥，几点的火车啊？咱们这里离火车站很近，不用着急，去那么早干嘛，黑压压的全是人！”

　　“下次有机会再来。”王宝玉实在不知道跟这个有点喧宾夺主的小保姆说些什么。

　　濮玫已经换好服装，吩咐道：“你快去看着点孩子，上次就翻过身子趴着睡的，多危险啊！对了，醒了后给他榨点新鲜果汁，一定要兑两倍的水啊，这时候太小，不能喝浓度过高的。”

　　“大姐，一个大苹果榨不了多少汁，多浪费啊。在我们那疙瘩，都是嚼嚼喂的。”小保姆心疼的说道。

　　“不行，不卫生！”濮玫说着便和王宝玉夏一达出门了，小保姆门口还张罗道：“大哥，大姐，拿两瓶饮料路上喝呗，省的还再花钱。”

　　……

　　路上濮玫无奈的说道：“这小华是迄今为止让我最满意也让我最头疼的保姆。”

　　“还是最放心的吧？”王宝玉嘿嘿坏笑道，小华长相一般，肯定不会和余言发生点什么，女人为家庭找保姆，这个恐怕是最优先考虑的条件。

　　“哈哈，臭小子，数你眼最尖！我要是像小夏那么漂亮，还怕老公花心啊！”濮玫哈哈笑道。

　　说话间，三人再次来到火车站，依依不舍的分别。

　　“王宝玉，你还真行啊，到哪儿都不空手。”夏一达道。

　　“人家给就收着呗！回去送给你了。”王宝玉大方的说道。

　　“我才不要呢！破石头也不值钱。”夏一达不知内情，还以为小石龙是个蠢物，放在屋里怕都觉得碍事。

　　闲来无事，王宝玉便拿出那个小石龙，仔细研究着，上面虽然布满了坑坑洼洼，雕琢简单，但造型却是活灵活现，大有张牙舞爪腾飞之势。可能真像自己猜测的那样，这个东西可能当初就是个半成品，要不这龙爪子怎么连在一起，就跟鸭蹼似的。

　　等车很无聊，再加上王宝玉判断这东西应该不会很值钱，索性拿出指甲刀，在小石龙身上又划又蹭，给小龙“修指甲”。

　　夏一达对王宝玉的举动，很是不屑，眯着眼睛小憩，王宝玉划着划着，突然听见声音有些不对，眼前一亮，差点惊呼出声。

　　就在一处划得较深之处，王宝玉看到了一抹青色。上次在隋凤奎的家里，他已经有了见识，隋凤奎家的那块石头，就有一处是青色的，这说明什么？说明这是一块玉。

　　天啊！原来这条小石龙，只是表面是一层石灰质的东西，里面竟然是一条玉龙，可叹余言还自称懂得古文化，到底是好东西不落无宝之地。

　　王宝玉的心情异常兴奋，要知道，如果这是一条玉龙，那么它的价值怕是不可估量，也怪自己当初没长脑子，堂堂的女真地下行宫，怎么可能有不值钱的东西呢！

　　夏一达睁眼看见王宝玉的呆样，不禁好奇的凑过来问道：“臭小子，丢魂了啊！”

　　“没事儿！”王宝玉连忙回过神来，嘘乎道：“我刚才恍惚中，好像跟这条小龙融为了一体，飞上了九天。”

　　“狗屁！瞎忽悠。”夏一达根本不信，却也拿过小石龙打量了一番，并没发现这东西有什么稀奇的。

　　王宝玉到底年轻，还是犯了大忌，怎么可以在候车室这种鱼龙混杂的公众场合展示这种稀罕之物。就在他摆弄小石龙的时候，不远处的一个衣着普通的中年男人，却在悄悄的打量着他的一举一动，眼中露出了贪婪之色。

　　晚上八点，王宝玉和夏一达又登上了火车，与此同时，那个中年男人也默不作声的跟上了火车，只是这一切，王宝玉和夏一达并没有发觉。

　　“小夏，你晚上有铺睡，我可要遭罪了。”王宝玉道。

　　“白天可以换你，去我家是你的荣幸，遭点罪也能表达诚意。”夏一达笑道，如果不是卧铺车管得严，她倒是不介意王宝玉跟他挤在一张铺上睡。

　　“你估计你妈能相中我吗？”王宝玉坏笑着问道。

　　“应该不会吧，你长得太矮了。”夏一达半真半假的说道。

　　“那又怎么了，拿破仑比我还矮呢！”王宝玉恼羞道。

　　“关键你一看就不是老实男人，我妈肯定不放心的。”夏一达继续无情大打击王宝玉。

　　“你倒是早说啊，我还不想去呢！”王宝玉瞪着眼睛道。

　　“现在回去也不晚啊！”

　　“你以为老子不敢啊！”王宝玉起身就要下车。


第1563章 维族少女

　　“嘿嘿，逗你玩呢，瞧你那熊样，一点心胸都没有！放心，我妈会喜欢你的。”夏一达嘿嘿笑着又把王宝玉给拉了回来。

　　王宝玉当然也不是真生气，他逗夏一达才是真的。两人随便吃了点东西，就到了卧铺车熄灯的时间，夏一达打着哈欠回卧铺休息去了。而王宝玉只好郁闷的回到自己的座位，只坐了十分钟就觉得累的腰酸，漫长的旅程可怎么熬啊，放眼望去，哪里都是人，车厢内空气都觉得很污浊，还真觉得挺郁闷的。

　　不过，王宝玉很快就找到了乐子，就在他的对面，一位打盹的女孩醒了过来，她拉开蒙在脸上的衣服，睁开大大的双眼，暂时还没有适应车厢内的光线。

　　然而王宝玉的眼睛却亮了，美女啊！沿途就有如此美色，真不知道到了夏一达的家乡，该是怎样的百花盛开！坐在王宝玉对面的正是一位典型的维族少女，身穿传统的民族服装，还用纱巾包着头。大眼睛高鼻梁，深陷下去的眼睛忽闪闪的，带动长长的睫毛刷过一道又一道的电波，让人心动的同时也感受到了热情和单纯。

　　王宝玉将自己的包放在身侧，找了个话题问道：“小姑娘，你穿这么多，不热吗？”

　　维族小姑娘脸一红，理解错了王宝玉话里的意思，羞赧的说道：“不热，这是我们民族习惯。”

　　“嘿嘿，我女朋友就是维族的，不过她可是大方多了，什么都敢穿。”王宝玉又搭讪道。

　　“那些出去久了的，都变了不少。”小姑娘道。

　　“你这是去哪里？”王宝玉问道。

　　“我，我回家。去京城看病。”小姑娘犹豫道，大概觉得王宝玉不是什么坏人，也没隐瞒。

　　“就你一个人去京城？”王宝玉不解的问道。

　　“爸妈昨天先走了，家里的弟弟小，我有事儿耽搁了一天。”小姑娘道。

　　“真懂事啊！我头一次去你们那里，也很期待！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“欢迎你！”女孩甜甜笑道。

　　妈呀，这也太美了，别看车厢暗，王宝玉还是觉得眼睛晃得生疼，没话找话的装作客气讨教：“向你请教一下，第一次去你们那里，有什么忌讳的事情？”

　　“其实那边跟内地差不多，但我们都是真主的子民。”小姑娘说着虔诚的双臂交叉置于胸前道。

　　王宝玉点点头，小姑娘所说的当然就是伊斯兰教不能吃猪肉的问题。“这个我知道，还有其他的吗？”

　　“不能随便跟女孩子搭讪。”小姑娘微微笑道。

　　王宝玉一阵冒汗，连忙尴尬的闭了嘴，小姑娘却咯咯笑了起来，说道：“骗你的，这位哥哥，你是做什么的啊？”

　　“我是一名出租车司机。”王宝玉信口道。

　　“我爸爸开长途大货车。”小姑娘道。

　　“嘿嘿，还真是有缘分，也算是同行。”王宝玉道，主动拉近关系。

　　两个人不咸不淡的聊着，身边的人却都眯起了眼睛，只有卖东西的餐车，每隔一会儿就扯着嗓子卖东西，疲倦的人们经常被吵醒，没座的在地上打盹的旅客也不得不红着眼睛起身让路。

　　“大哥，咱们也睡觉吧！”小姑娘掩嘴打个哈欠道，这话让人多想，但是大庭广众之下，王宝玉还是有理智的，微微笑道：“好吧！祝你做个好梦。”

　　“我能不能把脚伸到你那边？”小姑娘犹豫的问道，车座太狭小了，能够伸开腿都不容易。

　　“没问题，洗脚了吧？”王宝玉打趣道。

　　小姑娘脸一红，犹豫了一下，毕竟旅途漫漫，她还是将脱了鞋，叫小巧的脚丫从下方伸了过来，微微闭上了眼睛。

　　王宝玉不禁斜眼看了一下，厚厚的白袜子依然掩饰不住脚丫的玲珑有致，毕竟是个纯真少女，并没有什么味道，于是，王宝玉就伴着这两只小脚丫，斜靠在车窗边上，也迷迷糊糊的睡着了。

　　不知道睡了多久，反正睡得很累，忽然，王宝玉感觉自己的腿被人踢了一下，猛然睁开了眼睛，却看见了一个没有座位的男人，正双手支在两排座椅中间的餐桌上，看着窗外黑乎乎的景致。

　　一看王宝玉醒了，男人立刻转过身，改为靠在餐桌上的姿势，还装模作样的打了个哈欠。

　　嘿嘿，老子就是有魅力。王宝玉并没有在乎那个男人，他更在意女孩子碰自己的那只小脚丫，显然，这么大力气，肯定是故意的。

　　王宝玉无耻的伸手去抓那只小脚丫，对面闭着眼睛的小姑娘，仿佛如同受到电击一般，周身一颤，连忙抽了回去，一看就是在装睡。

　　王宝玉大感失望，既然人家不愿意，当然不能勉强，万一小姑娘喊起来，这满车厢都是人，那丢人可丢大发了。

　　王宝玉索性闭上眼睛接着睡，可是，没过一会儿，他感觉那只小脚丫又踢了自己一下，让他又醒了。

　　莫名其妙！王宝玉猛地睁开眼睛，又看对面的小姑娘还闭着眼睛，难道是想让大哥哥抱抱？

　　可能是吧，女孩子都不好意思，王宝玉又把手放了上去，结果当然是小姑娘又飞快的抽走。

　　什么意思嘛！都说维族女孩单纯，这么小年纪就有吊男人胃口的心思？

　　王宝玉侧了半个身，迷糊糊再次闭上眼，突然小脚丫又冲着自己踹了一脚，这一下正中下体，虽然不是致命的，但也足以让人额头冒汗了！

　　王宝玉恼火的忽的坐直身子，想要质问女孩，可是女孩依旧双眸紧闭，只有微微抖动的睫毛显示她并没有睡着。

　　人家又没说什么，还能在火车厢跟一个小姑娘吵架？王宝玉压住火，只能离那对脚丫稍微远点，因为它们已经不招人喜欢了，重新闭上眼睛找睡觉的感觉。

　　“骚扰”依然继续，如此反复多次，搞的王宝玉彻底没了睡意，只好重新振作了精神，这时候肚子也饿了，翻出香肠随便咬了两口。

　　那个靠在餐桌上的男人，大概觉得自己碍事儿，不知道什么时候离开了。小姑娘动静似乎也减少了，点个不停的小脑袋终于垂了下去，微微张着小嘴睡着了。


第1564章 沙尘暴

　　王宝玉半醒半迷糊等到天亮，一看表，竟然七点多了，他明白，这是时差的原因。小姑娘也揉着眼睛收回脚丫穿上鞋，冲着王宝玉微微一笑。

　　“嘿嘿，你睡觉还真不老实。”王宝玉眼睛通红的笑道。

　　“大哥，你是头一次出远门吧？”小姑娘突然问了一句。

　　“是啊！昨晚……”王宝玉还是想问个明白。

　　“昨晚那个男人，他，他想要偷你的包。”小姑娘神神秘秘的小声说道。

　　“有这种事儿？”王宝玉回想了下，那个男人确实是行动鬼鬼祟祟的，一看就不是好人，他恍然大悟，连忙检查了下自己旁边的行李包，东西都在，这才长长舒了一口气，面露羞愧的问道：“那你踢我是在提醒我？”

　　“嗯，只是你这个人不老实。”小姑娘撅着小嘴说道。

　　“嘿嘿，谢谢你了，早饭我请。”王宝玉尴尬的笑道，主动向餐车要了两份最好的盒饭。

　　“小姑娘，挺厉害的啊？怎么发现那个人是坏人啊？”王宝玉一边吃饭，一边问道。

　　“我从小就对人很敏感，尤其是人的眼神，那人一看就不是好人。”小姑娘认真说道。

　　“嘿嘿，你以后可以当心理医生。”

　　“大哥，是真的，我直觉很厉害的，反正我讨厌的人基本都不是好人。”小姑娘说道。

　　“那你看我是好人吗？”王宝玉问道。

　　“你也是个坏蛋。”小姑娘呵呵笑道。

　　两个人正在热火朝天的聊着，王宝玉只觉得耳朵猛然一疼，一转头，正是夏一达过来了，正在用杀人般的眼神看着他。

　　“小夏，你怎么起这么早啊？”王宝玉挣脱开，揉着通红的耳朵问道。

　　“哼！我早就醒了。”夏一达道，说完，又冲着那个小姑娘叽里呱啦的说了些听不懂的话，小姑娘立刻脸红的像一块大红布，连饭都吃不下去了。

　　王宝玉跟着夏一达来到卧铺车，边走边好奇的问：“小夏，你跟那个女孩子都说了些什么？”

　　“我说，你是个大色狼，大流氓，大恶棍。”夏一达羞恼的说道。

　　“肯定不是这个。”王宝玉道。

　　“我说你下面很大，让我死去活来，一般人都承受不了。”夏一达坏笑道。

　　王宝玉暴汗，却也不相信说的是这个，见夏一达不说，索性也就不问了，夏一达却不免唠叨：“你瞧瞧你，一点都不老实，来不来的就跟女孩子打情骂俏。那个女孩应该还没有十八岁吧？谁给你的豹子胆啊！”

　　“什么啊！应该谢谢那个小姑娘，要不是昨晚她提醒我，我的包就被人偷了。”王宝玉解释道。

　　“是不是那个小偷就在你身边溜达，说不定身上还藏了凶器，那个勇敢而正义的女孩没有睡觉，熬夜用脚踢你啊？”夏一达翻着白眼问道。

　　王宝玉一愣，不由竖起大拇指，说道：“边疆女孩个个都有特意功能，佩服！”

　　“我呸！老掉牙的俗套！骗幼儿园的小朋友还差不多！”夏一达不屑的说道。

　　“我发誓，是真的！”

　　“我才不管那些呢！总之，以后不许跟陌生人说话，尤其是女孩子，特别是二十岁以下的女孩子，不对，三十岁，不行，四十岁！唉，这样吧，只能是八十岁以上的！”夏一达下了死令，王宝玉也只好唯唯诺诺的答应，到底是人离家乡，根本硬气不起来。

　　路上的景色很快就吸引了王宝玉，放眼便是一片片荒凉的沙漠，这是以往从未遇到的景观，还好，铁路两边都种着低矮的防沙林，每逢路过一个车站，便能看见一大片的绿色。

　　壮观的沙漠景色看多了也挺乏味，几个小时也不见车外有一个人影，甚至连骆驼都没有！这份感觉还真是说不出的孤独，王宝玉不禁说道：“小夏，没想到这里还真是很荒凉，荒凉到让人感觉很害怕，像是迷了路一般。”

　　“要不是种植了防沙林，情形比这还差，经常刮起沙尘暴，家里那边就好多了。”夏一达道。

　　“我们不会遭遇沙尘暴吧？”王宝玉道。

　　“破嘴，这可是出门，不许乱说话。”夏一达连忙制止道。

　　“嘿嘿，天空晴朗，阳光明媚，不会有事儿的。”王宝玉笑道。

　　“这里不同于内地，天气变得比较快。”夏一达道。

　　就在刚过中午，王宝玉的破嘴说得话还真是应验了，原本晴朗的天空，忽然就变得阴暗起来，狂风骤起，卷起了漫天黄沙，打的车窗啪啪作响。

　　车窗外，阴暗如黑夜，列车里亮起了灯光，在这种恶劣的天气下，火车的速度明显慢了下来。

　　“小夏，没想到沙尘暴这么恐怖啊！”王宝玉大惊失色的问道。

　　“不让你乱说话你偏乱说，这回应验了吧！”夏一达不禁埋怨道。

　　“天要刮风，娘要改嫁，跟我有什么关系？你还说我遇到带有凶器的小偷呢！”王宝玉争辩道。

　　“少转移话题，我跟你说了吗，出门注意点，千万别惹事！你这话就是在车厢里和我说，要是跟老百姓尤其是牧民在一起，说沙尘暴肯定要是挨揍的。”夏一达道。

　　“不知者无谓！”

　　“多大的人了，还无畏！”

　　两个人吵吵嚷嚷，列车的速度却越来越慢，终于停了下来，大家顿感不妙，忍不住交头接耳，议论起来。喇叭里一阵噪音之后便传来列车长的声音：“各位旅客，因为沙尘暴的影响，列车暂时停止运行，大家不要慌乱，更不要随意走动，请大家配合。”

　　怎么能不慌乱？谁还能在这个时候坐得住？车上的人一阵骚动，纷纷趴在车窗看，可是，除了漫天的沙尘，什么都看不到，列车仿佛成为了唯一安全的孤岛。

　　在大家焦急的等待和咒骂声中，不急不躁的沙尘暴足足刮了一天一夜才停歇，王宝玉乘坐的这辆列车，已经被掩埋上了，车窗外是堆积如山的沙子，车内的空气也变得浑浊和稀薄，在这种时候，没有人会计较个人的恩怨，大家只想着如何能活着。

　　“小夏，如果能活着出去，我一定要娶你。”王宝玉笃定的说道。


第1565章 男北女南

　　“我是拉拉，你就不怕我以后不满足你？”夏一达问道。

　　“拉个屁啊，有我这第一美男在身边，是个雌性的都把持不住。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“本姑娘意志坚定，绝对不会因为外在条件而改变自己的原则。”夏一达得意的说道。

　　这个王宝玉信，夏一达精明干练，典型的政客苗子，他无所谓的说道：“没啥，大不了我出去快活就行。”

　　“你这个坏小子，都到了这种时候，还不思悔改，要是能活着出去，我绝对不会嫁给你的，我要重新考虑下自己的新生活。”夏一达使劲掐了王宝玉一把。

　　“各位旅客，大家不要慌乱，不要随意离开座位，列车车门被风沙堵住，我们正尝试打开，身体好的乘客，可以去帮着列车员清理门口的沙尘。其他旅客安心在各自座位上等待，很快就会恢复运行。”列车长语气和缓，如同一缕春风，吹进了人们的心里。

　　王宝玉当然不会坐着不动弹，他立刻起身来到了车门处，好在列车的车门都是向里开的，列车员找来了几把工程用的小铁锹，王宝玉要来一把，开始费力的清理着门口的沙子。

　　足足干了一个小时，才算是清理出一条通道，当清新的空气进入到车厢里，人们立刻激动的欢呼起来，纷纷站了起来都往门口凑去，想要活动下筋骨。

　　“大家可以下车随便走走，但不要走远，注意看管自己的行李物品。”列车长仿佛释然的说道。

　　人们立刻涌出了车外，王宝玉和夏一达也下了车，实在没有任何的景致，有的只是一望无际的黄沙，这充分说明了一点，支持国家治沙工程是多么的重要。

　　列车上的厕所早就关了门，又有列车员在人群喊道：“清理工作还需要一段时间，如果大家需要方便的话，男同志请往列车北面，女同志去南面，注意不要搞乱了。”

　　果然大家都有便意，听到此话很快就分成两队，向着各自的方向走去。什么时候都有贪睡的人，都过去这么久了，一位胖女人才搓着眼睛伸着懒腰下了车。

　　王宝玉正在小便，突然旁边一个胖女人边解裤子边向他走去，王宝玉恼羞的急刹车，大声喊道：“喂！走错了！南面！”

　　胖女人翘头看了一眼，说道：“谁看谁啊！我分不清南北，下次说左右啊！”也许憋不住，蹲下就哗哗的尿了起来，边尿边抬脚挪地，还不客气的向王宝玉发号施令，道：“愣着干嘛，挡着我点啊！”

　　去你的！你不怕看就随便尿，老子才不伺候！王宝玉提着裤子又找了块僻静地方，酝酿了半天才终于把那残余尿液尿了出来。

　　又等了一个上午，才看见无数的军车开了过来，军人们纷纷跳下车，开始清理的列车周围的黄沙，恢复铁路线路。

　　快到天黑的时候，列车终于发出一阵阵嘶鸣，咔哒咔哒的重新发动了起来，向着那遥远的边疆，缓缓的驶去。

　　车厢内，又恢复了秩序井然，夏一达去铺上睡觉了，却严厉警告王宝玉，不许虽然勾引其他的女孩子。

　　王宝玉忙不迭的答应，不知道夏一达跟列车员说了些什么，列车员竟然破例让王宝玉留在了卧铺车里，可以坐在过道中休息。

　　多么善良维族小姑娘，就这样错过了，王宝玉一阵感叹，收回了心思，靠在车窗边无奈的睡觉。

　　睡着一会儿，就觉得饿了，于是，王宝玉缓步来到不远处的餐车，准备吃点喝点，总比呆在那里睡不着要强，虽然餐车的东西很贵，但是王宝玉本着老子不差钱的思想，根本就不在乎。

　　不光他有这个思想，别人也有。一向空荡荡的午夜餐车里居然满满当当，劫后余生的人们，纷纷用吃喝来表示庆祝。

　　王宝玉要了两个菜，点了两瓶啤酒，就花了二百多，找了半天，总算是找到了一个小餐桌坐了下来。

　　坐在王宝玉对面的是一名老者，看年龄能有七十多岁，但精神矍铄，腰杆挺直，一看就不是普通人。

　　也许看王宝玉长得还算是憨厚，老者笑问道：“小伙子，去旅游啊？”

　　“是啊！您这是去哪里啊？”王宝玉客气的问道。

　　“年纪大了，想四处看看，不想留着些遗憾。”老者道。

　　“看您这身子骨，活个百十岁根本不是问题。”王宝玉道。

　　老者听这话很开心，高兴的说道：“小伙子，借你吉言了，家是哪里的啊？”

　　“平川市的。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“哦！还真是有缘分，我家也住在平川市里。”老者惊讶的说道。

　　出门在外，遇到了家乡人，这让王宝玉倍感亲切，不禁问道：“我姓王，叫王宝玉，请问您老贵姓？”

　　“呵呵，我姓孟，孟子的孟。”老者道。

　　“看您这气势，应该当过兵吧！”王宝玉见老者始终腰杆挺直，不禁恭维道。

　　“嗯，当年爬雪山过草地当日本鬼子，可是一样也没落下。”老者自豪的拍着胸脯说道。

　　王宝玉心中顿生一股崇高的敬意，打开啤酒，给老者满上一杯，由衷的赞道：“老人家，我敬你一杯，我们能有今天的幸福生活，都是你们这些功臣们，冒着枪林弹雨，浴血奋战打下的江山。”

　　老者哈哈大笑，很开心的跟王宝玉干了一杯，说道：“小伙子这是恭维我，想当年，如果没有广大人民群众的支持，也不可能获得全面的胜利。现在老喽，到哪里都是负担！”

　　“老人家，怎么就一个人出来？”王宝玉问道。

　　“孩子们都忙，我自觉身子骨还行，就想一个人出来转转，将祖国的大好河山都看个遍，也就今生无憾了。”老者道。

　　“您孩子都是做什么的？”王宝玉随便问道。

　　“老大是国有单位的技术专家，老二嘛，在市委组织部当部长，孙子在富宁县里当教育局长。江山代有才人出，我们家一代比一代强，你是没见过我那宝贝孙子，要个头有个头，要能力有能力，都说和我年轻时候最像！”老者颇为自豪的介绍道。


第1566章 调皮捣蛋

　　嘿嘿，我就是从富宁县出来的，怎么从来不知道教育局还有这么杰出的青年才俊啊，之前也就是我而已！现在的教育局局长是孟耀辉，分明就是靠着家里吃软饭的！想到这里，王宝玉突然表情呆滞，如同石化了一般，这个人是谁啊？

　　孟海潮的父亲，孟耀辉的爷爷，嗯，说起来也还是夏一达的亲爷爷呢！

　　“孟前辈，真是幸会，实不相瞒，我跟您的孙子孟耀辉，还是好朋友，好哥们儿呢！”王宝玉连忙解释道。

　　哦！老者也是一阵惊讶，拍了拍脑门，好像也想起来了什么，说道：“原来你就是耀辉说得那个调皮捣蛋的小王。”

　　调皮捣蛋？孟耀辉这个臭小子，居然没说自己的好话。王宝玉讪笑道：“其实我也还蛮老实的。耀辉在家经常提到我吗？”

　　“那当然，他爸爸妈妈最喜欢听到你的故事了，每次都逗得哈哈大笑，有时候耀辉还没开口，他们就已经笑着等了。”孟老呵呵笑道。

　　呸，我要是说了孟耀辉的光荣事迹，看你们还笑话不！虽然这么想，王宝玉还是客气的说道：“年轻经验不足，不少给领导找麻烦。”

　　“你目前在哪里高就呢？”孟老问道。

　　“不值一提，市教育局的副局长。”王宝玉摆手道。

　　“不错，也算是年轻有为，以后有什么事，也可以直接找我。”孟老道。

　　王宝玉绝对相信孟耀辉爷爷的办事能力，当年他就听说，这个老爷子不但资格老，脾气还很坏，见了市长市委书记都敢骂，要不说连很有原则的孟海潮都惹不起，不断给家族的独根铺路子。

　　“老前辈，先谢过了。”王宝玉拱手道。

　　既然是熟人，这一老一少聊的更加开心，不过，一瓶酒下肚后，王宝玉就苦恼起来，这个犟老头，嘴里讲的都是抗战时期的事情，开始听着还挺有趣的，听多了，就觉得厌烦，尤其是一件事儿讲好几遍的时候。

　　不过，王宝玉还是耐心的支着耳朵听，不时随声附和，孟老看起来平时也难得有个说话的人，说得是兴致盎然，不知疲倦为何物，王宝玉却是苦不堪言，最后差点都睡着了。

　　天亮了，老爷子终于去睡觉了，临走时还不停夸赞王宝玉是个好小伙子，王宝玉过去叫醒了夏一达，无比疲惫的一头倒在了铺上。

　　“臭小子，你还去喝酒了？”夏一达捂着鼻子道。

　　“别提了，遇到你爷爷了。”王宝玉无力的说道。

　　“不许骂人啊！”夏一达恼道。

　　“不骗你，真遇到你爷爷了。”王宝玉道。

　　“还说，是你爷爷吧！”夏一达恼火的反骂了一句。

　　“如果咱俩成了，他也是我爷爷。”王宝玉笑道。

　　“到底什么意思？”夏一达不禁追问道。

　　“我遇到了孟老爷子，也就是孟部长的老父亲，他不是你爷爷吗？”王宝玉坏笑道。

　　啊！夏一达惊讶的长大了嘴巴，嘟囔道：“他那么大岁数了，还跑出来干什么啊？”

　　“他好像就在旁边那个车厢，你要不要去看看啊？”王宝玉道。

　　“不去，我爸说了，那老头很倔，要是知道以前的事儿，还不一定是什么态度呢！”夏一达断然道。

　　“嘿嘿不敢了？你不是很自信的吗？对了，他可是对孟耀辉赞不绝口，差不多都快把他列为年轻人的榜样了！”王宝玉煽风点火。

　　“那又怎样！”夏一达果然动怒了，她这一辈，孟家唯一的男丁就是孟耀辉了，连自己亲爸爸都对他有所偏袒，如何让一个女孩甘心，但她还是坚持说道：“年龄大了，有些糊涂很正常。臭小子，你休想激怒我，本姑娘说不去就不去！”

　　“随你大小便，我困了，听了半宿的忆苦思甜。”王宝玉道，翻了个身，也不理夏一达，昏昏沉沉的睡着了。而夏一达却是睡意全无，长这么大，从来没有见过爷爷的真容，虽然也从孟海潮家里见到过照片，但是究竟其人如何，身体什么状况，夏一达都不得而知。

　　几次，夏一达起身想要去偷偷瞟上一眼，但都退了回来，哼，自己舔着脸去认人家，说不定人家还会把自己给轰出来呢，最好不要去丢人现眼！生性要强的夏一达最终还是选择了回避，心里乱作一团麻。

　　当王宝玉醒来的时候，又是晚上了，不过，他可不敢再去餐车招惹夏一达的爷爷，这老头是个话痨，比较起来，他宁愿和夏一达吵架。

　　夏一达又去铺上睡觉了，王宝玉毫无睡意，便夹着包四处溜达，列车在路过一处小车站的时候，突然就停了下来，王宝玉没防备，一个踉跄，竟然差点摔倒。

　　不对，这可是特快，这种车站是不停的，站在车厢口抽烟的王宝玉一阵狐疑，难道又是故障或者自然灾害什么的？那也太倒霉了吧？可是就在这时，他突然感觉一个冰凉的东西抵在了自己的腰间，一个男人从身后冷声道：“包，给我。”

　　王宝玉冷汗就下来，没想到在火车上还能遇到抢劫的，这劫匪的胆子还真是够大。不过，到了这种时候，他反而冷静了下来，缓缓的将身前的包向后递了过去。

　　劫匪立刻拿过包，一边继续用刀抵住王宝玉的腰间，一边用自己配的钥匙去开车门，嘴里还不断威胁道：“不许叫，否则老子一刀捅死你！”

　　可能是钥匙不太好使，劫匪费了好半天力气也没打开。越是着急越开不开，劫匪恨不得用手去拧。

　　而此时王宝玉也看清了劫匪的脸，就是那个想偷自己包的中年男人，没想到偷不成，直接用抢了。

　　劫匪为什么要抢自己的包，自己的包里也不过有两万现金而已，至于持刀跳火车吗？忽然，王宝玉想明白了，自己的包里不光有钱，还有那条小石龙，劫匪应该是冲着这个物件去的。

　　一定是劫匪认定了这东西是文物，才不惜代价的抢劫，王宝玉可不想从自己的手里流失了文物，他趁着劫匪手忙脚乱开列车门的时候，突然采取了反击行动。


第1567章 穷凶极恶

　　事不宜迟，王宝玉猛然回手抓住了劫匪的手脖子，同时迅速侧身，飞起一脚，踢在了劫匪的腰上，劫匪哎呦一声叫，手里的钥匙和包就掉在了地上。

　　劫匪显然没想到王宝玉有这么大的胆子，他穷凶极恶的挥刀向着王宝玉捅来，王宝玉则死死的抓住了他的手腕，脚下又是一阵乱踢。

　　劫匪无比的恼怒，瞪着血红的眼睛，拼命向下按着刀尖，眼看着冒着寒气的尖刀逼近了眼睛，王宝玉涨红着脸喊了一句：“放下屠刀，立地成佛！”

　　“去你娘的！老子自立门派！”劫匪血红着眼睛答道。

　　自立门派是干屁吃的？只听说过一个无相，怎么又冒出来个门派？是非法敛财的还是恐怖组织？哎，生命不止，邪恶不止啊！王宝玉来不及感叹人生，使出全身力气，猛地一侧头，刀尖擦过脖颈，到底还是在他的手腕处划了一道口子，一阵疼痛之后，血珠就渗了出来，险些松手。

　　车门旁的过道里非常狭窄，王宝玉虽然又踢了劫匪几脚，但还是没有踢到要害之处，一急之下，他猛然低下头，冲着劫匪的胸口就一头撞了过来。

　　只是没想到，劫匪早有防备，突然侧身闪开，只听咚得一声响，王宝玉一头撞在了车厢上，顿时眼睛金星乱闪，似乎脖子都给撞断了，一屁股坐在了地上。

　　劫匪嘿嘿冷笑，刚刚又举起刀，一阵凌乱的步伐传来，几名乘警已经快速赶到，将劫匪给包围了。

　　“嘿嘿，操，操你妈的，跟老子斗？你个孙子还差点运气！”王宝玉渐渐清醒过来，看到救援到了，忍不住气喘吁吁的嘲讽道。

　　原来，劫匪拉下了列车的紧急制动，导致列车突然停车，列车长感觉事情不对，连忙派出了乘警，一路找到了这里。

　　“快放下刀！”一个乘警拿出了枪，对准了劫匪，而另外两名乘警也举起了警棍，神情紧张盯着眼前的一切。

　　劫匪环顾四周，无路可逃，疯狂的挥舞了几下尖刀，随即迅速躲到了王宝玉的后面，将死狗一般的王宝玉拉起来挡在前面，靠在车门处，同时用刀抵住了他的咽喉，做出负隅顽抗的架势。

　　“都给老子退后！否则我宰了他！”劫匪大喊道。

　　王宝玉现在所处的地步，较之刚才更加危险，稍有不慎，就可能被割断喉咙，小命不保。到了危机时刻，王宝玉反而冷静了下来，分析着眼下的局势，劫匪肯定是无路可逃，而自己想要逃脱劫匪的魔爪，也绝非易事。实在不行，先来个缓兵之计。

　　“各位警察同志，我跟他是闹着玩呢！”王宝玉嘿嘿笑道，同时身子向后蹭了蹭，给了劫匪一个友好的信号。

　　“别动！撒谎的人会下地狱！”劫匪不着边的话直接将王宝玉的缓兵之计摧毁了。

　　“闹着玩有动刀的？”持枪的警察也不相信，又对劫匪命令道：“你已经插翅难逃，马上放开人质，争取宽大处理。”

　　“真是笑话，快打开对面的车门，让老子下车，否则老子就一刀杀了他！”劫匪恶狠狠的命令道。

　　面对此情此景，乘警们并无良策，这可是夜里，一旦劫匪下了车，夜色茫茫，旷野无边，基本上就抓不到了。

　　见乘警们不动弹，劫匪手上加大了力气，刀尖几乎要插进王宝玉的脖子里，使得王宝玉呼吸都很困难，同时，劫匪气急败坏的大声喊道：“快打开车门！”

　　“乘警同志，打开车门吧！你们总不能看着我死，火车也不能总这么停着啊！”王宝玉也哀求道。

　　“让列车员开门！”随后又赶来一名身材魁梧的乘警，显然是他们的头，闻言皱眉命令道。

　　一名乘警叫来了找到了正在跟女乘客闲聊的列车员，让他过来打开对面的车门，顿时，一股冷风吹进了车厢。

　　劫匪挟持着王宝玉，两人亦步亦趋，紧张的向着对面车门走去，乘警长跟旁边的乘警耳语了一句，这名乘警立刻跑开了。而乘警长也小心的摸出对讲机，闪到一边不知道说了什么。

　　到了车门处，劫匪缓缓转过身去，背对着车门，脸上露出了一丝冷笑，大概觉得可以逃生了。

　　就在这时，列车猛然晃动了一下，发动了起来，原来刚才那名乘警已经拉上了紧急制动，而接到电话的火车司机，发动了火车。

　　劫匪被这突然而来的晃动吓了一跳，整个身子由于惯性也摇摆了几下，这可是个逃脱劫匪挟制的绝好机会，王宝玉毫不犹豫地的来了个尥蹶子，回脚就踢在了劫匪的裆部。

　　王宝玉这一脚可谓是用尽了力气，劫匪痛苦的喊了一声，手上一松，刀子应声落地，估计这家伙下面的两个蛋蛋已经被踢成了四瓣。

　　王宝玉借势向前趴了下去，持枪的乘警就踩在王宝玉的身上，上前抵住了劫匪的脑袋，同时大喝道：“举起手来，不许动！”

　　“喂！轻点踩！”不知道几只脚踏在身上，王宝玉觉得胸口憋闷，呼吸困难。

　　当然，比他更痛苦的还有劫匪，这功夫疼得脑门都是豆大的汗珠子，他根本就没力气举手，而是缓缓蹲了下去，下意识的护住了裆部。

　　几名乘警一拥上前，迅速制服了劫匪，给他戴上了手铐，关上了车门，等着到了下一站，将劫匪移交给当地的公安部门。

　　“警察同志，高抬贵脚。”王宝玉在地上痛苦的喊道。

　　“嘿嘿，这位同志，幸亏你反应机灵，帮了我们的大忙。”乘警长嘿嘿笑着拉起了王宝玉，还帮着他拍打了几下身上的土，其余人则连拉带扯的把那个劫匪给带走了。

　　“再查查他背后是不是有什么非法组织，反正他说话莫名其妙的。”王宝玉又补充道。

　　“呵呵，这位小同志别看年纪小，懂得道理还真不少。”乘警长不由竖起大拇指赞叹道。

　　“我就是一个爱国公民而已，对了，这次是不是给我颁发个见义勇为良好乘客的奖励啊？”王宝玉恢复了精神，开玩笑道。


第1568章 真有劲

　　“这个好说，你先说说整个事情的经历吧！”乘警长说道，还拉着王宝玉来到了警务室，给他简单处理了手腕上的伤口。

　　王宝玉没提自己手里有文物的事情，只是说这名劫匪见财起意，怪自己不小心，乘警长又询问了王宝玉的情况，一听这小伙子还是个教育局的副局长，也就格外开恩，甚至都没翻王宝玉的包。

　　车上发生了抢劫大案，自然惊动了一车的乘客，一时间人人自危，夏一达也被吵醒了，四处寻不见王宝玉，便感觉不太好，这个小子可是个惹祸精，到哪都得弄出点动静来，后来终于听人说有个受伤的乘客给带到警务室了，夏一达便直奔而去。

　　“臭小子！果然是你！”夏一达一看见王宝玉是又气又恼。

　　“嘿嘿皮外伤。”王宝玉不以为然，同时也发现个特殊情况，那就是大家看见夏一达的反应比较平静，难道说边疆美女多，大家都是见怪不怪了？

　　当听说夏一达还是平川市政法委的秘书，乘警长显得更加客气，随后赶来的列车长仔细询问了情况，还破例给王宝玉和夏一达安排了备用的软卧。

　　软卧里只有王宝玉和夏一达两个人，夏一达后怕的又询问了刚才发生的一切，王宝玉当然不能说劫匪是冲着小石龙去的，只说劫匪要抢钱，自己誓死不从，予以了坚决的抵抗，展现了男子汉的雄风。

　　王宝玉相信劫匪不会承认这件事儿，要知道抢劫文物可比劫财的后果更加严重，只是他现在很想尽快回到平川市，忽然就觉得这个小石龙，还真是个不吉利的东西。

　　一切都已经过去，躺在软卧车上的王宝玉，又开始不安分起来，他锁上了门，满脸淫笑的问道：“小夏，你看我刚才差点丢了小命，是不是安慰我一下啊！”

　　夏一达当然知道王宝玉打的是什么主意，没好气的说道：“怎么安慰啊？”

　　“孩子受了伤，都要躲进母亲的怀里。”王宝玉道。

　　“是不是还要摸着咪咪才行啊？”夏一达翻了王宝玉一个白眼，脸一下子就红了。

　　“当然，吃两口更好。”王宝玉厚着脸皮靠了过去。

　　或许是觉得在火车上那个格外的刺激，又或许是看着王宝玉伤了手腕劫后余生挺招人心疼的，夏一达终于还是将王宝玉拥进了怀来。

　　“轻点！让人听到了。”夏一达喃喃说着，狭小的空间里春情四溢，伴随着列车的颠簸，两个年轻人的火热身躯很久就纠缠在一起。

　　王宝玉双手一招“舞龙抱柱”，夏一达单手一招“猴子偷桃”，王宝玉果断使出“见缝插针”必杀绝技，夏一达则用上“吞纳天地”全力还击，两个人你来我往，三百回合未分胜负，直到酣战了一千回合，两个人才各自收兵，各回阵营，带着极大的满足酣睡过去。

　　第二天晚上八点，列车终于来到了乌鲁木齐市，火车站正在装修，一派凌乱的景象。王宝玉跟夏一达走出了检票口，随即坐上了大客车，前往夏一达的家乡。

　　从车窗向外望去，夕阳就挂在不远处的小山之间，山虽然不高，而云朵仿佛就在山腰处，倒是别有一番景致。

　　一路上，遍地的风车随风转动，又是一番独特的景象，看来，这里的风力发电倒是非常普及。

　　夏一达一路亲热的跟王宝玉说着话，不停介绍着这里的风土人情，也许是城市的原因，王宝玉并没有看见满大街的四楞小花帽，行人服饰和内地很像，看不出太多的区别。两人边聊边赶路，直到天微微黑了，两个人才终于来到一个普通的小院，门口凌乱的堆着废弃的板凳，炉灶之类。

　　“嘿嘿，是不是美女都不是利索人？你跟你妈还挺像的！”王宝玉开玩笑道。

　　“统共就三间屋子，我走了之后还租出去一间，哪有地方放啊！赶紧进去吧！”夏一达可不喜欢王宝玉随便指责自己的母亲。

　　“我先调整下呼吸，马上就要见到让孟部长神魂颠倒的绝色美女了，心情好激动啊！”王宝玉是真激动，一路新鲜刺激不断，绝对不虚此行。

　　“流氓，连我妈的玩笑都敢开！”夏一达白了王宝玉一眼，极力掩饰眼中同样因为激动而溢出的泪花，急匆匆的就打开了院门，迎面一个身材魁梧的维族妇女，就站在屋门口焦急的张望着。目测身高能有一米七，体重一百七，高耸的肥硕胸脯，还有粗壮腰围和臀围，那可不是一个成年人可以轻易环抱过来的。

　　“嘿嘿，这位大姐羊肉串吃多了吧！”王宝玉话还没说完，哐当一声夏一达扔下行李，快跑几步扑上去，跟这名妇女抱在一起，两人都是泪流满面，抱了好久才分开。

　　一旁的王宝玉咧咧嘴也想哭，这落差也太大了！在他的现象中，夏一达的母亲应该很漂亮，可是见了面却不是那么回事儿，从肤色到气质，分明就是一个普通的家庭妇女啊。

　　“妈，他就是我跟你提过的王宝玉。”夏一达介绍道。

　　夏一达的母亲满脸笑意的打量着王宝玉，微微点了点头，竟然很有礼貌的跟王宝玉握了握手，用有些生硬的汉语夸奖道：“小伙子，很不错。”

　　夏一达母亲的手掌上有些硬，上面有几块老茧，显然平时很劳碌辛苦，王宝玉很客气的称呼了声“阿姨”。

　　“快进屋！”夏一达母亲热情的拉着王宝玉并排进屋，不知道门太窄，还是夏一达母亲屁股太大，王宝玉只觉得胯部被门框狠狠撞了一下，生疼、“夏一达，你陪着小王，我去做饭。”夏一达的母亲说道，便往厨房走。

　　“阿姨，先不忙，我们还不饿呢！”王宝玉连忙客气的谦让，而夏一达的母亲却腼腆的一笑，胖手一按，把王宝玉轻松又按在沙发里，摆了摆带着花哨镯子的手去了厨房。

　　“你妈真有劲啊！”王宝玉感叹的揉了揉肩膀又问道：“小夏，你是你妈亲生的吗？”

　　“臭小子，你什么意思？”夏一达恼道。

　　“作为母女，差别咋那么大呢！”王宝玉坏笑道。


第1569章 不能经商

　　“我妈她年龄大了，当初可是一等一的大美女，她那个时候跳的手鼓舞几乎无人超越。”夏一达嗔怪王宝玉少见多怪，又说：“像我妈这个年龄的女人，能保持成这样的身材已经不错了。在这里，女人要是不胖，人家会笑话她老公对她不够好，再说也是因为气候原因，饮食过于油腻，如果不运动的话，很容易积累脂肪。”

　　“长大后，你会不会成为你妈那样？”王宝玉又问。

　　“来不来就开始嫌弃我了，幸好我没答应嫁给你。”夏一达彻底恼了。

　　“嘿嘿，你跟你妈真的不像，她看上去很简单，而你一脑袋瓜的鬼点子。”王宝玉补充道。

　　“那是因为我不光是我妈的女儿，也是我爸的骨肉！”夏一达瞪了王宝玉一眼，起身去厨房帮妈妈收拾。

　　不一会儿，晚饭备好，烤羊肉加拉条子。烤羊肉嘛，倒是没有什么特别的，这个拉条子真是值得说一说，其实就是新疆人民非常爱吃的一种面食。和面的时候需要在里面加点盐，揉光滑后，铺成大约半厘米厚度的面片，盖上湿布醒着备用，等吃的时候，切成长条，捏着两端轻轻拉开做成面条状，下锅即可。汤料被叫作“哨子”，多半就是羊肉蔬菜做成。

　　“简单吃点，明天再做好吃的。”夏一达的母亲张罗道。

　　扑鼻的香气早就让王宝玉垂涎三尺了，他抄起筷子，一口接一口的往嘴里塞，不时竖个大拇指呜呜的夸赞两句，口感筋道，香滑爽口，吃的很嗨皮，不过，碗里通红的辣椒却辣的他不停喝凉水，夏一达报复般的嘿嘿直笑，她不怎么能吃辣，碗里的拉条子并没放辣椒。

　　在吃饭的过程中，王宝玉觉得这个老丈母娘不错，至少没有询问自己的家境和收入情况，只是不停的给他夹菜。王宝玉得空近距离也会仔细扫量两眼，大而深邃的眼睛，棱角分明的嘴唇，高挑的身材都保留了年轻时美貌的痕迹，也许离婚后一个单身女人日子过得太苦，这才变成现在的样子。

　　因为旅途劳累，吃过晚饭后，就各自回房歇息，王宝玉第一次上门，又没有结婚，当然不能跟夏一达同居一室，只好一个人去窄小的客厅睡觉。

　　夏一达跟母亲一起睡，免不了聊了很长时间，王宝玉断定夏一达不会过来，便拿出了包里的小石龙，一阵仔细的端详，越看就越觉得这东西造型生动，想必除去这一身的包浆，将是一个非常弥足珍贵的物件。

　　王宝玉掂量着，这物件虽然价值不菲，却是个招灾惹祸的东西，回到平川市，不如就直接捐给文物局，只说是从京城地摊上买的。

　　半天也睡不着的王宝玉，还是走出了屋子，搬来一个小凳子，独自坐在小院里，仰望夜空繁星璀璨，星光较之东风村，显得更加明亮。

　　虽然是夏天，边疆的夜晚却格外的清冷，王宝玉不禁想起那句俗语：早穿棉袄午穿纱，守着火盆吃西瓜。现在体验一下，还真是那么回事儿。

　　听着夏一达和她母亲的房间里传来细微的说话声，感受着异乡夜晚的冷清，王宝玉油然升起一种莫名的孤独感，他竟然有些想家了。

　　坐了一会儿，王宝玉终于还是耐不住寒冷，回屋上床盖上了被子。半夜里，他忽然感觉有人进来，还钻进了他的被窝。

　　“嘿嘿，不怕你妈发现啊？”王宝玉坏笑道，知道是夏一达无疑。

　　“我妈打呼噜，吵得睡不着。”夏一达找了个借口，却紧紧抱住了王宝玉。

　　“是不是还怀念昨晚车上的事儿？”王宝玉道。

　　“才不是呢！别想美事儿。”夏一达道，忽然就叹了口气：“唉，我妈她一个人在这边生活，太可怜了。”

　　“这是你做女儿的不孝，不行这次就让她老人家跟咱们一起去内地吧，反正那房子也够大。”王宝玉道。

　　“我刚才跟我妈说过，她说她并不想见我爸，为了这个男人，我妈几乎等于孤单了一辈子。”夏一达道，声音中带着无奈和伤感。

　　“你爸肯定也不想见你妈，毕竟那边还有老婆孩子呢！可是你妈过去和你过，和他们没关系，这年纪眼看着就大了，以后有个病有个灾的，你就是坐飞机回来，前前后后也得折腾一天，那不什么都晚了？”王宝玉道。

　　“我也知道啊，可是我妈在这里都习惯了。就算是我做通了我妈的工作，可是去了能干什么呢？”夏一达问道。

　　“你这是死心眼，车到山前必有路，对了，我的一个朋友开烧烤店，如果不嫌弃，可以让你妈去帮忙。”王宝玉道。

　　“我妈好歹也是罐头厂的退休工人，怎么能去给人打工呢？”夏一达不忍心母亲看人脸色。

　　“怎么能是打工呢，你妈到了那里，除了我那个朋友就是二老板，你说咋样？”王宝玉问道。

　　“宝玉，你真好。其实我就是怕我妈受委屈，苦了大半辈子了。”夏一达动情了吻了王宝玉，又谨慎的问道：“你在这里许的满盆满罐的，你朋友能同意吗？”

　　“放心，那个店还是我出钱帮她开的呢！她要敢不听我的，我就让她滚蛋，让咱妈当老板！”王宝玉自信满满的脱口而出。

　　夏一达一愣，不禁说道：“王宝玉，你难道不知道领导干部不能经商的吗？”

　　王宝玉情知说漏了嘴，连忙又是一通解释，将王静事件的前后都讲了一遍，夏一达这才放下心来，还是反复叮嘱王宝玉，千万不能参股，这种事儿一旦让外人知道了，告到纪委，那是一告一个准，肯定会东窗事发。

　　两个人又缠绵了好大一阵子，夏一达才不舍的离开王宝玉的被窝，回屋去睡觉了，王宝玉睡意袭来，也终于迷糊糊的睡去。

　　王宝玉做了个奇怪的梦，他梦见自己坐在一条小龙的背上，飞到了云彩上面，看着如棉絮一般的云朵，还有阡陌纵横的大地，无边的景色让他的心情格外畅快。

　　“小龙，能不能飞得更高一些？”王宝玉对身下的小龙道。

　　“不能，我没有喝够水，缺少能量。”身下的小龙口吐人语道。


第1570章 动员

　　“你既然是我的坐骑，就要听我的，向着太阳飞，我要拥抱太阳。”梦中的王宝玉依旧一副无赖的嘴脸。

　　“好吧！”小龙答应了一句，昂起头来，向着太阳直冲过去。

　　阳光越来越刺眼，王宝玉的心情却无比激动，拥抱太阳，直上九霄，豪气干云。

　　突然，小龙开始大口的喘气，蓦然向下跌落尘埃，王宝玉心里无比恐惧，只能死死的抓住小龙，就在这时，大地突然隆起了一座高山，巍峨挺拔，就在山腰处，出现了一池清澈的池水，小龙直奔那池水冲了过去。

　　王宝玉在惊恐中醒来了，已经是早上十点，而太阳升起的并不高。身为术士的他，并不觉得这个梦多么吉利，在一般人认为，乘龙乃吉兆，俗不知凡人岂能乘坐神物？

　　夏一达过来叫王宝玉吃饭，是羊奶泡馕，不仅没有咸菜，奶里面好像还放了糖，甜不腥的，勉强吃了一碗之后，王宝玉和夏一达二人，开始做起了夏一达母亲的思想工作。

　　起初，夏一达的母亲死活不肯答应去内地，说在这里呆的时间长了，去一个陌生的地方不习惯，甚至连个朋友都没有。

　　“阿姨，只要你走出家门，还能缺朋友吗？”王宝玉想了想，直接开口问道：“阿姨，你是不是怕见到以前的人？”

　　夏一达母亲先是一愣，又看了夏一达一眼，只见女儿轻轻点了点头，才叹息道：“在我们维族，女孩都是要嫁给本地人的。我没有听见真主的声音，酿成了错误，希望能从这里日夜祷告，赎清罪过。”

　　“阿姨，那都是命中注定的缘分，怎么是错误呢？你看现在小夏已经长大了，还非常有能力，难道你就不想在她身边见证她的成长吗？其实那边习惯和这里很相似，甚至还会更方便。如果你不去，小夏老是牵挂着你，哪有精力好好干工作。”王宝玉动之以情晓之以理，口水都干了。

　　“妈妈，你就去吧。”夏一达眼中带泪的拉着母亲的手哀求道：“你把我送到爸爸身边，可是我不能和他生活在一起，还是一个人，难道你就忍心吗？”

　　两人反复动员，终于在三天之后，夏一达的母亲答应了，到底还是因为夏一达说，她有意思嫁给王宝玉，去了内地，也算是一家人团圆了，说不定很快就会需要她给看孩子。

　　“小夏，说话可要算数，回去后咱们就去领证登记。”坐在院子里，王宝玉很认真的说道。

　　“切！这是缓兵之计，嫁不嫁给你，还要看你的表现。”夏一达不屑道。

　　“我这表现已经不错了，提供住所，提供工作，就差提供个外孙了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“房子又不是你的，人家现在的姑娘结婚谁不跟婆家要套属于自己的房子呢？工作也不是好工作，当老板也是个卖烧烤的，有什么可显摆的。”夏一达不以为然的说道。

　　“喂，小夏，做人不能太势力，怎么翻脸不认帐呢？谁知道本人以后会不会大发特发，钱财数不清，到时候你就偷着乐吧！”王宝玉恼羞的说道。

　　“领导干部不能经商，你还是争取少惹麻烦，在仕途上更进一步。”夏一达还是提醒道。

　　“我到了什么位置，你才肯嫁给我？”王宝玉问道。

　　“你都说我是未来的省长，咱们在一起要般配，你自己琢磨吧！”夏一达狡黠的笑道。

　　王宝玉狂晕，郁闷道：“等我当上了省委书记，至少也四十多岁，那时候怕是种子都不能发芽了。”

　　“便宜你了，等你混到了局长的位置，我就嫁给你。”夏一达道。

　　“真的？”

　　“当然，我可不想老的嫁不出去。”

　　“一言为定！”

　　“……”

　　夏一达的母亲开始折腾着变卖家产，收拾了好几个大包，说是不能卖要托运到内地。

　　夏一达打开包裹一看，鼻子都气歪了，有两床被子，虽说从没用过，但比自己的年龄还大。一些儿时玩的玻璃陶瓷的玩具，节庆时穿的衣服等等。

　　“妈，这些哪里都能买，这么折腾都不够邮费。这个不要，这个也不要！”夏一达纷纷从包裹里往外捡东西。

　　夏一达母亲心疼的看着一地的回忆，还是从里面拣出来些女儿小时候读过的漫画连环画之类的，说道：“这些不能扔，以后我留给外孙看。”

　　“妈，现在都是美绘本了，谁看这个，都扔掉！”夏一达说着又要去夺，母亲则藏在身后就是不肯松手。

　　“小夏，那就留着吧，说不定现在都成了古董，老值钱呢！”王宝玉嘿嘿劝说道。

　　心情不错的夏一达，在家里插不上手，便愉快的领着王宝玉去体会异域风情，来到了乌市，紫外线格外的强烈，尤其现在是夏季，每个爱美的女孩手里都少不了一把遮阳伞。

　　而王宝玉两人挤在一把遮阳伞，一路吵个不停。

　　“喂，你靠边点，把我挤出去了！”

　　“我一直都晒着呢！你有点准头行不行！”

　　“你就是个晒不黑的小白脸，怕什么！”

　　“你常年在这里晒着更不怕！”

　　……

　　为了充分利用空间，最后两人只得相拥前行，并排走在街上，从外人看来，宛如一对亲热的情侣，引来了不少路人的羡慕目光。

　　城市里没有太多的景色，都说看景不如听景，很多景观去看了，也不过如此。车辆高楼还有热闹的商场，这是每个城市都共有的特征，但王宝玉还是用相机都拍了下来，这可是李可人安排的任务。

　　在乌市溜达了一天后，王宝玉还是想要看看自然景观。说到这儿，就不能不提享誉世界的天山和天池，王宝玉对此充满了向往，曾经在夏一达的嘴里，早已将此处地方描绘的美仑美奂，宛如没有人间烟火的神圣之地。

　　在未来老丈母娘注意安全的反复叮嘱之下，夏一达带着王宝玉早早出发，要去欣赏天山美景。

　　天山旅游景区离夏一达的家大概两个小时的车程，大路很宽阔，两边种满了地域特色的白蜡树，树并不高，却生长的很茂盛，据夏一达讲，这些树都是靠天山水自然灌溉。


第1571章 送彩礼

　　“嘿嘿，看来是天山水养育了你。”王宝玉贫嘴道。

　　“差不多吧！天山在这里，是一座不容亵渎的圣山。”夏一达道。

　　“既然如此，那为啥还开放旅游啊？”王宝玉不解的问道。

　　“那是为了让你们这些俗人去瞻仰膜拜。”夏一达翻了王宝玉一个白眼。

　　“能在那里尿尿吗？”王宝玉问。

　　“不行，找个塑料袋接着。”

　　“那拉屎怎么办？”

　　“自己吃了！”夏一达哈哈笑道。

　　王宝玉暴汗，随着旅游车的前行，他终于看到了大名鼎鼎的天山。

　　果然是巍峨挺拔，气势不凡，甚至比传说中的都要壮观。蓝天清澈，白云轻柔，炎炎夏日之下，依旧能看到天山山顶是白色的，那是终年不化的积雪，正是这些雪水，形成了赫赫有名的天池。

　　山上山下两重天，山上白雪皑皑，山下却绿草如茵，偶见几朵不知名的金黄色小花，自是一种独特的景观。王宝玉连忙拿出相机，一阵的猛拍，将美景都保留了下来。

　　进了旅游区后，坐缆车来到山腰，王宝玉便急不可耐的拉着夏一达沿路向上跑去，口中还大喊着：“神圣的天山，老子来了！”

　　“自己掌嘴，可不许胡说八道。”夏一达郁闷的提醒道，同时还紧张的看了看天空，这里的天气变化频繁，夏一达生怕王宝玉惹得天气突变，为旅游带来了不必要的麻烦。

　　看了许多的景观，最终二人来到了天池，经过夏一达的介绍，王宝玉得知中间的大天池叫做瑶池，不禁嘿嘿笑道：“小夏，说不准咱们能看见王母娘娘洗澡呢！”

　　“你要不要下去陪着王母娘娘洗澡啊？”夏一达坏笑道。

　　“水这么清澈，我还真想下去试试！”王宝玉伸手探了探，却感觉冰寒刺骨，要知道这都是冰雪融化后形成的天然水池，于是立刻放弃了这个念头。

　　来的不巧，大天池因为某种特殊原因不让划船，两个人只好又来到了左边的小天池，名叫黑龙潭，虽然小了点，但水面划船还是足够的。

　　两个人租了一个小船，缓缓划进小天池，放开船桨，任凭小船徜徉在水面上，湖面之上，空气无比清新，白云朵朵倒影在清澈的湖水里，再加上微风轻抚，空谷寂静，让人宛如置身于一尘不染的仙境。

　　直到这一刻，王宝玉才有不虚此行之感，望着船上貌美如花的夏一达，王宝玉道：“小夏，这里的景色真美，你就不想说点什么？”

　　“说什么啊？”夏一达问道。

　　“说点情人间经常说的那三个字。”王宝玉笑道。

　　“情人间都说哪三个字？”夏一达装迷糊，依旧不解的问道。

　　“好好想想？”

　　“吃饭没？”

　　“我去！”

　　“带钱没？”

　　“要我就问带避孕药了没！”王宝玉没好气的说道。

　　“嘻嘻，那是什么？”夏一达逗引王宝玉亲口说出来。

　　“我爱你！”王宝玉深情款款的说道。

　　“得了吧！咱们相处这么久，你还从没有亲手送给过值得纪念的礼物呢，好意思在这圣境跟我说这些？”夏一达不屑的说道。

　　“我妈可是送过你红宝石戒指。”王宝玉脱口而出。

　　“呦，妈都叫上了，还憋着不认，这不也亲口说了嘛！不过那是准婆婆的，不能算你的。”夏一达嘻嘻坏笑。

　　“别闹了，回去我一定送给你一份大礼。”王宝玉郑重承诺道。

　　“不信，回去后你肯定忘了，要送现在就送。”夏一达撒娇道，又眨了眨眼睛说：“如果你现在送我礼物，我就跟你说那三个字。”

　　“我都没准备，送什么啊？”王宝玉郁闷的说道，随手翻了翻兜，总不能送钱送钱包吧？而且手上的手表也是男士的，送女孩根本不合适。

　　“那就说明你不用心。本姑娘可是给你了个好机会哦，你要不懂珍惜，拿不出像样的彩礼，可别怪我。”夏一达狡黠的眨了眨美丽的大眼睛，又满怀期待的看着王宝玉。

　　机会就摆在面前，王宝玉可不想错过，他想了想，还是自私的从随身手包里，小心翼翼的拿出了那条小石龙，道：“小夏，这个送给你，希望你好好保留，作为咱们的定情之物。”

　　“正经点好不好！拿这破东西糊弄我，不行！”夏一达不肯接受，哪有这么应付女孩子的，其实夏一达想要的礼物，就是一个动情的吻而已，只是王宝玉没往这地方想。

　　一听夏一达这么说，王宝玉也恼了，这东西肯定值很多银子，他指着小石龙爪子处的那条绿痕道：“你可真没有眼光，你看这是什么？”

　　“你倒是有眼光，一块破石头当宝！”

　　“在你眼里我就是这种人吗？”

　　“这还是高看的呢！”

　　本来挺浪漫的事儿又被两个性格迥异的人给搅乱了，王宝玉大手一挥，严肃的说道：“别吵了！你仔细再看看！”

　　夏一达看王宝玉不像是开玩笑，凑过来，狐疑的问道：“是什么？发霉变质了？”

　　“我呸！石头还能长霉？你可真是猪脑子！不瞒你说，这东西看起来像是石头的，其实打磨之后，它应该是一条玉龙，这道绿痕就可以证明。明白了吧，其实价值连城，谁能像老子一样出手就是这么阔绰的彩礼？”王宝玉傲气的说道。

　　“真的啊？那我收下了。”夏一达伸手就夺了过去，凑到鼻子跟前研究了半天，终于确定王宝玉说得是真的，一时间欣喜若狂，爱不释手。

　　“这份礼物够意思吧！快说那三个字。”王宝玉伸手揽过夏一达，得意的笑道。

　　“你就是有那狗命而已，要不是濮玫送给你，你这功夫拿什么送给我？”夏一达不甘心的又试问道。

　　王宝玉抓过夏一达的手放在自己胸前，认真的说道：“我会送你一颗心。”

　　夏一达很动情，她轻轻凑到王宝玉的耳边，先是舔了一下王宝玉的耳垂，继而柔声的说道：“我爱你。”

　　王宝玉感觉骨头都酥了，心中满是浓浓的幸福感，此刻，他终于明白为什么古代的皇帝为了美人可以放弃江山，正是江山易得，知心美人难求。


第1572章 黑龙潭

　　王宝玉激动的转头贴上了夏一达的红唇，夏一达迎合着，口中依旧喃喃的说着“我爱你”，王宝玉只觉热血沸腾，心跳加速，如果不是在船上，两个人肯定会忘情的来一次灵与肉的结合，尽情释放心中浓浓的爱意。

　　两个人只顾着闭着眼睛谈情说爱，原本晴朗的天空却蓦然变了色，浓浓的黑云不知道从哪里冒出来，顷刻间就遮蔽了天空。

　　一阵凉风吹过，夏一达首先清醒了过来，她抬头看了眼天空，神色紧张的连忙招呼王宝玉划船：“宝玉，我们快回去，要下雨了。”

　　王宝玉也看到了天空的异变，原本清澈的湖水，在天空的映衬下，已经变成了深不见底的浓黑之色，小船随着不断加强的劲风开始微微摇晃，一场暴风雨就要来临了。

　　两个人奋力划船，然而就在离岸边百米之处，几个大大的雨点重重砸在二人身上，浓黑的湖面开始泛起恐怖的波澜。

　　“宝玉，再加把劲！”夏一达颤抖着声音喊道，王宝玉当然不敢停，咬着牙使出全身力气向岸边靠近。

　　可两人越是着急，近在眼前的湖岸越是不能到达，很快大雨倾泄如注，天地间形成巨大的灰白色水帘，密密麻麻让人透不过气来。王宝玉立刻脱下衣服，起身将夏一达的头给包了个严严实实，可就在这时，一股狂风突然袭来，硬是将随船摇晃的王宝玉，掀翻了。

　　“宝玉！”夏一达撕扯着嗓音猛地伸出手来，可是仅仅触碰到了王宝玉的手指，心爱之人顷刻间就被一个浪头打入水中，失去了踪影。

　　“宝玉！宝玉！”夏一达发疯的伸手在水里打捞，可哪里还有人影？原本平静洁净的水面波涛汹涌，跃出的墨色浪花就像是一个又一个的魔鬼面孔，夏一达又担心又害怕，终于放声哭了起来。

　　再说王宝玉一下掉到水里，池水冰冷刺骨，立刻觉得手脚发麻，周身失去了温度，额头犹如刺入了万根银针，剧痛无比。强烈的求生愿望之下，他拼命使出狗刨绝技，不停的扑腾着，可是，还是觉得仿佛有一只大手，将他拖向了湖底。

　　据说这个池水会有几十米深，如果坠下去，会不会有人找到自己？王宝玉心头再次涌起一股心酸，爹娘，孩儿不孝，美凤，如果老天再给我一次机会，我宁愿把所有的钱拿出来让你买牛。

　　迷糊之中，王宝玉感觉周边的水异常安静，紧接着一样东西从水面落了下来，周身碧绿，宛如飞龙之状，这个东西迅速向着湖底冲去，继而王宝玉觉得下方传来了一股温暖的水流，硬是将他托举出水面。

　　王宝玉看到夏一达正焦急的伸着船桨瞎晃荡，连忙伸手抓住，几经努力，终于爬到了船上。劫后逃生的王宝玉，全身无力的躺在船上，任凭雨水打在自己的脸上。

　　令人不解的是，几分钟之后，雨势渐渐变小，又过了十分钟，太阳从云层里露出了笑脸，天空又恢复了晴朗。再看天池，犹如蓝宝石般绽放着璀璨的光泽，殊不知刚才还差点生吞了王宝玉。

　　两个人浑身是水，尤其是王宝玉，冻得牙齿打颤，夏一达拼命划着船，终于来到了岸边，在工作人员的帮助下，两个人终于上了岸。

　　两个人无奈的裹着工作人员拿来的棉衣，失神的看着水面，王宝玉嘟囔道：“这里的天气还真怪，好端端的天怎么突然就下雨了呢！”

　　“我都告诉你别乱说话了，这回受到惩罚了吧！”夏一达一边拢着湿漉漉的秀发，一边埋怨道。

　　“我也没说什么，不就是喊了一句老子来了嘛！”王宝玉道。

　　“你还说！”夏一达连忙捂着王宝玉的臭嘴。

　　“老子平日就这么说话，咋啦？”王宝玉没好气的扒拉开夏一达的手。

　　“这句话就是亵渎，神圣之地岂容你随意污蔑？”夏一达一边说着，一边翻自己的包，忽然，她啊呀一声大叫了起来，接着不甘心的又翻了好几遍，最后神情瞬间变得无比沮丧。

　　“怎么了？”王宝玉问道。

　　“小龙可能掉水里了。”夏一达低着头，惭愧的小声道。

　　“唉！这回损失可大了。”王宝玉也是一阵心有不甘，可是，这么大一片水域，上哪儿去寻找小石龙的踪影啊！

　　“怎么就能掉到了水里，我明明就放在船上，你看，咱们的包还在啊！”夏一达依旧不敢相信。

　　“算了，连濮玫那种家庭都镇不住它，咱们也一样。你看，自从有了它，这一路多不顺啊。”王宝玉随意安慰道。

　　“那都是迷信！”夏一达错失了大笔财富，究竟是女人，心里怎能平静？

　　“我乱说话的时候你咋不说是迷信了？别沮丧了，财去人安，也是件好事儿。”王宝玉道。

　　“那还是我们的定情物，可见我们是多么没有缘分。”夏一达懊恼道。

　　“这里是黑龙潭，小龙是找到了自己的家，这东西大概不会落在我们这些凡人之手吧！”王宝玉只得如此安慰道，他想起在水下的情形，蓦然觉得，那个救了自己的水流，应该就是小龙。

　　想到这些，王宝玉的心中有了些许的安慰，看来小龙对自己也算是有情有义。

　　“又不是翠龙潭或者绿龙潭，小龙去了也不能当头。”夏一达叹息道，两个人又坐了一会儿，这才穿着依旧潮湿的衣服，垂头丧气的下山去了。

　　下山后，王宝玉见夏一达还是神情落寞，又是一阵好言安慰，提出再找个地方玩，夏一达说没心情，两个人只好打了一辆车，在夜色降临之时，回到了家里。

　　夏一达的母亲正在焦急的等待着，一看二人回来，这才抚着胸口，露出安心的样子，一问才知，原来就在中午的时候，夏一达的母亲只觉得无比心慌，总感觉女儿要出事儿似的。

　　果然是母女连心，王宝玉不知道千里之外的亲人们，是否也有这种感应？

　　接下来的几天，两人并未远行，实在无聊就去逛逛商场或者夜市，没想到商城里随处都是卖服装的漂亮维族姑娘，王宝玉举着相机拍个不停。


第1573章 四大妖姬

　　几天之后，王宝玉和夏一达母女坐上了火车，返回平川市，一路很顺利，并没有任何意外发生，王宝玉隐约的觉得，自己来时的不顺，都跟那条小龙有着密不可分的关系。

　　夏一达受了点惊吓，又损失了文物，情绪老是高涨不起来，碍于她的母亲总在身边，王宝玉也不好哄她乐呵，日子过的很沉闷。

　　很巧合的是，王宝玉又在午夜的餐车里，遇到了孟耀辉的爷爷，老头一看见王宝玉，高兴的不得了，连忙招手让王宝玉过来坐。

　　“小王，咱爷俩很有缘分啊，改天叫上耀辉，一起喝几杯！”老头高兴的说道。

　　“一定！”王宝玉随口说道。

　　“我那孙子啊，做事儿稳妥，你们哥俩以后碰到问题商量着来。”老头提起孙子又是赞不绝口。

　　王宝玉无奈的笑了笑，在自己心中，孟耀辉胆小怕事怕担当，根本和老爷子不是一路人，只不过是孟家唯一的大孙子，所以格外受关注，殊不知不受孟家恩惠的怨女夏一达，正在卧铺车厢郁闷呢，要是听到这些赞词肯定又得恼。

　　老头的话匣子只要是打开便停不下来，王宝玉强打精神的又听了很长很长时间的忆苦思甜，搞得连吃饭的心思都没有了，好在到北京的时候，老头要下车去看朋友，王宝玉才得以逃脱。

　　又坐了一夜的车，第二天上午，出门十几天的王宝玉，终于踏上了平川市的土地，顿时觉得心里无比的安心。

　　将夏一达母女送回了家里稍作歇息，第二天，便带着夏一达的母亲来到了香喷喷烧烤店，如今的小店又扩大了规模，没想到王静这个女人，竟然还是个经商的人才。

　　面对一个维族女人，王静不禁笑问道：“宝玉，她是谁啊？”

　　“她是我未来的老丈母娘，刚从新疆来，在这里帮帮忙吧！”王宝玉道。

　　“是阿姨啊！欢迎欢迎！”王静连忙热情的张罗，还主动说道：“我也正想学学正宗的新疆烧烤呢！阿姨来的可真是时候，店里什么活也不用干，没事帮着盯两眼就行。”

　　“烧烤她可能不会，但是，她做的拉条子可是一绝，咱店里还没有这个，不如尝试一下。”王宝玉道。

　　王静表现出很感兴趣，立刻决定用拉条子取代面条，这样一来，烧烤店里又能多了一个特色食品，在小店林立的今天，做生意打得就是特色牌。

　　事实证明，正是因为夏一达母亲的到来，使得王静的事业又前进了一步，后来竟然发展成平川市赫赫有名的“香喷喷烧烤城”，很多客人慕名而来，排着长队，只为吃上一碗正宗新疆拉条子。

　　夏一达到底还是把母亲到来的消息告诉了孟海潮，自此以后，堂堂的组织部长孟海潮，便开始经常暗自出入香喷喷烧烤城，而且只吃一碗拉条子，只是他这碗总是有这样或者那样的小问题，有时候粗，有时候细，或者调料放多了等等，大概是因为每次夏一达的母亲见到他都会心慌意乱。

　　一切安排妥当，王宝玉正式上班了，局里的人对王宝玉来不来根本不在意，一个没权的副局长，还不如处室主任。局领导班子更是如此，这期间召开了几次会议，甚至都没有通知王宝玉参加。

　　来到了班上，王宝玉先给家里打了个电话，自己这次出去旅游，两次差点丢了小命，想知道家里有没有感应。

　　没想到的是，家里人不但没有任何感应，反而只说了几句，就放了电话。原因很简单，太忙！钱美凤春节回去之后，开始大干事业，一口气买了几十头牛，办起了小规模的养殖场，贾正道帮着喂料，林召娣看孩子，没一个得空的。

　　美凤甚至还通过支书马顺喜，承包了一片草场，说是搞什么天然喂养，李秀枝和几名农村妇女，成为了美凤的工人，每月按工作量发给她们工资。

　　这钱美凤胆子还真大，没念过几本书，如今就做起老板来了？王宝玉好心的劝说美凤，其实养牛也有风险，比如气候啊，自然灾害啊，流行病啊之类的。

　　钱美凤却不以为然，反问王宝玉有几头牛得过瘟疫，比起其他牲口，牛的风险最小，无非就是投资成本高点而已！还嘲讽说王宝玉胆量小，不是干大事的人！王宝玉一阵无语，想了想，还是又给家里汇去了十万块钱，算是对养牛事业的支持。

　　下午的时候，范金强打来了电话，告诉了王宝玉一个坏消息，让他心里又是一阵发堵。原来，缉毒大队这些天摧毁了几个贩毒窝点，通过严厉的审讯，有个毒贩交代，拿枪射击王宝玉的毒贩，正是许健。

　　小健到底还是参加了贩毒组织，据说还受到了毒贩头子谷爷的重视，专门负责运送毒品。范金强叮嘱王宝玉，千万加小心，晚间尽量减少外出。

　　小健是自己的死敌，如今又有了枪，背后还有了大靠山，这让王宝玉随时置身于危险之中，可以说，小健一日不除，王宝玉就没有安稳日子可过。

　　正在忧虑之际，代萌进来了，劈头盖脸的问道：“王宝玉，你什么时候回来的？也不跟我说一声。”

　　“你是领导还是我是领导？”王宝玉不悦的反问道。

　　“你是领导也不能不上班啊！给我带礼物了没有？”代萌问道。

　　“没有！”

　　“哼！一定跟哪个女孩儿出去鬼混了。”代萌哼道。

　　“你又不是我媳妇，管得着吗？”王宝玉不以为然的说道。

　　“亲哥哥，你知道妹妹现在多难吗？”代萌威胁不成，立刻换了个笑脸，嗲声嗲气的说道。

　　王宝玉起了一身的鸡皮疙瘩，皱眉道：“好好说话，有啥事儿啊？”

　　“最近基金会总也募集不上来钱，局长都找我谈话了。”代萌苦着脸道。

　　“呆子，我提个建议，不如把四大金刚换成四大妖姬，专攻男客户。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那可不行，女人事儿多。”代萌立刻否定。

　　“我看就属你事儿多。”王宝玉白了代萌一眼。

　　“亲哥哥，你是主管领导，帮着想想辙啊！”代萌撒娇道。


第1574章 公园宣传

　　“企业家不行，就想办法让老百姓也捐点，蚂蚱也是肉，积少成多，有些收入总比没有强。”王宝玉随口应和道。

　　“跟没问一样。”代萌嘟嘟囔囔的小声说道，但是却不肯离开，吭吭唧唧的磨蹭。

　　“少打我的主意啊！就算把玉玲珠宝都捐了，也不够用的，只有稳定长久的捐款才行。”王宝玉翻着白眼说的。

　　“你看你，一提到捐钱就敏感，生怕把你家家底给掏空了似的。我还不是为了你好啊，出点成绩早点翻身啊，现在你也就能指使我了！”代萌气哼哼的乱说了一通离开，她到底还是听了王宝玉的话，回去设计了几个宣传板，印刷了一批宣传资料，而宣传的地点就定在了丁香公园。

　　“呆子，丁香公园那么小，能有什么效果啊！”王宝玉皱眉道。

　　“其他公园不是收费就是不允许做商业宣传，没办法，只能选在那里了。”代萌摊手道。

　　“也好，就当成练兵了。”王宝玉点头答应。

　　“亲哥哥！”代萌喊了一句，王宝玉立刻摆手制止，说道：“别喊这个词，有话明说。”

　　“星期天做宣传，你也跟着去镇镇场面呗！领导在场，大家心不慌。”代萌讨好的商量道。

　　“我去合适吗？”

　　“当然合适，就凭你长得这么帅，站在那里就是个活广告。”代萌道。

　　“嘿嘿，那是，绝对玉树临风！”王宝玉刚呲牙笑了一声，觉得不对，问道：“我很像贫苦学生吗？”

　　“怎么会呢，简直就是贫苦学生学习的榜样！”代萌违心的又竖起大拇指。

　　“好吧！那我就跟着去一趟，事先说好了，发单子之类的活，别让我干。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，去的时候别穿好衣服。”代萌嘿嘿笑道。

　　星期天早晨，天气晴朗，王宝玉换上一身普通的衣服，开着“出租车”早早来到了丁香公园，代萌和四大金刚也早就到了，展板已经布置好了，还扯上了一条横幅，上写：“百年大计，教育为本，支持教育，利国利民。”

　　四大金刚都穿着统一的西装，却看起来很旧，有的甚至还少了扣子，看样子也是代萌的主意，王宝玉一阵苦笑，这看起来怎么像是要饭的。

　　每逢有市民过来，代萌就陪着笑递过一份宣传单，详细解释捐款教育扶贫基金会的好处，还嘘乎此举将名垂青史，德高千古。

　　“呆子，慢慢来，你看你一凑近，人家还以为搞传销的，都吓跑了！”王宝玉小声叮嘱道。

　　“慢慢来跑的人更多，别管了，要不你发单子！”代萌不高兴的瞪了王宝玉一眼，抬头又看见一个退休干部模样的人，立刻换了副笑脸，凑过去，问道：“领导你好，请关注平川市教育事业。”

　　“呵呵，小姑娘，你怎么看出我是领导啊？”那人疑惑的问道。

　　“瞧您一脸英气，目光坚定，一看就是见过世面的人。”代萌眨巴着眼睛认真说道，配上可爱的小圆脸，任谁也看不出她在说谎。

　　王宝玉无奈的苦笑了下，觉得挺无聊，折腾一天也不见得能有多少钱，便一个人背着手在公园里溜达起来，这里他并不陌生，第一次遇见关婷，正是在这个小公园里。

　　不知不觉就来到了公园的一处僻静角落，只听一个声音喊道：“小伙子，算一卦吧！不准不要钱。”

　　王宝玉循声望去，是一个身穿长袍，留着胡子的老头，一看此人，王宝玉就乐了，还真是人生何处不相逢，正是上次他遇见的那个算卦的老头。

　　“老爷子，怎么又跑来了？”王宝玉上前嘿嘿笑道。

　　老头打量了一下王宝玉，也想起来了，呵呵笑道：“小伙子，还真是有缘，上次没听你的，被人给撵走了，现在管的松，出来混口饭吃。”

　　这个老头水平跟代亮都没法比，就是胡诌八扯，顺情说好话，吓唬蒙钱财，王宝玉闲来无聊，递过去一支烟，又蹲在老头的旁边，攀谈起来。

　　“老爷子，现在生意如何？一天能赚多少？”王宝玉随口问道。

　　“到底是经济发展的快，现在能比以前多一倍。”老头道。

　　“一倍是多少？”

　　“这个数！”老头得意洋洋的伸出两个手指，意思是二百。

　　二百确实不少，王宝玉又问：“还交税吗？”

　　“水涨船高，现在每天交二十块钱的税呢！”老头心有不甘的说道。

　　“也行，你这一个月下来，也赶上一个上班族了。”王宝玉道。

　　“小鸡不尿尿，各有各的道。”老头得意的笑道，又问：“小伙子，你水平很厉害，在哪里摆摊呢！”

　　“我啊！开出租。”王宝玉随口编道，自从开上了那辆类似出租的车，他就常常对外说自己是出租车司机。

　　“好啊！你可以便开车边算卦，管保赚双份的钱。”老头三句话不离本行，提了一个让人啼笑皆非的建议。

　　“老爷子，照你这么说，我整天拉着你在街上跑，岂不是赚更多？”王宝玉被逗乐了，不禁打趣道。

　　“当然，如果你不愿意这么干，可以给我介绍人来算卦，到时候跟你三七分成。”老头道。

　　“我七你三？”王宝玉故意逗他。

　　“我三你七。”老头坚持道。

　　“那不行，我开着车还费油呢，你坐这里可什么本都没有，旱涝保丰收。”王宝玉摇头说道。

　　“嘿嘿，我刚才就是吹牛，最高的时候一天也就二百块钱，去去杂七杂八的，还是比不上上班的，连你们出租司机都比不上。”老头讪笑道。

　　“那怎么也得五五分。”

　　“四六，最多就这些。”

　　就在这时，忽然听到一个女人不满的嚷嚷道：“老骗子，还在这里骗钱。”

　　王宝玉抬头看起，只见一名身穿丝质连衣裙的中年妇女，正瞪着眼睛看着身边的老头，王宝玉立刻认出了这个女人，正是邱佐权的媳妇吕楠。

　　王宝玉低着头正想躲开，没想到吕楠看见了他，突然眼前一亮，喊道：“小伙子，别走，正好遇到你，给我算算。”

　　“我不算卦。”王宝玉连忙推辞道。

　　“别不好意思，咱们也算熟悉，该给多少钱你尽管开口。”吕楠道。


第1575章 何时出来

　　咳咳，老头暗示性的给了王宝玉两声提示，示意这个女人出手很阔绰，千万不要错过发财的机会。

　　“咳个屁啊！赶紧走人，小心我一会儿叫来保安把你轰出去！”吕楠叉着腰毫不客气的对老头说道。

　　老头连忙陪着笑收拾家伙什，其实转身就去了另外一个角落，这附近的小区不差有钱人，坐着说几句好听的就能赚钱，干嘛要出去。

　　王宝玉起身也要走，吕楠在后面一边喊着等等，一边跟了上来，在一处小亭子里，王宝玉正色道：“这位女士，你别缠着我，我真的不能给你算卦。”

　　“为什么啊？你能给关婷算，就能给我算。”吕楠道。

　　“说实话，自从关婷出了事儿之后，我就没给别人算过。”王宝玉还在推辞，他可不想让邱佐权知道自己算卦，到时候怕又被揪住了小辫子。

　　“我听关婷说过，你不让她去那个方向，还是她自己不听话。”吕楠道，又叹了一口气，说：“我就这么一个能说话的朋友，没想到就这么走了。”

　　王宝玉终于坐了下来，刚想开口介绍自己的身份，吕楠却好奇的问道：“小伙子，你是怎么跟关婷男人认识的，还能让女朋友住进她的房子里？”

　　“她男人是个企业家，也是通过关婷认识的。”王宝玉随口道。

　　“哦！没想到你通过算卦，还能交不少人，不像我一个家庭主妇，整天只能闷在家里。”吕楠道。

　　通过这一系列的交谈，王宝玉终于确定了一点，那就是吕楠根本不认识自己，一直认为自己就是个算卦的，别说，这脑子还真不是一般的笨。

　　出现这种现象并不奇怪，吕楠跟丈夫邱佐权的关系始终不好，邱佐权从来不跟吕楠说工作上的事儿，甚至平时都很少说话，吕楠不看新闻，也很少出席贵妇交际场合，上哪儿去得知王宝玉的真实身份呢！

　　“其实，我现在开出租，既然你跟关婷关系不错，就破例给你算算吧！”王宝玉到底还是答应了，其实他也想通过吕楠，得知邱佐权更多的信息。

　　“太好了，终于遇到真人。那个老骗子，说得一点都不准，我找了很多算卦的，都是信口胡说八道。”吕楠高兴的说道。

　　“都说无事不占卜，你想问些什么？”王宝玉一本正经的问道。

　　“先给我看看相，看看我最近有没有什么灾难？”吕楠道，伸出了柔软白皙的手，一看就是没出过力的，又絮叨的感叹道：“自打关婷出事儿后，我这人就变了，老是疑神疑鬼的，人啊活着真不容易，不定哪天，哎！”

　　王宝玉仔细端详了一番，没看出她有什么灾难，倒是寿命不短，将来肯定是个被儿媳妇偷骂老不死的。

　　但王宝玉却发现她的子嗣线有个岛型纹，便说道：“你倒是没有什么大的坎，倒是孩子要多经管，可能会有点不顺。”

　　一听这话，吕楠立刻紧张起来，忙问道：“怎么样？事儿大不大啊？”

　　“事不大，就是受伤一类的。”王宝玉道。

　　“怎么个受伤法？是那种留后遗症的或者残疾的吗？”吕楠追问道。

　　“具体如何我并不知晓，但看起来问题不是太严重，小孩子嘛，总有些磕磕碰碰，不至于影响将来。”王宝玉安慰道。

　　吕楠稍稍放下心来，又问：“能不能破解啊？价钱你尽管开口！”

　　“那只是个孩子，最好不要破解，你平时好好看着点，别让他一个人过马路，不要单独留他在家，更要小心别伤到碰到。”王宝玉皱眉道。

　　“这些我都可以保证，再看看，我的婚姻运如何？”吕楠又问道。

　　“有句话不知道该不该说？怕你生气。”王宝玉试探的问道。

　　“说吧，我既然相信你，就不会怪罪你的。”吕楠道。

　　“你现在的丈夫，应该是个当官的，但是你们的感情不好。”王宝玉道，这些不用算他也很清楚。

　　“我觉得自己平时对他也算是不错，为什么感情不好呢！”吕楠又问道。

　　“这正是我想说的，你欲望强烈，他对你不放心，而你，也有些情人吧！”王宝玉道。

　　吕楠顿时露出不悦，解释道：“小伙子，我是去过关婷的家里，那只是跟老公吵架，到那儿去静静脑子，并没有带人过去。”

　　“别不承认了，我不但能看出来你欲望强，还能说出原因来。”王宝玉道。

　　“什么原因？”吕楠没好气的问道。

　　“因为你长了一颗风流痣。”王宝玉果断的说道。

　　吕楠皱皱眉，问道：“我脸上一点斑点都没有，哪来的风流痣啊！”

　　“哼，那你就是不信我喽？”王宝玉冷声说道。

　　“你说的也太离谱了，我从来没听说过谁家的痣叫风流！”吕楠轻蔑的说道。

　　“既然你不信我，还是算了，当我没说。不是所有的痣都在脸上长着，你的就是这样，而是长在了这里。”王宝玉冲着自己的胸口比划了一下，起身就要走，心里却有些偷笑，上次从窗户看到吕楠两口子打架，那颗醒目的黑痣，可是看得清清楚楚的。

　　吕楠当然不明真相，无比惊愕，连忙一把抓住王宝玉，赔笑道：“小伙子，别生气啊！你说得都对，只是这些事儿千万不能让我男人知道，他会打死我的。”

　　“我跟他不认不识，说这些干什么。”王宝玉不置可否，违心的说道。他跟邱佐权是上下级关系，几经交锋，已经熟悉到不能再熟悉了。

　　“呵呵，是我多想了，快坐下。”吕楠道。

　　“还有什么要问的？”王宝玉一幅很不情愿的样子，又坐了下来。

　　吕楠警惕的向四周看了看，小声的问道：“我有一个相好的，被抓进局里一年了，既没有放出来，也没有判刑，我想让你帮我看看，他的运势如何？”

　　“呵呵，你还挺痴情啊。”王宝玉这功夫倒有些佩服吕楠了，相好的都进监狱了，她不缺吃喝的非得惦记着，莫非就是真感情？

　　“我有什么办法！要不是为了，哼！”吕楠恼火的嘟囔了一句，大概里面有什么隐情。


第1576章 算是媳妇

　　“你又不是他媳妇，这怎么能看出来啊！”王宝玉道。

　　“其实我跟他关系不一般，也算是媳妇。反正海誓山盟的，跟一家人差不多。”吕楠红着脸含糊的说道。

　　这话就耐思量了，王宝玉想了想，又问道：“那你一定知道他的生辰八字吧！”

　　“知道！”吕楠毫不犹豫地说道，还报上了年月日时，听起来这个男人已经四十出头，王宝玉掐着手指头，表情凝重的推算了一下，说道：“是个有福气的人，而且财源也不小，但是利欲熏心，迷失本性，已经把自己的福报全都挥霍一空。他的案子很严重，怕是要关上几年才能出来。”

　　“有没有什么破解方法，能让他早点出来啊！”吕楠焦急的说道。

　　“他对你那么重要？”王宝玉反问道。

　　“好歹也是情分一场，我当然希望他能没事儿。”吕楠吞吞吐吐的说道。

　　“从八字上看，他这是逃不过的劫难，你最好离他远点。”王宝玉认真说道。

　　“能远了吗？我倒是希望和他没关系呢！”吕楠苦着脸说道。

　　王宝玉觉得这其中另有隐情，也就没有多问，耐心的说道：“这是他命中的劫难，破解不了，唯一的途经就是争取宽大处理。”

　　“该说的他都已经说了啊，你看是不是该破点财给他走走路子？”吕楠不甘心的问道。

　　“他已然是身败名裂，插翅难飞，多少钱都换不来他的自由。”王宝玉又分析了下说道。

　　“唉！都是我惹下的风流债，小伙子，你能不能将我的那方面欲望，通过破解控制住？这是不是也是种病态，哎，要不是有这问题，我现在才没这么多苦恼呢！”吕楠又提出了要求。

　　王宝玉觉得这个女人很烦，关键是他没有听到任何关于邱佐权有用的信息，这些事儿对他而言，毫无意义，便推辞道：“破解方法倒是有，只是没有地方实施，总不能去你家里吧！”

　　“去我家当然不行。”吕楠紧张道，想了想又说：“我家还有一套房子，一直闲着，我男人从来也不去，那里应该稳妥。”

　　邱佐权居然还有一套房子？一听这话，王宝玉顿时来了兴趣，想去看看这套房子到底是什么样的，一旦确定是邱佐权非法所得，也算是自己拿住他一个把柄，到了关键时刻，也可以要挟他。

　　“好吧！一周之后，我在公园门口等着你。”王宝玉道。

　　“多少钱啊？”吕楠问道。

　　“我又不靠这个赚钱，咱们也算是有缘分，就象征性的给个三十五十的就行！”王宝玉道。

　　“小兄弟，你可真是实在人！”吕楠很高兴，爽快的掏出来一百块钱，大方的放王宝玉手里，喜气洋洋的离开了。见吕楠走远了，王宝玉这才小心的回到募捐的地方，装作是一名普通老百姓，捐了一百块钱。

　　也许见真的有人带头捐钱，旁边看热闹的老百姓也开始随大流的行动起来，一天下来，倒也募集了好几千。

　　“臭小子，这还是这个月进的第一笔钱呢！”虽然钱不多，但是代萌还是很开心，要知道，除去发工资，最近基金会的收入始终是负数，长此以往，她这个基金会的理事长，怕是官位不保。

　　“是不是应该出去庆贺一下？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“反正我没钱，要庆贺也得你掏钱！”代萌道。

　　“小气鬼，你爷爷可是赚了不少钱呢！你的工资省下了，是不是攒嫁妆钱啊！”王宝玉道。

　　“去你的，本姑娘国色天香，谁娶了都得花大钱，哪有倒贴的理儿。”代萌自得的说道。

　　“呆头呆脑，肉鼻子肉脸还近视，有人娶你就不错了。”王宝玉毫不留情的打击着代萌。

　　“就你好，长得跟白雪公主里的小矮人似的，嘻嘻，不如给你起个外号，叫七小矮吧！”代萌咯咯笑了起来。

　　“老子有那么矮吗？”王宝玉恼羞的说道。

　　“今天你不请我吃饭，我就叫你七小矮，七小矮！七小矮。”代萌不依不饶的说道。

　　“好吧！你选地方，除了美食街。”王宝玉无奈道。

　　“本来应该去大酒店，还是算了，就去我家附近的小饭店吧，省下的钱再捐给基金会。”代萌道。

　　王宝玉一阵暴汗，可见代萌募捐已经到了何等疯狂的程度，女人要是执着于一件事儿，那也是非常可怕的。

　　小饭店离代萌不远，只隔着半条街，从临街包房的窗口望去，王宝玉甚至看见了正在遛弯的代亮，好在代亮没看见他们两个，否则，以这老头的赖皮精神，肯定要来蹭饭的。

　　随便要了两个小菜，还点了两瓶啤酒，两人举杯共庆此次募捐成功，商量着下次该去哪里再募捐些钱。

　　王宝玉提议：“呆子，下次盯着繁华街道，那里人多，募集到的钱也多。”

　　“可是城管不答应啊！”代萌道。

　　“咱们是公益活动，找他们头商量一下，应该有门的。”王宝玉道。

　　“要商量你去商量，我才不挨那个冷脸呢！”代萌推辞道。

　　“这么点办事儿能力都没有，干脆别干了。”王宝玉唬着脸道。

　　“切！我要是找到个有钱有势的老公，还真就不干这种出力不讨好的活。还不如去找你妈呢，大笔一挥就是几十万，我好几个月都不用这么辛苦。”代萌不屑道。

　　“你看自己那熊德行，人家夏一达在富宁县的时候成绩可比你强多了，哪像你又是宣传资料，又是嘴巴抹蜜的，真是没法比！”王宝玉讽刺道。

　　“给她捐钱的都是男人好不好？”代萌立刻反驳，接着又苦着脸问道：“亲哥哥，咱们不去找你妈，那让你妈联系几个圈内的朋友也行啊，现在真的很紧张。”

　　“不行，不过你要是想去他们的商场或者店铺搞活动，我可以找人替你通融。”王宝玉突然灵光一显，说道：“在各大商场弄个募集箱怎样？”

　　“哼，依照其他慈善机构的经验来看，一个月都投不满一箱，百分之九十以上都是一元的，根本解决不了大问题，还得拿出一天功夫数钱。”代萌又否决了。


第1577章 这次准了

　　王宝玉知道跟代萌没理可讲，便把话题扯到她爷爷代亮的身上，坏笑着问道：“呆子，你爷爷最近没提我吧！”

　　“提了，他说你这次出去玩，有了两次灾星，算得根本就不准嘛！你现在还不是活蹦乱跳的，我还以为你得缺胳膊瘸腿呢。”代萌扶扶眼镜懒洋洋的说道。

　　王宝玉一阵惊讶，真是人才啊！这老头的水平还真是不可小视，真不知道他这套本事是如何学来的，可是王宝玉却不能夸奖代亮，这老头容易蹬鼻子上脸，如果承认他水平高，指不定会找自己要卦钱。

　　“那他有没有算过，你将来能不能当大官啊！”王宝玉信口胡扯道。

　　“他说了，你将来必须要仰我鼻息，所以，他用了个破解的方法，让你不会成为我的第一任丈夫，你根本驾驭不了我。”代萌一边往嘴里塞着菜，一边含糊的说道。

　　王宝玉这个郁闷，恨不得去找代亮理论一番，这是什么狗屁逻辑，难道说老子还必须娶他二婚的孙女不成，老子虽然不敢说貌若潘安宋玉，可也是漂亮女孩子一大堆，纯属扯淡。

　　“嘿嘿，二婚好，二婚活好，有经验。”王宝玉坏笑道。

　　“菜都堵不住你的嘴，胡说些什么！”代萌红着脸道，又骂了一句：“看我有经验不搞死你。”

　　“老子奉陪到底，看谁先告饶。”王宝玉自信满满，又好奇的问道：“呆子，你爷爷都说你得有好几次婚姻，难道你就一点都不苦恼吗？”

　　“这有什么，守着一个人过一辈子才是真正的苦恼呢，常换常新，多好啊！”代萌笑嘻嘻的说道。

　　“喂，一个女孩家要点脸皮好不好？”

　　“你要是给我拉一个亿的捐款，我这辈子就只等着你！”

　　“我呸，老子才不会娶你！”

　　“我爷爷说的咱俩缘定今生的！”

　　“你爷爷就是个大忽悠！他还老说我有灾呢，我还不是好好的？”王宝玉强词夺理。

　　“以前他说的都不正式，对了，他说你今天不宜出行。”代萌突然想起来，仰脸说道。

　　“哈哈！”王宝玉几乎要笑岔了气，这个代亮还真是对自己挺上心的，擦擦眼角笑出来的眼泪，说道：“以前的不算，要是今天他能算准了，我就负责给他找份工作，每月至少在三千以上，还给他解决各种保险！这样他和你奶奶生活基本可以自给自足，给你省点嫁妆钱，怎样？”

　　“哼，吹牛不上税！”代萌也没了精神，显得挺不自信。

　　两个人只顾着耍贫嘴胡闹，王宝玉却忽视了一个问题，正是范金强夜晚尽量减少外出的警告，不巧的是，一辆缓缓驶过的小客货里的某人，正好看见了小饭店窗口里的一脸得意的王宝玉，不禁怒从心起，不顾上级安排的任务，还是停下了车子。

　　此人正是小健，好在他今天并没有带枪，不能给王宝玉以致命一击，但还是悄悄捡来一堆砖头，对着王宝玉那处窗玻璃，疯狂的砸了过去。

　　只听哗啦啦一阵巨响，破碎的窗玻璃落了一桌子，几块砖头飞进了屋里，吓得王宝玉魂都要飞了，连忙向后一仰，还好没伤到脸。

　　代萌先是一愣，随即问道：“这算不算是灾难啊？”

　　“呆子！快躲开！”王宝玉说着往下压代萌的脑袋。

　　砖头攻击很快就停止了，王宝玉小心的从烂窗户向外望去，看见小健飞快的上了车，还冲着他鄙夷的伸出了一根中指，驾车飞速的离去。

　　“操你大爷！”王宝玉恨得牙根痒痒，恼怒无比的起身就要去追，却被惊恐的代萌给拦住了，说道：“宝玉，别出去。”

　　拦住王宝玉的，不只是代萌，还有饭店的老板娘，老板娘苦着脸道：“大兄弟，你这是得罪了谁，小店可经不住这种折腾啊！”

　　“操！老子赔你玻璃钱就是了。”王宝玉瞪着眼睛骂道，老板娘本想说连同刚跑了那几桌也赔，见王宝玉横眉立目，一幅不好惹的样子，只能算了，暗自倒霉不已。

　　王宝玉小心的将代萌送回家里，坐在车上，心情非常沮丧，现在的小健已经成了他的心腹大患，而且难办的是，他在明处，而小健却在暗处，明枪易躲暗箭难防，还是防不胜防。

　　“宝玉，回去好好休息，别多想啊。”代萌下车后趴在车窗温柔的劝说道。

　　王宝玉心头一热，轻轻拍拍她的小脸，声音有些嘶哑的说道：“呆子，我挺好的，不用担心。赶紧回家吧，别让家里等着。”

　　“那个，那个。”代萌吞吞吐吐，“你刚才说给我爷爷找工作的……”

　　王宝玉立刻鼻子就气歪了，没好气的说道：“最毒妇人心，我刚刚死里逃生，你就不能等两天再问。”

　　“嘿嘿，早晚都一样。我家情况你都知道，上个月我奶奶又感冒了，输了一周液，花了一千多……”代萌絮絮叨叨的。

　　“知道啦！我心里有数！”王宝玉恼火的推开磨叽个不停的代萌，开车回家。王宝玉并不知道，小健这次鲁莽的举动，也给他本人带来了灾难，就在他砸玻璃的时候，远处一辆黑色轿车上的美艳女人却看得清清楚楚，她顿时恼羞成怒，杏眼圆睁，柳眉倒竖，对小健起了杀心。

　　王宝玉还是将这件事儿告诉了范金强，范金强不免又是一顿埋怨，责怪王宝玉不能因为泡妞而不顾自身安全，同时，也加大了对小健的追捕力度。

　　小心翼翼的日子让王宝玉过的很不爽，就在三天之后，他接到了饶安妮的电话，说晚上要请王宝玉去北国大酒店吃饭。

　　“大作家，我还是不去了，最近不太方便。”王宝玉推辞道。

　　“大姨妈来了？”饶安妮开玩笑道。

　　王宝玉一下子给逗乐了，说道：“嘿嘿，哪个姨妈也没来，就是不愿意动弹。”

　　“我知道你因为毛梦琪的事情不开心，这次请你，就算是赔罪，别不给面子。难道说因为毛梦琪的原因，咱们姐弟的感情就要受到影响吗？”饶安妮道，语气无比柔和，听起来有种说不出来的独特味道，嗯，有点像少女怀春。


第1578章 新鲜活力

　　女人爱嚼舌头相互说些小秘密的特点，王宝玉很清楚，但是他并没有想到，毛梦琪竟然能跟饶安妮无话不谈，还真是要去一趟，解释清跟毛梦琪的事情，省的再添油加醋的传到隋凤奎耳朵里，可能会十分不堪。

　　王宝玉答应了下来，夜幕降临之时，小心的来到北国大酒店，在一个小包房里，饶安妮早就等在那里。

　　“小王，我听说你最近挺不顺的，人生就是如此，顺流逆流，常有礁石险滩，过去就好了。”刚坐下，饶安妮就开口安慰道。

　　“没什么，就是丢了个招生办主任，正好我也不想干。”王宝玉无奈道。

　　“其实不干也好，像我们家老隋，表面看起来是个财政局长，风风光光，还是为了批款的事情，总跟大领导闹矛盾。”饶安妮安慰道。

　　“嘿嘿，我要是能混到隋局长那个位置，就什么也不愁了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“呵呵，小王，毛梦琪的事情你别放在心上，我给他男人打过电话，他男人说已经跟你和好了，得饶人处且饶人吧！”饶安妮道。

　　“姐，多谢了，我其实没那么小气，就是受了点皮外伤，好了就算了。”王宝玉抱拳道，主动敬了饶安妮一杯。

　　“其实毛梦琪现在也挺惨的，被他男人打的够呛，前几天我去看她，身上还都是伤呢！”饶安妮抿了一口酒，又说道。

　　“这是家庭暴力，应该讨个说法。”王宝玉心里偷乐，嘴上却正义的说道。

　　“毛梦琪吃喝就用人家的，也该遭点罪。我也看不惯她那副张狂样，好像天底下的女人都没有她有福气似的，这回也算是挫挫她的锐气。”饶安妮还有点幸灾乐祸。

　　“姐姐是个独立的女性，我很佩服。每次见到姐姐都是副气定神闲的模样，好像不食人间烟火一般。”王宝玉赞道。

　　“其实每个作家都有不为人知的内心世界，我的矛盾纠结，都写在书上了，这其实也算是一种发泄。”饶安妮自得道。

　　这次吃饭，让王宝玉对饶安妮有了些好感，饶安妮表现出的体贴，让他觉得饶安妮很像一位知书达理的好姐姐，不由的也敞开心扉，毫不隐瞒的说了自己在工作上有志难伸的烦恼。

　　饶安妮认真倾听，不时的安慰王宝玉，说现在的官场就是这样，如果你太清廉，自己就成为了被攻击的目标，所以，在官场上都奉行一个原则，简而言之四个字：难得糊涂。

　　聊得温馨，酒喝得也开心，最后，饶安妮干脆从包里拿出了一小瓶酒来，圆圆的瓶子很是高档，应该是价值不菲的洋酒。

　　酒只有半瓶，饶安妮表示抱歉，王宝玉并不在意，爽快的干了饶安妮倒满杯里晶莹剔透的红酒。

　　酒一下肚，王宝玉就觉得这酒的劲头特别大，忽然就觉得脑子晕晕乎乎，脚下发软，饶安妮关切的问道：“小王，你还行吗？”

　　“不行了，安妮姐，帮我去开个房间，车肯定是开不了了。”王宝玉眼睛迷离，连忙说道，还没忘了将自己的包递了过去。

　　饶安妮果断的叫来服务员，一同将王宝玉扶进了酒店房间里，刚一躺在床上，王宝玉就立刻什么都不知道了。

　　不知道过了多久，王宝玉才费力的睁开了眼睛，房间内满是柔和的灯光，他转头看去，正是桌子上的台灯发出来的。

　　不过，当他看清台灯下正在辛勤笔耕的那个穿睡衣的女人，却吓得一骨碌爬了起来，慌张的说道：“安妮姐，你，你怎么在这里？”

　　“醒了啊，等会儿，我马上就写完了。”饶安妮头也没抬，继续写书，只见她面带一丝绯红，下笔有如神助，哗哗哗的写个不停，这点王宝玉可做不出来。

　　侧面望去，睫毛浓密，鼻梁高挺，小嘴嫣红，比起其他女人而言，写作中的饶安妮更多了一份斯文的文静，王宝玉看得都快呆了。

　　过了几分钟，饶安妮才满意的起身伸伸懒腰，看着床上的王宝玉，温和的问道：“你刚才说什么？”

　　“我说你怎么在这？”

　　饶安妮笑了笑，说道：“我怕你出事儿，就没敢走啊！”

　　“这可不行，要是让隋局长知道了，我这人可丢大了。”王宝玉说着，就要往外走，这功夫他才发现，自己的身上竟然一丝不挂，吓得他连忙又拱进了被窝里。

　　饶安妮捂嘴一阵偷笑，眼神中竟然满是暧昧之色，王宝玉努力平复着心情，犹豫的问道：“安妮姐，你怎么把我衣服都脱了啊！”

　　“不脱衣服怎么办事儿啊？”饶安妮道。

　　王宝玉眼珠子差点瞪出来，头上顿时出现了汗珠子，他磕磕巴巴，不敢相信的问道：“你，你，你跟我，那个了！”

　　“你说呢！”饶安妮一幅满不在乎的样子。

　　王宝玉真想去死，隋凤奎对自己可是相当的不错，自己搞谁也不能搞他的媳妇，可是到了这个程度，再解释也没用啊！只盼着隋凤奎没有发现此事。

　　稍微清醒过来的王宝玉，隐约想起了今晚的事情，有些不快的问道：“你这是有意算计我，姐，到底你有什么目的？”

　　饶安妮见王宝玉一脸的苦相，咯咯笑了起来，半真半假的说道：“我没想到，你下面一点反应也没有，还差点尿了床，所以啊，啥事儿也没办成。”

　　王宝玉果然感觉床上有点湿乎乎的，一时间窘的真想有个地缝钻进去，不过，既然自己没跟饶安妮做那事儿，他倒是觉得心安了不少。

　　“咱们孤男寡女共处一室，让人知道了也不好吧！”王宝玉说着，背对着饶安妮，匆忙穿上了衣服。

　　“没关系，老隋出差了，我这次出来，没人知道。请相信一位作家办事儿的谨慎。”饶安妮呵呵笑道。

　　“姐，你为什么想跟我那个？这回陷我于不仁不义，我都觉得没脸面对隋局长了。”王宝玉问道。

　　“长夜寂寞，你的出现就是给我近乎枯燥的生命带来了新鲜的活力。”饶安妮眨着眼睛说道。

　　“我才不信呢，隋局长当你是块宝，家里也是吃喝不缺，再说你又是个作家，精神也不空虚，才不会像那些骚狐狸一样整天想着爬墙头呢！”王宝玉不信。


第1579章 真实体验

　　饶安妮沉默了片刻，发出了一声长长的叹息，反问道：“你知道对于一个作家，最重要的事情是什么吗？”

　　“灵感？”王宝玉答道。

　　“那灵感从哪里来？”饶安妮苦恼的又问道见王宝玉答不上来，饶安妮解释道：“任何小说的题材都来自生活，如果没有生活实际经验，也许你可以把书写的十分华丽，但是这本书却没有灵魂，读者看过也不会记住。我也不瞒你，我最近在写一本新书，名字就叫做《红颜祸水》，是现实题材的，根据构思，女主角要跟小男人发生一夜情，别人我不放心，所以就选择了你，为的就是能有真实的体验。之前我在家写了一个多月，结果什么也写不出来，总觉得很空洞。”

　　王宝玉一阵无语，饶安妮为了写出好作品，竟然亲自尝试偷情，还真是个文学疯子，而自己却被悲催的选中了。

　　“小王，我确实在酒里下了药，希望你能原谅我。”饶安妮认真的道歉。

　　“没，没什么。”王宝玉应和道，又担心的问道：“安妮姐，既然是现实题材，你不会将我也写进去吧？”

　　“别怕，都是经过艺术加工的，没人知道是你。”饶安妮安慰道。

　　见王宝玉似乎还是不放心，饶安妮将自己的手稿递了过来，厚厚的一沓，她自己却上了床，微微蜷起雪白的大腿，头枕着右手，很优雅的闭上了眼睛。

　　王宝玉没心情欣赏这幅美人春睡的景色，他凑近台灯，头一次很仔细的看着饶安妮尚未发表的新书。

　　《红颜祸水》中，写了很多女人，情形各异，经历各异，贯穿全书的女主角，名叫慧慧，是一名内心骚动的贵妇人，高官的男人不能满足她，情感的失落和内心的空虚，终于让她走上了偷情的不归路。

　　书没有写完，王宝玉当然不知道结局，可是，里面的一位女配角，却引起了他的注意。文章中这样写道：“女人都耐不住寂寞，在我家斜对着的十二楼上，住着一位叫做楠楠的女人，她三十多岁，长得也算是漂亮，她男人是个当官的，但是两个人的感情并不好，我从来没见过他们两个一起出去过。”

　　王宝玉不禁的联想到，饶安妮家斜对着十二楼，名叫楠楠，难道说她写的是吕楠？想到这里，王宝玉连忙又读下去。

　　“在春天的郊外的小树林里，我充满闲情逸致的挖野菜，却碰巧看见她跟一个身材很胖的男人在一起，他们钻进了小树林，发生了那种苟合之事儿，楠楠发出了呜呜的叫声，让我一阵心慌意乱……”

　　如果这个人真是吕楠，看起来吕楠的找男人的品位也不高，居然找一个胖子打野战，又或许是口味特殊吧！

　　“后来，我还是经不住好奇，忍不住悄悄靠了过去，只听见楠楠提到了跟这个胖男人有一个孩子，胖子当时就愣住了，继而说这事儿先忍忍，找机会跟老公离婚，他一直在等着楠楠。”

　　王宝玉顺着联想，心中不禁一惊，如果说饶安妮写的是真的，那吕楠岂不是给邱佐权戴了一顶大大的绿帽子，甚至连那个孩子都不是邱佐权的，难怪那小胖孩长得一点儿也不像邱佐权呢！

　　王宝玉继续看，越看越觉得这个楠楠很像是吕楠，在隔了几个章节，书中又写道：“这天夜里，我爬到楼顶，又一次看见了楠楠偷情，楠楠这次换了个小伙子，长得很帅气，我看到楠楠雪白的胸脯中间，有一颗黑痣，小伙子还用舌头舔了一下那里，楠楠一阵放纵的娇笑。”

　　当他看清这一段文字的时候，王宝玉已经能够确定，饶安妮说得正是吕楠，而且，饶安妮跟夏一达一样，也有偷窥的不良习惯。

　　“这些曾经被我所不齿的事情，竟然在我的大脑中留下了深刻的痕迹，我甘于平静的心突然间开始蠢蠢欲动起来，我开始厌倦了金丝鸟一般的生活，对于外面的世界产生了强烈的好奇……”

　　可惜到这里就没有了，王宝玉颇感遗憾，如果饶安妮全部写出来，自己一定还能知道更多的秘密。但这毕竟是小说，虽然吕楠就是这个楠楠的原型，但并不表示这些都是真的，难免有饶安妮虚构的成分。

　　但是无风不起了浪，正像饶安妮说的，小说题材离不开现实，如果吕楠的生活不是如此的淫乱，饶安妮又怎会对她印象深刻？也许自己可以从这方面下手，暗中调查一下也可以。不知道过了多久，饶安妮缓缓转过身来，看着王宝玉还拿着书稿看得十分仔细，不由得意的眨巴着眼睛笑问道：“小王，你觉得写得还好吗？有意见尽管提。”

　　“当真不错，将女性的内心世界，刻画的入木三分，淋漓尽致，搞得我以后娶媳妇都要看紧了，这一个不小心，就容易戴上绿帽子。”王宝玉竖着拇指赞道。

　　“以前写的书，太过于风花雪月儿女情长，都是幻想中的作品，这本书写实的成分很多，是我个人写作风格的一次突破。”饶安妮道。

　　“姐，这本书啥时候结局啊？我的胃口都被你吊起来了！”王宝玉真切的问道。

　　饶安妮咯咯笑道：“早着呢，不过如果出版的话，我一定把第一本送给你。宝玉，真的谢谢你，晚上我感觉思路全部清晰了，全身都是创作的热情，我相信这本书将会成为自己的代表作！”

　　“安妮姐，你一定成为国际文坛响当当的人物，有着举足轻重的位置。”王宝玉嘘乎道。

　　“那你想不想为我的文学创作，增添一分生活体验呢？”饶安妮突然一脸坏笑，将一条雪腻的长腿伸了过来。

　　结果可以想象，王宝玉放下书稿，夺路而逃，只听饶安妮咯咯笑道：“跑什么啊，咱们又不是第一次！”

　　王宝玉愣了一下，难道说饶安妮骗自己，刚才已经跟自己发生过关系？不能管那么多了，反正自己没感觉到，有也当成没有，于是快步跑出了酒店，开车回家了。


第1580章 不成功

　　回到家里，已经是后半夜三点，王宝玉全无睡意，满脑子里想的都是吕楠的事情，不由翻出了吕楠给自己提供的那个生辰八字仔细分析。

　　此人命中水多，财运不错，而且，日逢癸水，应该就是个胖子。三十多岁时起子嗣运，应该育有一子，只是去年开始，就命犯太岁冲克，再加上并无帮扶，有牢狱之灾。

　　靠，这跟自己有什么关系？干什么对别人的情夫这么感兴趣，王宝玉猛然醒悟，即便知道这个孩子不是邱佐权的，没有真凭实据，也不能乱说，那可是要惹火烧身的。再说了，这种事儿也不可能搞倒邱佐权，说不定还给了他个离婚的借口，将吕楠净身撵出门，自己再娶个年轻貌美的小媳妇，呸，做梦！

　　现在看来，能够将邱佐权拉下马的，还是贪污受贿或者侵占私吞。又不是他本人的生活作风问题，根本没什么影响。

　　就在第二天上午，还在迷迷糊糊睡觉的王宝玉，被一阵急促的手机铃声唤醒了，来电话的正是范金强，用很官方的口吻让王宝玉去局里一趟，配合调查，好像身边有人似的。

　　他娘的，又是哪里出了事儿？王宝玉无奈的起床，也没心思吃早饭就赶往了市公安局。

　　一进屋，王宝玉顿时觉得气氛不对，屋里除了范金强之外，还坐着两位陌生的警员，而且，每个人都是面沉似水，仿佛发生了重大的事件。

　　“你叫王宝玉吧？”一名看起来职位不低的警察冷声问道。

　　“我是，请问有何指教？”王宝玉坐下来，努力抑制着内心的慌乱，点头道。

　　“我们是乌市警方，前段时间你去了一趟新疆吧？”警察又问。

　　“是啊！”

　　“你去干什么了？”警察问道。

　　“陪朋友一起去看她的家人，同时旅游。”王宝玉道，又小心的问：“这位警察同志，到底出了什么问题？”

　　“据火车上的劫匪前几天交代，他抢劫你的主要原因，是因为你的手里有一个文物，那个文物现在在哪里啊？”警察冷声问道。

　　王宝玉终于明白了警察为什么叫自己来，他连忙陪笑道：“我哪来的文物啊！”

　　“希望你积极配合我们的工作。”警察沉声问道。

　　“他们要说我贩卖儿童妇女你们也能信？嘿嘿，警察同志，那个人就是个丧心病狂的罪犯，他的话不能信！”王宝玉陪着笑脸说道。

　　“别不老实，实话告诉你，那个劫匪是国际文物盗卖集团的重要人物，他看东西一般不会走眼，看上的都是国家一级文物，否则也不会为了一件普通物品铤而走险。快说，那条石头龙形文物究竟在哪里？”警官不耐烦的说道。

　　“嘿嘿，我当是什么呢！就是那个破东西，那劫匪还真是走眼了，其实就是块石头。别提多粗糙了，鼻子嘴巴都挤一块，根本分不清哪跟哪！”王宝玉故作轻松的嘿嘿笑道。

　　“笑什么，快说，东西是怎么来的？现在又在哪里？”警察继续追问道。

　　“那东西是我在京城火车站前地摊上花二十块钱买的。”王宝玉撒谎道，又说：“不巧的是，去天池旅游，掉在池水里了。”

　　“胡说八道，你要是再不老实交代，我们有权力要求当地有关部门，以盗卖运输文物罪，将你收押。”警察满脸不高兴的说道。

　　“这位同志，别给我扣这么大的帽子，即便那个是文物，本人也不知情。再说了，那东西确实掉在天池黑龙潭里了。”王宝玉有点恼了，自己好歹也是个副局长，这名外地警察如此说话，也太不拿自己当盘菜了。

　　“既然你不知道那是文物，一般人的做法会是随手丢弃或者送人，你怎么偏偏扔进了水里？”警察以一种不信任的眼光看着王宝玉。

　　“警察同志，你都不知道当时的状况，简直是黑云密布，电闪雷鸣外加风雨交加。小船几乎都要被掀翻，我们就像是待宰的羔羊随波逐流，不但伸手不见五指，还差点溺水，所以，丢了。”王宝玉无奈的耸耸肩膀，心里也暗道好险，幸亏丢了，否则留着也是祸害。

　　“我们会根据你所说的日期核实天气情况的。除了自然原因，还有什么可以证明吗？”警察又问道。

　　“我有证人！”王宝玉激动的举起手来，显得有点滑稽。

　　“你的证人是谁？”警察好不买账的又问道。

　　“纪检委秘书夏一达！”王宝玉高声喊道，然后轻蔑的看了那人一眼，心想，怕了吧？

　　但是警察却毫无惧色，立刻出去打电话询问了夏一达，果然证实那个东西掉在了黑龙潭里，所说情况和王宝玉描述大致相似。而且，由于王宝玉事先给夏一达交代过，不能说这东西是濮玫给的，夏一达也说这个东西是在站前地摊上买的。

　　“那你说说卖给你文物的人长什么样子？”警察又问道。

　　王宝玉胡编了一个形象，基本上跟代亮差不多，还说，那个老头卖完东西后，就匆匆忙忙的走了。

　　两名外地警察又让王宝玉画了个图，标示小石龙究竟掉在了哪里，问的非常详细，就差让王宝玉报上经度和纬度了。

　　等王宝玉画好了图，乌市警方人员立刻马不停蹄的赶回去，准备组织人马全力打捞小石龙。后来获知消息，小石龙如同龙入大海，根本就是踪迹全无。

　　从市局出来，已经过了中午，范金强请王宝玉吃饭压惊，这次讯问过程中，他始终一言不发，但是在酒桌上，范金强却不无担忧的问道：“宝玉，我们不是一般的交情，你跟我说实话，那个文物究竟还在不在你的手里？”

　　“在，昨天刚邮给你家小叶求子去了！”王宝玉没好气的说道。

　　“兄弟，这事儿可不能开玩笑，到底还在不在？”范金强再次追问道。

　　“大哥，真的掉水里了，我差点没被淹死。说起来那破石头还是我跟夏一达的定情物呢，就因为掉水里了，我们定情没成功，现在还是普通朋友！”王宝玉一急之下，一股脑都说了出来。


第1581章 保障房

　　“你的私生活还真是很混乱，又跟夏秘书扯上了。”范金强皱眉道。

　　“大哥，这么说就不对了，我还是单身，可以有很多的选择。”王宝玉道。

　　“但是你的选择范围也太大了，今天这个明天那个的。我原配病逝后，我可都是好多年不近女色的。”范金强说道。

　　“您是大圣人！”王宝玉恼火的拱拱手说道。

　　“兄弟，不谈没用的。今天这事儿有些闹大了，据乌市警方那两个同志说，那个文物贩子是一个叫做东运国际文物盗卖组织中的重要人物，在内部有鉴宝大师的称号。他之所以下这么大功夫追了半个国家去抢，你说这东西能是普通石头吗？”范金强分析道。

　　“再厉害也是关起来了。”王宝玉不以为然。

　　“不是那么简单。”范金强摇摇头说道：“在抢劫你之前，他还跟组织上通过话，如果那个东西被打捞上来还好办，如果没找到，文物贩子们肯定不死心，警方都怀疑东西还在你这里，何况是他们？说不准还会来找你的。”

　　王宝玉一听这些，心里不禁咯噔一下，直呼真他娘的倒霉。同时，他也清楚一点，文物贩子和毒贩子差不多，大多都是亡命徒，与毒贩子不同的是，文物贩子背后的势力要更强大，不但有资本家的参与，还有境外分子的幕后指挥。

　　还真是时运不济，命运多舛，如今又要被文物贩子盯上了，这种倒霉的日子啥时候是头啊！那个小石龙还真是不吉之物，早知如此，当初在女真地下行宫，就不该将它拿出来。地下行宫出土了那么多的宝贝，也没听说哪件能让国际文物贩子如此丧心病狂，难道说这还能是龙眼了？

　　现在后悔肯定是晚了，王宝玉只能强作镇定，幻想着文物贩子们能把自己给忘了，或者被英勇的警方顺藤摸瓜，一网打尽。

　　因为心中有事儿，王宝玉跟范金强的酒喝得很没有滋味，早早就散了局，回到办公室，却又听到了一个让人担忧的消息，市长阮焕新竟然亲自打电话来，询问教育扶贫基金会的工作进展情况。

　　一个堂堂市长，为什么关心这样一个具有公益性质的基金会呢？王宝玉心里一阵苦味泛起，连连摇头叹息。一切都是明摆着的，还是阮市长想找自己的别扭，唉，老子这个被架空的副局长，手下就剩下这么一个基金会了，再搞下去，肯定是要丢官回家的。

　　“臭小子，干嘛愁眉苦脸的，阮市长说话很和气，还勉励了我，电话里也一直笑。”代萌不以为然的说道。

　　“没几个像你这么傻的，人家是市长，每天那么多大事儿要处理，怎么会关心一个破基金会？你还以为市长瞧上你了，做梦吧！呆子，我看咱们俩都快回家了。”王宝玉道。

　　“不会吧？阮市长什么也没说啊，就是问问情况，勉励几句而已。”代萌辩解道。

　　“邱佐权把你踢出来之前也不都什么也没说？”王宝玉鄙夷的看了代萌一眼说道。

　　“也是，那可怎么办？”代萌焦急的问道。

　　“回去好好锻炼身体，等咱们都不当官了，就立刻结婚，生一堆娃。”王宝玉迅速调整了心情，开玩笑道。事情反正也这样了，大不了老子回家跟美凤一起养牛，王宝玉只能如此自我安慰。

　　“去你的。王宝玉，你可说好了给我爷爷找工作的，我要是没了工作，家里一个月就得少两千多，你让我们全家都喝西北风去啊！”代萌又开始絮叨。

　　“我们小区缺个倒垃圾的，一个月七百，无休息日，无保险，他干不？”王宝玉还真看到了这条招工广告？

　　“哎，你真是言而无信，我爷爷自己卫生都搞不好！”代萌嗔了一句，转头走了。

　　本着防患于未然的思想，王宝玉还是出钱让李可人加强了家里的安保措施，更换了更好的锁芯，甚至找了相关公司还安装一些摄像头，李可人对此很不理解，王宝玉也不肯说缘由，她也只当做这小孩的脑子坏了。

　　摄像头安装完了之后，王宝玉在屋里就可以观察楼下和门口的动静，几天下来，可疑的人没看见，倒是看到了几对躲在角落里接吻的情侣，更是经常看见不讲究的男人，在楼下暗处肆无忌惮的撒尿。娘的，这个小区也就是占个地理位置好，其他配套设施什么都跟不上，当初要不是匆忙之间选房子，还得是离教育局比较近，按照李可人的品味，才不会挑这里！

　　转眼又到了星期天，王宝玉想了想，决定还是去见吕楠，想探听到邱佐权更多的秘密，于是，他又开着车，来到了丁香公园。

　　果然，刚到公园门口，就看见吕楠正等在那里，四处张望着。今天的吕楠，身穿得体的连衣裙，还精心化了妆，看起来倒也有几分姿色。

　　“嘿嘿，上车吧！”王宝玉要下车窗，向吕楠打招呼。

　　吕楠疑惑的打量着王宝玉的出租车，还是上了车，一看里面没有计价器，还以为王宝玉是开黑出租的，竟然还叮嘱了一句要注意交警。

　　“去哪里啊？”王宝玉问道。

　　“从这一直向北开，地方有点偏。”吕楠道。

　　在吕楠的指示下，王宝玉开车一直向北，终于，吕楠说可以停车了，说自己家的房子就在这里，王宝玉一看，竟然就是千科集团所开发锦园前面的安居保障房。

　　邱佐权可是个副市长，收入自然不低，怎么能够拥有这种保障房呢？不过有心人细想一下就会明白，还是钻了政策的空子呗！王宝玉一阵偷笑，这件事儿要是捅出去，肯定够邱佐权受的。

　　一路跟着吕楠走进小区，就在最里面的一栋写着9号楼的3单元前，吕楠拿出了楼门钥匙，王宝玉跟着上了六楼，是601室。

　　里面竟然有一百多平，这肯定不符合安居保障房的面积标准，搞不好这栋楼就是为某些存有私心的领导们特意设计的，屋内装修很简单，摆设更简单，一个屋里有床，客厅里就是沙发和茶几，甚至连电视也没有。


第1582章 一脉相连

　　可见这里邱佐权也不来，自己不住，还不能往外租，真不知道他占着这处地方干什么用。吕楠进屋后，立刻哗啦啦的拉上了窗帘，翘着雪白的大腿，一屁股坐在沙发上，妩媚的笑道：“小伙子，这里应该不错吧！放心，绝没有别人打扰。”

　　有了安装摄像头的经验，王宝玉还是谨慎的在屋里逡巡了一圈，确定没有任何录像设备之后，才到沙发上坐下来，表情认真的问道：“破解是逆天之举，你真的想好了吗？”

　　“没想好能带你来吗？”吕楠抛了个媚眼，反问道。

　　王宝玉总觉得吕楠带着些勾引自己的味道，但是他并不想跟这个女人发生任何关系，正如饶安妮的那本书的名字，这才是真正的红颜祸水。

　　“既然你准备好了，我想把相关的事项说一说，你必须要注意，否则，就可能前功尽弃，还会带来副作用。”王宝玉装作不明白吕楠的暗示，反而愈发一本正经的问道。

　　“嗯，既然相信了你，我就一切都听你的。”吕楠收起了表情，满口答应道。

　　“那我先问你几个问题，你必须认真回答，这会让我在破解的过程中，知道如何取舍。”王宝玉坐直了身体，双手叠放在小腹处，俨然一副大师的派头。

　　“你问吧，我会向你坦诚一切。”吕楠的口气很是暧昧，随即又补充道：“但是，你也必须要为我保密。”

　　“为破解人保密，那可是一个术士的职业道德，这一点你尽可以放心。”王宝玉保证道。

　　“那就行了，快问吧。”吕楠催促道。

　　“你要破解的是桃花艳，一般有这种命的女人，欲望强烈，我想知道，平时你都是如何排解欲望的？”王宝玉问道。

　　“那还能怎么排解，有法子就解决，没法子就自己忍着呗！”吕楠显然没想到王宝玉会问这种话，粉面泛红，表情有些尴尬。

　　王宝玉严肃说道：“说具体点。”

　　吕楠虽然极不情愿，但还是老实的说道：“是个成年人都能明白，无非两种，一是偷着找男人，二是自己解决，有什么问题吗？”

　　“还有其他的吗？”王宝玉又问道。

　　吕楠一愣，随即暧昧的笑了，问道：“难道你还知道比这还管用的法子？”

　　“还是先看清首要问题吧！其实你这些方法，都是饮鸩止渴，只是让你得到非常短暂的缓解，却会让你的欲望越来越强烈。”王宝玉道。

　　“我也知道，很不过瘾！搞得我现在脾气也很暴躁，实话告诉你吧！我男人对我看得越来越紧了，我真怕哪天被他发现了，其实我们之间也没什么感情，只是我惹不起他。”吕楠道。

　　“那还真得必须破解一下。”王宝玉郑重的点头，又说：“虽然现在妇女自由了，但维护家庭团结还是大事儿。”

　　“做女人也真难，自从我嫁给他开始，他就一次也没让我满足过，别看他在外风风光光，在床上就是熊包一个，越是不行，还脾气越大。我现在这怪毛病都是他给弄出来的，他要是那里硬气点，我也不至于这样，这日子真是过得够够的。”吕楠面现一丝黯然道。

　　“那你有过几个情人啊？”王宝玉又问。

　　吕楠咯咯轻笑，掰着手指头，说道：“其实也没几个，让我想想，算得上是情人的也就是五个吧！”

　　“嗯！应该停下了，事不过三嘛！”王宝玉信口胡咧咧。

　　吕楠被逗乐了，忽然妩媚的笑道：“其实我计划是六个，六六大顺嘛！凑齐六个，我就不出轨了，好好做个贤妻良母。”

　　江山易改禀性难移，王宝玉根本不信吕楠的话，套了半天，算是获得了一个不算有用的线索，那就是邱佐权是个软蛋，他还是觉得跟吕楠小树林里偷情的男人不一般，又板着脸说道：“现在摇一卦，我要知道你命中的克星是谁，这对你制服你心底的欲望非常有用。”

　　“除了那个倒霉催的，还能有谁！”吕楠愤愤的埋怨了一句，想必心里有了数，但却没有明说，大概想要考考面前这个小术士的水平。

　　吕楠先是双手合十，闭眼虔诚的祷告了半天，这才遵照王宝玉的指点摇了一卦，是《风水涣》之卦，王宝玉根本没心情细看，根据饶安妮书里提供的信息，王宝玉装模做样的端详了半天，其实脑子里想的全是如何忽悠吕楠，良久才皱眉问道：“从卦上看，你命中的克星是个四十多岁，身材发福的男人。”

　　吕楠一愣，忽然笑道：“小伙子，你就明说是那个进局子里的男人就是了。四十多岁的老男人几个像你身材这么匀称的。”说着又拿眼不老实的在王宝玉身上扫来扫去。

　　“我可不管他进没进局子，从卦上看，你们的感情不一般，他的子孙运跟你的子孙运是一样的。”王宝玉道，用话语引导着吕楠，虽然饶安妮的书上说了，吕楠的孩子是这个胖男人的，可是，没根据的事儿还是不能乱说。

　　原来脸上始终挂着笑的吕楠，忽然收敛了笑容，一阵惊愕，装迷糊的反问道：“什么意思？”

　　“一脉相连，还不明白吗？”王宝玉冷声问道。

　　吕楠彻底被王宝玉自信的表情跟镇住了，脸色发青，犹豫的问道：“连这个卦上都能看出来？”

　　王宝玉从吕楠的表情变化上，已经能够确定这个孩子不是邱佐权的，于是笃定的说道：“卦上饱含的信息很多，你们偷梁换柱，让你的男人替你养别的男人的孩子，你说你俩能不受报应吗？”

　　“不是！”吕楠忽然变了脸，猛地站起身来，情绪很是激动，指着王宝玉说道：“你个小骗子少跟老娘胡说八道，小心我让我男人把你抓起来，关你个十年八载的信不信！”

　　“人在做，天在看！谁胡说八道，谁遭天谴！哼，你执迷不悟，一错再错，等待你的将会是更残酷的后果！”王宝玉也不悦的站起身来，表情更愤怒。

　　吕楠完全懵了，颓废的又坐了回去，双眼无神，如果不是面前这个小术士水平了得，自己辛苦瞒了这么多年的秘密，怎么一下子就暴露了呢？


第1583章 选择

　　“既然你不说实话，破解还有什么意思，算了，我们还是各忙各的。”王宝玉冷着脸，就要往外走。

　　吕楠犹豫了一下，还是起身上前拉住了他，用恳求的口吻说道：“弟，你千万不能出去说这事儿，我男人知道了，说不准会杀了我。”

　　“关于泄密，我需要再重复一遍吗？”王宝玉装作不高兴的说道。

　　“我一直都没上班，经济来源全掐他手里，其实也起过几次离婚的念头，但我那男人脑袋精瓜灵，一折腾反而把孩子的事儿漏出去，要是那样的话，别说是分不了财产，我们三口都得让他想法子弄死。”吕楠眼角带泪的诉苦。

　　这些说的都是实话，如果让邱佐权得到些蛛丝马迹，依他睚眦必报的特点，这对奸夫淫妇加小孩都没有好果子吃。于是叹息的解释道：“我是个司机，才不稀罕参与你们的家事儿，这都是为了破解用的。”

　　“也是，咱们又不熟悉。”吕楠终于放下心来。

　　在吕楠的好言商量下，王宝玉又坐回了沙发上，进入正式的破解流程。他拿出一张黄纸，让吕楠将这个男人的名字，沾着口水写在上面，同时说道：“一会儿我要将这张纸施展五雷术烧了。”

　　“你这么做会不会对他有伤害啊？他好歹是我儿子的亲爹。”吕楠谨慎的问道。

　　“放心吧，他是你的克星，解除了你们之间的克制，你们才都能生活的更好。”王宝玉摆手道。

　　吕楠这才把黄纸递了过来，又问道：“那我们最后能不能在一起啊？”

　　“难道你就一点对现在的男人不留恋吗？”王宝玉很是不解。

　　“怎么说呢，一起过了这么多年，多少有点感情基础。但是他没法和这个相提并论，整天回家拉着个脸，守着孩子对我就是又打又骂的，要不是老娘骨头硬，早就被他折腾散了。小兄弟你不懂，女人吧，在开始的时候容易犯迷糊，总觉得好日子就是不缺钱，等你每天在空荡荡的家，好容易盼到他回来，结果还是热脸贴人家冷屁股，心里那个滋味别提多难受了。如果有可能，我还是希望和这个男人在一起，起码除了我，他没有别的女人。”吕楠像个怨妇似的说了一大通。

　　“这个嘛！怕是不容易，但总比造成伤害强，其实他进了局子，也跟你冲了他的运气有关系，反过来他也冲了你的运气，让你家庭不和睦。”王宝玉绕弯子道。

　　“原来是这样，那你可要好好破解一下。”吕楠似懂非懂的说道，说着使劲冲着手指头吐了口唾沫，一笔一划的写好。

　　王宝玉拿过那张沾了口水的纸，无意偷看了一眼，由于第一个字水分很足，他一下子就看清楚了那个字，王宝玉差点惊呼出声，这怎么可能？！

　　水痕上分明就是一个“贲”字！这个姓氏不同于张王李赵，在平川市自己就只知道有个贲步云而已！难道说，吕楠的情人竟然是贲步云？这也太离谱了，太出乎想象了。

　　王宝玉的手此刻竟然有些发抖，为了掩饰，他前后左右上下的忽闪了几下，翻着白眼念念有词，过了足足五分钟才平静了心情，这功夫，千万不能让吕楠发现自己的异样。

　　王宝玉接着装神弄鬼的又拿出几个早已准备好的白磷颗粒，趁吕楠不注意，粘在黄纸上，又拿出一把小木剑，口中一直念叨，不停对着黄纸比划着。

　　可想而知，黄纸上立刻出现了一闪闪的火苗，吓得吕楠脸上变了色，连忙又是虔诚的闭目祷告，乞求上苍原谅自己犯下的过错，同时对王宝玉的超人法力佩服不已。

　　终于，那张黄纸燃烧了起来，化作了一堆灰烬。吕楠抚着胸口，小心的问道：“小兄弟，已经解决了？”

　　“只是个开始，从今天起，你要吃斋三个月，注意，不能沾任何荤腥，否则就不灵了，当然更不能找情人。”王宝玉严肃的说道。

　　啊！三个月！吕楠脸上满是惊愕，犹豫的说道：“小兄弟，那今天能不能开一次荤啊？”

　　“开什么荤啊？这么快就想吃肉了？”王宝玉道。

　　“你瞧瞧，咱们一男一女呆在同一间屋子里，不应该发生点什么吗？”吕楠忽然满脸春意的笑道。

　　“你把我想成什么人了？”王宝玉恼道。

　　“你还真怪，有便宜不占，那不是傻蛋嘛！”吕楠继续勾引着，还轻轻向上拢了拢裙子，露出一截大腿根和花边小内裤。

　　“你就不怕法术失灵？”王宝玉不为所动，反问道。

　　“其实，我就打算再找一个，凑齐六个，就不再出轨了，小兄弟，你就成全一下吧，虽然我没有你女朋友漂亮，但味道肯定不错。”吕楠越说越下道。

　　“不管你怎么想的，今天施了法术，如果你犯了戒，肯定没有好下场的。”王宝玉唬着脸道。

　　“有那么严重吗？”吕楠还是害怕了，不敢相信的问道。

　　“有，不但你有，如果今天我跟你那个了，我也会受连累，开车出事故，喝酒喝到吐，找情人被抓，打麻将不糊。”王宝玉寒着脸，装出惊恐无比的表情。

　　吕楠真的被吓住了，她心中懊悔不已，早知道这破解有这么多说道，她就该早对王宝玉下手，现在说什么都晚了。

　　“好吧！我遵守你说得一切，老娘这次真的要素死了。”吕楠无奈的哀叹道。

　　“到时候你没有了那么强烈的欲望，自然能生活的更好。”王宝玉抛下一句话，转身推门走了。

　　“小兄弟，我还没给你钱呢！”吕楠在后面喊了一句，王宝玉没接茬，快步跑下楼去，开车迅速离开。

　　事隔几天后的一个晚上，范金强找王宝玉喝酒，一脸的苦恼，一问缘由，还是因为贲步云的案子，拖到了今天，贲步云都不开口，案件没有任何进展。不过贲步云倒是因祸得福，他本身是有毒瘾的，在这份坚持下，居然在看守所里把毒瘾都戒了。

　　“贲步云倒是条硬汉啊！”戒毒并非易事，王宝玉倒是有些服气了。

　　“还不是害的我们同事加班加点的伺候他啊！”范金强很是苦恼。

　　“范大哥，你为什么非要盯着贲步云呢？”王宝玉不解的问道。


第1584章 单独见面

　　“我当初借调到市局来，就是因为贲步云的案子涉及吸毒，我总有一种直觉，贲步云跟唐蔷薇的蔷薇会馆关系非同寻常，如果他能交代问题，说不准就能揪出毒贩子们背后的势力，将他们一网打尽。”范金强道。

　　“嘿嘿，想急着出成绩吧？”王宝玉笑问道。

　　范金强摇摇头，认真说道：“以前我让白牡丹他们折腾的染了毒瘾，现在毒瘾戒掉了，但是抓捕毒贩的心思就像是在心里有了瘾一样，一天不抓到他们，我心里就不踏实，总觉得沉甸甸的，让人很抓狂。兄弟，我这么说你明白不？”

　　王宝玉后背一凉，连忙点点头，范金强本身就是名优秀的警官，而且又有受到毒贩迫害的个人经历，公仇私恨纠结在一起，范金强那是和毒贩杠上了。王宝玉真的希望白牡丹能去远方当尼姑去，在法网里面躲来闪去的，出事的概率太高。

　　王宝玉叹了口气，问道：“贲步云是哪年生人？”

　　“60年吧，你问这个干什么？”范金强狐疑的反问道。

　　“嘿嘿，山人自有妙计，范大哥你就瞧好吧！”王宝玉得意的说道，范金强说得贲步云年份，正跟吕楠提供给自己的生辰八字一样，他已经完全确定，吕楠的胖情人就是贲步云，真不知道他们是怎么勾搭成奸的。

　　“你不会又用你那个算卦吧！办案可是讲究证据的。”范金强皱眉道。

　　“用什么方法你就不用管了，只要你安排一次我跟贲步云单独见面就行，但是不要录像啊！”王宝玉道。

　　“怎么，你还要给他看相？”范金强越听越迷糊。

　　“回答正确，也许就能帮助你呢！”

　　“这可是违反办案规定的，羁押期内不允许探视，更何况单独见面。”范金强面有难色道。

　　“大哥，你想啊，现在很多事实都浮出了水面，贲步云的案子可是挺不了太久了，说不定哪天就招。你要是不着急，这成绩可就算到别人头上了。”王宝玉道。

　　“好，我就冒险信你一次。”范金强实在被贲步云的案子纠缠太久，不堪忍受，终于下定了决心。

　　说干就干，王宝玉和范金强酒足饭饱之后，当晚就跟他来到了市局，范金强以审案为由，提审了贲步云，将王宝玉和贲步云关在了一个小房间里。

　　王宝玉之所以参与贲步云的案子，有两点原因，一方面是想帮助范金强，毕竟他跟范金强是非常要好的哥们儿；还有一点原因，那就是他希望通过贲步云交代问题，洗清阮焕新市长的嫌疑，也省得阮焕新因此跟自己结梁子，说不定阮市长一高兴又让自己当个局长什么的，嘿嘿。

　　但事实跟想象总是有差别，王宝玉并没想到，他今晚的举动，确实有了突破性的进展，但是结果却没有那么理想，又掀起了一场滔天的波澜。

　　仇人相见，分外眼红。身材已经消瘦，脸色灰暗的贲步云，一看见对面坐着王宝玉，恨不得冲上来将王宝玉给撕碎了，只是带着手铐，又被固定在椅子上，他只能瞪着血红的眼睛，嘴里不停的咒骂着。

　　王宝玉悠闲的吸着烟，等贲步云的情绪稍微平稳了，这才嘿嘿笑道：“贲步云，你生气也没用，我劝你还是放宽心，老实交代问题。”

　　“王宝玉，你算个屁啊，你有什么资格跟老子说话？老子就是做鬼，也不会放过你，你实在太坏了！”贲步云又骂道。

　　“我哪里坏了？倒是你的良心坏了，完全置考生的利益不顾，也根本没把老子这个招生办主任放在眼里。”王宝玉冷笑道。

　　“哼，到底说实话了吧？整个教育局数你小子的私心最大！”贲步云不客气的说道。

　　“我心里是公是母你先别管啦，还是说说你的问题吧！”

　　“你算个屁，老子不怕！上面有人，还会在乎你？”贲步云不客气的说道。

　　“嘿嘿，事情过了一年，你上面的人呢？贲步云，你现在可是过街老鼠，数上面的人喊打的声音最大，别梦想着有人救你，你都到了这个份上，上面的人，肯定巴不得你死呢！”王宝玉无情的打击贲步云，这让贲步云脸上一阵黯然，他何尝不知道这个结果，只是在心里依旧存在幻想而已。

　　“哼，我要是交代了问题，更不会有人保我。”贲步云依旧嘴硬的说道。

　　“贲步云，我听说这段时间你还戒了毒，我佩服你也是条汉子，即便是不为自己想想，也总要为家庭想想。”王宝玉换了个和缓的语气说道。

　　“我一人吃饱，全家不饿，哪来的家人，至于些亲属，总能在外面吃上饭。”贲步云神情黯然，大概是想到了吕楠母子。

　　不来点刺激，贲步云是不会吐口的，王宝玉也不绕圈子，直接问道：“那你的孩子呢，就不怕他将来受委屈？”

　　王宝玉话音一出口，贲步云不由一愣，立刻变脸道：“王宝玉，你真是满嘴喷粪，信口胡说！老子现在还是单身，哪来的孩子，你小子又想玩什么鬼花样！”

　　“哼，这世上没有不透风的墙，我提醒你一句，郊外的小树林里，有个女人告诉你，她的孩子其实是你的。”王宝玉学着饶安妮书里的句子朗诵道。

　　“放屁！”贲步云瞪着眼睛道。

　　“是不是胡说你心里最清楚，如果你不交代问题，我就把这件事儿说出去，你孩子那个戴了多年绿帽子的爹可不是个好脾气，说不准一怒之下，就会把你孩子给扯腿摔死。哎呀，那孩子长得还真像你，可惜一辈子也不知道真相。”王宝玉吓唬道。

　　“王宝玉，我诅咒你不得好死！”贲步云愤怒的大骂道，手腕上的铁链子哗啦啦作响。

　　“我找你没别的事儿，赶快交代问题，争取宽大处理，说实话，老子因为你的事儿，日子过得也不舒服。”王宝玉道。

　　贲步云最终安静下来，颓废的低着头，知道王宝玉已然掌握了确实的证据，终于软了下来，连声的哀求道：“王宝玉，我求你了，千万不要把孩子的事儿说出去。”


第1585章 长个了

　　“我还没有你想象的那么无耻。”王宝玉递过去一支烟，亲自给他点上，拍着他的肩膀道：“老贲，其实你的事儿没多大，也就几年就能出去，何苦为那些人背着黑锅呢！”

　　贲步云颤抖着手猛吸了几口烟，一阵剧烈的咳嗽，眼泪就出来了。他摇头叹道：“不是我不交代，就是交代了，也不一定能把那些人怎么样，到头来吃亏的还是我自己。”

　　“你不交代问题，受连累的人更多，到时候恨你的人更多，说不定哪天就翻出旧账，危及孩子的安全，我劝你还是说了吧！我保证你孩子和那个女人不受到牵连。”王宝玉道。

　　“唉，真是孽缘。”贲步云不住感叹，泪水纵横。

　　也许是寂寞太久，需要个倾诉的对象，又或是因为王宝玉知道秘密，根本不需要隐瞒，在王宝玉好奇的打听下，贲步云还是将他跟吕楠前后的事情，都讲述了一遍。

　　早在吕楠嫁给邱佐权之前，贲步云就跟吕楠相识了，虽然两人是真感情，但是吕楠还是嫁给了当时很有前途的邱佐权。然而邱佐权是个暴躁脾气，吕楠也不是省油的灯，两人婚后非打即骂，于是吕楠反过头来又找到贲步云，两个人依旧保持着那种特殊的关系。

　　为了躲避邱佐权，两个人便经常打野战，渐渐就成了习惯，反而觉得这种方式格外的刺激，有些欲罢不能。贲步云也不知道到底爱吕楠什么，就是觉得放不下。

　　吕楠嫁给邱佐权后，几年都没有孩子，后来还是怀孕了，生下了一个儿子，邱佐权也因此对吕楠好了不少，但是，性格的不合加上邱佐权的霸道，两个人还是摩擦不断，之所以没有离婚，除了邱佐权要脸面以外，关键还是这个孩子。

　　那次又去小树林里激情，吕楠刚刚跟邱佐权打过，脸上青一块紫一块的，愤恨之下就说出了孩子的事情。贲步云很是震惊，从那天起，贲步云就发誓成为一个能够影响政府官员的有钱人，要把吕楠和孩子夺过来，经过他的不屑努力，两年后，终于将步云培训打造成每年收入过百万的教育培训领军机构。

　　经济上贲步云足可以将邱佐权压倒，但是势力上他还需要不断努力，所以贲步云将赚钱以外的所有心思都用在编织关系网上，最后甚至不惜铤而走险。

　　“王宝玉，我这些年花了很多心思，才编织了一张能够输送考生的网，我真的不明白，怎么就被你抓到了把柄？”贲步云非常费解的说道。

　　“还是你得罪了人，那份证据是匿名人提供给我的。”王宝玉道。

　　“唉，我实在想不出来得罪了谁，又有谁能够获得我的证据。”贲步云叹气道。

　　“老贲，套用句俗语，叫做天网恢恢，疏而不漏，如果你不做违法的事情，又怎么到了今天的地步。”王宝玉道。

　　“正常经营，上哪儿去赚那么多钱？再说了，我赚的钱一半都送给了上头，他们可是承诺有事儿必须保我的。”贲步云道。

　　“政客的话不可信，就像你骂我胡说八道一样。”王宝玉道。

　　就在王宝玉想要继续追问那笔钱到底送给谁的时候，门外传来了范金强的敲门声，王宝玉连忙闪身出来，范金强紧张道：“快走吧，局长来了。”

　　“他这么晚来干什么？”王宝玉疑惑的问道。

　　“我哪儿知道，贲步云都交代了什么？”范金强一边急匆匆的陪着王宝玉往外走，一边问道。

　　“没说什么，但是他答应交代所有的问题，你接着问就是了。”王宝玉非常自信的说道。

　　“兄弟，要是贲步云真的能开口，我得好好请请你！”范金强高兴的拍了下王宝玉的肩膀，突然比量了下自己的下巴，惊讶的问道：“你小子最近是不是又长个了？”

　　王宝玉恼火的拿开范金强的手，仰脸指着自己鼻子说道：“我都这把岁数了还长个屁！主要是我在你心里的形象高大了，看样子以前你都很小瞧我！”

　　“嘿嘿，哪有啊！”范金强支支吾吾的干笑。

　　回到家里，王宝玉似乎觉得心里的一块石头落了地，他觉得只要贲步云交代了问题，阮市长对自己的印象就能大有改观，说不准还能提拔自己，下一步能进市政府也难说。

　　美事儿想多了，也是睡不着，兴趣盎然的王宝玉再次打开电脑，找网友们聊天。大半夜的，网上也没几个人，更可悲的是，一个女网友也没有。

　　放松下来的王宝玉，刚找了个视频准备尽情欣赏一番，突然，聊天软件上的头像闪动了一下，发出了嘀嘀的响声。

　　一个这个头像，王宝玉不禁一阵喜出望外，正是纯洁女神上线了，还给他发来了个害羞的表情。

　　“纯纯，最近跑哪去了？”王宝玉略带责怪的打字问道。

　　“最近有点忙。”

　　“我都想你了。”王宝玉发贱的打字过去，纯洁女神立刻发来了大笑的表情，打字问道：“想我干什么啊？”

　　“担心你出了什么事儿。”王宝玉道。

　　“嗯，我一切都挺好的，谢谢你的关心。你是不是最近走了桃花运，心情很好啊？”纯洁女神打字过来，还附加了一个拥抱的表情。

　　“嘿嘿，你咋知道的？”王宝玉好奇的问道，聊天也能看出心情好坏？

　　“我可是个心理医生，你打字速度比以往快一些，人在精神亢奋的时候往往都有超常发挥。”纯洁女神分析道。

　　“精辟啊，厉害！纯纯，你要是再不上线，我都要遍寻市里的心理诊所找你了。”王宝玉打字道，这也是实话，他还真想去心理诊疗机构去看看，看看这个纯洁女神到底长什么样子。

　　“嘻嘻，你根本找不到。”纯洁女神道。

　　“只要功夫深，一定能找到梦中情人。”王宝玉道。

　　“我是你的梦中情人？”纯洁女神得意的问道。

　　“嗯，我常常想你想的睡不着。”王宝玉打字道。

　　“睡不着都干些什么啊？”纯洁女神发来个坏笑的表情。

　　“不好意思说。”王宝玉发过去一个害羞的表情，尽管自己不是心理医生，他也能感受到自己和对方的情绪已然被调动起来。


第1586章 案件复杂化

　　“说说嘛！我想听。”纯洁女神一幅春心荡漾的架势。

　　“想着你美妙的身体，我的手向我的小腹处移去……”王宝玉打字道。

　　“接着说。”纯洁女神又打字过来。

　　“感觉身体在膨胀，非常的舒适。”王宝玉道。

　　“你真棒，我正在摸自己的胸。”纯洁女神打字道。

　　“让我也摸摸。”

　　“摸吧，它们很柔软，很丰满。”

　　“……”

　　“小农民，我要你占有我。”纯洁女神兴奋打字道。

　　“我来了，用我的身体将你推上快乐的巅峰。”王宝玉感觉身体无比燥热，疯狂敲击着键盘。

　　在纯洁女神的文字挑逗下，王宝玉竟然被刺激的激情澎湃，幻想着纯洁女神的身体，就这样发泄了身体上的欲望。

　　“你真棒，打字都能让我快乐无比。”一切完事儿之后，纯洁女神好半天才打字道。

　　“嘿嘿，那是你没见识过我的真功夫。”王宝玉得意的打字道。

　　“我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　“拜拜！祝你做个好梦。”纯洁女神下线了。

　　王宝玉关了电脑上床睡觉，他从没想过，在虚拟的网络世界里，竟然也能有这样的激情，还真是不一样的刺激。王宝玉此刻甚至对于纯洁女神都有种特殊的爱在里面，似乎她也是自己生命中的一个重要女人。想必如此敏感多情的纯洁女神的心里也有了小农民的位置。嘿嘿，这不会就是网恋吧？

　　就在几天之后，范金强给王宝玉打来了电话，上来就说道：“贲步云交代了。”

　　“哈哈！”王宝玉兴奋的差点没跳起来，说道：“我就说嘛，只要老子出马，没有搞不定的！范大哥，这顿酒你可要请了。”

　　没想到范金强竟然丝毫也兴奋不起来，接着语气沉重的向王宝玉简单描述了内容，惊得他差点从椅子上掉下来。贲步云虽然交代了部分问题，而从他嘴里说出来的话，就像是一枚炸弹，惊动了整个市委市政府。

　　贲步云交代，他曾经给了阮市长的秘书于白冠一百万，让他行贿市长阮焕新，并且，他还有证据，就放在家里的沙发衬布里。

　　警方人员立刻去了贲步云的家里，找到了那个录音笔，在证据确凿之下，平川市纪委立刻对市长秘书于白冠进行了立案调查。

　　于秘书性情傲慢，自打贲步云出事之后也是终日坐立不安，但是每天看见阮焕新没事儿人似的，心里好歹还能踏实一点。而当表情严肃的警察推开自己办公室屋门的时候，于秘书的茶杯便啪的一声摔在地上，碎了。

　　阮市长秘书被调查，迅速成为了轰动性的新闻，通过各种渠道不胫而走，与此同时，每个跟贲步云接触过的人，都惶惶不可终日，生怕被贲步云再次牵连出去。

　　王宝玉头大如斗，知道自己又惹出了乱子，他完全没有想到于秘书会参与其中，又将阮市长牵扯出来。起初于秘书也是闭口不言，试图用沉默掩盖起其违纪的事实，就跟贲步云似的，好像在等着谁来解救他。

　　然而于秘书这种人就是属驴粪蛋的，别看平日装逼，但是在强大的调查攻势下，他的心理防线可没有那么坚固，最后他终于承认，自己确实收了贲步云一百万，还为贲步云通风报信，充当其利益的保护伞。

　　“你承认自己那四十万全部收下了？”纪委工作人员冷声问道。

　　“是四十万。”

　　“那六十万你又给了谁？”

　　“……”

　　“于白冠，希望你主动交代问题，争取宽大处理！”

　　“给，给了阮市长！”于白冠终于说了，说完便懊恼的抱住了头，他知道，自己拼搏至今的前途是彻底玩完。

　　据于秘书交代，那一百万的款项，他自己留下了四十万，其余六十万给了阮市长。纪委书记尉兴邦闻听之后，一脸沉重，思量再三，还是将此事汇报给省纪委，要知道，想要真正立案调查堂堂市长，他这级领导还不够格。

　　省纪委很快就做出了指示，授权市纪委调查阮焕新受贿一事儿，但还是郑重强调，在没有真正的事实根据之前，不能停止阮焕新的市长职务。

　　与此同时，一向低调的市长阮焕新，竟然高调的接受电视媒体采访，他承认自己对秘书管理不严，工作上存在失职，但是对秘书转交给自己的六十万，坚决予以否认，强调自己从来就没有收取过一分钱的贿赂，还情绪激动的用了一个词，叫做“苍天可鉴”。越是这样，大家越觉得其中有些猫腻，那就是欲盖弥彰。

　　王宝玉从夏一达的口中，得知了审查于秘书的大致情况，据于秘书交代，他是在一个晚上，在蔷薇会馆将那笔钱亲手交给了阮市长的，还说，阮市长收了钱之后，不发一言的匆匆离去。

　　于秘书还说，他跟蔷薇会馆的唐蔷薇有些私交，据唐蔷薇说，阮市长是蔷薇会馆里的常客，不过每次去都很低调，不开车不带任何人，在那里逗留的时间也非常短。

　　对于此事，市长阮焕新更是予以坚决的否定，他说自己从来就没去过什么蔷薇会馆，甚至都不知道蔷薇会馆的地址。

　　至于秘书所交代的给钱时间，阮焕新则拿出了有力的证据，说那晚上他应约跟千科集团的老总由千科在一起吃饭，由千科也证实确有此事，但是，作为一个唯利是图的商人，他的证言是否有水分，还是值得商榷的。

　　而且平日阮市长十分信任于白冠，两人并没有太大的仇恨，于白冠根本就没有冤枉市长的必要，那样只会让自己罪加一等，做为一名政府机要干部，想必于白冠很明白这个道理。

　　但是，假如市长阮焕新真的去了蔷薇会馆，那说明了什么？说明阮焕新吸毒的事件也有可能是真的，如果情节更严重一些，参与贩毒也不是不可能。

　　可惜的是，贲步云在交代了行贿事件之后，没来得及交代阮焕新是否吸毒的事情，竟然突然脑溢血住进了医院，经过抢救，虽然没有了生命之忧，却一直处在轻度昏迷之中。


第1587章 高升了

　　王宝玉心里说不来有多后悔，如果知道又把阮市长给牵扯出来，他宁愿让贲步云闭嘴，现在可好，他可是把仇恨值几乎都吸引到自己身上了。

　　可是事已至此，后悔显然是没有用的，但是，王宝玉却无论如何也不相信，阮市长会受贿吸毒，这是一个术士的直觉。

　　于秘书虽然交代阮市长收了六十万，也只是口说无凭，没有其他任何有效证据，对阮焕新的进一步调查，只能暂时搁置，等着贲步云从医院里苏醒，看看能不能再获得更多的证据。

　　事情一晃就过去了半个月，阮焕新一幅身正不怕影子斜的态度，继续有条不紊的主持政府工作，只是比以前更和气一些，见了谁都会主动打声招呼。由于饭局减少，还经常去食堂吃饭，每次会要求排队，和职工一起就餐，显得十分亲民。

　　尽管付出巨大，阮焕新仍然是市政府内一个不敢让人触碰的雷区，其威信力明显大不如以前，不仅大家都会保持相当距离，仅仅维持表面客套，还不时传来副市长公然顶撞的传闻。

　　表现最突出的莫过于邱佐权，于白冠一出事儿之后，他就忙碌了起来，上串下蹦，还接连去了几趟省里跑关系，似乎就等着阮市长落马之后，取而代之。

　　可能是这接连发生的大事儿，吸引了足够的眼球，让大家忽略了王宝玉的存在，王宝玉的日子这一段过得是波澜不惊，上班看报喝茶，下班上网聊天，简直快要淡出个鸟来。

　　就在这天刚上班不久，代萌就一脸苦恼的进来找他，王宝玉不解的问道：“呆子，怎么回事儿？有人把你告了？”

　　“我这种小官，谁搭理我啊！都怪你，基金会的事儿就是不愿意帮我，我没成绩说话，让人给踢了！”代萌恼羞的埋怨道。

　　“怎么都不跟我说一声啊，谁啊，我找他去！”王宝玉也有些恼火，基金会在自己的管辖范围以内的。

　　“去了也没用，你现在就是个隐形人，大家有你没你一样！”代萌没好气的说道。

　　“嘿嘿，哥哥再给你找份好工作，保证赚的比现在多。”王宝玉劝说道。

　　“我只要没被赶出去，就哪里也不去！你看看这个吧！”代萌赌气的说着将一张纸递了过去，说是局办公室刚刚交给她的。

　　王宝玉接过来一看，足足愣了半分钟，简直不敢相信自己的眼睛。这正是一个组织部门的调令，上面明明白白的写着，代萌被调任市长秘书一职，也就是说，代萌接任于秘书，成为阮焕新的新秘书！

　　操，真的假的啊？都说傻人有傻福，这个代萌屁背景没有，倒是一路曲折上升啊！他娘的，这笨头笨脑的家伙居然升官了！还真应验了当初在宾馆里算的《地风升》那一卦，王宝玉有些嫉妒，没好气的抱拳道：“代秘书，恭喜您老高升。”

　　“臭小子，你埋汰我吧！什么高升，我的仕途完了。”代萌哭丧着脸，急的跺脚道。

　　“能成为市长秘书，多少人都是求之不得，你怎么还这幅样子。”王宝玉不解道。

　　“哼，谁不知道阮市长被调查的事情，等哪天阮市长倒了，我不也跟着完了，这种职位，没人稀罕。只是在政府工作让我家人很有面子，我能让爸妈骄傲的也只有这点了，他们年纪大了，能高兴多大会儿就高兴多大会儿，所有的苦我都可以自己背。”代萌说的就跟就义一样悲壮。

　　不过代萌说的话也有几分道理，于白冠被抓，阮焕新疑点很多，但凡有点前途的都不会给他当秘书，其实呆子也有想明白道理的时候。王宝玉笑着安慰道：“呆子，总得来说，这应该是好事儿，不但你的行政级别提了，工资多了，而且，万一阮市长没有任何问题，你岂不是赚大了？想开点儿，人生就是一场赌博。”

　　“可是赌注也太大了，要不这等美差别人怎么不去？”代萌眼中通红的哽咽问道。

　　“瞧你，就算阮市长真的有问题，你做为他的秘书也比在基金会更安全的多。”王宝玉分析道。

　　“王宝玉，你的意思我该去上任？”代萌似乎心安了不少，又问道。

　　“嘿嘿，你现在都能管着我了，还需要我的意见？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“需要，因为你是我亲哥哥。”代萌向王宝玉顽皮的抛了个暧昧的眼神。

　　王宝玉连忙捂住眼睛，说道：“去，为什么不去，凭我多年的识人经验，阮市长一定没事儿的！”

　　“嘿嘿，亲哥哥，那妹妹走了，咱们后会有期。”代萌高兴的给王宝玉来了个飞吻，喜气洋洋的走了。

　　老奸巨猾的教育局长杨木，连同常务副局长郭函就在当晚正式邀请代萌喝酒送行，算是考虑王宝玉的情绪，还是叫上了他。

　　“代秘书，您是从咱们局里出去的，希望在工作上多多照顾。”杨木客气的举杯敬代萌。

　　“杨局长，我记得大家对我的好，能出力的地方，当然不会含糊。”代萌升了官，派头十足的举杯跟杨木碰了一下，脸上多了几分的傲气。

　　常务副局长郭函也举起杯来，敬代萌道：“代秘书，如果以前在局里有照顾不周的地方，还望不要介怀。”

　　“郭局这么说就太客气了，您对我一向不错，王副局长更是一直很照顾我。”代萌笑着看了一眼发愣的王宝玉。

　　“你们关系不一般，他照顾你也是情理之中，以后还要继续照顾，照顾不好都不依他。”杨木笑道，在拿王宝玉跟代萌搞对象的事情调侃。

　　“唉，现在我跟代秘书可不在一个档次上了。”王宝玉故作叹气道。

　　“一家人，说这些就太外道了吧！”杨木呵呵笑道。

　　代萌脸色微红，很认真的举杯敬王宝玉，说道：“王副局长，我敬你一杯。”

　　王宝玉举起杯，反问道：“光敬酒，不说点什么？”

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝。”代萌半真半假的说道，王宝玉倒还是真是吃了一惊，没想到代萌表现的如此大方，这分明是又一次公开承认了两个人之间的关系。


第1588章 依依不舍

　　“嘿嘿，代秘书文采风扬，我辈不及啊！”王宝玉嘿嘿笑道，愉快的跟代萌碰了一杯。

　　趁两个局长不注意，王宝玉坏笑着小声问道：“呆子，啥时候咱们再连理一次啊？”

　　“你可能不知道下面两句吧？”代萌带有些鄙夷的问道，大概觉得王宝玉一个初中生，没有真才实学。

　　“好像是天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”王宝玉随口道，很自得的笑了，老子也不是啥都不会，喜欢的诗词也能整十句八句的，这句话就在其中。

　　“我其实挺恨你的，花心男人，臭哄哄。”代萌道。

　　真是话不投机半句多，王宝玉不言语了，那边杨木则一次次举杯，对代萌美言有加，赞赏不已，郭函话不多，显然这次来，只是为了陪着杨木而已。

　　“杨局长，代秘书离任了，基金会那边怎么安排？”郭函问道。

　　“这个嘛，改天开会讨论一下。”杨木道。

　　“我觉得还是让王副局长安排比较妥当。”代萌帮着王宝玉说了一句话，让王宝玉觉得很是意外。

　　“小王局长，既然你主管基金会，说说有什么打算？”杨木转头问王宝玉。

　　不能放过这次好机会，如果基金会安排个不顺手的人，又或者是这人惹出些麻烦，肯定要连累自己的。王宝玉想了想，说道：“不瞒二位局长，我还是觉得安排个熟人比较好，工作经验丰富，而且关系也好维护。如果你们觉得可以，就把招生办的甄副主任调过来吧！”

　　“甄优美的工作能力一般，你想好了吗？”郭函忍不住问道。

　　“可以逐步培养，先试试。”王宝玉坚持自己的想法，杨木倒是不在乎这些，立刻拍板定案，回去就打报告调整甄优美的职位。

　　王宝玉让甄优美来负责基金会的工作，还真不是随口说的，主要基于三点考虑。一是甄优美跟自己熟悉，知根知底，又比较听话，不求有功但求无过，只要能让基金会不出事儿，暂时稳定局面就行。

　　还有很重要的一点，自从来了新的招生办主任，甄优美就几次找过王宝玉诉苦，说工作如何的难，新主任狗屁不通，胡乱安排，拿她这个副主任当秘书和长工使唤。

　　如果说除了以上两点之外，王宝玉觉得甄优美应该比代萌更适合在基金会工作。代萌过于年轻，又看上去傻乎乎的，出去募捐的时候大家多半会持怀疑态度。而甄优美年龄适中，除了私下自恋些，在外还算是稳重，值得考虑。

　　如今有了机会，王宝玉当然要考虑甄优美，只是甄优美当上了基金会的理事长，手中的实权肯定不如以前，或许多少会有些失落。

　　一直吃喝到晚上十点才散了酒桌，杨木和郭函各自开车离去，王宝玉送代萌回家，想到以后接触的机会少了，心中竟然有点恋恋不舍。

　　“呆子，好好混，以后哥落魄了，就指着你了。”王宝玉情真意切的说道。

　　“我现在是市长秘书，不能叫呆子，听到没有？”代萌揪着王宝玉的耳朵，大声的喊道。

　　“呆秘书好！”

　　“王宝玉，你要死啊！”代萌下手更重了。

　　“那叫什么？”王宝玉呲牙咧嘴的问道。

　　“叫名字。”

　　“不习惯。”

　　“那就叫萌萌，或者小萌。”代萌充满柔情的看了王宝玉一眼，毕竟有过肌肤之亲，对于一个女孩子而言，这份感情是挥之不去的。

　　“你会叫我宝宝或者玉玉吗？”王宝玉忍住笑反问道。

　　“不叫，恶心死了！”

　　“嗯，其实我心里也是这么想的！”

　　“臭小子！你是不是故意的啊！”

　　“嘿嘿，逗你玩呢。亲爱的萌萌，希望你能记得我，记得曾经的花前月下，海誓山盟，还有床上的热情似火，翻云覆雨。”王宝玉狗嘴里吐不出象牙，嘿嘿笑着说起了混话。

　　“还说，看我不打你。”代萌又羞又恼，使劲捶着王宝玉的胳膊，打着打着，整个人就靠在了王宝玉的肩头之上。

　　“瞧你那傻样，咱俩又不是不见面了，等你去了新的工作环境，你就会发现好多比邱佐权还有魅力的偶像，到时候肯定够你崇拜的！”王宝玉开玩笑道。

　　“你懂什么！其实，哎。”代萌欲言又止，伸手悄悄抹去腮边滑落的一颗泪水。

　　有一种感情叫做恋恋不舍，下车后，代萌让王宝玉将她送到楼道口，就在昏暗的楼道口上，代萌主动将嘴唇贴了上来，很认真的吻了王宝玉一下，然后羞红了脸帮王宝玉整了下衣服，柔声说道：“回去小心点。”

　　“嗯。”王宝玉点头。

　　“臭小子，你不许多想啊！”代萌这功夫控制不住，眼泪终于扑簌簌的掉了下来，她抹着脸断断续续的说道：“以前在学校毕业的时候，我都比较容易动感情，数我哭得最多。”

　　“嘿嘿，知道，我心里没你，你心里没我，谁也不多想。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“懒得理你！”代萌哭得更凶了，但却不舍得离开，直到王宝玉催促几次后，才一狠心转身蹬蹬上了楼。

　　小皮鞋上楼咔咔的声音，直敲打着王宝玉的心扉，女孩家的心思王宝玉虽然懂得不多，但此时此刻代萌对自己流露的真实情感，怎会让自己不动情？说起来，代萌对自己没有什么不好，甚至还是一枚开心果，如今代萌就要不常在身边了，让他心中一阵阵的失落。

　　王宝玉垂头丧气的往回走，拉开车门刚要上车，就觉得脖子一阵发凉，有人用刀子抵住了他的脖子。

　　王宝玉吓得七魂出窍，冷汗直流，心中一阵后悔，又犯了晚上出来的错误，他紧张的问了一句：“你是谁？”

　　“哼，臭小子，时刻不忘了泡妞，真是狗改不了吃屎！”一个女孩子的骂声传来，虽然恶狠狠的语气，但王宝玉听起来却宛如天籁之音，此人正是白牡丹。

　　“白大侠，您老怎么想起我来了。”王宝玉松了口气说道。

　　“别废话，快上车。”白牡丹命令道，拉开车门将王宝玉推了进去，指挥着王宝玉向着一个陌生的地方而去。


第1589章 大权旁落

　　“大侠，放下刀子，咱们这么熟，我不会报案或者逃跑的。”王宝玉觉得脖子不舒服，皱眉商量道。

　　“哼，又跟四眼儿混在一起，改天老娘先杀了她，看着她我就来气。”白牡丹怒道。

　　“可别连累无辜，我跟她真的没有什么。”王宝玉慌忙解释道。

　　“一路上又搂又抱又亲的，还敢说没什么！”

　　“嘿嘿，她未婚我未娶，都是成人游戏而已。”王宝玉故作轻松的说道。

　　“那你有没有考虑到我的感受？”白牡丹说道，话语中大有吃醋的意思，这让王宝玉感觉挺无奈，不禁反驳道：“你行踪不定，我想你也没有用啊！”

　　“你就是没心没肺！”白牡丹骂咧咧的还是收回了刀子，指挥着王宝玉将车开进了郊区的一处院落，命令王宝玉下车，跟她进了屋。

　　白牡丹将王宝玉拉进了东屋，打开了灯，王宝玉环视四周，屋内的摆设很简陋，就是普通的民居，他忍不住问道：“白大侠，你平时就在这里住？”

　　“我才不在这里住呢，这户人家都外出打工了。”白牡丹不屑道。

　　靠，怎么就忘了白牡丹是撬门开锁的行家，不过，当王宝玉真正开清灯光下白牡丹的时候，还是惊叹于白牡丹的美貌。

　　一身白衣白裤，衬托的身材凸凹分明，发髻高高挽起在脑后，显得脖颈细长，娇嫩的脸庞上，五官精致，表情冷艳，就是这样一个美女，竟然是个让人不齿的毒贩子，不知道毒害了多少家庭，又有多少受害家庭将这些毒贩骂了千万遍。

　　“臭小子，傻愣愣的看什么？”白牡丹问道。

　　“白牡丹，你真是漂亮，而且越来越迷人。”王宝玉一脸花痴相，点头哈腰的恭维道。

　　“油嘴滑舌。”白牡丹白了王宝玉一眼，将刀子扔在了桌子上，又问道：“知道我抓你来干什么吗？”

　　“发泄欲望。”王宝玉立刻回答道。

　　“算你还有自知之明。”白牡丹俏脸微红，随即又说道：“那还不快点行动。”

　　“大侠，不用这么急吧！至少也要先培养下情绪啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“培养个头，老娘半年没碰男人了，渴死了。”白牡丹说着，立刻欺身上来，手法极快的就剥光了王宝玉的衣服。

　　王宝玉可怜的蜷缩在炕上，白牡丹哈哈大笑，这种猫戏老鼠的感觉，让她格外的兴奋，于是，很快就脱了自己的衣服，跳上炕，铺平王宝玉的四肢，以泰山压顶之势，将王宝玉给蹂躏了。

　　“嗯，真不错，你还对我有感觉。”白牡丹兴奋的仰着头，嘴里赞道。

　　“大侠，小心我的胯骨。”身下的王宝玉，苦着脸哀求道。

　　“少废话，就快好了。”白牡丹不理王宝玉这个茬，继续上下冲撞着，直到她发出了一声发自内心的大喊，震得天棚上都掉下了土，才停止了动作。

　　激情过后，白牡丹难得靠在王宝玉的肩头，爱抚着王宝玉的小脸道：“臭小子，说起来老娘不该缺男人，咋就喜欢你呢！”

　　“因为我对你最好！”王宝玉恬不知耻的说道。

　　“我呸，你就是个花心种，当老娘不知道！哎，就是晚上没事儿的时候，想起你这小模样，老娘就忍不住想来找你。”白牡丹摩挲着王宝玉的下巴叹息道。

　　“大侠，你应该敞开心胸，广泛的去接纳男人。”王宝玉道，虽然白牡丹是个绝色美女，可是他还是不想跟白牡丹做这种出格的事情。

　　“少废话，老娘就是死的那一天，也不会供出你来，担心个屁。”白牡丹当然知道王宝玉的心思，恼羞的说道。

　　“大侠是仗义的侠女，我相信这一点。”王宝玉连忙说道。

　　“唉，最近事事不顺。”白牡丹手指轻轻划过王宝玉赤裸的胸膛，忽然就叹气道。

　　“怎么回事儿，谷爷不重视你了？”王宝玉问道。

　　“你猜对了，组织中来了个女人，全面接管了大小事务，妈的，老娘真想杀了她。”白牡丹愤愤道。

　　“谷爷还能不念旧情？你们那里也需要不断进人，你是不是想多了？”王宝玉不解的问道，白牡丹并没有犯什么错误，而且对谷爷忠心耿耿，怎么会一下子就不受待见了呢？

　　“干我们这行，最忌讳的就是有感情。我相信如果有一天谷爷想要杀我，他眼睛都不会眨一下的。”白牡丹淡淡道。

　　“那你还跟着他？你就不为自己的将来好好打算打算？”王宝玉问道。

　　“你少忽悠我去当姑子！爱在哪是老娘的事儿，不用你管！老娘气很不顺，你别惹麻烦！”白牡丹很是急躁。

　　什么样的女人可以让白牡丹感到了危机感？王宝玉猜到这个女人应该就是唐蔷薇，但是他没有点破，很多事情还是装迷糊比较好，尤其是当着杀人不眨眼的白牡丹，万一让她动了杀机，自己将死无葬身之地。

　　王宝玉做了个不恰当的比喻，安慰白牡丹道：“大侠，我现在也是没啥权力了，副局长基本就是个闲职，无官一身轻，反倒落了个自由自在。”

　　“真不明白，这女人有什么好的，不就是肚子里有点墨水，多读了两本书吗？你都没见她那副德行，一副军师的样子，好像一眼就能看穿一个人的心思而已，看着就恶心。谷爷也不知道发了哪根神经，整天和她关屋里密谈，好几次都把我给轰出来，那个娘们还偷笑！操他娘的！别落老娘手里，否则我劈死她！”白牡丹依旧愤愤难平。

　　“大侠，苦海无边，回头是岸。”王宝玉试探着劝道。

　　“臭小子，你脑子是不是坏掉了，我还能回头吗？”白牡丹明白王宝玉的意思，无比郁闷的说道。

　　对于一个手上沾满鲜血的毒贩子，真是没有回头之路，可谓是天下之大，并无她的容身之地，王宝玉又道：“找个不知名的地方躲起来，随着时光的流逝，兴许就没有人追究你了。”

　　“放屁，我这种人就是成为了老太太，也会被抓的。”白牡丹并不赞同王宝玉的说法，纵然她的心里已经有了些许的悔意。


第1590章 礼物

　　王宝玉一阵沉默无语，白牡丹说得没错，躲得了一时，却躲不了一世，人开始的时候就不应该选错路，贩毒就是一条不归路。

　　“你说过我晚年运不错，我还能活到那个时候吗？”白牡丹突然问道。

　　“嘿嘿，我说话向来都非常准，放心吧，等你成了老太太，可千万放过我这个可怜的老头啊！”王宝玉笑道。

　　“从哪里看出来，是看下巴吗？你再给我看看，到底准不准啊？”白牡丹还是有些不放心的问道，有谁会不珍惜生命呢？

　　王宝玉含糊的说道：“看哪里都是好运气，不用担心！”

　　“唉，如果真有那一天，我一定会重新生活。”白牡丹又叹了口气。

　　“那你还会接触谷爷吗？”王宝玉问道。

　　“也许不会。”白牡丹愣了一会，又摇了摇头，说道：“不知道，没有谷爷我早就横死在大街上了，说起来多活的这些年全是谷爷给的。”

　　王宝玉总觉得今天的气氛不对，一向生死无惧的白牡丹，怎么就徒增这么多的感叹呢？转头细看白牡丹的粉面，只觉得她双眼之间山根处色泽暗淡，隐隐有一条黑线。王宝玉心中陡然一惊，这，这会是什么情况？

　　“白大侠，最近一段时间做事儿千万小心，小事儿就安排兄弟们去做吧！”王宝玉还是不舍白牡丹出事儿，不禁提醒道。

　　“安排个屁，谷爷已经很长时间没给我任务了，他大概再也不信任我了。”白牡丹道。

　　“你得罪他了？会不会有危险？”王宝玉担心的问道。

　　“天地良心！我可从来没有做过背叛他的事儿，嘿嘿，除了偷偷和你约会。放心，谷爷心肠很硬，从来不会在身边留一个没用的人。可能那个女人本事比我高，所以我就闲了。”白牡丹无所谓的说道。

　　“那就好。”王宝玉释然道，又疑惑的问：“谷爷发现了你跟我经常联系？”

　　“应该不会吧！还是那个女人从中挑拨的，幸好我跟谷爷关系不一般，否则，可能就死在那个女人的手里。”白牡丹道。

　　听起来，唐蔷薇的能力更胜白牡丹一筹，深得谷爷之心，王宝玉又感兴趣的问道：“这个女人究竟长啥样，有什么特殊的本事儿？难道说床上功夫一流，深得玉女之术？”

　　“了解太多对你没好处。我明白告诉你，谷爷不近女色，没有你想的那么肮脏。”白牡丹道。

　　“他大肆贩毒，搞的很多人妻离子散家破人亡，这比什么事儿都让人不齿。”王宝玉忽然心生正义感，脱口而出道。

　　“你要是再敢说谷爷一个不字，今天我就先杀了你。”白牡丹一巴掌打在王宝玉的脑门上，目露凶光道。

　　“不敢了，就当我刚才放了个屁。”好汉不吃眼前亏，王宝玉连忙苦着脸告饶。

　　“我决定惩罚你。”白牡丹坏笑道。

　　“怎么惩罚？”王宝玉无比惊恐道。

　　“今晚三次。”白牡丹得意的笑道。

　　“大侠，两次行不行？”王宝玉自觉根本没有那个本事儿，低声下气的商量着。

　　“哈哈，你真好玩，好吧，刚才那一次也算上。”白牡丹被王宝玉可怜巴巴的样子，逗得怒气全消，翻身又压了上来。

　　唉！还是三次，王宝玉感觉身体都被掏空了，四肢没有一点力气，白牡丹却是精神饱满，纠缠不休。不知道为什么，她的笑容里总是隐藏着一股凄凉，虽然近在咫尺，却又感觉随时都要消失似的。

　　就在天气微微发亮的时候，白牡丹心满意足的穿好衣服，对着一动都不想动的王宝玉坏笑道：“臭小子，念在你今晚表现良好，就送给你一个礼物吧！”

　　“大侠，你让我睡一会，就是最好的礼物了。”王宝玉不停打着哈欠，翻过身去，将屁股对着白牡丹。

　　“你给我起来，作为一个男人，就要有不屈的意志。”白牡丹毫不留情的在王宝玉的屁股上狠狠拍了一下，王宝玉疼的立刻翻身坐了起来。

　　“跟我来这屋看礼物。”白牡丹扯着王宝玉的耳朵，来到了西屋。

　　“什么东西啊？金银珠宝还是绝色美女？”王宝玉一边走一边好奇的问道。

　　“当然是你最喜欢的啦！”白牡丹自信满满的指了指里面。

　　令王宝玉根本没想到的是，西屋的炕上竟然还有一个人！被蒙着眼睛堵着耳朵塞着嘴，全身绑的如同粽子一般，正在痛苦的不停蜷缩着。

　　“大侠，怎么还有别人啊？咱俩昨天晚上不都让他给听到啦？”王宝玉惊呼道。

　　“既然是送给你的礼物，怎么处置，你随便了。你问问他哪个耳朵听见了，就把他那只耳朵割下来！”白牡丹冷笑道。

　　白牡丹怎么会送自己一个大活人啊？王宝玉带着满腹疑惑小心的凑过去一看，立刻认出了这个人是谁，正是几次都要向自己下毒手的小健！一时间怒从心起，上去对着小健的脸啪啪啪就是一顿扇，直打得小健浑身乱颤，呜咽不止。

　　“白牡丹，他可是你们组织成员，你这么做不怕谷爷生气啊？”打累了的王宝玉，不禁担忧的问道。

　　“谷爷不会知道的，哼！他也不长脑子，敢动我的情人。”白牡丹不屑的哼道。

　　王宝玉的心中突然一股暖流，白牡丹竟然说自己是她的情人，还冒着风险亲自抓到了小健送给自己，一时冲动之下，他不顾一切的抱住白牡丹，很是认真的吻在了白牡丹的唇上。

　　“白牡丹，你也要小心点，说不定你的行踪也被人盯着，万一报告了谷爷，你也得受苦。”

　　“傻小子，我早就想好了，如果真被谷爷发现，我就说是他不听从组织安排，私自行动泄露行踪。如果那样，第一个要杀他的就是谷爷！”白牡丹得意的说道。

　　“白牡丹，你真是太好了！”王宝玉一激动，抱住她又是一阵狂吻，良久抬起头来，依依不舍的又劝说道：“听我的，还是远走高飞避避风头吧。”

　　“又来了，真烦人！好了，打够了就把他交给公安局吧！小心行事，千万别露了马脚。”白牡丹难得柔情的说道。


第1591章 黯淡

　　“白大侠，你太讲究了。”王宝玉发自内心的说道，要知道，小健始终是他的心腹大患，如今终于落在自己的手里，怎么能让他不激动呢！

　　“大侠真难听，叫我一声萱萱。”白牡丹柔声道。

　　“萱……”王宝玉刚开口，但是觉得有点不习惯，嘿嘿笑了，说道：“你在我心中的形象很高大，我觉得还是叫大侠比较爽口！”

　　“去你的，我又不是菜！”

　　“白大侠，我倒是真希望你是我的亲表姐，那样我会一辈子对你好。”王宝玉满怀真情的说道。

　　“切，又说这没滋味的话！我走了，记住，千万别露了马脚。”白牡丹推开了王宝玉，抬脚就要走。

　　“嘿嘿，洗把脸再走啊！你瞧你蹭了一额头灰！”王宝玉嘲讽的说道。

　　“是吗？”白牡丹下意识抹了一把，随即使劲踢了王宝玉一脚，嗔道：“还不是跟你在炕上滚的啊！”

　　说着白牡丹匆匆洗了脸，笑着冲王宝玉挥挥手，很潇洒的推门出去，消失在无人的清晨里。王宝玉却有些发愣，他清清楚楚的看见，白牡丹的额头并没有洗干净，也许那并不是灰尘，而是黯淡的气色。

　　接下来究竟会发生什么，如果白牡丹被抓，接受法律的审判，自己又能做些什么？最多不会落井下石而已，唉。

　　转身面对被捆绑结实的小健，王宝玉的心里一阵纠结，就这样报案肯定是太便宜这个狗日的，最后，王宝玉一咬牙，反正小健看不见听不着，一定要好好折磨他一顿，以解老子心中多日的郁闷。

　　想到这里，王宝玉又去了东屋，仔细清理了自己和白牡丹留下的痕迹，开车离开了这栋无人居住的民宅。

　　为了谨慎起见，王宝玉找了个公用电话，给钢蛋打去了电话，让他马上来平川市，并且叫上红红，晚上跟自己聚集。

　　“宝玉，我现在挺忙的，明天行不行？”钢蛋工作繁琐，试探的跟王宝玉商量道。

　　“错过这个村可就没这个店了！”王宝玉冷声说道。

　　听王宝玉语气凝重，钢蛋连忙答应了下来，安排好具体事务之后，立刻驱车赶往平川市。

　　夜幕降临之时，王宝玉开车跟钢蛋和红红聚集，一同回到了那栋存放着小健的民宅，为了避免嫌疑，车子都停在了很远处。

　　“宝玉，究竟有啥事儿？这么神神秘秘的。”钢蛋忍不住问道。

　　“就是啊，咱们是去抓小偷吗？怎么还带着我啊？”红红此刻又好奇又紧张。

　　“别说话，一会儿你们就知道了。”王宝玉做了个嘘声，小心的领着二人走进了民宅，锁好门，来到了西屋。

　　一看到炕上捆绑结实的小健，钢蛋和红红立刻就明白了，王宝玉冷哼道：“哼，这个狗日的，终于落到了咱们的手里，有冤报冤，有仇报仇，你们看着办！”

　　红红看到了小健，眼泪不住的流了下来，浑身不停的颤抖，仿佛勾起了曾经的往事，口中呢喃道：“终于等到这一天了。”

　　也许见到了本人，红红的记忆又一次清晰的回忆了起来，她脸色煞白，捂着脸扑到钢蛋怀里痛苦不已。

　　钢蛋安慰了好半天，最后怒不可遏的上前就对小健一顿暴打，下手一点都不含糊，直打得小健有进气没出气，王宝玉提醒道：“钢蛋，不能打死他，还要把他交给警方呢！”

　　“狗日的，老子恨不得剥了他的皮！”钢蛋又是狠狠一脚，瞪着血红的眼睛大骂不止。

　　“红红，你想怎么处理他？”王宝玉转头问道。

　　“我，我不知道。”事到临头，已经找回正常生活的红红，反而显得有些不知所措。

　　“红红，你只管看着，老子要在他身上割上一千道口子。”钢蛋已经有些失去理性，小健先是严重伤害了红红，导致红红心理有了障碍，长期不能怀孕，好不容易怀孕了，又被这个狗日的给踢流产了，这份恨意，简直到了不共戴天的程度。

　　“钢蛋，还是算了吧！”红红拉着钢蛋的胳膊道。

　　“不能算了，我要让他血债血偿！”钢蛋说着，上前就扯开了小健的胸口的衣服，又去厨房里找来了一把刀子。

　　王宝玉也有些不安，万一钢蛋被仇恨冲昏了头脑，出了人命，那大家都得跟着小健偿命，不由也劝说道：“钢蛋，打几下出口气就是，千万不能出人命！”

　　钢蛋挣开王宝玉，说道：“宝玉，你放心，死不了人的！他要是以前有一点良知，也不会对着一个女孩子下毒手，我这都是还给他而已！”说着，举着刀子就向小健走去！

　　小健也感受到一种从未有过的危险，不停拼命的挣扎，虽然看不到他的眼神，但是肯定布满了恐惧。

　　“钢蛋，手里有点准。”王宝玉也想折磨小健，这个狗日的，简直丧心病狂，多次想要置自己于死地，绝对不能就这么便宜了他。

　　几个人被仇恨冲昏了头脑，全然不顾此举是违法行为，王宝玉点起一支烟，悠闲的坐了下来，钢蛋手持刀子，一下下划在小健的胸口处，一道道血痕很快就布满了小健的前胸。

　　小健呜呜声不止，身体颤抖个不停，额头大颗的汗珠如下雨般洒落。这种情形，让红红又想起了痛苦的往事，她上前扯开了塞在小健耳朵里的东西，愤怒的大声喊道：“小健，当初你在我身上划刀子的时候，想没想到有今天的下场？”

　　王宝玉连忙拉开红红，重新塞好了小健的耳朵，千万不能让小健知道是谁折磨他，这是犯法的。

　　“红红，你也来割他几刀解解恨！”钢蛋把刀子递给了红红，红红怔怔的看着，伸出了手却又惊恐的缩回，转过脸只是哭。

　　钢蛋则是挥刀继续，小健左躲右闪，胸口通红一片血渍，已经被吓破了胆子，很快裤子也湿了，一股刺鼻的尿骚味扑来，熏得钢蛋不由打了个喷嚏。

　　“够了，钢蛋，够了！”红红再也受不了，扑过去夺过钢蛋的尖刀扔在地上。

　　“老子恨不得弄死他！”钢蛋疯狂的挥舞着拳头吼道。


第1592章 犟牛养牛

　　看着被折磨的一动不动的小健，王宝玉觉得应该收手了，万一让邻居听到了动静，这事儿还真是要受到连累，立刻吩咐道：“钢蛋，红红，咱们快走吧，剩下的事情就交给警方处理！”

　　钢蛋自然又对小健一顿暴打，打的小健如同一条死狗般动也不动，这才气喘嘘嘘的停了手，王宝玉又仔细处理了现场，这才招呼二人，小心翼翼的离开了。

　　大仇得报，三个人上车后先是哈哈大笑，继而却都沉默了，不知道为什么都觉得心里空落落的，整天想着报仇，等仇真的报了，却不知道对不对。

　　王宝玉找了个街边的投币电话亭，捏着嗓子报了警，很快，就有大量的警车，将那处民宅给围了个水泄不通。

　　凄惨无比的小健被抬上了警车，等待他的将是杀人贩毒等诸多罪行的审判。

　　既然小健被抓了，王宝玉便放宽了心，至少不用怕再被小健追杀，他和钢蛋红红找了一家夜晚不关门的饭店，要了一间隔音很好的包房，放松的喝酒吃饭。

　　“宝玉，我真的没想到，能有报仇的这一天。”包房里，钢蛋依旧激动不已的说道。

　　“我答应过你，一定找小健报仇，虽然这一天来得晚了些，但报应不爽，到底还是来了。”王宝玉平静道。

　　“宝玉，谢谢你。我也没想到，你能对我的事这么上心。”红红也是满心感激。

　　“既然我答应了你，就一定会做到！”王宝玉一副爷们样。

　　“他也真是挺惨的，我们这么做是不是有点过了？”红红到底是个女人，心肠软，这功夫倒是可怜起小健来了。

　　“他罪恶滔天，根本不值得可怜，当初他在你身上割刀子的时候，怎么没想到你有多惨。”钢蛋嚷嚷道。

　　“会不会留下残疾什么的？”红红不安的问道。

　　“都是皮外伤，动不了筋骨，再说他是要吃枪子的，还在乎啥样！”钢蛋满不在乎。

　　“小声点，让别人听去了，咱们就有麻烦了。”王宝玉皱眉提醒道。

　　钢蛋立刻收了声，举杯敬王宝玉道：“宝玉，我钢蛋一辈子都记得你的好。”

　　“都是一家人，说这些太外道了。”王宝玉不悦道。

　　“宝玉，如果没有你的帮助，我也到不了今天。”红红也举起了杯，如今成为了珠宝店的店长，让红红真正找回了自信。

　　“嘿嘿，你们两个都别客套了，以后多想想如何尽快要个孩子吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“既然红红解开了心结，要孩子就不那么难了。”钢蛋很是自信的说道。

　　“我还要干事业呢！不想要孩子。”红红嗔道。

　　“老婆大人，一切都听你的。”钢蛋谄媚笑道，红红的脸上立刻满是幸福的表情。

　　王宝玉不免又是一阵叮嘱，很严肃的告诉钢蛋和红红，今天折磨小健的事情，无论跟谁也不能说一个字，否则后果难以想象。

　　钢蛋和红红自然满口答应，表示跟小健结怨的这一页，自此翻了过去，决不再提起。

　　又吃喝了一阵，红红小心的开口道：“宝玉，刘总那个人挺好的，你就认了她吧！”

　　“红红，做好你自己的事情就得了，这事儿少管。”王宝玉不悦道，虽然他现在对亲妈刘玉玲没有那么多怨恨了，但是让他叫妈，还是说不出口。

　　“这事儿宝玉自有分寸，别人掺和不了。”钢蛋站到了王宝玉这边。

　　“上次她来查店的时候，还问到了家里的情况呢！”红红道。

　　“哼，想知道家里的情况，回东风村看看不就得了，怕她没这个胆子。”王宝玉不屑道。

　　“琳琳好像经常跟美凤联系，还入股了美凤的养牛场呢！”红红又说道。

　　王宝玉一阵皱眉，这个钱美凤，怎么可以背着自己干这种事儿，琳琳哪来到钱，还不是自己那个亲妈的，我说她怎么有钱办养殖场呢！不过亲妈为了认儿子也太盲目了一些，她一个干珠宝的，根本不懂畜牧业行情，为了拉拢王宝玉，竟然还去投资钱美凤的养牛场。难怪王琳琳现在如此骄纵，还不是让有钱的妈给惯得。自己这个当哥哥的以后一定要好好历练历练这个孩子。

　　王宝玉也深知钱美凤的脾气，就是一头犟牛，犟牛养牛谁能拉得回来？也知道干爹干妈的态度，他们都已经认了刘玉玲，对钱美凤和钱多多也是爱怜有加，加上在家闲着无事，找点活也算活动筋骨，自然是不会听劝，这让王宝玉颇感无奈，大有一种“青山遮不住，毕竟东流去”之感。

　　“美凤也是瞎扯，养牛能发财吗？嘿嘿，她放牛的次数都有数。”钢蛋显然不怎么赞同妹妹干事业，但美凤的脾气，他也管不了。

　　“我觉得美凤行，将来肯定能做大。”红红自己有了事业，开始偏袒美凤起来。

　　“你们女人就是雷声大雨点小，当初美凤还干幼儿园呢，整天牛气熏天的，还不是让人给告了？还有你，干那个小饰品店的时候不也是信心满满，要做平川市最大的饰品店吗？嘿嘿，女人的头脑都挺简单。”钢蛋开玩笑道。

　　“你小瞧人！不就是当了个破厂长嘛，我现在的收入也不比你低！”红红有些急眼。

　　“嘿嘿，俺老婆最有本事，逗你呢！要是我妹发达了，我也不给侯四干。”钢蛋幻想道，也许觉得太离谱，扑哧又乐了，“美凤也就是闲的，你说她要养牛就养吧，现在把干爹干妈全占上了，听说还雇了好几个邻居！嘿嘿，还入股，真能扯！我看谁的本也回不来，嘿嘿。”

　　一直闲扯到后半夜，三个人才各自回家休息，心情放松的王宝玉，很快就睡着了。而钢蛋和红红，自然是激情饱满的折腾到快天亮。

　　有一点还是出乎了意料，虽然折磨小健报了仇，可是红红依旧还会在梦中惊醒。不仅如此，还多了一个怪毛病，那就是见不得钢蛋拿刀，一看见就眼睛发黑，钢蛋又无奈又好笑，不过倒是在家不用做饭了。

　　由此可见，一个人心理上的严重创伤，并不是那么容易能抚平的。


第1593章 震慑

　　几天之后，《平川日报》上刊登了许健被捕的消息，还虚构了警方如何付出努力，日夜追踪，将许健围困在一处民宅之中，最终逼迫他束手就擒。

　　同时，平川市公安局还对一直负责侦办此案的范金强进行了表彰奖励，树立了公安干警中的楷模形象。

　　王宝玉看完报纸后，不由的嘿嘿直笑，事情的前因后果他比谁都清楚，却也理解警方此举的含义，那就是用来震慑其他的毒贩子。

　　抓捕毒贩的计划又往前推进了一步，范金强十分高兴，无论如何也要王宝玉推掉其他饭局，自己要好好请他吃饭！

　　嘿嘿，有警察请吃饭又沾光还安全，何乐而不为？王宝玉毫不犹豫的就答应了，刚到饭店门口，王宝玉就乐了，范金强竟然还主动在饭店门口迎接他。

　　“范大哥，用不着这样兴师动众吧？”王宝玉嘿嘿笑着停好车。

　　“兄弟能来是我莫大的荣幸，就是你这车速太快了，比骑自行车快不了多少啊！”范金强开玩笑道。

　　“车不在好，关键能跑扛造！”

　　“那你这车可要保养好了，我看它颇具收藏价值，将来兴许还能卖大钱。”

　　范金强警官出身，也就是和王宝玉关系近，平日可是不苟言笑，一脸的严肃，今天废话不少，王宝玉只当成他心情好，也不在乎，跟范金强勾肩搭背的进了饭店里。

　　王宝玉哪里知道，一向心思缜密的范金强，早已经在民宅门口不远处，提取到了并不清晰的车辙印记，他已经开始怀疑小健被抓，还是跟王宝玉有关。

　　“兄弟，许健被抓，你可以安心多了。”范金强道。

　　“他作恶多端，这一天也是迟早的事儿，还是范大哥神勇，又立了大功。”王宝玉平静道，举杯敬范金强。

　　“唉！实不相瞒，许健被抓跟我一点关系也没有，是有人报了警，到了那里，发现许健都已经捆好了，我们得了个现成的。”范金强喝了一口酒，郁闷的说着，却偷眼观察着王宝玉的表情。

　　“哦！原来还有这回事儿，谁把许健抓住的啊？”王宝玉故作惊讶的说道。

　　“这就不清楚了，局里分析是毒贩子之间的内斗，许健被抓时，身上伤痕累累，简直惨不忍睹，通过医生检查，他的前胸居然被割了三十六刀。”范金强道。

　　“真解恨，这狗日的，几次差点要了我的命，这回报应来了。”王宝玉幸灾乐祸的说道。

　　“白牡丹！”范金强忽然喊了一句。

　　王宝玉被吓得一激灵，左顾右盼，却看范金强一脸坏笑，不禁恼道：“范大哥，你突然喊那个煞星干什么？魂都吓掉了。”

　　“嘿嘿，我就是想起了她，你说小健被抓，会不会跟她有关系啊？”范金强嘿嘿笑道。

　　“大哥，你问我，我去问谁啊？”

　　“帮我分析一下！”范金强道。

　　王宝玉摇头如拨浪鼓，摆手道：“别提这个娘们儿，她也是我的死敌，而且比小健更可怕。”

　　“既然知道这些，兄弟以后还是要多加小心，不该接触的人，还是少接触为好。”范金强莫名其妙的提醒道。

　　王宝玉表面上平静，心里却不由的开始打起鼓来，难道说范金强发现了什么？这话里听起来是关切，可是却暗含着警告的意思。

　　该不是自己在那栋民宅里留下了什么证据吧？王宝玉一阵后怕，可是面对范金强，他还是装成平静的样子，范金强固然是个优秀的警官，但是二人毕竟是患难之交，私下关系好的没得说，再说王宝玉觉得自己并没有做出什么出格的事情，想必范金强也不会为难自己。

　　“你咋觉得小健被抓和白牡丹有关系啊？”王宝玉有一句没一句的问道。

　　“我们也没有切实证据，小健也是被人打昏了之后被绑的，后来眼耳被蒙住，身上还有重伤，还没有审问具体的细节。”范金强看似无意的说道，眼睛却紧紧放在王宝玉的脸上，用心捕捉每一个细节。

　　“就算是白牡丹捉的，也说明他们起了内讧，他们越乱，你们就越有机会消灭毒贩。大哥立大功之日不远啦！”王宝玉打着哈哈。

　　“呵呵，兄弟你也知道，我在乎的不是名利。毒贩分子罪恶滔天，人神共愤，哪天再遇到他们，如果他们拒捕的话，不管谁挡在前面，我一定会拔枪。”范金强脸色严肃，目光坚毅，虽然口气轻松，王宝玉却怎么听都怎么别扭，好像他这些话都是说给自己听的似的。

　　于是王宝玉岔开话题，问起了叶连香的情况：“小叶最近来过没有？”

　　“她比我还忙，哪有功夫啊！”范金强道。

　　“那大哥孤枕难眠，就不想女人吗？”王宝玉坏笑道。

　　“别说，我还真是常常想起一个女人来。”范金强道。

　　“嘿嘿，哪个国色天香的女人能入大哥的法眼，没关系，我不会跟小叶说的。怎样，长得比小叶强吧？”王宝玉嘿嘿笑。

　　“说句良心话，三个小叶也赶不上她，可她却是一个恶魔，除了一张面皮干净点，骨子血液全是黑色的，老子一定不会放过她。”范金强忿忿的说道。

　　王宝玉知道范金强说得是白牡丹，今晚真是怪事儿，范金强总是往白牡丹身上扯，大有套自己话的架势，王宝玉连忙胡扯道：“大哥，因爱成恨可不对，做男人就是要有心胸。”

　　范金强道：“兄弟，如果你被关在一个暗无天日的屋子里半年，每天遭到非人的折磨，心中还会有爱吗？”

　　“大哥，你今天是怎么了？我知道你说的是白牡丹，这跟我有什么关系？”王宝玉干脆挑明了说道。

　　“没什么，我的下一个目标，就是抓住白牡丹。”范金强横眉立目的说道。

　　“那是你的目标，和我有个屁关系！”王宝玉有些恼火。

　　“嘿嘿，我的目标实现可离不开兄弟的支持啊！”

　　又是一句模棱两可的话！这顿饭吃得可真没意思，王宝玉找了个别的话题，胡扯了一通，喝干了两瓶啤酒，就要告辞回家，范金强忽然没头没脑的问道：“兄弟，那天你去跟贲步云见面，严局长那么晚去了，你猜到是什么原因吗？”


第1594章 矿泉水

　　“我又不是他肚子里的蛔虫，上哪儿知道。”王宝玉有点不耐烦，这范金强肯定是脑子坏掉了，净说这些莫名其妙的话。

　　“有可靠消息，国际文物盗卖组织的成员已经进入到平川市，严局长连夜布置通知各文物部门，一定要加强安保工作。”范金强道。

　　“你别告诉我，这帮家伙又是冲着我来的。”王宝玉异常郁闷道。

　　“是不是冲着你还不好说，但是这些人一般都比较有耐心，可能会以经商作为遮人耳目的手段，一旦时机成熟，达到目的后一走了之。”范金强道。

　　“算了，我这段时间就是倒霉催的，不但丢了官，还被毒贩子追杀，好容易毒贩分子开始落网了，现在又被文物贩子盯上了，该死该活随便吧！”王宝玉道，这是他的心里话，刚松了一口气，新的危机又来了。

　　“毒贩分子的头目都还没有出现，兄弟还得加点小心。”范金强又是一阵叮嘱。

　　“嗯。”王宝玉有气无力的答应了一句。

　　两人这才散了酒局，各自回家，范金强又在门口亲自目送王宝玉回去，与此同时却又借着这个机会仔细查看了下王宝玉的车，心中便有了些数。

　　为了谨慎起见，王宝玉还是翻出了这几天的监控视频，小心地查看了一番，并没有发现异常的现象，这才稍稍放下心来。

　　文物贩子能够来到平川市，足以证明了一个问题，那条小石龙应该是个价值连城的物件，王宝玉庆幸东西丢在了黑龙潭里，要是留在身边，说不准哪天就倒了大霉。

　　甄优美被调到了教育扶贫基金会，出乎王宝玉意料，她还是对此心存感激的，虽然没有实权，却也少了很多纷扰。

　　甄优美做事儿的风格不同于代萌，她生性有点怕担责任，所以多年一直都是副主任的职务。如今来到基金会，甄优美精打细算的特长终于得到了有效发挥，首先四大金刚立刻被辞退，取而代之的则是几个业务能力很强的中年妇女，还规定了工作任务和目标，一时间倒是让停滞的募捐工作有了些新气象。

　　王宝玉也不掺合基金会的事儿，挂着闲职，便有了很多的时间，他又翻出了那些卦书，每天自得其乐的研究起来。

　　代萌当上市长秘书后，工作就变得忙碌起来，很少给王宝玉打电话。不知道这个傻丫头是否还习惯现在的工作，会不会有人给她脸色看，万一出个差错，领导们是否也会宽容她？想到那晚代萌梨花带雨的娇美模样，王宝玉心头一阵酸楚，代萌进了市政府就是孤军作战，傻丫头应该很孤独吧？这么想着，王宝玉不由拨通了她的电话。

　　“呆子，工作还习惯吗？”王宝玉担心的柔声问道。

　　“太习惯了！”代萌上来就是一声欢呼，接着喋喋不休，说道：“王宝玉，我现在有了自己的大办公室，出去办事都能带司机，真气派！嘿嘿，司机都巴结我呢，车上的矿泉水一箱箱的搬我屋里，我都偷偷带回家啦！还有阮市长，不愧是平川市的学者市长，彬彬有礼，风度翩翩，说话滴水不漏，跟着他真是学了不少东西！”

　　你个花痴！老子白疼你了，转脸就忘本！王宝玉没耐心听代萌炫耀，恼羞的挂断电话，心里很是不平衡！操，几瓶矿泉水就把你收买了，没见过世面！

　　比起无情无义的代萌，倒是夏一达更贴心些，偶尔请王宝玉去家里吃饭，只是因为有未来的老丈母娘在，王宝玉不敢留宿，只能趁着没人的时候，在夏一达的身上占点小便宜。

　　这种情况让王宝玉有了种作茧自缚的感觉，当初干嘛要把夏一达的母亲接来呢，这回好了，连个做游戏的机会都没有了。

　　“小夏，啥时候嫁给我啊？”王宝玉问道。

　　“不是说好了吗，等你当上局长的时候。”夏一达道。

　　“政策不能宽松一些吗？副局长也是局长。”王宝玉不甘心的问道。

　　“不行，咱们也没有真正谈过恋爱呢，现在要好好培养感情。”夏一达道。

　　“那不如今天就确定恋爱关系，反正你爸也给咱们保媒，你妈更是认可我这个姑爷。”王宝玉道。

　　“不行，最近单位里这么忙，我又看不住你，跟你确定了关系，万一你出轨了，还不是丢我的人啊！”夏一达不肯答应，说到底，她还是对王宝玉不放心。

　　王宝玉叹了口气，他刚才跟夏一达说得话倒是认真的，这段时间，他忽然很想在感情上找到个真正的归宿，没想到，一直被自己很看好的夏一达，竟然连建立真正的恋爱关系都不答应。

　　“好吧，等你闲下来再说吧！”王宝玉无奈道，夏一达美貌自然不用说，那些变态的爱好，他也算是能够接受，只是有一点是王宝玉不欣赏的，那就是夏一达爱工作，胜过爱其他的一切。

　　“宝玉，我们之间还是再等等，其实，我，我还是心里有你的。”夏一达见王宝玉显得闷闷不乐，轻声的安慰道。

　　“嗯，那就等等吧！”王宝玉随口应了一句，起身离开了夏一达的住处。

　　真是一段无聊的日子，王宝玉白天看书，晚上上网，日子虽说过得无波无澜，却也空虚的要命。尽管如此，他还是每天查看视频录像，文物贩子们表现的非常有耐心，从没在视频上见过可疑的人。

　　这天，他又接到了程雪曼的电话，说是一起吃饭。现在的王宝玉，依旧将程雪曼视为好友，爱情不在友情在，毕竟曾经拥有那样一段美好的时光，更何况他现在就是非常闲得慌，有个女生一起聚聚倒也打发时光。

　　两个人又在西餐厅里见了面，程雪曼似乎变了很多，衣着打扮趋于保守，大有一种淑女的味道，吃饭期间，程雪曼讲了自己目前的状况，虽然工作稳定，却有一种不思进取的感觉。

　　“雪曼，饭要一口口吃，遇事儿别着急，改天我碰到沈总，一定为你美言几句。”王宝玉安慰道。

　　“沈总还是不相信我，大事儿都让杜倩倩去办，让我干的都是鸡毛蒜皮的小事儿。”程雪曼嘟囔道。


第1595章 有胆就来

　　“别总跟别人过不去，人要想有进步，还是要跟自己较劲才对。”王宝玉说道，自觉话里很有道理，程雪曼却不以为然，依旧说道：“唉，还是我没有根基，据说杜倩倩的家里很有实力，沈总当然要高看她。”

　　对于程雪曼的说法，王宝玉不置可否，他心里也隐约的觉得，沈文成并不看好程雪曼，甚至一直留程雪曼当秘书，还是看在自己的面子上。

　　“雪曼，等机会吧，兴北集团不行，咱们可以去别的地方发展。”王宝玉只能无奈的如此说道。

　　“道理是没错，可是我在兴北集团也算是老员工了，离开对我没什么好处。”程雪曼说话显得颠三倒四的。

　　“那就尽量和同事搞好关系，也许有什么误会，说开就好。”王宝玉随意安慰道。

　　“我怀疑那个杜倩倩是个小姐。”程雪曼环顾下四周，突然小声对王宝玉说道。

　　“你不说她家境不错吗，又是兴北集团的正式员工，还得领导重视，怎么可能呢？雪曼，你要多学习别人的长处，不要总疑邻窃斧，诋毁同事。”王宝玉有些不悦，这个杜倩倩，自己从来没有见过，可每次都和程雪曼背后议论人家，感觉很别扭。

　　程雪曼听见王宝玉的训斥，脸面有些挂不住，红着脸辩解道：“我这么说是有依据的，虽说她吃穿用度全是最好的，看起来好像是家里有钱，但是我们从来没见过她的家人，或者听见她给家里打电话。而且她晚上从来不跟大家一起娱乐，甚至周末也没有人影，谁也找不到，还有几个同事都经常在医院碰到过她，哼，不是小姐又是什么？说不定就是去打胎！小姐也不见得都是家庭不好的女孩子去，有些人天生就是贱骨头，是种变态的嗜好。”

　　“呵呵，你们都是有个性的女孩子，下班时间自由支配自己时间没有什么不对。对了，雪曼，最近给家里打电话了吗？”王宝玉转移了话题。

　　“也打，就那样呗。”

　　两个人有一句没一句的闲聊着，气氛并不是太融洽，最后，程雪曼建议道：“宝玉，咱们一会去鬼谷玩吧！我想挑战自我，大声的尖叫一次。”

　　“鬼谷是什么地方？”王宝玉不太明白这些事儿，不解的问道。

　　“就是新建成的恐怖乐园，都是声光电虚拟成的各种鬼，据说可刺激呢！”程雪曼道。

　　“不去，吓坏你怎么办。”王宝玉道。

　　“你就陪我去嘛，我知道你胆子大，是个男子汉。”程雪曼带着些撒娇的语气道。

　　“好玩吗？”王宝玉有些动心。

　　“当然了！听说十分锻炼人的胆量，同时还能增强心理承受能力。”程雪曼立刻补充道。

　　切，一个破游乐场所和心理承受能力有个毛关系，那都是忽悠人的！但王宝玉还是答应了，觉得找点刺激也不错，看时间也不早了，匆匆买单后，跟着程雪曼来到位于电影城顶楼的鬼谷乐园。

　　迎面就是一个眼睛流血的女鬼广告，上面还写着几个大字：勇闯鬼谷，够胆你就来！程雪曼又兴奋又紧张，不由紧紧拉住王宝玉的胳膊。

　　经常跟李可人看鬼片的王宝玉，倒不觉的多么恐怖，他来到吧台前买了两张票，还真不便宜，五十块一张，工作人员一再警告，如果承受不住里面的恐怖氛围，就尽早返回，因为越是深入，里面的景象就越吓人。

　　在入口处，有一处显示屏，上面不停播放着鬼谷内的录像，还是黑白的。不过，能够看到里面的人是多么慌乱，不时发出一阵阵的尖叫声。

　　“雪曼，准备好了没有？”王宝玉问道。

　　程雪曼已经紧张的有些手脚发凉，但还是坚定的说道：“既然来了，就进去闯一闯。”

　　两个人小心翼翼的走了进去，首先映入眼帘的是一条灰蒙蒙的通道，通道的两侧，画着一些骷髅头。

　　小儿科！王宝玉鄙视了一下，拉着程雪曼就往通道里面走，里面静寂的可怕，只能听到两个人轻轻的脚步声。

　　没走多远，就见通道里的景色大变，由灰色变成了血红色，王宝玉发现，这种现象是头顶上的灯光形成的，故意营造这种恐怖的气氛。

　　虽然头皮有些发麻，但是王宝玉自认为是个天不怕地不怕的男子汉，果断的继续往里走，忽然，通道口出现了一个白色的身影，于此同时，凄厉的喊声从四周传来。

　　他娘的，还真是挺吓人的，王宝玉浑身颤抖了一下，程雪曼则吓得哇哇大叫，使劲抱住了王宝玉。

　　“雪曼，不用怕，这些都是假的。”王宝玉稳了稳神，向着那个白影走去。

　　越来越近，他终于看清了白影的形象，是一个披头散发的女鬼，不时做出伸出利爪的姿势，样子很是骇人。

　　“宝玉，咱们快回去吧！”程雪曼已经吓得魂都没了，后悔邀请王宝玉来这种地方，这不是自讨苦吃嘛！

　　迎面一个五十多岁脸色惨白的中年男人在妻子的搀扶下走来，男人显然受到了很大的惊吓，无神的耷拉着脑袋，脚步踉跄。

　　妻子边走边埋怨道：“在家里骂我的胆子去哪里了？我就送你到门口啊，你到那头等我！瞧你，白花了五十！”

　　瞧人家一个中年妇女都比自己走得远，王宝玉怎么会退缩呢？他壮着胆子，伸手摸了一下那个“女鬼”，只听咯咯一阵瘆人的笑声传来，女鬼平移着消失了。

　　“嘿嘿，看吧，女鬼也怕我。”王宝玉得意的笑道。

　　程雪曼也稳了稳神，死死拉着王宝玉的胳膊，继续跟着王宝玉向里走，拐过了一个弯，忽然，两个人觉得脚下绊了一下，低头一看，竟然是一个死尸。

　　王宝玉当然知道这也是假的，使劲的踩了一脚，竟然汩汩的冒出血来，做的还真是挺逼真的，就在二人踩着“死尸”走过没多远，就听见身后传来一阵阴森的笑声。

　　两个人不由猛然一回头，却看见那个“死尸”，已经站了起来，眼睛发出了红光，浑身是血，更为恐怖的是，他居然少了半边脸，翻出来的一块皮，里面血肉模糊。


第1596章 是真人

　　程雪曼吓得一下就扑进了王宝玉的怀里，浑身颤抖就如同筛糠一般，王宝玉也吓得不轻，但依然紧紧的抱住了程雪曼，安慰道：“别怕，一切有我呢！真正的死尸我都见过。”

　　“死尸”晃悠了几下，又倒了下去，通道内又恢复了静寂，怀中的程雪曼说道：“宝玉，你说得死尸是小芹吧！她真可怜。”

　　“是啊，一个无辜的残疾女孩，就死在了小健的手里。”说起这事儿，王宝玉就感觉胸口很堵得慌。

　　“唉，我真后悔，当初竟然还觉得他很帅。”程雪曼道。

　　“别说这些了，咱们还是继续往里走吧，既然来了，半路返回去，岂不是让人笑话。”王宝玉道。

　　“嗯，有你在，我就感觉好多了。”程雪曼从王宝玉的怀里挣脱出来，继续靠在王宝玉的身上往里走。

　　接下来的遭遇，基本上大同小异，过道里偶尔跳出一个“鬼”，有老人，有孩子，甚至还有结伴出来的，被吓得多了，倒也不觉得多恐怖了。

　　终于到了通道尽头，上面写着几个字：最后一关。王宝玉壮起胆子，猛然推开了门，眼前的景象却让自认为胆大的他，也觉得无比胆寒。

　　这是一块很大的空地，一具具赤裸的死尸被钉挂在阴暗的墙壁上，地面上一块块的血迹，弥漫着腥臭的味道。

　　这些还算不上恐怖，最为让人胆寒的是，一个赤膊的屠夫，正挥舞着剁肉的大砍刀，背朝着二人，正在将一个“女尸”的胳膊砍了下来，扔在了地上。

　　胳膊冲着两人砸了过来，程雪曼吓得哇哇大叫，甚至哭了起来，王宝玉看到对面墙壁的门上，红色的小灯映出两个字，正是出口。也就是说，只要穿过这块空地，鬼谷的探险任务就完成了。

　　“雪曼，你不是说要挑战自我嘛！咱们勇敢的冲过去。”王宝玉稳了稳神，对程雪曼说道。

　　“可是我的腿已经软了。”程雪曼带着哭腔说道。

　　“雪曼，出口就在眼前，其实这都是假的，都是灯光打出来的效果，经历这一次，下一次你就可以带朋友来玩！”王宝玉安慰道。

　　只当做没有就是，程雪曼也鼓起勇气，跟着王宝玉一起穿过空地，直奔出口而去。

　　可当他们经过那个屠夫跟前的时候，屠夫忽然转过头来，脸上露出了一丝狞笑，举起大砍刀，向着他们凶狠的砍了过来。

　　“不用怕，假的！”王宝玉故作镇静的对程雪曼说道，可是却见程雪曼盯着那个屠夫直发愣，脸上一点血色也没有。

　　同时，王宝玉只觉得头顶风声阵阵，忽然意识到这个不是假人，而是实实在在的真人！一时间惊魂出窍，连忙拉着程雪曼一低头，砍刀就擦着头顶而过。

　　程雪曼啊呀一声大叫，吓得倒在了地上，昏了过去，就在王宝玉手足无措的时候，屋内的灯光瞬间亮了起来，屠夫得意的笑道：“嘿嘿，又吓昏了一下。”

　　“我操你娘，没这么玩的！”王宝玉大怒，脏话脱口而出。

　　“没胆子就别来，这可是最刺激的一个项目。”屠夫满不在乎的说道。

　　王宝玉顾不得搭理他，俯身在程雪曼人中上使劲掐了几下，程雪曼这才吐出了一口气，悠悠醒转了过来，又再次惊恐的扑进了王宝玉的怀里。

　　“嘿嘿，这回泡妞成功了吧！”屠夫一幅帮了王宝玉大忙的姿态，气得王宝玉七窍生烟，抓起地上假人的胳膊就砸了过去。

　　“靠，玩不起就别玩。”屠夫被砸了一脸的血水，恼怒的转头进了通道。

　　“宝玉，我，我走不动了。”程雪曼浑身颤抖，嘴唇发白，摸摸额头都有些微微发热，看样子是真被吓着了。

　　王宝玉又着急又心疼，弯腰将程雪曼打横抱起，推开了最后一道门，来到了服务台跟前，异常恼羞的跟服务员大吵了起来。

　　“先生，在进去之前警告过你，害怕就早点退回来。”女服务员道。

　　“操，老子不怕你们那些假鬼，可是你们不能用真人，人吓人，吓死人，简直变态。”王宝玉骂个不停。

　　“但是很多顾客都说最后一关足够刺激，感觉非常惊喜。你看我们的投票箱，全是满意。”服务员委屈的说道，王宝玉顺势看了看所谓的投票箱，满意栏里塞得满满当当的。

　　“造假谁不会啊！你们这么搞要是吓死人能赔得起吗？”王宝玉红头涨脸的问道。

　　“我们入口有提示，心脏病高血压……”

　　“我呸！要是不知道自己有病的呢，死了白死？”王宝玉火气更大了，那些警示就是在推卸责任！

　　“不是没死过人嘛！大惊小怪。”服务员小声嘟囔道。

　　“操你娘的，你再给老子说一句试试？”因为是个女孩，王宝玉很努力控制自己不要爆粗口了，可是这个女孩态度实在太恶劣，王宝玉还是没忍住，都恨不得抽她几巴掌。

　　“宝玉，咱们走吧！”程雪曼也恢复了精神，可能怕惹事，拉着王宝玉的胳膊说道。

　　“不行，今天一定要讨个说法！要是不能解决，老子就告倒你们！”王宝玉不依不饶，脸色铁青。

　　服务员知道碰上了硬茬，无奈的拿起电话，嗯啊了一句后，对王宝玉道：“这位先生，恰好今天总经理也在，有什么意见，可以向他提。”

　　“老子的意见大了！”王宝玉喊了一句，服务员连忙前头带路，拐了个弯，来到了一处半掩着门的办公室。

　　屋子里坐着一个中年秃顶男人，额头高，鼻子塌，个子更是矮。那位总经理招呼王宝玉坐下，摆摆手让服务员出去了。

　　“这位先生，还有这位漂亮的女士，鄙人姓古，字岸，古岸。”总经理操着一口浓重的南方口音，殷勤的双手递过来两张名片。

　　“古总，很眼生嘛！”王宝玉没好气的说道。

　　“刚来不久，投资平川，支持地方经济，是我们商人的责任。”古岸嘿嘿笑道。

　　操，真是大言不惭！就开了这么一个破买卖，也算是支持地方经济？

　　王宝玉对此很鄙夷，也不想跟他闲扯，直截了当的说道：“古总，你们搞的这个鬼谷，用真人来制造恐怖，将我的朋友吓坏了，这事儿你说该怎么办啊？”


第1597章 国外电话

　　“屠夫的构思来自西方恐怖传说，是鬼谷的压轴项目，没想到惊到了二位，尤其是这位小姐，我表示歉意。”古岸道歉道。

　　“宝玉，还是算了吧！”程雪曼拉着王宝玉的衣角道。

　　“一句道歉就算了？古总，我认为你们应该立刻取消这个项目，吓坏了人，你们赔的起吗？”王宝玉冷哼道。

　　“我们做生意讲究就是诚信，既然叫鬼谷，不吓人还能有人来啊！”古岸强词夺理道。

　　“但是恐怖也要有个度，我认为你们最后这关就太过了。”王宝玉说道。

　　“呵呵，其实最多就是几个像这位娇美小姐的女孩被吓晕而已。”谷岸说的轻描淡写。

　　“既然你坚持这么做，我会向有关部门检举你，就不信折腾不过你。”王宝玉见谈不拢，起身威胁道。

　　“小伙子，有话好说。”古岸见王宝玉真不是善茬，陪着笑脸，连忙上前客气道。

　　随即，古岸从办公桌里，拿出了两张贵宾卡，笑道：“这是两张年卡，二位可以随时来玩，不收取任何费用。”

　　我靠，这种地方谁还常来玩啊！王宝玉一阵无语。没想到的是，程雪曼却来了精神，立刻接了过去，还说了一句：“谢谢古总。”

　　王宝玉心里这个来气，两张贵宾卡就把程雪曼给收买了，还真是很丢人。当着外人的面，也不好说程雪曼什么，这时，古总说道：“两位登记一下姓名和联系方式，欢迎经常提意见。”

　　程雪曼立刻附身在办公桌上，写上了两个人的姓名和联系方式，古岸看见了王宝玉的名字，脸色微变，忽然非常热情的说道：“哎呀！原来是鼎鼎大名的王副局长，失敬！失敬！多有得罪了。”

　　“你认识我？”王宝玉狐疑道。

　　“王副局长的名声响当当，一来平川市就有耳闻，雨夜残疾女孩被杀害……”古岸道。

　　王宝玉连忙摆手，示意古岸不用再说了，真是好事儿不出门，坏事传千里。不过，他还是很正色的澄清道：“真正的杀人犯前些天已经落网了。”

　　“这一点本人当然清楚，王副局长，既然鬼谷惊到了你的女朋友，这五千块钱，算是精神赔偿吧！”古岸说着，又在抽屉里拿出了五千块钱。

　　“不行，怎么可以随便收你的钱呢！”王宝玉立刻拒绝。

　　“那里面真得把我给吓坏了，太恐怖了。”程雪曼还是想要这笔钱，小声嘟囔道。

　　“收下，王副局长不会认为我这是行贿吧！”古岸又把钱向前推了推，王宝玉坚决不收，刚才给贵宾卡都很勉强，现在突然又要给钱，谁知道这个南方人心里打得是什么主意。

　　虽然王宝玉执意不收，但是眼前的这个女孩子却是很容易打发，谷岸又把钱递到程雪曼面前，客气的说道：“让这么漂亮的女孩子受到惊吓，古某真是于心不忍。如果回去后还觉得身体哪里不适，尽管和我联系，我一定负责到底！”

　　“我这会心脏还突突直跳呢，说不定吓出病来了呢！”程雪曼不高兴的说着，眼睛却总往那摞钱上瞄。

　　王宝玉伸手替程雪曼挡住那笔钱，说道：“谷总，有问题以后再说吧！”

　　古岸也没有过于勉强，陪着笑将王宝玉二人送出了办公室，还郑重表态，一定对鬼谷项目进行调整。

　　“宝玉，给钱为什么不要啊？”程雪曼一路嘟囔着。

　　“此人眼珠乱转，一定没安什么好心，我只是个教育局的副局长，跟他又没什么业务关联，他非要给钱，指不定别有所图。”王宝玉道。

　　“就是因为没有业务关联才不怕收钱啊，不是说精神赔偿嘛，我们收的也是合情合理。”程雪曼一下子错失五千块，心里还有些不平衡。

　　“雪曼，不是所有的钱都可以要，以后再吐出来的时候，利息太大！”王宝玉皱眉道。

　　“你不方便要，可以让我替你收着啊。五千块也是钱啊，可以给你办个洗车的年卡，你也不知道打理，整天脏兮兮的，和你身份一点都不符。要不再办个温泉游泳卡之类的也可以啊，增强体育锻炼的同时也可以塑造更完美的体型。”程雪曼一副无辜的模样，好像那笔钱要来也是准备花在王宝玉身上似的。

　　“啥卡不卡的，我不习惯。咱俩一块来的，谁拿了都一个样。”王宝玉有些不悦。

　　“就你谨慎，你看现在当官的，哪个不往自己腰包里划拉。”程雪曼道。

　　“你爸就是个不错的干部。”王宝玉反驳道。

　　“别提他，整天老婆儿子，都把我这个亲女儿给忘了。”程雪曼不满道。

　　“我送你回去吧！”王宝玉不想跟她唠叨，拉开车门说道。

　　“宝玉，刚才把我吓坏了，我不敢一个人住。”程雪曼道。

　　“总要一个人住的，习惯一下吧！”王宝玉坐上车，皱眉道。

　　程雪曼上了车，却把一只手伸了过来，说道：“宝玉，你看我的手现在还是凉的呢！”

　　王宝玉轻轻握了一下，果然是小手冰凉，再看看程雪曼依旧还有些发白的脸色，想起她心脏不是太好，咬咬牙，还是将车开往了北国大酒店。

　　两个人开了个房间，程雪曼显得非常开心，进屋后就欢快的钻进了浴室里。浴室的门却没有关，还有意无意的留着个缝隙，听着哗哗的水声，王宝玉又是一阵心猿意马，不由的侧了侧身子。

　　只能看到程雪曼一只伸出来的粉嫩脚丫，看起来她正在洗大腿，王宝玉却觉得气血一阵上涌，多日没跟女人在一起了，面对这种诱惑，他还是有些难以把持。

　　王宝玉站起身来，想以巡视房间为由头，偷看一下程雪曼美人出浴的场景，心里龌龊的想着，如果程雪曼主动示爱，自己可以不用拒绝的，嘿嘿！

　　可是，程雪曼包里的电话却响了起来。

　　“宝玉，帮我拿一下。”程雪曼闻声喊道。

　　当然没有问题！这回不用偷看了，可以正大光明的看，王宝玉连忙从程雪曼的包里拿出了手机，手感不错，纤薄滑盖的，不过上面显示着一个平日并不多见的号码形式，王宝玉皱了皱眉，明显是从国外打来的。


第1598章 与网友见面

　　程雪曼怎么还有国外的朋友？难道说最近学英语认识不少外国人？还是网友吗？起先王宝玉还很疑惑，忽然就想起了一个人，顿时变了脸。应该就是李可人的儿子吕云天。

　　“谁啊？”王宝玉没好气的接起了电话。

　　“哈哈，是宝玉啊！”果然是吕云天的声音，这小子非但没生气，竟然还在电话那头笑了起来。

　　“天天，怎么想起来打电话了？”王宝玉问道。

　　“我为什么不能打电话啊？”吕云天反问道。

　　王宝玉一阵哑口无言，吕云天说得没错，自己跟程雪曼算是什么关系？根本没理由干涉程雪曼的生活，于是几步来到浴室门口，将电话递给了一丝不挂的程雪曼，却也没心情再看程雪曼的美妙胴体了。

　　“天天，这么晚了还不睡啊？”程雪曼柔声道。

　　不知道那边说了什么，程雪曼就在浴室里咯咯的笑了起来，又说：“我在洗澡呢！”

　　不一会儿，程雪曼又咯咯笑了起来，随手将浴室的门关上了，但是王宝玉还是听见她轻声说道：“正好碰上。”

　　足足过了五分钟，浴室里才没了说话声，坐在沙发上的王宝玉，已然气炸了肺，原本以为程雪曼变好了，没想到依然还是脚踏两只船，真他娘的贱！

　　程雪曼裹着浴巾出来，见王宝玉脸色不对，不由的轻声问道：“宝玉，生气了啊？”

　　“我干嘛要生气啊，你联系谁是你的自由。”王宝玉冷冷道。

　　“你别多想，我跟天天没什么的。”程雪曼解释道。

　　“有什么也跟我没个屁关系，对了，你休息吧，我走了。”王宝玉坚决的起身道。

　　“宝玉，我让吕云天帮我从澳洲卖英文资料，他跟我确定一下资料名字。”程雪曼慌忙拉着王宝玉道。

　　“那也需要确定你在洗澡吗？你跟男同学男同事也都这样说话嘛？”王宝玉冷声问道。

　　“宝玉，天天从小生活在国外，随便惯了的……”

　　“你没在国外呆过吧？”

　　“我？呵呵，宝玉，瞧你那傻样，是不是吃醋啦？都这么大了，怎么还像是个孩子？”程雪曼温柔的凑近王宝玉，迷人的气息几乎就要让人沉醉。

　　“没有！”

　　“宝玉，今天去了鬼谷，我到现在觉得心里还不平静呢。”程雪曼又撒娇道。

　　“那是你心里有鬼！”王宝玉看见程雪曼这幅娇滴滴的模样就反感，不客气的甩开她，咣当一声就摔门走了。

　　回到了家里，王宝玉依旧气鼓鼓的，以至于李可人跟他说话，他都没仔细听。程雪曼又打来了两次电话，王宝玉都没接，不用接也知道她会说什么，无非就是解释，自己和吕云天没有什么，只是普通朋友而已。

　　操你妈的，程雪曼你是不是耍男人玩有瘾啊？！老子是农村来的，宝贝稀罕你，你以为就凭自己那点魅力就可以抓住吕云天？那孩子天生一股风流相，老子倒要看看你们俩究竟谁耍谁！

　　躺在床上好半天，王宝玉才终于做通了自己的工作，程雪曼跟自己只是朋友关系，人家有自己选择男朋友，自己没必要狗拿耗子多管闲事，更没必要生气。

　　操，不生气都难！你要有了吕云天，那就别再勾搭老子！到底还是睡不着，王宝玉又开始上网，却有了个意外的惊喜，纯洁女神竟然给王宝玉留言道：“小农民，我想见见你，后天听风茶楼等你，看看你能不能认出我来，嘻嘻！”

　　王宝玉心里一阵激动，网友终于见面了，他还真想知道虚拟世界里的纯洁女神，在现实中是什么样子。

　　“不见不散。”王宝玉飞快的打字回复了留言，随后心里就嘀咕起来，万一纯洁女神长得奇丑无比怎么办？又或是个脸上都是褶皱的黄脸婆，满脸脂粉的站街女，到那时自己是否还能正视她？

　　想到这些，王宝玉忽然后悔在网上跟纯洁女神用文字交流发生关系，可是，那种无比的好奇心，还是让他决定去赴约。

　　第三天晚上，王宝玉仔细打扮了一番，开车前往听风茶楼，一路上，心里还是很忐忑，这还是他第一次见网友，从虚拟世界回归现实，总感觉不是那么真实。

　　听风茶楼的门前，停着很多好车，一见王宝玉的车停了下来，门童立刻过来嚷嚷道：“这里不让停出租车。”

　　“你他娘的好好看看，老子这车是出租吗？”王宝玉恼道。

　　门童仔细打量了一番，讪笑道：“这位贵客，不好意思了。”

　　“以后别狗眼看人低。”王宝玉骂了一句，迈开大步，走进了听风茶楼。

　　迎门便是个宽敞的大厅，古色古香的桌椅上，坐着几桌客人，正在微笑着喝茶聊天，个个显得彬彬有礼。

　　王宝玉此行是有目的的，目光专门锁定在那种单身女人的身上，就在几步远的桌子上，就坐着一个三十出头的贵妇人，不时抬腕看看手表，似乎就在等人。王宝玉打量了一下她的体型，嗯，跟纯洁女神很像，只是模样实在一般，要不是一身名牌衣服穿着，真的看不出哪里有特别之处。

　　不能以貌取人，纯洁女神是个心理医生，不知道拯救了多少迷失的灵魂，单凭这一点，人家也是个有内涵的人。

　　王宝玉稳稳神，微笑着上前，贵妇人也将目光放在了王宝玉身上一动不动，这就更加坚定了王宝玉的信心，轻声喊道：“纯纯。”

　　妇人疑惑的打量着王宝玉，忽然就笑了起来，说道：“小伙子，长得还不错，一晚多少钱啊？”

　　“什么多少钱？”王宝玉一时间没听明白。

　　“别装了，两千总可以吧！不过，要把我伺候舒服了才行。”妇女翻着眼皮道。

　　他娘的，把自己当成鸭子了，这让王宝玉非常的郁闷，他板着脸道：“本少爷从来不伺候女人，都是女人主动伺候我。”

　　“那你瞎打岔个屁，莫名其妙。”妇人立刻变了脸，恼羞的说道。

　　这个肯定不是纯洁女神，王宝玉说了声对不起，连忙又向里走，却见不远处一个用杂志挡住脸的女人，正咯咯的笑了起来。


第1599章 抽鼻子

　　王宝玉定睛看去，只见这个女人年龄并不大，二十七八的样子，身穿淡雅花纹的西服套装，上衣的左肩处，醒目的绣着一朵不知名的蓝色花朵，看上去既典雅又神秘。

　　再看女人的粉脸，柳眉斜挑，琼鼻红唇，眼含一湾秋水，几缕秀发垂在脸庞，有一种说出来的妩媚味道。

　　“这位漂亮的女士，看没看见我家纯纯？”王宝玉换了个说法，搭讪道。

　　“她不是你家纯纯吗？”女人满脸笑意的指了指前面的那名妇女，反问道。

　　“嘿嘿，刚才认错人了。”王宝玉嘿嘿讪笑。

　　“你是小农民？”女人忽然问道。

　　王宝玉一阵窃喜，能知道自己网名，这个肯定就是纯洁女神啦！王宝玉有心逗逗她，故意装迷糊的问道：“什么小农民啊？”

　　“哼，满脸都是毫不掩饰的淫笑，休想骗我。”女人自信的嘲讽道。

　　“嘿嘿，不愧是心理医生，你就是纯纯吗？”王宝玉确实感觉很惊喜。

　　“怎么，我跟你想象中的不一样吗？”纯纯轻挑了一下眼角，带着笑意问道。

　　“比我想象的要漂亮百倍。”王宝玉赶忙奉承道。

　　“你也长得不错，自我介绍一下，我叫虞美，虞姬的虞，美丽的美。”纯纯伸出了纤纤玉手，王宝玉伸手握了握，很软很滑，嘿嘿笑道：“这个名字好，虞美人谁人不知啊？”

　　“调皮。”虞美娇嗔的白了王宝玉一眼，又问：“你叫什么名字啊？”

　　“我啊，名字很普通，王宝玉。三横一竖的王，贾宝玉的那个宝玉。”王宝玉自我介绍道。

　　虞美的脸上掠过一丝不易察觉的惊讶，转瞬即逝，抽出手来笑道：“我就叫你宝玉吧，打扰你了，平日工作很忙吧？”

　　“嗯，非常忙，整天不是这事就是那事。”王宝玉一脸无奈相，又说道：“但是为了能和你见面，我可以推掉一切。”

　　纯纯一听，立刻又笑了，说道：“肢体语言自相矛盾，分明是撒谎。如果我没猜错的话，应该是个闲职吧？”

　　“嘿嘿，我就是一个懒人。”王宝玉毫不介意的说道。

　　“走吧，小农民，去包房。”纯纯笑吟吟的邀请道。

　　两个人来到二楼的一间小包房里，服务员立刻端上了两杯香茶，虞美若有所思的望着窗外，一缕微风从窗口吹过，抚起她的秀发，更是增添了不一样的味道。

　　王宝玉咕咚就把茶水喝了，虞美很惊讶王宝玉的举动，她只是轻轻捧起茶杯，微微抿了一下，又吸了吸鼻子，说道：“这是上等的乌龙茶，必须细品才能感受到其中蕴含的味道。”

　　说完，又给一脸尴尬的王宝玉重新倒上了一杯，王宝玉连忙装模作样的也品了一下，赞道：“好茶，好味道。”

　　“呵呵，这还是我第一次见网友呢！”虞美笑道。

　　“这么巧，我也是第一次。”王宝玉道，逗得虞美又是一阵咯咯娇笑，说道：“宝玉，没想到你还真幽默。”

　　“跟你想象的不一样吧？”王宝玉饶有兴致的问道。

　　“是不一样，我还以为你是一个土的掉渣的民工呢！”虞美半真半假的说道。

　　“那我现在的模样像是干什么的？”王宝玉问道。

　　“嗯，像一名懒惰的出租车司机。”虞美道。

　　王宝玉一阵冒汗，老子怎么就成了出租车司机了呢？虽然官不大，但也是个在编的政府干部，他也不解释，说道：“虞美人，你也不像个心理学家啊？有些确实看得很准，但是也有跑偏的时候。”

　　“哪里不像了？”虞美问道。

　　“我印象中的心理学家，都是一丝不苟的样子，穿个白大褂，戴副眼睛，脸上没有任何表情，再说了，也没有这么年轻漂亮的。”王宝玉道。

　　“看不出，你很会恭维人，不过，从你刚才鼻子抽动的表情看，你对我起了不轨之心。”虞美道。

　　“抽鼻子不代表什么。”王宝玉连忙掩饰道，可是纯纯却盯住他的眼睛，不由一阵慌乱，极力保持镇定的说道：“我现在鼻子可没动。”

　　“可是你的瞳孔分明就是在放大，你可以控制得了它吗？”纯纯狡黠的又问道。

　　“嘿嘿，我服了！不是有句话嘛，窈窕淑女，君子好逑，更何况咱们在网上已经那个了，你可以证明我是个正常男人。”王宝玉厚颜无耻的笑道。

　　虞美没接他这个茬，自我介绍道：“不过你算是看对了，研究心理学是我的爱好，我并不是心理学家，只是平时没事儿做点小生意。”

　　总算自己说对了一次，王宝玉顿时来了自信，又说：“看你眉梢紧拢，不像是网上说得已婚，应该还没有嫁人。”

　　虞美惊讶过后，盯着王宝玉问道：“你也研究心理学？”

　　王宝玉摇摇头，说道：“其实心理学和相学相交叉的部分很多，我更比较喜欢咱们老祖宗留下来的玄学文化。”

　　纯纯笑了，说道：“看不出来，你还会看相。不过，我用心理学也能识人，你眼中有斑点，鼻头温软，女伴应该不少吧！”

　　竟然是棋逢对手，王宝玉对虞美的兴趣更浓了，点头道：“嘿嘿，虽然我不缺女人，但却是个痴情的男人，毕竟还没结婚，一旦结了婚，也会是个专一的五好丈夫。”

　　“五好指的是什么？”

　　“当然是好功夫、好情趣、好温柔、好细心、外加好折腾。”王宝玉认真道。

　　虞美被逗得娇笑不已，好半天才说道：“宝玉，你比网上还幽默。”

　　“嘿嘿，没让你失望吧！”

　　“当然没有。”虞美张口说道，随即眼中又闪过一丝落寞，她又枉自出神，很快便像下定决心似的说道：“来，我们以茶代酒，祝贺我们第一次成功见面。”

　　第一次？这话听着让人乱想，有了第一次，就有第二次，王宝玉高兴的举杯，跟虞美碰了一下，又在虞美惊讶的目光中，一口干了。

　　“我吸烟，你不介意吧？”虞美问道。

　　“当然不介意，真巧，我也吸烟。”王宝玉道。

　　虞美从随身的小包里，拿着一盒很精致的女士香烟，又用很精致的打火机点上，轻启朱唇，吸了一口，优雅的吐出了个烟圈。


第1600章 焦急等待

　　连吸烟都如此性感，王宝玉被惊呆了，自己也点上一支，顿感跟虞美的距离又拉近了不少，虞美盯着王宝玉手中的香烟，建议道：“宝玉，你身上有股孩子气，不如抽雪茄更好。”

　　“我一直以为，只有黑社会的男人，才嘴里叼着根大雪茄。”王宝玉道。

　　“根本不是那样，在欧美那边，儒雅的男士都是抽雪茄的。哪像电影里演的，抽这个的全是暴发户。”虞美认真道。

　　“嘿嘿，这个意见不错，值得考虑。”王宝玉道。

　　“正巧我这里还有一支，你换上给我看看。”虞美说着，又从包里翻出了一支锡纸包装的雪茄，递给了王宝玉。

　　看着就精致，今天的第一次实在是太多了，王宝玉也是头一次接触雪茄，兴致勃勃的便接了过来，凭借敏锐的感觉，他接过烟的时候，觉得虞美分明使劲捏了一下，似乎有些犹豫，不知道是不是太贵，不舍得给别人吸。

　　王宝玉很是掉价的摆弄了两下，然后掏出打火机，虞美扑哧又乐了，起身坐在王宝玉身边，掏出火柴，优雅的替亲自提他点上，吐气如兰的说道：“雪茄最不喜欢打火机的汽油味。”

　　顿时浓郁的烟香夹杂虞美身上神秘的香气，几乎让王宝玉的大脑都神经错乱了，简直是最理想的网友约会。

　　王宝玉呆呆的望着虞美起身又在对面坐好，美！实在是美！一举一动，一颦一笑都很美！美人面前王宝玉自然也不忘装酷，猛吸一口，吐出了个烟柱，虞美则顽皮的又吐出了眼圈，将烟柱套在了其中，挑起眼角瞥了王宝玉一眼。

　　这种行为是极其暧昧的，王宝玉一阵坏笑，说道：“虞美人，我这没有想到，能跟你这样的美女在网上激情。”

　　虞美的脸微微泛红，说道：“网友不相识，所以人就格外放松，其实我平时做人做事儿还是蛮严谨的。”

　　这话分明实在打消了王宝玉的猥亵想法，反而让王宝玉一时间摸不到头脑，讪笑道：“我平时也很严谨的。”

　　“不可能的，我可是研究心理学的，你抽烟的姿势随意，说明你在私生活上也很随便。”虞美道。

　　“怎么抽烟才能显得是个正人君子啊？”王宝玉觉得自己在语言上又落了下风，不由好奇的问道。

　　“男人抽烟，要这个样子。”虞美说着，示意般抽了一口，然后将烟轻轻吐出环绕在自己周围，精致的五官立刻在烟雾中变得模糊，有种异样的诱惑。只见虞美闭着眼睛轻轻闻了闻弥漫的香气，似乎非常陶醉。

　　王宝玉这才意识到，自己抽烟的样子很不雅，向来都是用食指猛弹烟灰，虞美又说道：“行家也不会弹烟灰的，要知道这种如雪的白灰不仅养眼，而且还可以让抽烟的过程变得更加享受。当然更不能对着女士吐烟，这意味着挑逗。”

　　王宝玉又是一阵擦汗，看样子娶什么样的媳妇，也不能娶个心理学家，她可以凭你的一个眼神，就能准确判断你是否出轨。

　　“雪茄一次抽不完，不用熄火，可以放起来下次再吸。”虞美又盯着王宝玉的雪茄说道。

　　“那多没意思，没钱就别吸，吸了就吸个痛快。”在王宝玉印象里，吸半截烟的都是穷人，要不拣半截，要不不舍得抽完，剩下的夹耳朵上。

　　“这就是小农民的落后思想了，在西方，算不上是不体面。”虞美略带嘲讽的说道。

　　王宝玉有些不耐烦的将雪茄收了起来，不过也心满意足，他觉得虞美给的这支雪茄味道有些特别，浓郁的香气之中似乎还有种淡淡的回味，让人抽完之后，神清气爽，倦意顿消。到底是值钱的好烟，只是小半根就如此解乏，比起自己每天一两包的抽，其实还是省的。

　　两个人又闲聊了一个小时，这才有些恋恋不舍的分手，停车区，虞美的小跑车被一辆慢悠悠开车的宝马挡住，宝马司机似乎在给情人打电话，嬉皮笑脸，没完没了，虞美则在后面不停按着喇叭。

　　宝马司机恼火的打完电话，探出头向后骂了一句，“妈比，你神经病啊！”

　　王宝玉刚想上前帮忙，虞美却脸色一沉，加快了速度，宝马司机一看情形不对，生怕自己的爱车被爆菊，连忙慌手慌脚的踩油门躲开。

　　虞美冷笑着，旁若无人的疾驰而去，就这样神秘的消失在夜色里。

　　操，真牛逼！等虞美彻底走远了，王宝玉才开着自己的出租车回到家里，想到虞美就觉得心里一阵悸动，这绝对是他见过最优雅的女士，相比之下，程雪曼只能算做有些小资情调，装优雅而已。

　　还真是想啥来啥，程雪曼的电话又打了进来，既然老子和她没什么关系，也不怕接电话。果然对方满怀歉意的又对吕云天电话的事情一顿解释，王宝玉听着烦，这跟老子有什么关系，他随口安慰了一句这些没什么，就挂了电话。

　　程雪曼也许觉得没有解释清楚，又给王宝玉絮絮叨叨发了好几条短信，上面不但有资料的具体书名，还有吕云天的MSN，说王宝玉可以自己和他联系证明。

　　老子吃饱了撑的，为了你和吕云天对质！真是笑话！还是感觉脑子清醒，毫无睡意，王宝玉再次打开电脑，只见纯洁女神的头像动了动，是一条留言，只见上面写着：“小农民，跟你见面很愉快，希望还有下次。”

　　“我焦急的等待着。”王宝玉打字道，心中又充满了期望。

　　就在第二天的下午，王宝玉意外接到了由千科的电话，邀请他共进晚餐，还说有事儿相商，王宝玉跟由千科算是不打不成交，觉得不见外，便答应了下来。

　　下班后，王宝玉开车赶往昆仑大酒店，一进包房，却看见里面不止坐着由千科，还有一名个子不高的南方人，跟他满脸笑意的打招呼。

　　王宝玉认识此人，正是鬼谷娱乐城的老总古岸。他来干什么？王宝玉带着狐疑坐下来，由千科笑着介绍道：“宝玉，古总是我南方的朋友，听说上次吓坏了你的小妹妹，特意请你出来谢罪道歉。”


第1601章 先占上

　　“王副局长，怕请你不来，只能让由董代为邀请，上次的事情真是抱歉了，还望不要介怀。”古岸拱手道。

　　“不都过去了嘛，不用多说。”王宝玉依旧十分警惕。

　　“那是王副局长心大量宽，其实我也认真考虑了下你的建议，十分中肯。我初来贵地，可能赚钱的心思急了些，有些项目确实考虑不周。”古岸一脸诚恳。

　　人家话都说这份上，王宝玉也不好再拿把，放软了口气说道：“古总真是太客气了，小事一桩，不足挂齿。我那天火气也不小，言语得罪的地方也请谷总多包涵！项目嘛，其实也是好的，十分新颖，很适合年轻人。”

　　握手言和，皆大欢喜。在由千科的带头下，三个人干了几杯，算是成为了酒肉朋友。席间，由千科对王宝玉是赞赏有加，尤其夸赞王宝玉在风水学上的造诣，绝对非同凡响，堪称平川市第一人。

　　“由大哥，没这么夸人的，哪里都有藏龙卧虎之人，我那些雕虫小技，实在不足为道。”王宝玉当然不能顺杆爬，忙谦虚道。

　　“哦！没想到王副局长还是风水大家，幸会！幸会！”古岸露出了颇有兴趣的表情。

　　“老古，你要是想干大生意，开业选址可别忘了王副局长，他可是轻易不出手的世外高人。有了王副局长帮衬，包你多赚好几倍！”由千科不知道出于什么心理，一再推崇王宝玉的本事儿。

　　其实，由千科对王宝玉的欣赏，还不止在看风水，更为主要的是，王宝玉让他的下面终于抬起了头，享受了他这种有钱人恣意花丛的快活。有小三没有小弟弟的男人在女人面前也不硬气，有钱又有小弟弟才可以将骚味传千里的小三牢牢圈屋里。

　　“嘿嘿，鄙人可没有由董的实力，都是小打小闹的买卖，不过，确有一事儿，想请王副局长帮忙，不知可否？”古岸嘿嘿笑着，眼珠滴溜溜转。

　　王宝玉没有直接答应他，随口道：“能帮的自然义不容辞，只是兄弟本事平平，还是先说说看。”

　　“我打算以后在平川市发展，因此想到要把南方的祖坟迁过来，也是方便祭奠。”古岸道。

　　“想找宝玉兄弟看坟地风水？这迁坟动土可是大事儿，出手别小气啊！”由千科插嘴道，听起来倒是向着王宝玉说话。

　　“嘿嘿，实力有限，如果王副局长能帮忙，我出这个数。”古岸伸出了两个手指。

　　“二百万？哈哈，我替兄弟答应了。”由千科哈哈笑道。

　　“由董这是臊我，二百万拿不出，二十万还是可以的。”古岸苦着脸道。

　　二十万也不少，动动嘴皮子的活而已，王宝玉真是非常动心，但是，他对古岸此人并不了解，不敢贸然答应，试探性的问道：“正如由董所说，迁坟动土确实不是小事儿，但正所谓落叶归根，还是在故乡安置更为妥当一些。”

　　“外地人都欺生，要不是我的财路都在北方，我哪敢随便生扎猛子啊。还望王副局长千万帮个忙。”古岸看来十分迷信，为了所谓的财路举家搬迁不说，还要把老祖宗也一块搬来，有魄力。

　　王宝玉迟疑的说道：“咱们既然能坐在一起，就是好兄弟，钱不钱的是小事儿，关键还在于能不能办好。”

　　“先谢过王副局长。”古岸敬了王宝玉一杯，又小心的说道：“祖坟的风水不是一般的小事儿，实不相瞒，我也找过别人，只是他们的水平不敢恭维。”

　　“老古，你这么说是什么意思？不相信我兄弟。”由千科道。

　　“绝无此意！”古岸连忙摆手，又解释道：“实在需要一块风水宝地，毕竟祖坟荫蔽子孙千秋万代，不敢草率大意。”

　　“古总，现在城市里早都是火葬，有固定的陵园，如果非要土葬，肯定要去乡下去选，可能还有机会。”王宝玉解释道，他心里很清楚，如果平川市的辖区内建一片坟地，肯定违反了国家殡葬政策，是要出大事儿的。

　　“鄙人也曾读过一些书，书中记载，古人都选择风水好的地方建立祖坟，尤其是达官显贵，更是无一不重视此事。”古岸道。

　　“确有此事，现在的考古专家，都对风水学有深刻的研究，否则也找不到古墓。”由千科赞同道。

　　“我还在书上说，古人有占穴一说，也就是穷人想要发达，就偷偷将祖辈的骸骨埋进权贵的祖坟里，倒是有不少发达的例子。”古岸又说。

　　王宝玉听着这话的味道不对，并没有接话，由千科倒是听得津津有味，又说道：“老古，你这说法还真是新鲜，不对，你不会也是想占穴吧？你家已经够发达的了，小心吃太多撑着，哈哈。”

　　“由董开玩笑的吧，当今社会有钱已经算不了什么，还要有官才行，当前的经济就是官商经济，想必这一点由董比我更清楚。我一个外地商人，根基不稳，手头这点钱比起别人来根本算不了什么，经不起风吹草动，心里不踏实啊。”古岸道。

　　由千科不断点头，他搞房地产开发，当然离不开政府的支持，还有个别官员违背原则的袒护。

　　只是王宝玉有些无语，不知道多少钱才能让这些商人心里感到踏实，见他始终没插口，古岸终于忍不住直截了当的说道：“王副局长，鄙人的要求很简单，只要能够找到一个古墓，将祖辈的骸骨偷偷放进去就行了。”

　　“我从来没干过盗墓的行当。”王宝玉的脸立刻就拉了下来，心里很不痛快。

　　古岸诚惶诚恐，几乎都要站了起来，说道：“王副局长可千万别误会，只是希望你能给指条路子，其他的事情都是我来操办。”

　　古岸言外之意，如果发生什么意外，都是他一个人承担，但王宝玉还是觉得别扭，推辞道：“如果说只是找一块风水好的地方，我还可以试试，咱们这里多山，好风水并不少，即使是城市里的公墓，在风水上也有优劣之分，我可以试着给些意见，但是寻找古墓，真没这个本事。”


第1602章 一定会帮

　　“王副局长不用谦虚，女真地下宫殿那么隐蔽，您尚且能发现，寻找古墓更简单。”古岸道，听起来他对王宝玉很了解，这反而让王宝玉开始怀疑他的动机，你老小子不会想把老祖宗的那几把骨头埋地下行宫吧，谁给了你这么大的胆子！

　　“这里不比中原地带，社会形态形成的比较晚，未必有太好的古墓吧！”王宝玉皱眉推托道。

　　“女真族能有地下宫殿，就一定有古墓，王副局长，不如这样，如果能找到古墓，我可以将费用加到一百万。”古岸不心甘抛出了更大的诱饵。

　　“找不到。”王宝玉断然拒绝，且不说漫山遍野的跑很辛苦，即便发现了古墓，那也要汇报给文物部门，怎么可以偷偷藏进去一些尸骨呢！如果被有关部门给抓住，不仅吃下去的这一百万要吐出来，丢官罢爵不说，可能还有牢狱之灾，老子又不欠你的，为啥要冒这么大风险。

　　见王宝玉态度坚决，古岸又看了眼由千科，见由千科也轻轻摇了摇头，只得干笑道：“嘿嘿，那就不勉强了。”

　　由千科的脑子当然不笨，他听出了些端倪，半真半假的开玩笑道：“老古，你不会是想要古墓探宝吧！你以为北方全都是那个女真地下行宫啊，好家伙，弄出一件古董出来，这辈子都不用发愁，你胃口还真不小。”

　　“说笑了，我可是个诚信尊法的商人，怎么能干那事？真的是想把祖先的骸骨放进去，沾沾好风水的光。”古岸连忙解释道。

　　王宝玉觉得由千科的话有道理，这个古岸确实有些古怪，而且满肚子的鬼心眼，为了赚钱甚至置游客安危于不顾，还能有啥好心思？千万不能上了他的当。为了不搅了酒桌的气氛，王宝玉还是客套道：“如果本人碰到好的风水之地，一定推荐给古总。”

　　古岸点头，客气的又敬了王宝玉一杯，由于没谈拢，古岸少了先前的热情，反而常常露出沉思状，王宝玉觉得索然无趣，又吃喝了一会儿，便称还有事儿需要解决，先一步离开了酒桌。

　　不知道古岸跟由千科谈了什么，就在第二天，由千科又打来了电话，让王宝玉再考虑一下寻找古墓的事情，还说古岸已经将费用加到了二百万。

　　王宝玉自然不会答应，心中非常不解，这个古岸不惜血本，怎么就认定自己能够找到古墓呢？

　　“大哥，我不知道你和那个古总是什么交情，但是占穴这种事儿，你怎么也跟着糊涂起来？”王宝玉有些埋怨。

　　由千科不以为然的说道：“说实话兄弟，其实我也动了心思。要民间真有这说法，我也想试试，嘿嘿。”

　　王宝玉苦笑了一下，说道：“古墓里也不是哪块都是好风水，否则那么多跟着陪葬的，也没见谁家的后代子孙飞黄腾达了。人的命运其实还是攥在自己手里的，付出才有回报。”

　　由千科嗯啊的听着，王宝玉也知道他也没听进去，这件事儿自然就这么放下了，二百万固然诱人，但是，如果因此惹火烧身，那就不值得。

　　刚放下由千科的电话，范金强的电话又进来了，说小健从医院出来后，闭口不肯交代问题，反而提出了一个条件，他想见一见王宝玉。

　　“大哥，你知道我不想见他。”王宝玉明白范金强的意思，皱眉道。

　　“就算是帮大哥一个忙，见见他也无妨。”范金强陪笑商量道。

　　“要见他也行，还是那个条件，单独见面，不能录像。”王宝玉想了一下，如此说道。

　　“这事儿就依你，小健这一关要是能攻破，兴许就能找到毒贩们的蛛丝马迹。”范金强道。

　　得知小健被抓，毒贩们肯定早就转移了，王宝玉根本不信，但他明白范金强想要出成绩，小健摆明不配合，也许自己去了还真能得到点什么，最后还是来到了市公安局。

　　在审讯室里，王宝玉再次见到了小健，这厮倒是显得很平静，大概也明白自己罪责难逃，安心的等死了。见到王宝玉来了，倒是微微笑了一下。

　　“小健，不知道你非要见我，有什么临终遗言啊？”王宝玉冷笑道。

　　“老子终于完全栽在了你的手上，让你来只想认真的对你说一句，你他娘的不得好死！”小健变脸骂道。

　　“想骂你就骂，我还真就不信你能把老子给骂死。”王宝玉嘲笑道。

　　小健又祖宗奶奶的骂了几句，忽然又变了脸，嘿嘿笑道：“王宝玉，虽然我被堵住了耳朵，可是我依然能感觉到，打我的人就是你。”

　　王宝玉心里一惊，却装出一幅无所谓的态度，冷笑道：“证据呢？办案警察肯定更听我的。”

　　“你也别自信，说不准警察正在调查你呢！特别是那个姓范的，眼睛贼的很，所以对他我一个字都不会说。”小健道。

　　“小健，我没有多少功夫搭理你这个必死之人，有屁快放。”王宝玉不想跟小健纠缠，皱着脸催促道。

　　“王宝玉，为了让我不把你供出来，你必须要答应我一件事儿。”小健道。

　　“没有必须，要看我乐意不乐意，老子还能让你给威胁了？”王宝玉道。

　　“怎么说随你，我只想让你去见一下我的父亲，替我跟他说一声抱歉。”小健平静道。

　　“让你爸来看你就是了。”王宝玉不解道。

　　“唉，他是不会来的。”小健长叹道。

　　“早知今日，何必当初？这功夫才知道孝顺？我希望你们还是见一面比较好。”王宝玉道。

　　“我现在对我爸感觉很奇怪，又爱又恨。他很疼我，可以说是百依百顺，小的时候我感冒流脓鼻涕，鼻子不透气，都是我爸用嘴吸出来，这辈子对我最好的人就是我爸了。”小健平静的叙述着，好像在说别人家的故事，“但是我也恨他，如果他能看我看严点，我做错事的时候能往死里打一顿，我也许就不会这么倒霉。”

　　王宝玉摇摇头说道：“你都这么大了，自己做错的事儿，别推到别人身上。”

　　“你他娘的少教育我，虽然你这个人坏透了腔，但是，我相信你会帮我的。”小健哼声道。

　　“你怎么如此自信？”

　　“如果你不帮我，我就交代你打了我，而且，我还会交代一件事儿。”小健道。


第1603章 捎话

　　“你还知道什么事儿？”王宝玉心虚的问道。

　　“你跟白牡丹关系不一般。那天跟着你的还有个妓女，娘的，老子仇家太多，想了一晚上才弄明白。”小健看似平静的说道。

　　王宝玉额头有些冒汗，红红倒没什么，关键是自己和毒贩纠缠不清，可就真说不清楚了，他不禁辩解道：“白牡丹，那个毒贩子吧，她一直想杀我，我们之间的关系很不一般。”

　　“行了，唐蔷薇跟我说过，你在老子面前还装个屁啊！而且，我能够被抓住，一定是她干的，组织内就数她的身手好。”小健道。

　　“好吧！我答应你，我会亲自去给你父亲捎个话，还有什么要交代的吗？”王宝玉终于点头答应了。

　　“就说我对不起他，来世再孝顺他吧，告诉他如果想我的时候，就去家里的老宅子找找我小时候的相片，小时候的我还是蛮乖的。”小健神情黯然道。

　　“没别的了？”王宝玉又问。

　　“没了。”

　　“难道你就没什么要和你妈妈说的吗？”既然要帮，王宝玉还是打算帮到底。

　　“我妈？愚昧而唠叨的女人，我可算是解脱了。”小健自嘲的说道，但是眼中闪过的落寞也是无法掩饰，大概对自己的母亲更是又爱又恨，父母的溺爱才是自己堕落的根源。

　　“行，我明天就去办。”王宝玉答应道，起身就走，小健忽然喊道：“王宝玉，你等等。”

　　“还有什么事儿？”

　　“程雪曼是个婊子。”小健突然骂道。

　　“妈比，你再说一句，老子什么都不会给你办！”王宝玉立刻恼羞成怒。

　　“呦，心里还惦记她呢？是不是还没搞到手，嘿，可别上当，那个婊子最会玩这一套，吊足男人胃口。”小健讽刺道。

　　“起码她不会去贩毒杀人！”王宝玉红着眼睛说道。

　　“要是能赚大钱还不会吃枪子，她肯定会做。天下女人很多，她程雪曼连个屁都算不上，嗯，床上功夫还行，真他娘的浪。”小健砸吧着嘴坏笑道。

　　“去你娘的！”王宝玉气哼哼的摔门出去了。

　　范金强并没有问小健跟王宝玉说了什么，也猜到没啥好话，王宝玉生气归生气，还是第二天开车来到了富宁县，去见他很不想见的原副县长许林峰。

　　因为挪用公款炒股的事情，许林峰家几乎一夜间就一贫如洗，如今租住在一处偏僻的小房子里。

　　王宝玉几经打听，才找到了这个地方，远远的就看见许林峰拄着个拐杖，眯着有些模糊的眼睛，佝偻着身子，坐在门口的石墩上，头发已然全都白了，路过的人谁也不会跟他打招呼。

　　一个堂堂的副县长沦落到如此地步，王宝玉心中的恨意顿消，他缓缓停下车，上前轻轻叫了一句：“许副县长。”

　　嗯？许林峰眯着眼睛愣了一会，也许很久没人这么称呼过他了，缓缓抬头看见了王宝玉，用手指着他，半天说不出话来，半身不遂还给他留下另外一个毛病，那就是口齿不清加结巴，“王，王……”

　　“许副县长，别着急，我就是王宝玉。”

　　许林峰费力的站起身来，使劲拄了拄拐棍，愤愤的呸了一声，转头就往院子里走，脚下一个不稳，就摔倒在地上，挣扎了好几下竟然没有起来。王宝玉连忙扶起他，许林峰几下没挣开，只能认命的又坐在了石墩上，呼哧哧的直喘粗气。

　　“我知道你不喜欢我，我这次来，是受人之托，就是您的儿子许健。”王宝玉道。

　　“小，小健，他让你，你来的？”许林峰费力的问道。

　　“是啊，他说你肯定不想见他，让我来捎句话。”王宝玉道。

　　“唉！”许林峰摇头叹息，肠子都悔青了，满脸黯然道：“都，都是，我，我把他，惯，惯坏了。”

　　“许健说，他对不起你，说来生再做你的儿子，报答你的养育之恩。”王宝玉道。

　　父子连心，血浓于水，许林峰听到这话岂能不动容，嘴唇一阵抽动，顿时老泪纵横，泣不成声道：“白发，人，送黑发人，我，我这是，造孽啊！”

　　“您也想开些，多注意自己的身体才是真的。”王宝玉劝慰道。

　　“他，他还，说，说什么？”许林峰又问道。

　　“他说你要是想他，就去老宅子找找他小时候的相片。”王宝玉如实转达道。

　　许林峰一听此言，更是泪流不止，摇头说道：“人，都，都没有，不看。”

　　这时候，许林峰的妻子闻声出来，一看是王宝玉，立刻气咻咻的骂道：“王宝玉，都是你这个兔崽子，把我们家害成了这个样子，今天你不是来看热闹的吧？也不怕瞎了眼珠子！”

　　王宝玉懒得搭理她，许林峰冲着她直摆手，说道：“去，去准，准备饭菜，我跟宝玉，喝，喝两盅。”

　　“喝个屁，你快给我滚！”许林峰的老婆骂道。

　　“快，去！”许林峰恼火的吩咐道。

　　“老不死的，咱们全家都是让王宝玉害惨的，咱儿子多好的孩子，愣是让王宝玉给逼到邪路上去了！我的儿啊，多乖的孩子啊！”许林峰老婆哭天抢地的哭了起来。

　　王宝玉头一次表现出了难得的耐心，并没有跟许林峰的媳妇对骂，这种女人明显偏执型性格，说不明白道理的，再说家境破落，儿子犯罪，心中烦躁情有可原。

　　王宝玉冲着许林峰拱了拱手，说道：“许副县长，你多保重身体，话捎到了，我回去了。”

　　说完，王宝玉头也不回的上了车，一溜烟的离开了许林峰的家。

　　“老头子，王宝玉这个小兔崽子捎啥话来了？”许林峰的老婆余怒未消的问道。

　　“不听，也罢！”许林峰摆了摆手，努力撑起了身体，让老伴将他扶进来屋里，又是几天茶饭不思。

　　许林峰到底还是跟老伴说了儿子的话，女人更加想念儿子，还真的就去老宅子翻儿子小时候的照片，照片没找到，却找到了大量的现金，正是小健卖假药和贩毒赚的钱，都偷偷藏在了这里。许林峰老婆感慨万千，几次哭死过去，许林峰也是老泪纵横，悔恨的巴掌自己打在了脸上。


第1604章 预留房

　　王宝玉不知道自己居然帮了小健的大忙，还以为做了一件很高尚的事情。离开了许林峰的家，他又去找孟耀辉闲扯，多日不见这小子，还真有点想了。

　　王宝玉来的不是时候，敲了好半天门，孟耀辉才开门。一见是王宝玉，倒是立刻露出了笑脸。

　　“孟耀辉，是不是在屋里没干好事儿啊？”王宝玉坏笑道。

　　“哪里，正在谈工作呢！”孟耀辉慌乱的解释道。

　　王宝玉哪里肯听他解释，立刻冲了进去，沙发上果然坐着个女孩子，高额头小眼睛塌鼻子，还有些婴儿肥，一见是王宝玉来了，女孩慌乱的整理着头发，一幅手足无措的样子。目测身高不到一米五，站在孟耀辉身边很是不协调，两个人倒是把高矮胖瘦四个字全都可以用上。

　　王宝玉认识这个女孩子，正是孟耀辉曾经说过喜欢的青少年活动中心的小姑娘，原本只是以为他是随口一说，没想到两个人到底还是扯到一起了。

　　“王局长！”小张慌乱的打着招呼。

　　“快出去吧！”孟耀辉颇为尴尬的说道，小姑娘一溜烟的跑了。

　　“嘿嘿，你的口味还真是很特别。”王宝玉笑道。

　　“臭小子，说话注意点儿啊！”孟耀辉脸一拉，显然不喜欢王宝玉诋毁自己心仪的女孩。

　　“这是实话啊，孟耀辉，我真觉得你的审美有点问题，你觉得你们两个能有结果吗？”孟耀辉家是个大家族，这么普通的女孩子要是想进去做第三代孙媳，恐怕难度不小。

　　“这姑娘实在，也够热情。”孟耀辉道，“你小子就只喜欢看外表，特别是那个夏一达，长得也太周正，根本不像现实中的人，你们两个都到了市里，肯定没事儿就在一起切磋功夫吧？”

　　“嘿嘿，夏一达绝对不是你的菜，要不就真坏菜了。”王宝玉嘿嘿笑道，夏一达说起来是孟耀辉的亲表妹，他们两人互相诋毁也比爱慕要好得多。

　　孟耀辉当然听不出来，又鄙夷的说王宝玉：“我只看重一个人的内在，你小子看上的都是花瓶，中看不中用。”

　　“这个很好用？”

　　“嘿嘿，不告诉你。”孟耀辉恢复了常态，主动给王宝玉递烟。

　　沙发上有水渍，王宝玉表示厌恶，干脆搬了把椅子坐在孟耀辉的对面，提醒道：“这里是办公室，必须要注意影响。”

　　“嘿嘿，也就是你敢敲门敲个不停，别人都必须先打电话。”孟耀辉无所谓道。

　　“唉，你爷爷嘴里的青年才俊，就是这幅样子。”王宝玉故意叹气道。

　　“你不说我还差点给忘了，宝玉，我爷爷让你去家里玩呢！”孟耀辉经常跟爷爷通电话，已经知道了王宝玉在火车上遇到了老爷子的事情。

　　“那怎么好意思呢！”王宝玉推辞道，他可怕了那老头的唠叨，真是太折磨人了。

　　“咱们是哥们儿，没什么，再说了，我爷爷很喜欢你，每次打电话都问你呢！”孟耀辉道。

　　“不去，除非有什么好事儿。”王宝玉拒绝道。

　　“唉！真拿你没撤，看在我爷爷想你的份上，我就不跟你计较了，我陪你去趟平川吧！”孟耀辉道，拿起电话就打给他爷爷，说晚上跟王宝玉去家里，还撒娇的让他爷爷奶奶准备好吃的东西。

　　既然孟耀辉定下了这件事儿，王宝玉不好推辞，疑惑的问道：“你小子怎么这么积极主动啊？”

　　“嘿嘿，我在孟家的地位全靠我爷爷给撑着，要不把他老人家伺候乐呵，连亲爹都看不上我，你去了算是帮我巩固一下家族地位。”孟耀辉显然抓住了老人隔辈疼的心思。

　　王宝玉自然又是一阵鄙夷，问道：“不把未来的孙媳妇带过去啊？”

　　“还是算了吧，以后再给他们一个惊喜。”孟耀辉道。

　　惊喜？但愿小姑娘的长相别惊着二位老人，见时间还早，两个人先去小饭店里喝酒吃饭，边喝边聊了起来。

　　在闲谈中，王宝玉得知县教育局的集资建楼，已经差不多了，本来就可以分配钥匙，但大家平日不是工作忙就是腿脚不利索，希望局里能把基本装修问题也能一并解决。因此又征求了几套装修方案，按需统一施工，想必再过两个月就可以入住。

　　孟耀辉这小子，躺在王宝玉原来的功劳薄上，在教育局内收获了大量的人缘，算是彻底地位稳定。

　　忽然想到了许林峰，王宝玉建议道：“耀辉，我刚才去看了许林峰，实在混得挺惨的，看看能不能给他们匀一套房子，让他们暂时先住着，就他们两口，小点儿的也无所谓。”

　　“宝玉，你脑子没坏吧？他当年可是你的死敌啊！”孟耀辉惊讶的问道。

　　“冤家宜解不宜结，如今他儿子已经伏法了，说不定哪天就得枪毙，我也不想跟他计较。好歹也是在富宁教育局付出了几十年心血的老干部，咱们也不能太无情。”王宝玉坦诚道。

　　“你还真是圣人，算了，别人开口肯定不行，你说我就勉强答应吧！”孟耀辉道，又问：“他有钱吗？”

　　“有个屁，又不是给他房子，找一套预留的给他们先住着吧！大不了产权算到局里，以后收回就是。”王宝玉道。

　　“预留？嗨，瞧你说的那个轻松劲，现在房源多紧张，两倍价格卖都得抢，咱们这楼房盖了一年，县里的房价长了四成，哪还有多的，没有！”孟耀辉信誓旦旦的说道。

　　“得了，你那点儿花花肠子我还不知道，肯定有后手，再不往外吐，我就去揭发。”王宝玉道。

　　“切，本来我想自己留两套，给你个面子，先给他们一套住着吧！虽然不用花钱买，但房租还是要付的。”孟耀辉勉强答应了。

　　“房租也不要太贵，福利待遇尽量按职工水平解决吧！”王宝玉又吩咐道。

　　“行，行，烦人！”

　　回到平川市的时候，已经是夜幕降临，一路跟着孟耀辉的车，终于来了孟耀辉的爷爷家。这是一处绿树成荫的干休所，都是那种大户型的房子，据说这里住的大多都是有老资格的退休老干部。


第1605章 打声招呼

　　老爷子住在三楼，一进屋就闻到了浓浓的饭菜香味，一个白发苍苍的老太太，热情的招呼两个人换鞋，孟耀辉还撒娇的抱住了奶奶，说想奶奶了，然后捧着老人的脸亲了又亲，老太太高兴的心花怒放，直夸乖孙，却恶心的王宝玉起了一身的鸡皮疙瘩。

　　进到里屋，却见里面坐着两个老头，一个是孟耀辉的爷爷，另外一个老头看着很眼熟，却一时想不起来。

　　那个老头倒是想起了王宝玉，招呼道：“小王来了！快坐！”

　　王宝玉又使劲想了想，终于想起了这个老头是谁，这不是就是前任美协会长栗少峰嘛！那个赫赫有名的大艺术家，说起来跟李可人还有些交情，只是李可人太清高，很少跟这些人联系。

　　“栗老师，您也在啊！”王宝玉惊讶道。

　　“栗爷爷。”孟耀辉也打了声招呼。

　　“少峰跟我是至交，嘿嘿，还是楼上楼下。”孟耀辉的爷爷笑道。

　　老爷子又转脸对孟耀辉道：“大孙子，你今天算是帮爷爷办了件好事儿，把小王给领来了，上次去新疆，我们一老一小很是投缘。”

　　“承蒙孟老的厚爱。”王宝玉连忙说道。

　　“老孟，我可真羡慕你，我就因为这双腿不利索，只能呆家里，哪里也不能去。”栗少峰感叹的说道。

　　也许是因为有客人在，孟耀辉倒是没有一屁股坐下来就吃饭，反而去厨房帮着奶奶端菜，孟老爷子给王宝玉倒了一杯酒，招呼栗少峰道：“少峰，既然大家都熟悉，咱们今晚就要喝个痛快。”

　　“好！”栗少峰爽快的答应，举起杯来，三个人立刻响亮的干了一杯。

　　“我好像记得，小王是县里政研室的主任吧？”栗少峰思忖道。

　　“你太小看这小伙子了，他现在已经是教育局的副主任了。”孟老爷子道。

　　“是副局长。”王宝玉嘿嘿笑着纠正了老爷子的口误。

　　“对，是副局长。”孟老爷子道。

　　“年轻有为，前途无量。”栗少峰不由赞了一句，王宝玉听得心里发苦，自己这个副局长都成了闲职，哪里还有什么前途啊！

　　“栗老师的艺术已经登峰造极，相比之下，本人实在不值一提。”王宝玉谦虚道。

　　“嘿嘿，每次都是少峰主动送给我画，我还总不想要。”孟老爷子嘿嘿笑道，到底是当兵的出身，性子直，打击别人也毫不客气。

　　“我家要是有一顶机关枪，你敢去抢。”栗少峰笑道。

　　“他娘的，别看老子年纪大了，照样可以拿起枪打小日本，想当年八年抗战，三年国内战争……”一提起这个话茬，孟老爷子就开始激动起来。

　　王宝玉痛苦的皱起了眉，知道长篇大论的忆苦思甜又来了，好在孟老爷子讲了没多久，孟耀辉就端着菜进来，打断了爷爷的话：“爷爷，这些东西我都能背下来了，好汉不提当年勇。”

　　“你爷爷我现在也不差啊！你们这些混小子，老人多说两句就嫌烦！”孟老爷子不高兴的说道。

　　“爷爷，我可不嫌你烦，我还想着把你年轻时候的英勇事迹汇总下来出书呢。爷爷，啥时候把我调到市里来，也可以天天陪你啊！”孟耀辉借机提出了条件。

　　“找你叔问去啊，我又不管事。”孟老爷子说道。

　　“爷爷，我叔那脾气，见了我不是批就是骂，吓得我连电话都不敢给他打。”孟耀辉撅着嘴装出一副可怜相，王宝玉看到只觉得身上的鸡皮疙瘩更多了。

　　孟耀辉奶奶也端着菜出来了，帮腔道：“就是，你有空也说说海潮，别动不动就给孩子脸色看，你瞧把耀辉吓得，小脸连个正色都没有。咱耀辉哪点比人家差了？海潮就是个死脑筋！”

　　“爷爷，我要是到了市里，就搬来和你跟奶奶一起住。”孟耀辉满脸真诚的看着老爷子。

　　“我会跟你叔说的，着什么急。”孟老爷子道。

　　王宝玉一阵嫉妒，瞧人家孟耀辉，纵欲过度闹得气色不好，还非得说是叔叔给吓得，啥时候都有爷爷奶奶和叔叔帮衬着，哪像自己孤家寡人一个，凡事儿都要靠自己拼搏。

　　当然，王宝玉也是有后台的人，亲妈刘玉玲可是平川市赫赫有名的企业家，而后爹王一夫是堂堂政法委书记，只是王宝玉对后爹没有一丝好感，对这个亲妈也是拒不相认。

　　“宝玉，你这边的工作怎么样？”孟老爷子问道。

　　王宝玉露出了一脸苦相，将自己最近发生的事情简要讲述了一遍，还强调自己就是个闲职，堪称怀才不遇，有志难伸。

　　孟老爷子微微皱了皱眉，说道：“这件事我得空会要跟老二说说，让他多留意一些，有好的职位调整一下。”

　　“孟老，那就太感谢了。”王宝玉欣喜的连忙说道。

　　“少峰，你也别闲着，不是听说汪书记一直想要你的画吗？送一打给他，替宝玉说说话。”孟老爷子又转头对栗少峰说道。

　　“一打？当柴火烧啊！”栗少峰不满的反驳道。

　　“嘿嘿，一幅也行。”孟老爷子又说道。

　　“我现在不光腿不行，连手也常哆嗦，经常端不住笔，画的画水平不高。”栗少峰显然在推辞，要知道像他们这么大的腕，轻易不会送人字画的。

　　“少跟我打马虎眼，都黄土埋到脖子的人了，还抱着那些画有个屁用，赶紧拿来，一般的也行！你要是手哆嗦的厉害，就画个什么下雨钓虾图，保证看不出来。”孟老爷子才不听那一套。

　　“老孟，你又不是不知道，我的画轻易不送人。”栗少峰面有难色的低声说道。

　　“那你咋送给我的，是不是都是画得不好的玩意才给我啊？”孟老爷子嘿嘿笑道。

　　“我送你画，那是因为你不会轻易送人。”栗少峰急道。

　　王宝玉很理解栗少峰的心态，作为一名艺术家，最怕自己的作品因为拥有的人太多，而发生贬值的现象，这一点在李可人的身上他深有体会。

　　“别磨叽了，这事儿你就去办吧，要不然，我就把你这些画都卖给收破烂的。”孟老爷子坏笑道。


第1606章 多俩

　　栗少峰终于答应了下来，孟耀辉悄声对王宝玉道：“王宝玉，你还真有这个狗命，这两个老头出马，摆平一件事儿很简单。”

　　“切，哪有那么容易啊！”王宝玉不屑道。

　　“要不说你村里来的，没见过世面。”孟耀辉鄙夷的说道。

　　王宝玉觉得，孟老爷子和栗少峰，都是退休的老干部，应该不会有太大的能量，上头的大领导们未必能给他们面子。

　　不过，王宝玉还是对二老的帮助表示由衷的感谢，频频举杯，满是溢美之词。酒过三巡之后，栗少峰提起了王宝玉懂《易经》还在党校讲课的事情，孟老爷子是个彻底的唯物主义者，对此不置可否，但依然感兴趣的嘿嘿笑着，让王宝玉看看他能活多大岁数。

　　为了哄二老高兴，王宝玉可是使出了看家的本事儿，将孟老爷子人生的大事儿一一说出来，最后又说老爷子能活一百零八岁，这些话让孟老爷子开心无比，心中更加喜欢这个懂事儿的小伙子。

　　“你咋不说活到二百岁啊？”得空的时候，孟耀辉悄声对王宝玉说道。

　　“你要是以后般来和他们一起住，你爷爷活到二百岁，你媳妇还不整天骂老不死的啊！”王宝玉开玩笑道。

　　“她敢，要那样，我休了她！”孟耀辉直愣着脖子说道：“我可是盼着我爷爷长寿，否则以后谁帮我啊！”

　　接着，王宝玉又给栗少峰看了相，说他少年丧父，中年丧偶，虽然历经人生磨难，但依旧不妨碍他成为一代艺术大师，而且这份名气还会随着岁月不断增长，最后肯定会大红大紫，哄得栗少峰也是呵呵笑个不停，心情好的不得了。

　　王宝玉还看出栗少峰的肾功能不太好，要加强补肾，但是如果保养得当的话，也会是个长寿的老寿星，这又说到了点子上，栗少峰也不禁开始佩服王宝玉的本事儿。

　　一直喝到二半夜，王宝玉这才开车回家，孟老爷子则下命令一般让他常来，王宝玉也点头答应。

　　王宝玉对两位老子帮他说话升职的事情，根本没放在心上，因为他根本不信，不过，孟海潮的一个电话，却让他彻底改变了想法，也明白了老干部的能量是不容忽视的。

　　“宝玉，我了解你的现状，先坚持一段吧！有了合适的职位，咱们再看机会。”孟海潮道。

　　“孟部长，太感谢了。”王宝玉连忙感激的说道，他明白这应该是孟老爷子的功劳，当然，夏一达也一定在后面替自己美言过。

　　“汪书记给我打过招呼了，说要着力培养有能力有闯劲的年轻干部，还点名说你就不错。小王，一定要再接再厉，把握好当下的机会啊。”孟海潮殷殷嘱托道。

　　王宝玉顿时有种受宠若惊之感，这应该是栗少峰的功劳，只是他万万没有想到，栗少峰的一幅画能够起到这么大的作用。

　　“一切都是孟部长的栽培。”王宝玉客气道。

　　“呵呵，不用客气，咱们也是一家人嘛！”孟海潮呵呵笑道，放了电话。

　　嘿嘿，说的也是，自己要是跟夏一达成了，孟海潮那就是岳父，孟老爷子也是亲爷爷，真是没啥客气的。

　　王宝玉美美的这样想着，随后便给栗少峰打去了电话，表示了感谢，为了不让老头心里不平衡，王宝玉还肉疼的拿出了五万块钱，去栗少峰的家里又买了一幅画，他也看不出哪里好，拣画得比较复杂的随便拿了一幅，因为上面画了三只鸟，另外一幅看起来也不错，但是只有一只鸟，王宝玉觉得既然花钱了，当然是越多越划算，回去后就算是给李可人作为创作参考了。

　　后来王宝玉从孟老爷子哪里得知，汪书记能够吐口帮自己，还不全是栗少峰的功劳，两个老头是一起去见汪书记的，一个以画相诱，一个则胡搅蛮缠，汪书记是无奈之下，才给孟海潮打去了电话。

　　孟耀辉事后也很快得知了好消息，自然又坐不住了，一天三遍的给老爷子打电话，让他爷爷赶快给叔叔发命令，将他调到市里，老爷子只是说不急！不急！

　　再说王宝玉，买了栗少峰一幅画，就算是谢过了，至于孟老爷子，不用给他钱，只需要耐心的做个听众，就是最好的回报。

　　“小孩，怎么把栗先生的画弄来的？那老头可是个小气鬼。”李可人感兴趣的问道。

　　“花五万块钱买的。”王宝玉没隐瞒的说。

　　“你还真是敢花钱，我这幅画卖两万，你买了吧！”李可人一边嗔怪，一边嫉妒道。

　　“大姐，咱们是一家人，缺钱就说，弟弟去张罗，至于画嘛，嘿嘿，没钱买。”王宝玉道。

　　李可人狠狠瞪了王宝玉一眼，随即就沉浸在栗少峰的画里，开始仔细揣摩栗少峰的绘画笔触和构思，还真有了些新的收获。但是她也提出了自己的建议，觉得栗老这幅画有些冗余，不够精炼，要是只有一只鸟就好了，那样更能突出画作的意境。王宝玉听了直头大，看来对于某些东西来说，并非多多益善。

　　半个月后，王宝玉接到了杨木的电话，还没等他客气的打招呼，杨木就恼羞的在电话里骂了起来：“王宝玉，你他娘的可真不讲究，老子也算是对你不错，你怎么就下死手呢！”

　　“杨局长，你这是什么意思？我又干什么了？”王宝玉不解的问道。

　　“少他娘的装迷糊，实名举报老子，你也真干的出来，早知道这样，老子就是拼死也提前把你搞掉！”杨木依旧骂个不停。

　　“实名举报？杨局长，这事儿可不是我干的，肯定有误会。”王宝玉压着火气，认真的解释道。

　　“哼，我还没说是什么事，你就心虚了！”杨木好像抓住了王宝玉的把柄一般。

　　王宝玉更加糊涂了，自己可是什么也没说，于是耐心解释道：“杨局长，天地良心，我可什么都没做。”

　　“做了还不肯承认，老子小心翼翼的当了这么多年的局长，没想到栽在了你这个小兔崽子的身上。”杨木又骂了一句，咣当一声就摔了电话。


第1607章 东窗事发

　　王宝玉揉着震得生疼的耳朵，连忙打电话给夏一达，询问到底发生了什么事儿，夏一达说，纪委接到了一封举报信，说教育局长杨木作风腐败，养情妇，还有了孩子，是一名人神共愤的不合格官员，而信上的署名就是王宝玉。

　　“小夏，这根本就不是我举报的。”王宝玉皱着脸解释道。

　　“当然不是你举报的，你的字不光我能认出来，尉书记也同样认识。你不用太紧张，我想大家多半都不会认为是你干的。”夏一达无所谓的说道，王宝玉也是个被诬陷的专业户，很多人都知道。

　　“那就是诬告了？”王宝玉道。

　　“信上有名有姓，证据确凿，纪委这边已经开始调查了，你就别跟着瞎掺和了，如果纪委牵涉到你，有什么说什么就行。”夏一达道。

　　放下电话后，王宝玉一阵苦恼不堪，他就不明白了，为什么一涉及到举报诬陷之类的事情，都会栽赃到自己的头上，这个背后想害自己的人到底是谁呢？

　　王宝玉还是硬着头皮，敲开了杨木的办公室，杨木一见是王宝玉来了，立刻别过脸去不说话，嘴里还在气哼哼的低声骂着。

　　屋内烟雾缭绕，宛如仙境，可见杨木是何等的烦恼。王宝玉也不磨叽，很正色的说道：“杨局长，我必须要跟你说明白了，这封举报信根本就不是我写的，你有多少个情妇，跟我一分钱关系也没有。”

　　“怎么没有，告倒了老子，你可能又有了晋升的机会。”杨木不屑道。

　　“副局长好几个，郭副局长还是个常务，轮谁也轮不到我啊。”王宝玉辩解道。

　　“那可不一定，现在风声又起来了，说你很快就有新的调动，王宝玉，我敢跟你打赌，如果我下台，接任的肯定是你小子！”杨木发狠的说道。

　　“杨局长，你冷静点，千万别激动。你也知道，我在纪委那边是有人的，我刚才打电话问过了，纪委那边也确定信上的笔迹不是我的。而且，那个人将你的小媳妇和孩子的名字地址都标注的清清楚楚，这一点我怎么可能清楚呢！”王宝玉压住怒火，继续解释道。

　　听王宝玉这么说，杨木疑惑的挠了挠头，转脸问道：“真不是你干的？”

　　“杨局长，你都不想想，我要是想害你，为什么要等到现在？再说了，我干嘛要实名举报，那不是明显暴露自己吗？梁倾岩玩这一手才多长时间啊！”王宝玉继续说道。

　　“可是如果我下台，你才是最大的受益者，别人没有陷害我的理由。”杨木半信半疑的又说道。

　　“如果你一下去，我就踩着脚印上来，别人还不把我脊梁骨给戳烂？我当上这个局长也坐不稳。”王宝玉说道。

　　杨木琢磨了半天，终于信了，他扔给王宝玉一支烟，自己则又点上一支，叹息了一声，摆手道：“小王，坐下吧，不管是不是你，我这次肯定是完了。”

　　“杨局长，赶快找找关系活动一下，兴许就没事儿。”王宝玉点上烟，劝慰道。

　　“来不及了，不瞒你说，小媳妇还没来得及跑，就让纪委给堵在家里了，证据确凿，回天无力。”杨木黯然道，发生这种事儿，不但晚节不保，面对他的，还有家庭的破裂。

　　“杨局，首先我希望你能继续留在局里，如果你真的退了，以后有事儿找我，同样好使。”王宝玉很大气的说道。

　　“小王，有你这句话我就很感激了。”杨木抱拳道，颇有几分感动之意，“人啊，千万别犯错，当我得知她怀了孩子的时候，我就知道自己一直就踩着地雷过日子，如果这天不来，我也会一直活在担忧里，其实真的来了，也是意料之中。”

　　“杨局，问一句不该问的，为什么非要找小嫂子呢？听说你和嫂子感情不错，家庭很和睦的。”王宝玉道。

　　“说起来，还是老爹老妈的封建思想作怪，家里那个生的是姑娘，孩子都很大了，老爹老妈到今天都没来看过，更别说相认了。为了让二老安心，我就冒险找了一个，还真就生了儿子，去年领回家里，老爹老妈还劝我离婚，可是老婆对我也是不错，姑娘也大了，狠不下心来。如今看来，当断不断，必为其乱啊。”杨木没隐瞒的解释道。

　　王宝玉也跟着叹气，却不知道如何安慰杨木，杨木不无懊悔的又说道：“唉，如果去年离婚就好了，神不知鬼不觉的将这个媳妇娶了，根本就不会有这些麻烦。”

　　“杨局长，发生这种事儿，我觉得还是因为你得罪了小人，而且这个人打着我的名举报，也好像跟我有仇，咱们都好好想想，一定把这个狗日的给揪出来。”王宝玉道。

　　“我这些年当官，始终谨小慎微，如履薄冰，工作上的矛盾在所难免，但我觉得，还真是没有跟人发生过正面的冲突。如今我都要下去了，再谈这些没意思。那天在你办公室里把沙发做坏了，我当时心里就咯噔一下，觉得不妙，要出事儿，果不其然啊。”杨木思忖着，他何尝不想把这个揪出来泄愤，只是根本没有头绪。

　　王宝玉哭笑不得，自己那间办公室果然不吉利，想不到杨木也是如此介怀，但此事牵扯到了自己，为了自身考虑，他又多问了一句：“杨局长，再想想，除了我，还有谁看见小嫂子和孩子了，特别是最近一段日子？”

　　杨木苦巴着脸，努力的想着，忽然，他想起了一件事儿，不禁惊呼道：“难道是他？”

　　“谁啊？”王宝玉连忙问道。

　　杨木摇头不住叹息：“肯定是他，都怪我！”随后讲述了前几天发生的事情，那天他开车去市政府开会，没想到中途堵了车。杨木生怕耽误了开会，便下车查看情况，这时候，却传来一声爸爸的喊声。

　　杨木循声望去，却是小媳妇领着孩子正在逛超市，恰好孩子看见了杨木，不由伸着小手喊了一句爸爸，这种场合下，杨木当然不会答应，佯装没听见立刻上了车。


第1608章 乖乖什么意思

　　杨木回忆，他从后视镜里，看到后面有一辆车很熟悉，应该就是刚到任不久的招生办主任胡三品的车。自己一向小心行事，如果说真的有疑点的话，这件事儿最值得推敲。

　　“杨局长和这个胡主任有仇吗？”王宝玉警惕的问道。

　　“胡三品是邱副市长的人，我始终对他不错啊！”杨木不解道，他觉得自己跟邱佐权的关系也算是可以，按理说，即便是胡三品看到了那一幕，也不该对他下手的。

　　“人心不可测，这件事儿我会查清楚的。”王宝玉坚决道，不是为了杨木，如果这事儿真是胡三品做的，那就足以说明，他也是自己的一个敌人。

　　“小王，我官位不保，没啥能力了，这事儿只能靠你了。”杨木道。

　　因为证据确凿，平川市纪委很快就宣布了处分决定，杨木的局长职位最终还是被拿下，郭函接替了局长职务，王宝玉走运的接替了郭函的原来职务，担任了教育局的常务副局长，再一次升官了，这一次实权在手，算是咸鱼翻身。

　　这个功劳当然是孟海潮的，后来听说，孟海潮原本是想让王宝玉当局长的，但是遭到了主管副市长邱佐权的极力反对，就差跟孟海潮拍桌子叫板了，孟海潮几经思量，还是觉得王宝玉先在常务副局长的位置上锻炼一段时间比较好，这才让郭函担任了局长。

　　杨木走得很凄凉，由于精神萎靡，办公室里什么东西都没拿，空着两只手徒步走出了教育局大门，除了王宝玉，并无人送他，大家暗自议论，杨木犯了官场上的大忌，情妇一向是祸水，杨木色胆包天，竟然还敢养个孩子。

　　杨木后来的下场同样凄惨，妻子不堪背叛，毅然与他离了婚，小三因为杨木没有了权力，变卖家产连个招呼都没打，带着孩子也走了，只剩下杨木孤苦的在为自己犯下的幼稚错误忏悔不已。

　　为了体现自己的“高风亮节”，王宝玉坚持没有换办公室，只是将门口换了一块牌子，其实却是在这个办公室呆习惯了，不想换地方而已。

　　“这间屋子风水不好，实在不行就换一间吧。”郭函被压制多年，终于可以施展手脚，心情也很不错。

　　“能镇得住的，反而会有好运。”王宝玉自信的说道，此刻他已经不信什么风水不好的鬼话，虽然自己一波三起，还不是连连高升，按他自己看，风水好得很！

　　郭函担任局长，王宝玉心里安稳了不少，毕竟自己跟郭函的关系还算是不错，两个人以后完全可以协同作战，一定无往不胜，所向披靡。

　　“宝玉，下午来家里一趟吧！”夏一达打来了电话，很难得主动发出了邀请。

　　“嘿嘿，是不是商量婚事啊？我一定到。”精神焕发，志得意满的王宝玉，忙不迭的答应了下来。

　　还是为了体现自己平易近人、不谋私利的本色，王宝玉也没换车，还是开着那辆“出租”，来到了夏一达的住处，还买了一束鲜花。

　　王宝玉直接拿钥匙开了门，很习惯的在门口换了拖鞋，轻轻的向客厅走去。

　　夏一达身穿得体的女士西装，还是V领的，正翘着腿坐在沙发上，手里拿着一本杂志自信看着，显得一本正经，却充满了别样的味道。

　　王宝玉心头一动，恨不得将这个美人牢牢抱住。一看见王宝玉手拿鲜花，模样猥琐的进来，夏一达不禁抿嘴一笑，正要说话，王宝玉反而急不可耐的说话了。

　　“小乖乖，制服诱惑，我喜欢。”王宝玉一脸坏笑，捧着鲜花就向夏一达扑了过去。

　　原本以为夏一达会伸开手臂，敞开怀抱迎接他，万万没想到的是，夏一达一脸惊恐的跳了起来，速度极快的躲开了，王宝玉整个人在栽在了沙发上。

　　搞什么鬼？跟老子还扭扭捏捏的，谁不知道谁身上长了啥啊！王宝玉无比郁闷的抬起头，却看见夏一达脸色铁青，惊慌失措的偷瞄了一眼屋内。

　　“嘿嘿，鲜花配美人，跑什么，真是小淘气！”王宝玉翻过身下流的抓了把裆部，呲牙舔了下嘴唇，然后坏笑着开始解腰带扣。

　　夏一达真的急了，上前一巴掌使劲打在王宝玉身上，嗔道：“你要死啊，快起来！”说完又给王宝玉向里屋使了个眼色。

　　搞个屁啊，当王宝玉从沙发里探出脑袋，看清屋内那个也是一脸惊愕的男人之时，窘的真想去撞墙，还想打自己的破嘴，屋内坐着的不是别人，正是孟海潮！

　　王宝玉郁闷的连忙从沙发上弹起来，顺势将鲜花挡在腰带前面死死摁住，已经解开了，如果处理不当，裤子肯定会滑下来，这才尴尬的半弓着腰对孟海潮打招呼道：“孟部长，这么巧，您也在这里啊！”

　　“制服诱惑是什么意思？”孟海潮没来由的问了一句。

　　王宝玉一愣，随即红着脸说道：“嘿嘿，就是美丽动人，别有风情。”

　　夏一达的脸几乎都红到了脖子根，狠狠的瞪着王宝玉，孟海潮一边往外走，一边笑道：“一达，宝玉还真是会夸人啊。”

　　“爸，他就喜欢胡说八道，你别听他的。”夏一达跺着脚道。

　　嘿嘿，王宝玉流着汗连忙转身要去卫生间整理衣服，没想到里面又传来一个女人的声音，“乖乖是什么意思？”

　　王宝玉一听这声，差点昏倒，没想到夏一达的母亲竟然也在这里，今天这人算是丢大发了。夏一达又气又窘，红着脸不知道如何解释。

　　“有个词叫做乖乖就范，乖乖就是听话的意思。”孟海潮哈哈笑着解释道。

　　“为什么不直接叫听话啊？”夏一达的母亲疑惑的探头问道。

　　“是昵称，就像我叫你天山雪莲一样。”孟海潮说道。

　　“老了也没个正形。”夏一达母亲嘟囔了一句，居然跑到另外的一个卧室，害羞的关上了门。

　　王宝玉已经完全缓过神来，却不禁一阵琢磨，夏一达让自己来干什么？为什么孟海潮和夏一达的母亲都在？难道说，他们想跟自己谈嫁女儿的事情？


第1609章 政治课

　　王宝玉猜对了，等他从卫生间衣衫整齐的出来，孟海潮已经坐下，递给王宝玉一支烟，又招呼夏一达的母亲还过来坐下，缓缓开口道：“宝玉，这次把你叫来，就是想商量一下，你和一达的年龄也不小了，男大当婚女大当嫁，早些定下来，我们做父母的也能安心。”

　　“我像你这么大的时候，夏一达已经快要上小学了。”夏一达的母亲也帮腔道，哪个母亲不为女儿的婚事操心？

　　你们那是早婚早育，王宝玉心里这么想，但还是忙不迭的频频点头，他可是觉得娶夏一达不错，不但能满足男人的虚荣心，而且，夏一达会让自己婚后的生活，一点儿也不会寂寞。更何况，夏一达背后的实力也很强大，自己是个毛张飞，以后出了乱子，还能有人给擦屁股，呵呵。

　　“夏一达从小被我惯大，你一定要好好待她。”夏一达的母亲也说道，听语气好像期望两个人明天就结婚一样。

　　“阿姨你放心，我一定好好照顾她。”王宝玉拍着胸脯承诺道。

　　“爸，你不是说跟宝玉谈工作吗？我还不想嫁人呢！”夏一达红着脸，从屋里冲出来说道。

　　“夏一达，宝玉是个不错的小伙子，妈可是等着看外孙呢！你都多大了啊。”夏一达的母亲说道。

　　“妈，现在三十岁结婚都正常，我还年轻，干嘛这么早就失去自由？”夏一达不悦的说道。

　　“既然你们真心相爱，就要给彼此一个承诺，否则错过了，真主也抚不平你心中的伤痛。”夏一达母亲想起来自己的感情经历，一脸黯然之色。

　　孟海潮也颇有感触，说道：“一达，今天爸爸妈妈都是认真的，感情是件非常严肃的事情，我们希望你过得幸福。”

　　“瞧他那样，不行，我不答应。”夏一达坚持道。

　　王宝玉明白，自己刚才的举动，让夏一达没了面子，孟海潮呵呵笑道：“小王，你是不是还没有正经八百的向一达表白过？”

　　王宝玉红着老脸干笑了两声，看着两位长辈期待的眼神，硬着头皮说道：“小夏，我可是真心的喜欢你。如果咱们能在一起，我保证一辈子对你好。”

　　“这算什么，你，你能保证以后不出轨，一辈子忠诚于我吗？”夏一达问道。

　　王宝玉有了一种卖身的感觉，但是，面对夏一达的家人，他还是发誓道：“小夏，我一定会对你好的，执子之手与子偕老，一生不离不弃。”

　　“一达，宝玉都这么说了，你还犹豫什么？”孟海潮咳嗽了一声，提醒道。

　　“就是，要是在新疆那边，你早该嫁人了。”夏一达的母亲也说道。

　　夏一达跺脚捂住了耳朵，好半天才红着脸，下定决心般对王宝玉说道：“那就给你一次机会，处处看吧！”

　　“都叫乖乖了，还处什么啊？”孟海潮嘿嘿笑道，难得开了个玩笑。

　　“爸，你还说，再说我一辈子都不嫁人了，整天烦你。”夏一达红着脸撒娇道。

　　众人一阵笑，事情算是定了下来，王宝玉跟夏一达终于正式确定了恋人关系，为此，夏一达的母亲亲自下厨做了一桌子新疆风味的饭菜，主食换成了揪片子，做法和拉条子相似，就是把面条做成面片，但是口感却不一样，另有风味。

　　孟海潮则陪着王宝玉边喝边聊，夏一达的母亲则总是给这个未来的姑爷夹菜，这种感觉还真像是一家人。

　　虽然在内心的某处，觉得有些莫名的异样，王宝玉依然很高兴，仿佛在情感上终于找到了归宿。

　　“宝玉，如今你当上了常务副局长，要努力做出些成绩来，有了好的位置，咱们再调整一下。”孟海潮承诺道。

　　“孟部长，真是太谢谢了，没有你的帮助，我肯定不会有今天。”王宝玉无比认真的说道。

　　“其实有些话我还是想跟你说说。”孟海潮道，随手给王宝玉满了一杯酒，王宝玉端着酒杯，露出认真倾听的样子。

　　孟海潮顿了顿，开口问道：“宝玉，你说做官最重要的一点是什么？”

　　“为了群众着想，对得起自己的良心。”王宝玉十分确定的说道。

　　孟海潮摆了摆手说：“这些只是人性应有的一面，不是为官之道。为官最重要的一点，就是要有大局观。”

　　王宝玉不甚理解的问道：“孟部长，我这个人文化不高，很多问题理解的不深，还望您详细指教。”

　　“兵法上说，不以一城一地的得失来论胜负，为官也是如此，所谓大局观，那就是要求领导干部们，要从宏观上考虑问题，放眼国家，经济要想快速发展，可能就会损害某些地方的利益。一个单位甚至一个家庭，要想获得发展，就必须要拧成一股绳，不能总盯着某人的缺点和错误，建立健全制度，做好思想教育工作，才能治本之道。”孟海潮长篇大论道。

　　王宝玉似懂非懂的点着头，这些理论对他而言，无疑过于深奥，他只是明白，屋子里有了苍蝇就要打，而孟海潮的言论，无疑在说苍蝇能进来，首先是要查看是哪里出现了窟窿。

　　“王宝玉，你听懂了没有！”夏一达毫不客气的追问道，“以后工作不忙的时候也多学点东西，别整天东逛西逛的。”

　　“大姐，我哪天也没忙着啊！”王宝玉苦着脸说道。

　　“你不是比一达大吗，怎么还叫她大姐？”夏一达母亲又好奇的问道。

　　“还是昵称。”一旁的孟海潮笑呵呵的低声解释道，夏一达母亲茫然的点了点头。

　　“宝玉，咱们说真格的，你已经是常务副局长了，必须要注意自己的言行。首先就要改掉你这些粗口，还有摇头尾巴晃的毛病，怎么看都不像一名干部。”夏一达也插嘴道。

　　“是！从今天就开始注意言行，小乖乖这个词，以后我不说了，就说小听话。”王宝玉嘿嘿笑道，夏一达羞恼的狠狠翻了他一个大大的白眼。

　　靠，这父女还真是一类人，来不来就给老子上政治课，王宝玉满心不悦的点头陪着笑，忽然就有了一种上了套的感觉。


第1610章 听戏

　　晚上回到家里，王宝玉在高兴之余，还颇觉一些失落，有了真正的女朋友，那就要收敛言行，不能再胡闹了，更何况老丈人是组织部长，未来的媳妇又是纪检干部，实在惹不起啊！

　　夏一达给他发来了短信，警告他一定不许出轨，尤其要跟伪公主程雪曼划清界限，一刀两断，否则，嘿嘿，没完。

　　没想到这还是个醋坛子，王宝玉郁闷的回了个短信，只有三个字：知道了。

　　刚想收回心来，诱惑就上门了，纯洁女神，也就是虞美，给王宝玉在网上留言，说明晚邀请他去看戏，王宝玉感觉虞美虽然在网上表现的很开放，见面后却没有跟自己发生关系的意思，蛮正经的女孩子。

　　可是自己刚刚确立了恋爱关系，这样做不好吧？不就是一起看个戏嘛，夏一达还说要自己多学习些知识，戏曲就是我国的文化精华之一啊，这么自我安慰着，王宝玉便答应了下来。

　　第二天晚上，还是在听风茶楼，王宝玉再次见到了虞美，虞美换了一身淡紫色的上衣，下身是笔直的咖啡色裤子，浅浅的笑意，温婉之余有些冷艳的气质，似乎可以将人拒之千里之外，这种特殊的味道有些熟悉，倒是和白牡丹很像，不过比她更多了些知性美。

　　“今天很幸运，听风茶楼来了个京剧名角，这么好的机会，我不忍心独自享用，所以就把你也叫来一起欣赏。”虞美道。

　　一听是京剧，王宝玉更是感觉头大，黄梅戏天仙配还能勉强听，豫剧朝阳沟还能听懂，要说评剧嘛也算是通俗易懂，可是唯独京剧这种高雅艺术，他实在听不下去，可是既然来了，也不好回去，只能说道：“京剧是国粹，陶冶情操，净化心灵。”

　　虞美的脸上却掠过一丝不易察觉的嘲笑，王宝玉分明在胡说，表情僵硬，词不达意，典型的言不由衷。但是她还是带着王宝玉，来到听风茶楼的顶楼的大厅里，里面已经稀稀落落的聚集了很多人，舞台之上，京剧班子正在忙碌着。

　　王宝玉和虞美找了地方并排坐下来，虞美道：“今天演出的是《贵妃醉酒》，是一个传统的曲目，虽然近代人又在其原有的基础上做了些时代进步的改正，但是总体还是保留了原有风采，对演员的唱功要求也近乎苛刻。”

　　“嘿嘿，我听不出好坏，不过，这种花花绿绿的打扮倒是蛮有趣的。”王宝玉笑道。

　　“京剧是高雅艺术，用心聆听，就会有很多不同的感受。你最喜欢哪种唱腔？”虞美又说道。

　　京剧就是京剧，怎么里面还分好多种啊？王宝玉尴尬的嘿嘿一笑，说道：“我就是听热闹，那种武打的。”

　　虞美一愣，随即咯咯笑了，没有点破，接着又说道：“其实我个人最喜欢的还是程派，幽怨深厚，将人内心的情感可以发挥到极致，很过瘾。不过最近我又迷上了梅兰芳大师，他唱的霸王别姬堪称经典，凄美委婉，感情酣浓却又含蓄在胸，哇，让人太陶醉了。看大王……”

　　说得高兴，虞美竟然轻轻打着拍子自顾自的唱了起来，对于王宝玉这种外行来说，用两个字形容，那就是“挺像”。

　　虞美唱了好几分钟都没有停下的意思，王宝玉勉强的一直赔笑，觉得她好像是从旧社会来的，根本不像当代女青年，相比京剧，王宝玉更喜欢那种闹哄哄的舞厅。

　　随着一阵锣鼓的声音响起，一个身穿水袖长袍的女演员上场了，伴随着京胡的声音，拉着长音唱了起来，一句话咿咿呀呀的唱了半天，拐了弯又唱了起来，王宝玉直听得想大哭，虞美这些痴迷戏曲的观众鼓掌叫好。

　　王宝玉就当是磨练意志，听得一阵发困，虞美却是十分投入，手腕不时打着节拍，带动腕上的翡翠玉镯轻微滑动。王宝玉咬着牙悄悄打了个哈欠，实在太无聊了，这时手机突然响起，好在调成了振动模式，才不至于影响到各位看官的心情。

　　是夏一达打来的，她劈头盖脸的就问道：“王宝玉，你在干什么呢？”

　　“听京剧啊！”王宝玉道。

　　“你还喜欢听京剧，真是人不可貌相。”夏一达以为是电视里发出来的声音，很好奇的笑道。

　　“我不但喜欢听京剧，还喜欢听各种剧，尤其是二人转。”王宝玉道。

　　“只要不出去鬼混，你爱听啥听啥。不跟你说了，我妈来电话了。”夏一达说着，放下了电话。

　　“你女朋友打来的？”虞美转头笑问道。

　　“嗯，她就是小心眼，将我看得死死的。”王宝玉道。

　　“那你还敢出来？”虞美道。

　　“你不同于别人，是我的红颜知己，换成别人我肯定不来了。”王宝玉卖了人情道。

　　“红颜知己？”虞美重复了一句，却没说下文，继续跟着演员哼唱了起来。

　　两个小时后，戏终于唱完了，王宝玉被折磨的一脸苦恼之色，一直干坐着，这功夫腰都很疼。而虞美却容光焕发，仿佛还意犹未尽，由衷的感叹着，真是天生的好嗓子，不虚此行。

　　两个人离开小剧场，又找了个地方坐下来，虞美道：“感谢你今天陪我出来看戏。”

　　“嘿嘿，谢什么，都是朋友。多看几次，搞不好我也会爱上京剧的。”王宝玉道。

　　“也会爱上我吗？”虞美眨眨眼睛道。

　　“在网上，我早就爱上你了，可是现实中就是无奈，女朋友看得紧啊！”王宝玉道。

　　虞美微微笑道：“逗你玩的，能够拥有一份感情不易，好好珍惜吧！”

　　两个人一边喝茶一边闲聊，却始终没有问对方的职业甚至年龄，王宝玉把这理解成神秘感，他虽然猜到虞美不是凡人，这一点从她的装扮和开的车很容易就能看出来，可是，王宝玉觉得，保持一种神秘感，是延续网络友谊的重要部分，知道多了，反而影响这种关系。

　　两个人一起离开听风茶楼的时候，虞美忽然从包里拿出了一大盒雪茄，笑道：“王宝玉，为了感谢你陪我看戏，这个就送给你吧，国外买来的。”


第1611章 改抽雪茄

　　“这怎么好意思？”王宝玉连忙推脱道，却不知为何，觉得一阵口干，口腔两侧不由产生唾液，有了一种很想抽烟的欲望。

　　“既然是红颜知己，还这么客气干什么，我有渠道能买到这种烟。”虞美毫不介意的说道，同时又取出了一个专门的雪茄打火机。

　　“可是我都没有给你带啥礼物。”王宝玉不好意思的说道，其实这个事先他也考虑过，但觉得虞美一身贵气，不知道什么可以入得她的眼。

　　“你能来就是我今天最好的礼物。”虞美微微一笑。

　　“那就谢谢了。”王宝玉接过烟来，拿在手里竟然觉得更想吸了，有些丢丑的急火火点上一支，顿时感觉大脑一片清明，整个人立刻精神起来。

　　虞美开着小跑车迅速离开了茶楼，王宝玉嘴里叼着大雪茄，一幅黑社会老大的样子，缓缓开车回家去了。但此时的雪茄其实是已经熄火了的，抽这东西都快赶上抽金条了，还是省着点比较好，也就是守着人的时候吧嗒两口。

　　改抽雪茄的王宝玉，自然引起了不少人的注意，大家把这归纳为他升了官，开始装逼了，不过，常务副局长的位置，还是让几乎局里的所有人，都变得对他客气有加，主动打招呼，甚至请吃饭，王宝玉当然不会随便答应，心里却是得意洋洋，老子就是好命好运，谁也挡不住。

　　却说招生办主任胡三品此人，四十出头，长得尖嘴猴腮，小眼睛，面色黝黑，一脸奸诈。王宝玉以前不关注他，那是因为跟他在工作上没有交叉，说得更明白些，根本管不着他。

　　现在不同了，王宝玉可是主抓全面工作的常务副局长，权力仅次于局长郭函，为了确定是不是胡三品冒用自己的名字检举了杨木，王宝玉打电话让胡三品对今年的招生工作重新做汇报，同时，又利用夏一达的关系，搞到了那封检举信的复印件，想要比对一下笔迹。

　　两天之后，胡三品拿着报告来了，倒是显得很谦卑，一幅奴才相。王宝玉看了看他的报告，居然是打字稿，根本就看不出笔迹来。

　　“胡主任，这份报告是你写的？”王宝玉嘴叼雪茄，派头十足的问道。

　　“是我写的，有不当之处，还请王局指教，一定改正。”胡三品道。

　　王宝玉简单看了一遍，心思不在报告上，他又说道：“对待工作，一定要认真负责，你回去把这份报告手抄一遍，再给我看看。”

　　“王局，为什么啊？”胡三品不解的问道。

　　“正规文件都是手抄本显得更正式。”王宝玉胡咧咧道。

　　“王副局长，现在都是机打了，手抄的会有笔误，而且字体不容易辨认，会给工作带来不必要的麻烦。”胡三品辩解道。

　　“难道说我说话不好使吗？”王宝玉的脸沉了下来，冷声问道。

　　“您是常务副局长，有指示我当然要照办的。”胡三品无奈道，沮丧拿着报告出去了，临走时还使劲吸了吸鼻子，仿佛在空气中闻到了不一样的味道。

　　快下班的时候，胡三品送来了手抄的报告，王宝玉一看是又气又笑，胡三品的字写得，跟蟑螂爬得差不多，还是那种残疾蟑螂，大概多年不写字，里面经常会有错别字，写错的则是涂成个黑蛋蛋，如果交给小学语文老师评改，一定会扣卷面分。只有签名还像那么回事儿，肯定是刻意练过的。

　　拿过来那封检举信一对比，王宝玉大失所望，根本就是完全不同的两个笔体，检举信的书法显然是下功夫练过，行云流水一气呵成，写得比自己还要好。

　　即便如此，王宝玉还是没有排除对胡三品的怀疑，说不准这封举报信就是他找人代笔的，留着这种人在身边，肯定早晚是祸害，更何况他还是邱佐权的人。

　　王宝玉叫来了甄优美，一同分析了胡三品的工作报告，干过多年招生办工作的甄优美，很快就发现报告上的问题，那就是学校开始报上来的招生数和招生办后来审批的招生数根本不符。

　　“优美姐，这能说明什么？”王宝玉问道，那时候他还是招生办主任，学校报上来的招生数他自然有些印象。

　　“这说明有学校在私自招生，胡三品给他们开了绿灯。”甄优美道。

　　“他娘的，刚当上招生办主任就这么大胆，以后招生办还不成了他家的啊！”王宝玉拍桌子骂道。

　　“我听别人说过，他能当上招生办主任，可是花了不少钱，肯定要利用职务之便捞回来。”甄优美道。

　　“不行，一定要查查这个狗日的。”王宝玉立刻拍板道。

　　“弟，他可是邱佐权的人。”甄优美提醒道。

　　“谁的人也不行，老子最看不惯官员的腐败。”王宝玉坚持道。

　　“要不先把胡三品叫来问问什么情况再说？”甄优美试探道。

　　“操，他能跟老子说实话吗？说不定还会打草惊蛇，这事儿你就听我吩咐就行，一定要打他个措手不及。”王宝玉很有甩开膀子大干一场的架势，都说得了顺风赶紧跑，王宝玉觉得自己今年非得没有碰到霉运，反而好事连连，叫人如何不得意呢？

　　接下来的几天里，王宝玉亲自开车去了各大学，找到了学校的招办主任，询问招生数为什么不符，学校招办主任的解释是，这些学生不在计划内，是属于“补录”的学生。

　　当王宝玉问到“补录”也必须事先做计划报批的时候，招办主任说不明白，干脆把责任推给了胡三品，说是胡主任同意这种做法的，有的还说，学生就是胡主任安排进来的。

　　“这个胡三品还真是不像话！”如今事实确凿，甄优美听到也是触目惊心，她在教育局也算是老人了，亲眼看着因为贪污腐败下去的招生办主任至少有四个，但是哪个也没像胡三品这样明目张胆。

　　“老子还怕他像话呢！”且不说胡三品收没收取贿赂，单凭这一点就是违反工作原则的，王宝玉信心满满的要把胡三品整下去，却意外的接到了邱佐权的电话。


第1612章 都是听说的

　　“王副局长，新官上任三把火，你这把火打算要在哪里放啊？”邱佐权没好气的说道。

　　放你娘的屁！王宝玉心里暗骂了一声，知道他说的是胡三品的事情，随即说道：“邱副市长言重了，招生工作始终一团乱象，不加强管理怎么行。”

　　“这都什么时候，还查招生工作，难道你想让已经上学的学生们退学吗？消息传出去，外面的老百姓可不知道是招生办的错，都得指着教育局的大门骂个不停。”邱佐权冷声道。

　　“邱副市长，您的意思是我就应该装不知道？”王宝玉冷笑道。

　　“要想查别人，首先看看自己的屁股后面干不干净，去年你当招生办主任的时候，那个叫做王琳琳的学生，是怎么进的平川大学？”邱佐权毫不客气的问道。

　　这话倒是问得王宝玉一愣，半天不知道说什么，邱佐权冷笑道：“回答不上来吧，给了你多少钱？”

　　“老子一分钱也没收，这事儿是当初的局长杨木绕过我办理的，王琳琳是谁你也应该知道，有能耐你就去让王琳琳退学。”王宝玉压不住火，跟邱佐权叫板道。

　　“如果王琳琳的入学程序有不妥当的地方，当然也需要退学的。”邱佐权的口气里大有威胁的意思。

　　“哼，如果邱副市长这样认为，我也不会拦着。邱副局长如果要调查的话，最好提前打听下杨木局长的家庭住址，听说他的房子判给了前妻，现在不知道在哪呢。”王宝玉嘴硬的说道，王琳琳可是王一夫的女儿，邱佐权这么说无非是吓唬自己，谅他也不会为了王宝玉和所有人都翻脸。

　　“行，你还真有两下子，能把责任推了个一干二净。我警告你，招生办的事情你最好不要管。”邱佐权恼羞的说道，虽然他知道了王琳琳上大学的事情，可是他也并不敢深查此事，更不会因此去得罪政法书记王一夫。

　　“在其位谋其政，这件事儿我还真就管定了。”王宝玉自觉占了上风，不依不饶的说道。

　　“那咱们就走着瞧。”邱佐权发狠的说道，啪的一声就挂了电话。

　　王宝玉年轻气盛，哪肯受邱佐权的威胁，他立刻去找郭函商量，一向对招生腐败深恶痛绝的郭函，立刻表态支持王宝玉的工作，还说无论涉及谁，也要一查到底，绝不姑息。

　　就在两天后，事情急转直下，王宝玉还没来及找胡三品核实情况，胡三品本人就向市委组织部邮寄了一封辞职信，然后不知所踪，从人间蒸发了。

　　王宝玉想要挥出去的一拳就这样落了空，他很不甘心的向学校要来了那些补录的学生名单和联系方式，打电话核实此事，不问不要紧，一问还真是吓了王宝玉一跳。

　　胡三品居然利用职务之便，在短时间内就安排了近百名学生，收取了几百万的贿赂，其疯狂程度，简直到了骇人听闻的程度。

　　难怪胡三品会携款跑路了，这是自知罪责难逃，可又是谁给了他这么大的胆子？

　　王宝玉哪敢耽搁，立刻将此事汇报给郭函，郭函脸色铁青，暴跳如雷，接连喊了几声耻辱，随即将此事逐级汇报，还为此做出了深刻的检讨。

　　市纪委立刻介入，市委组织部立刻对胡三品做出了开除职务的决定，此事移交给公安机关，补充证据，继续侦破。

　　胡三品事发，邱佐权又被纪委纳入了视野，在上级纪委部门的同意下，市纪委对邱佐权正式开展了全面调查。

　　邱佐权做事儿谨慎，纪委在短时间内，还没有取得邱佐权违纪的切实证据，只能将这件事儿悬着。

　　得知此事的王宝玉，觉得到了痛打落水狗的时候，他向夏一达说了邱佐权侵占保障房的事情，还说出了准确地址。

　　“王宝玉，你是怎么知道的？”夏一达非常疑惑的问道。

　　“我那车你也知道，看起来很像是出租，有一次我拉了一个客人，听他说的。”王宝玉扯谎道。

　　“你怎么还拉出租啊？”夏一达惊讶的问道。

　　王宝玉面不改色的说道：“前段时间我太闲了，也算是体验生活嘛！”

　　“不能靠这个赚钱，丢人，我又没跟你要彩礼。”夏一达还真信了，不禁埋怨道。

　　“嘿嘿，这不是想赚钱买房买车，让老婆大人住的舒坦嘛！”王宝玉顺着夏一达的话说道。

　　“好好干工作吧，等你真当上了局长，我，我可以考虑嫁给你。”夏一达支吾的说道。

　　“当上局长也得让老婆过好日子啊，车子房子一样不能少。”王宝玉继续忽悠。

　　“比起物质的东西，我觉得个人成就更有价值一些。我提出这要求并不是满足自己的虚荣啊，而是觉得男人才是一家之主，我希望你哪方面都比我强一些。”夏一达红着脸解释道。

　　王宝玉才不信，夏一达就是个官迷，当上局长她也不会觉得自己比她强多少，再说王宝玉也不想超过夏一达，太精明了，得累死！于是贫嘴说道：“嘿嘿，就等这一天呢！让我老丈人多多支持啊！”

　　“让你后爸帮帮忙也行，他手中的实权也不小。”夏一达笑道。

　　“行了，净说这种让人堵心的事儿。”王宝玉不高兴的立刻放了电话。

　　满怀正义感的夏一达立刻将此事汇报给了尉兴邦，正在一筹莫展的尉兴邦得知这件事情很是意外。

　　“小夏，你是怎么知道的这件事儿？”尉兴邦好奇的问道。

　　夏一达也是面不改色，说道：“我有次出门路过那里，听出租车司机说的。”

　　“如果是那样，性质太恶劣了。”尉兴邦皱眉说道。

　　调查马上开展，但是事情并不是王宝玉想象的那么简单，经查实，那处保障房确实跟邱佐权有关，申请名字却不是邱佐权的，也不是吕楠的，而是落在了邱佐权一位远房穷亲戚的名下。

　　不过，纪委还是顺着这条线索，查到了此人能够申请到保障房，是邱佐权从中说了话。虽然邱佐权这个穷亲戚一直没有来这里住，但也不代表这房子就是邱佐权夫妇的，因此，最终给了他一个党内警告处分，邱佐权因此丢了面子，但却没有妨碍他继续呆在副市长的位置上。


第1613章 相似字体

　　看起来，一时间还不能把邱佐权咋样了，王宝玉渐渐收回了心，把心思都用在了工作上。

　　期间王宝玉也多次和代萌联系，一是两人多少是有些感情基础的，二来代萌毕竟是市长秘书了，这个关系还需要好好维护。可这个傻丫头总推说忙，一直都没来。

　　这天，王宝玉终于恼了，“呆子，是不是升了官，也学会和我避嫌啊？”

　　“嘿嘿，亲哥哥，是真的忙，我今天就要去看你的，等着啊。”

　　放下电话没多久，多日没露头的代萌果然来看王宝玉了，现在的代萌明显漂亮了不少，大概是总跟着阮市长出席大场合，渐渐学会了打扮，也增强了自信。不过，在王宝玉看来，眼神还是显得很呆愣。

　　“呆子，不请不来啊，架子可真大。”王宝玉一脸坏笑的问道。

　　“切，还不是我爷爷说让咱们保持联系，以后结婚了也省得冷淡，要不我这么忙，才懒得见你呢。”代萌再次口出雷人之语。

　　“你爷爷还真是深谋远虑，佩服！可是他为啥对我如此高看啊？”王宝玉竖起大拇指道。

　　“我也有说，你呢也算是他的一个福星，因为你他想起了这个生财之路。”代萌毫不隐瞒的说道。

　　“我要是早出现两年，你爷爷多赚点钱，你也不用在家吃苦了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那是，现在他在家里的地位越来越高了，工资水平基本可以和我看齐，嘿嘿，经济基础决定上层建筑。”代萌道。

　　“这么说，你爷爷最近算命看相赚了不少钱？”王宝玉好奇的问道。

　　“还行吧，他上午不出门，中午睡到自然醒，然后再出去溜达，就这样哪天都能赚个百十块钱，现在家里天天炖肉。”代萌自豪的说道。

　　“嘿嘿，你还是告诉你爷爷小心点，乱搞封建迷信，别让公安局抓去了。”王宝玉坏笑提醒道。

　　“我好歹也是市长秘书，即便是我爷爷别抓了，我一个电话就能放人。”代萌很是自信的说道。

　　你牛逼！这一点王宝玉确信无疑，对于公安局而言，算命这种事儿确实算不了什么，拘留罚款而已，代萌要是真打电话，这个面子还是会给的。

　　“再说了，我爷爷算卦水平高超，嘿嘿，没等公安局来人，他早就跑了。”代萌嘿嘿笑道。

　　“萌萌，跟你爷爷打声招呼，以后本人混不上饭吃的时候，一定跟他一起混。”王宝玉盯着代萌，无比认真的说道。

　　“得了吧，别没事儿拿我爷爷寻开心。”代萌根本不信，王宝玉刚刚又升了官，可谓是前途似锦，一片光明，根本就不会沦落到那种程度。

　　胡闹了一会儿，代萌便将话题扯到了阮焕新的身上，阮市长又成为了她的新崇拜偶像，在代萌的嘴里，阮市长温文儒雅，才识渊博，待人和善，一派君子风范。

　　“花痴，阮市长可是有主的人，你就别惦记了。”王宝玉很鄙夷的说道。

　　“谁说我惦记了，人家阮市长就是处处比你强，比很多人也强，我看咱们平川市除了他再没有当市长的合适人选。”代萌反击道，还拿出了一张纸，点拨道：“瞧瞧阮市长的字，写的多好啊！”

　　“你也是学艺术的，夸书法只会用一个好，那些艺术家听了，肯定以为你在骂他们。”王宝玉一边开玩笑，一边接过了纸来看了起来。

　　“说再多也是好啊！”代萌不以为然。

　　王宝玉嘿嘿笑着，只见上面写了一首诗，正是曹操的《短歌行》：对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今……

　　阮焕新写这首诗，大有郁郁不得志之感，作为一名堂堂市长，竟然也能有这份无奈，倒是让王宝玉不太理解，只能认为是阮市长最近一直不顺的原因。

　　不过这字还真是有水平，苍劲有力，力透纸背。看完之后，王宝玉忽然觉得字体有些熟悉，好像是不久前刚才哪里见过。突然，他猛地想起来了，拉开抽屉，翻出了那封举报杨木的举报信复印件，对比之下，他顿时呆愣在当场。

　　这字体跟举报信上的字体非常的相似，看起来就是一个人写的，王宝玉无论如何也不敢相信，这封举报信竟然出自阮市长之手。

　　“臭小子，这回服了吧，阮市长就是很有才华。阮市长真的是博学多才，唐诗三百首那是张口就来，古文化知识也没有他不懂的。不仅如此，他还精通英语和德语，哇，一个人怎么可以会那么多东西？”代萌不知死活的说道，她还以为王宝玉被深深的折服了。

　　“字写的真不错，再锻炼一下，差不多就能赶上我写的好了。”王宝玉苦笑了一下，开玩笑道。

　　“你的脸皮真比牛皮纸还厚。”代萌鄙夷的说道。

　　“这个就送给我吧！”王宝玉道。

　　“不行，我还要留着作纪念呢！”代萌一把抢了过去，宝贝一般收进了包里。

　　王宝玉伸手就去抢，说道：“你还可以有机会再去要嘛！”

　　“不行，每一张对于我都异常珍贵！”

　　“花痴！”王宝玉不屑道。

　　“臭小子，多日不见，请我吃饭吧！”代萌道。

　　“不去，没钱。”王宝玉拒绝道，他表面上平静，其实心里很乱，如果是阮市长举报了自己，这说明了什么？说明阮市长是非常憎恶自己的，可是他至于用如此卑劣的手段对付一个小兵吗？

　　话又说回来，阮市长是怎么知道杨木养小三的？以他的身份只需要一个电话就能解决问题，为什么非要用栽赃自己这种手段呢？这也太低级太匪夷所思了！难不成就是有意恶心自己？

　　再说了，杨木明明发现是胡三品看见了他的孩子叫爸爸的，并无旁人，难道说，阮市长跟胡三品有着某种关系？胡三品不是邱佐权的人吗，难道说阮市长和邱佐权不和只是表面现象？

　　每个人都有多面性，也许身负“学者市长”美誉光环的阮焕新也有内心丑恶的一面，正是那一面，才让他像是做游戏一般不断的戏弄王宝玉？


第1614章 就是他

　　王宝玉是越想越乱，根本捋不清头绪，代萌却不依不饶的说道：“臭小子，你都当上常务副局长了，还说没钱，变得这么小气。守财奴，哼！”

　　“你跟着阮市长好吃好喝的，还来宰我干屁啊？”王宝玉没精打采的说道。

　　代萌以为王宝玉吃醋了，笑嘻嘻的凑过来说道：“亲哥哥，那不一样的，在我心里阮市长是个榜样，而你却是我第三任老公啊？”

　　“萌萌，你先走吧，我还有事儿，以后再联系吧！”王宝玉无心玩笑，摆了摆手，下了逐客令，代萌讨了个没趣，很不满的嘟嘟囔囔的走了。

　　抽了半支雪茄，王宝玉才平复了心情，却不时露出一丝苦笑，假如真是阮市长栽赃自己的，以自己现在的身份和地位，是绝无可能跟他抗衡的。一切足以说明，阮市长是真的盯上了自己，刚来的好日子就要到头了。

　　就在几天之后，又发生了一件事儿，再次将王宝玉和市长阮焕新都推到了风口浪尖上，这又是一封群发的邮件，市委市政府的多个部门都接到了这份邮件，邮件内容立刻被传播的沸沸扬扬，成为了干部们茶余饭后的笑谈。

　　邮件上的大致内容是：市长阮焕新不知廉耻，勾引女秘书代萌，作风腐化堕落，枉为父母官，天人共愤。落款还是王宝玉的大名。更主要的是，上面还附加了一张相片，阮焕新从一辆奥迪车的车窗里探出头来，侧着少半个脸，但是满脸堆笑，甚至还带点流氓气，而代萌则谄媚的探身过去，两个人看起来倒是有几分的暧昧。

　　如果说以前王宝玉以电子邮件攻击阮焕新，大家还持有怀疑态度，但这一次大多数的人却信了，尤其是教育局里的干部。原因很简单，谁不知道王宝玉跟代萌的关系，两个人可是公开承认过处对象的。

　　大家纷纷猜测，阮市长之所以将代萌调到身边当秘书，还是因为早就对代萌有所图，接着更多的秘密被深挖了出来，谣言四起，说那次招生网的开通仪式上，阮市长就盯上了代萌，之后不顾和邱佐权闹翻，将代萌调到基金会作为台阶，等于秘书一下台，立刻把她提了上去。

　　而代萌也是个贪心不足的女孩，别看年龄小，又是一脸单纯，实在内心肮脏险恶，诡计多端，否则短短一年多的时间，就给自己换了三个领导，全是有权有势的，一般女孩谁有那本事？

　　王宝玉就更好说了，作为代萌的男朋友，当初与女友狼狈为奸，脱离了邱佐权，而且多人可以证明两人公开场合都与邱佐权发生过争执。可好戏不长，代萌却又进了市政府，王宝玉恼羞成怒，不顾身份的巨大差距，愤然对阮市长发起了舆论攻击。

　　以上推论有鼻子有眼，大家分析的不亦乐乎。王宝玉当然对这封邮件一无所知，他根本不信代萌会去勾搭阮市长，或者阮市长主动勾引代萌，可是照片就是证据，虽然没有什么过格的举动，但眼神中的暧昧还是很容易看出来的。

　　作为当事人的阮焕新市长，头一次表现出了暴怒之情，一连摔了两个杯子。正如大家所言，那次招生网的开通仪式上，反应灵敏却时时出囧的代萌确实给他留下了很深刻的印象。凭他多年识人的经验，他觉得像代萌这样的女孩才最适合做自己的秘书。能力有余，但又没有太多心计，而像于秘书那样精明之人，平日狐假虎威的作风阮市长多少也有所耳闻。阮焕新自认所作所为，天地可鉴，并无半点私心，如今无中生有，一直深陷谣言之中的阮焕新终于怒了。

　　阮焕新立刻打电话给市公安局，要求市局对邮件的真实性进行调查，还郑重强调，照片上的那个男人，根本就不是自己。要求市公安局尽快破案，严惩幕后黑手！

　　严昊升连连点头，但是也很为难。明眼人却都能看出来，照片上那个人就是阮市长，虽然有些侧脸，但是脸型发型包括所有人体特征都是相吻合的。

　　阮市长本人也对此表示很迷糊，最后，只能理解成为，这张照片是经过后期处理，合成上去的。但是此解释也很牵强，连阮焕新都记不清自己何时曾那样笑过，要知道他从小到大都是个十分严谨的人，非常在意自己的外在形象，更何况当了市长之后？

　　阮焕新并没有对代萌采取任何行动，这时候开除或者调整她的工作岗位，那就等于不打自招，但是，这封邮件产生的风言风语，还是对阮焕新的声誉产生了重大的影响。

　　“呆子，你到底是哪根神经错乱了？”王宝玉看到邮件后，立刻打电话给代萌。

　　“王宝玉，你干嘛要这么做啊？我能当上市长秘书容易吗？”代萌不满的反问道。

　　“那封邮件根本就不是我发的，你跟阮市长咋样，关我球事儿，再说了，栽赃陷害我的事情，这也不是头一次了。”王宝玉正色道。

　　“那是你心里根本就没有我！”代萌失望道。

　　“少跟我扯淡！阮市长我不了解，我还不了解你啊，你看那熊谄媚样，当了人家秘书还是副奴才相！”王宝玉讽刺道。

　　“谁见了领导板着脸啊，那是自讨苦吃！再说阮市长对我笑眯眯的，我还能怎样？！”代萌提高了分贝。

　　“等等，啥意思，呆子，我没听明白，你的意思这张照片是真的？这是啥时候的事儿，照片怎么来的？”王宝玉皱眉问道。

　　“刚才阮市长也找我了，也问我这是怎么回事儿，说句实话，我也迷糊了，明明前两天出去买东西碰到了阮市长，他从车里探头主动跟我打招呼，随后就走了。可是，刚才阮市长却说根本就没有这回事儿。”代萌很迷惑的说道。

　　“啥！”王宝玉也彻底迷糊了，又问道：“你确定就是阮市长吗？车也一样？”

　　“废话，大院里的车牌号都很特别，我怎么可能不认识。我说一百遍，那个人也是阮市长，人一样，车一样，而且他明明也跟我打招呼了啊！”代萌苦恼的说道。


第1615章 又分手了

　　“那阮市长如何看待这件蹊跷的事儿？”王宝玉追问道。

　　“看个屁，我怀疑阮市长这人有精神问题，也就是说他具有双重或者多重性格，当另外一个灵魂占据躯体的时候，连他本人都不会记得。我以后再也不会随便崇拜人了！”代萌分析道。

　　我去，不成立！王宝玉摇摇头，随便聊了两句放下电话，心中的谜团却是更大了。毫无疑问，如果阮市长是个表里如一的人，那么事态会是非常严重，散播谣言者会是王宝玉和阮焕新共同的敌人，而且对方一而再再而三找机会造谣，大有将二人置于死地的意图。

　　要说当初赵磊为了陷害自己整容，如果阮焕新有仇家，对方整成和阮焕新一个模样伺机报复也有可能，可是为啥把王宝玉也给牵连了进去？我操，这实在太乱了。

　　王宝玉正头疼，一个发飙女人的电话就进来了，让他的头几乎都要爆炸了，正是新女友夏一达。

　　“王宝玉，你个混蛋，我们刚确定了关系，你就明目张胆的说代萌是你的女朋友。”夏一达异常恼怒的说道。

　　“小夏，你听我解释，那封邮件根本就不是我发的。”王宝玉苦着脸，使劲抓着脑袋道。

　　“别辩解了，无风不起浪，你要是喜欢代萌，咱们就分手好了。”夏一达道。

　　“真的不是我发的邮件，你咋就不相信呢？我干嘛要这么做啊！以前不也有类似事件发生吗？夏一达，你老实说，你是不是瞧不上老子，咱俩好了之后就后悔了，借着个由头就闹？”王宝玉的声音也大了起来。

　　“你就是个负心汉，花心男人，我就是对你不放心！”夏一达毫不客气的说道。

　　“你他娘的要不放心还跟老子好干屁啊？”王宝玉出言不逊。

　　“粗鄙的男人，认识你我真是瞎了眼，咱俩还是先解除恋爱关系吧！”夏一达恼火的说着。

　　“操！断就断，以为老子怕啊！”王宝玉很是羞恼，嘴里骂骂咧咧。还没怎么样呢，就如此不信任自己，以后真结了婚，日子还能过得下去，肯定会把自己栓在裤腰带上。

　　“你，你真没良心，亏了我妈给你做了那么多顿拉条子！”夏一达愤愤的挂断电话。

　　王宝玉气得也把杯子给砸了，操，老子稀罕的是你，又不是面条！你个白眼狼，女人真是说不明白！

　　因为范金强在上次侦破造谣邮件中有出色的表现，市公安局又把这个案子交给了他，这不，正当王宝玉火冒三丈的时候，范金强又打来电话了。

　　“兄弟，没想到你醋意大发，连市长都不放在眼里，主动发起攻击了。”范金强嘿嘿笑道。

　　“大哥，别闹了，因为这个，夏秘书刚刚跟我分手了。”王宝玉一脸苦相道。

　　“啥时候发的邮件啊？”范金强又问。

　　“邮件不是我发的，跟上两次一样，都是彻头彻尾的诬陷，你们随便查好了。”王宝玉无力的说道。

　　“我当然相信不是你发的，别说，这封邮件中透着一种古怪，对我这种职业警员，也是一种前所未有的挑战。”范金强道。

　　“大哥说说看，让我也参考一下。”王宝玉道。

　　“首先，这封邮件是从境外的邮箱里发送的，根本无法查到IP地址；再就是，阮市长不承认那个人是他自己，但我们对照片进行了数倍放大分析，竟然不是合成的；还有一点很让人费解，我刚刚问过代秘书，她说那天只是有一个陌生人从车窗里探头跟他说了一句话，说要捎她一程，那人根本就不是阮市长。”范金强道。

　　王宝玉当然知道是代萌撒了谎，大概也是阮市长安排她这么说的，阮市长为什么要有所隐瞒呢？

　　哦，王宝玉随意答应了一声。

　　“可是代秘书所言也很蹊跷，如果双方都是陌生人，怎么可能会笑呢？”范金强又强调道，看来他已经对阮市长包括代萌都起了疑心。

　　“大哥，现在的照片合成技术那么高，大概把你们也骗了吧！”王宝玉没有说破实情，故意如此说道。

　　“兄弟，不管怎么说，这件事儿都是有预谋的，而且还是利用你针对阮市长去的，你还是加强小心吧！”范金强交代了一句，放下电话去忙了。

　　哎，等于什么结果也没有。整整一天，王宝玉屋内的电话此起彼伏，响个不停，孟海潮打电话来要求王宝玉注意言行，口气也十分强硬，大概也接到了女儿的提前告状。郭函则让王宝玉放下私情，阮市长是万万不能攻击的，这件事儿的核心问题在于代萌，只要她的心在王宝玉这里，给谁当秘书都不是关键。

　　王宝玉百口莫辩，苦恼的差点就哭了。就在快下班的时候，他还接到了王一夫的电话，很显然，王一夫也知道了这件事儿。

　　“宝玉，不管你是怎么想的，终归不能因为一个女孩子，攻击阮市长。”王一夫道。

　　“你还是管好你自己吧！”王宝玉不屑道，赌气的说道：“老子愿意咋干就咋干，下次我还要把你的名字一块写上呢！”

　　“虽然你对我有想法，我以前也做过对不起你的事情，但终归咱们是一家人，这件事儿非同小可，谨言慎行才是为官之道。”王一夫叹气道。

　　王宝玉毫不客气的就挂了电话，心中暗骂猫哭耗子假慈悲，老子怎么做跟你有什么关系，当初你还不是恨不得老子死了，现在有说什么一家人，谁跟你是一家人，也不撒泡尿照照镜子！

　　心情无比烦闷的王宝玉，胡乱吃过晚饭后，又开始上网，头像闪动，王宝玉心里竟然有一丝温暖的激动，是纯洁女神。

　　都说网络世界是虚拟的，但是也是现实之中人的避难所，在网络世界，你可以抛开这些纷纷扰扰，暂时得到心灵的放松。不知出于一种什么情怀，每次上网，查看留言成了王宝玉最期盼的事情，如果有，便高兴的手舞足蹈，若是没有留言，心里还莫名的失落呢。

　　是纯洁女神的留言，邀请他明天去看跳舞，地点还是听风茶楼。


第1616章 认不认识

　　王宝玉毫不犹豫的就答应了，反正夏一达也跟自己解除恋爱关系了，老子现在是单身青年，想跟谁在一起，没人管得着。

　　当王宝玉来到听风茶楼，再一次见到虞美的时候，简直被惊呆了。

　　虞美已经换上了一套古装的衣服，长裙及地，头发盘起，巧笑嫣然，宛如仙女。见王宝玉眼睛发直，虞美咯咯笑道，纤纤玉指随意拢拢油亮的青丝，格外迷人：“宝玉，是不是没见过这么漂亮的？”

　　“别说，真是漂亮，怪不得以前的达官贵人，不惜千金买美人一笑。”王宝玉色迷迷的说着，又细细打量了下虞美，果真是完美，从五官到身材比例及皮肤，简直没有任何缺憾。

　　“先喝杯茶，一会儿节目就开始了。”虞美道。

　　“没想到你还是个舞蹈演员。”王宝玉很是佩服虞美，人家这才叫全才，什么都行。

　　“呵呵，我只为我欣赏之人起舞。”虞美认真道。

　　“什么意思？难道说今天是你只为我跳舞？”王宝玉疑惑的问道。

　　“猜对了，今天你是观众，我是演员，并没有其他人。”虞美赞赏道。

　　“嘿嘿，真是太荣幸了，受宠若惊，简称受精。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　虞美俏脸微红道：“宝玉，你这个男人，身上都是淫荡的味道，肯定是西门庆转世。”

　　“如果你是潘金莲，咱俩就可以凑成一对。”王宝玉不客气的说道。

　　“我是虞姬转世。”虞美很认真的说道。

　　“心理学家都是唯物论者，人来自于泥土，又回归于泥土。”王宝玉道。

　　“呵呵，我算什么心理学家，连牛顿最后不也是痴迷研究玫瑰花瓣上，究竟站了多少个天使吗？这世界总有一些说不清楚的东西，就像是我能认识你，从概率学上说，这种几率大概是千万分之一。”虞美道。

　　“可是如果咱们在相识的基础上，彼此坦诚对待，概率可以高过百分之五十，只要你我愿意。”王宝玉坏笑着暧昧的解开了衬衫扣子。

　　“但是那个前提是互不认识的相识，而你我是互相认识的相识。”虞美微微笑道。

　　王宝玉一愣，怎么都没想明白虞美在绕什么弯子，他们两个人以前谁也不认识谁那是肯定的，两人网友见面就是说明以前不认识，如果认识了见面就是熟人，还谈什么相识？操，老子也给绕晕了，脑袋很大，大概心理学家都喜欢玩文字游戏。

　　王宝玉也看过科普节目，从概率学上来说，一个人能来到地球上，那概率还应该是亿万分之一。这都是数字游戏，根本有没有意义，苦着脸说道：“好了，我承认你是个了不起的心理学家，就别在说这些大理论了。”

　　“呵呵，今天就让你领会一下我跳舞的水平。”虞美轻轻抿了一口茶，起身去打开了音响，里面竟然传来了一首现代歌曲。

　　“我心中，你最重，我的爱，向天冲，来世也要称雄，归去斜阳正浓。”这首歌就叫《霸王别姬》，正是时下最新流行的歌曲。

　　伴随着歌声，虞美从一旁拿过一把长剑，先是舞了个剑花，然后伸腿展臂，潇洒的来了个一字马，紧接着，又收腿直直的站起，表现出不凡的身体柔韧性。

　　就在王宝玉吃惊的眼神中，虞美舞剑如飞，时而跳跃，时而回身，动作潇洒，刚柔相济，人剑合一，浑然天成，直看得王宝玉傻傻愣愣，浑然不知自己身处何地。

　　以前王宝玉并不懂舞蹈，其实现在也不懂，只不过虞美实在是美，每个动作都是无可挑剔，让人沉醉其中，像是有瘾一般，无法自拔。

　　就在歌舞完毕之后，虞美忽然脸色一寒，一个俯身冲了过来，剑锋直直刺向了王宝玉的喉咙，王宝玉吓得差点丢了魂，只是，在离咽喉半厘米处，长剑停在了原地，随后传来了虞美大笑的声音。

　　王宝玉当然知道这把长剑是塑料的，只是刚才太投入，才表现出了害怕。他不好意思的推开虞美的长剑，擦汗道：“虞美同志，这不是鸿门宴吧！”

　　“呵呵，逗你玩的，没想到你的胆子还挺小的。”虞美依旧笑个不停，忽然又白了王宝玉一眼道：“色胆倒是不小。”

　　“君子好色而不淫，我又没对你做什么。”王宝玉争辩道。

　　“难道你不想跟我做点什么？”虞美妩媚一笑。

　　“想！”

　　“目光坚定，嗯，你说得是实话。”虞美道，“但我有必要提醒你一句，跟陌生女人上床，是一件非常危险的事情。”

　　操！咋说都是你的理儿，不管认不认识，咱俩不已经相识了嘛，怎么还是陌生人！王宝玉还是忍不住在心里骂了一句，嘿嘿笑道：“其实我也不那么随便，男人面对美女，都缺乏免疫力的。”

　　“咱们去开房吧！”虞美眨巴着眼睛道。

　　“不去，你刚说过，这是一件很危险的事情。”王宝玉立刻说道，但是心里却是痒痒的，自己这么说无非是不想如此美人小看自己而已，但是心里的真实想法就是，如果虞美坚持，立刻就去！

　　“还不错，你算是有理智的男人。”虞美今天说话明显有点颠三倒四，还有些言不由衷的味道。

　　两个人品茶闲聊，从古代聊到当下，从国内聊到国外，虞美的才识渊博，还真让王宝玉很是汗颜，有一点不容怀疑，虞美是王宝玉见过最有层次的女性，只是不知道这样的高级女人，会被啥样的人拥进怀里，是不是床上的功夫也会让人如入仙境，欲死欲仙。

　　“深层次剖析人性，其实每个人都有占有异性的想法。”不知不觉，话题又被虞美拉到了男人女人的身上。

　　王宝玉连忙回过神来，生怕自己的肮脏思想又被虞美看去，说道：“人是猴子变来的，说白了，也是动物一族，如果男人对女人不感兴趣，没了种族繁衍，这个世界就会消亡。”王宝玉话粗理不粗，自认为说得也有几分道理。

　　“我说的不是这个意思，我是说是，即便那些自认为身份不凡的人，在骨子里也对异性具有强烈的占有欲。”虞美道。


第1617章 由奢入俭难

　　“何以见得？”王宝玉拽词问道。

　　“就是前几天我开车的时候，碰见一个戴眼镜的女孩子，二十出头的样子，小圆脸，长得还行，还不是跟一个中年男人在车窗处调情。”虞美道。

　　“这有什么可奇怪的，你情我愿，八十找十八的，也是正常现象。”王宝玉不置可否。

　　“要调情找个私密地方，可是都是有身份的人，公开在外这样就不好了吧？”虞美有意无意的看了王宝玉一眼。

　　“到底是谁啊？”王宝玉已经有了一丝猜疑。

　　“那个男人经常出现在电视上，我看着好像是市长。”虞美小声道。

　　王宝玉心里咯噔一下，难道说阮市长和代萌的事情是真的？先是冒名写信举报杨木，然后又抢了自己所谓的女朋友，王宝玉就不明白了，阮市长这么做究竟是为了什么？但又是谁冒自己的名揭开了阮市长和代萌的关系呢？想看热闹？这用心也是非常险恶。

　　“虞美同志，我始终认为你是一个品格高尚的人，不会注意这种花边新闻的。”王宝玉有点难堪的笑道。

　　“无论是什么样的女人，都是有好奇心的，只是咱们关系好，我才说的，千万别对外说啊！”虞美做出了一个嘘声的动作。

　　靠，这还用说，除了老百姓可能不太清楚，当官的哪个不知道，当然，也早就知晓老子的大名了。

　　王宝玉心里嘟囔着，嘴上却说道：“嘿嘿，当然不会说的，跟咱们又没有一毛钱的关系。”

　　“对，自古以来，议政之人，结果都不太好。”虞美赞同道，又问：“上次的雪茄口感如何，都抽完了吧？”

　　王宝玉嘿嘿笑着点点头，说道：“果然是好烟，还有小半根呢。”

　　“瞧你，怎么不给我留言呢？幸亏我这里还有一盒，也一并送给你吧，如果你觉得还可以，我让朋友多捎些过来。”虞美嗔怪王宝玉没把自己当朋友，接着又送给王宝玉一盒雪茄。

　　王宝玉喜出望外，坚持要付钱，虞美很不情愿的收了王宝玉一千块钱，还不住埋怨王宝玉作为朋友，这么做实在太见外了。

　　真是费钱，王宝玉拿着雪茄，脸上笑着，心里其实挺后悔的，都说女人要面子，男人更是虚荣动物。要是以后虞美每次都阔绰的送这种好烟，自己脸皮又薄，硬着头皮掏钱，这么算下来一年光这个费用也得好几万，普通人谁承担得起啊？

　　不过，王宝玉现在似乎很依赖这种雪茄，一天不抽，就觉得抓心挠肝，根本提不起精神来，由于来源特殊，价格也比较昂贵，王宝玉一般都是比较节省着抽的，实在抗不过的时候就使劲闻两下，竟然他娘的也管用！

　　王宝玉也尝试改换别的烟抽，结果却不是那样，跟虞美给的雪茄相比，别的烟只能算是辣嗓子的物件，根本就不在一个档次上的。

　　唉，难怪有钱人都抽好烟，这标准提上去，就很难下来，不是有句话说嘛，由俭入奢易，由奢入俭难，以后慢慢改正吧。

　　王宝玉只能认命，好在虞美给的雪茄，还足够自己消耗的，暂时不用担心出现无法维系的现象。再说出去的时候，嘴里叼着这么根雪茄，那他妈的有面子，瞧瞧别人那羡慕嫉妒的眼神，嘿嘿，比抽烟都过瘾。

　　寒冷的冬季再一次降临了，王宝玉也迎来了自己的生日，只可惜没能跟家人一起过。由千科不知道从哪里知道了这个特殊的日子，派人送来了一条金丝腰带。

　　腰带扣上面还镶嵌着几个宝石，中间那颗最大，看起来倒是价值不菲。材质也实在不错，双层小软牛皮，又软又柔，都能给打成结给女孩子扎马尾辫，尤其那合金带头，一拉一滑，几乎没什么动静，嘿嘿，好东西。

　　王宝玉想了想，还是收下了，自己穿衣虽然比较注意，但是从来没有注意过腰带的问题，低头一看早就卷毛了，由于磨损，还剪过好几次，现在短的已经对头了。这东西来的还真是及时，再说，他也相信由千科不会拿一条腰带算计自己的，于是喜滋滋的换上，果然衬托的人更加有范。

　　王琳琳打来电话，要陪着王宝玉一起过生日，还说小月知道了消息，也要跟着一起来，王宝玉很高兴，立刻答应了下来，并在酒店定了一个包房。

　　程雪曼也打电话要来，王宝玉没答应。不但因为王琳琳和小月跟她不对付，更重要的一点是，王宝玉对程雪曼已经死心了，他怕期间程雪曼又用她惯有的楚楚动人，再次将自己拉入感情漩涡里。

　　在饭店的包房里，趁着小月去卫生间的时候，王琳琳从包里拿出了一个东西，说道：“哥，这是咱妈送给你的礼物。”

　　“我不要！”王宝玉皱眉推辞道，王琳琳能来，肯定是母亲刘玉玲安排的，她自然会记得儿子的生日。

　　“你看看再说。”王琳琳道。

　　王宝玉好奇的打开一看，非金非银，竟然是一个很粗糙的木雕小猴子，大概年代久了，很多棱角都被磨平，他疑惑的左看右看，也没发现这东西有什么稀罕之处。难道是什么高档木材做的？王宝玉又把木头放在鼻子底下闻了闻，也没有什么特别之处。

　　“这是什么意思？”王宝玉不解的问道。

　　“妈说了，这是你小时候最喜欢玩的玩具，这些年她一直带在身边。”王琳琳解释道。

　　原来如此，王宝玉不屑的哼了一声，将东西推了回去，说道：“那还让她继续带在身边吧！我长大了，不玩这玩意。”

　　“哥，你怎么这样啊？这可是咱妈的一片心，我看到都很感动。”王琳琳不悦道，眼中闪现出了泪花。

　　王宝玉长长叹了口气，不忍心伤害自己的妹妹，伸手将东西放进了包里。

　　“哥，还有个银行卡……”

　　“这个我绝对不会要的！”

　　“嘻嘻，就知道你不要，算我的了。”王琳琳立刻将卡又捂紧自己包里，随即又解释道：“哥，你别给我讲大道理，我以后全得靠自己，花钱的地方很多。”

　　王宝玉摇头苦笑，不知道这个小丫头哪里需要用钱。小月随后就进来了，她还不知道王宝玉跟王琳琳的关系。不过，王琳琳已经跟她正式声明过，她视王宝玉为亲哥哥，不允许小月胡思乱想。


第1618章 蹭饭的

　　“宝玉，琳琳说今天是你的生日，祝你找个像我这样的完美媳妇。”小月咯咯笑道。

　　“别说，你除了身上的一百个缺点之外，真是非常完美。”王宝玉知道小月在开玩笑，也闹了起来。

　　“流氓月，想成为我嫂子，必须先过我这一关。”王琳琳道。

　　“切，就凭我在学校里始终罩着你，你也必须答应。”小月道。

　　“屁，我的队伍人也不少。”王琳琳不屑道。

　　“不堪一击，我的人一个打你十个都很轻松。”小月道。

　　“好了，别吵了，好好学习才是最重要的，竟整这些没用的。”王宝玉不耐烦的插嘴道。

　　王琳琳看了一下表，正好晚上八点零八分，她点起蛋糕上的蜡烛，说道：“哥，祝你生日快乐，快许个愿吧！”

　　“一会儿必须说许了什么愿。”小月道。

　　王宝玉带着生日帽，郑重的闭上了眼睛，在心中许愿道：“诸位仙佛菩萨，保佑我一切顺顺利利，让毒贩子和文物贩子都死翘翘。保佑干爹干妈身体健康长命百岁，保佑美凤和多多，一切都好。”

　　自己干嘛想到了美凤和多多呢？王宝玉暗自叹了口气，睁开眼睛，长出一口气，吹灭了生日蜡烛，两个女孩子立刻鼓起掌，一起唱起了生日歌。

　　王宝玉觉得这个生日过的很开心，两个人都是自己的妹妹，根本不用任何的伪装，正当他想要起身切蛋糕的时候，小月突然一脸的坏笑，伸手抓起一把蛋糕，冷不防的涂在他的脸上。

　　王宝玉当然不会干吃亏，他立刻予以果断的还击，抓起蛋糕抹在小月的脑门上，小月又去攻击王琳琳，王琳琳也毫不犹豫地出手，到底是兄妹同心，小月很快就告饶了，脸上全是蛋糕，衣服上也沾了不少，她上气不接下气的说道：“你们这是耍赖，老娘不跟你们玩了。”

　　三个人嬉闹了一会儿，去洗了脸重新坐回座位上，蛋糕已经不能吃了，上面全是手掌印，王宝玉终于明白，原来生日蛋糕不是用来吃的，是用来做面膜的。

　　“小月，最近咋样？有没有进步啊？”王宝玉关切的问道。

　　说起这个事情，小月顿时面露喜色，得意的说道：“上次剧组的那个孟老师，总跟我联系，在她的指导下，我的化妆技术进步了很多很多。”

　　“切，也没看见你把自己画的多漂亮，你那个孟老师也是半瓶子醋，眼光肯定不行。”王琳琳插嘴道。

　　“你不懂别瞎说，我刚才那妆都洗掉了！”小月瞪着眼睛道。

　　“要我说，化妆跟人有关系，像本姑娘这种天生丽质的，不用化妆也能惊倒一片。”王琳琳道。

　　“嘿嘿，你就吹吧！还不只有那个穷老土的家伙，整天傻乎乎的盯着你看。”小月不屑道。

　　“琳琳，有男朋友了？”王宝玉一听这话，立刻感兴趣的问道。

　　“哥，没有。流氓月，你少胡说。”王琳琳目光躲闪，脸却红了。

　　“全校谁不知道啊，不信你去问问。”小月对王宝玉说道。

　　“谁啊？哥会替你保密的。”王宝玉问道。

　　“我年纪还小，怎么可能。”王琳琳支支吾吾的说道。

　　“还是我告诉你吧，一个穷学生，学习倒是全校最好的，但是性子有点怪，做事很较真。叫什么来着，哦，石临东。”小月道。

　　石临东？这个名字好像很熟悉，王宝玉想起来了，这不就是那个从富宁一中来的捡饭吃的穷学生吗？想到这里，王宝玉心头一酸，自己宝贝疙瘩似的妹妹，从小锦衣玉食，能找这样的穷小子。

　　但是王宝玉随即否决了自己的偏见，这个男孩子感觉还行，人有正义感，看起来蛮踏实的，如果能对琳琳一片真心，其实物质条件还真是次要的，大不了自己这个大舅哥多帮衬把就是。

　　“流氓月，不许胡说，我们还只是朋友。”王琳琳被揭了短，不免着急的解释道。

　　“切，你怎么不找别人当朋友？每次去食堂吃饭，都看见他发贱的跟你坐在一张餐桌上，你以为他是真心追求啊，依我看他就是吃不饱饭，跟你这个有钱人借光呢！哈哈。”小月毫不顾忌的哈哈笑道。

　　“别胡说，人家只是帮我排队打饭，从来不沾便宜！”王琳琳辩解道。

　　小月笑的更开心了，说道：“心疼啦？嘻嘻，哥，我跟你说啊，那小子就是个吃软饭的，要是琳琳吃不完，剩多剩少他都能吃掉，哈哈，真是传说中的橡皮肚。王琳琳，是不是有人吃你剩饭，特有成就感啊？嘿嘿，排队蹭饭吃，很划算，反正你也不差钱。”

　　“流氓月，你不能随便侮辱一个品行优异的学生！再说，信不信我一筷子戳瞎你的眼睛。”王琳琳恼羞的站起来嚷嚷道。

　　“啊，好怕哦。”小月捂着脸笑个不停，王琳琳气得直跺脚，恨不得真拿筷子打她。

　　“琳琳，那个男孩子我认识，虽然家庭差点，但是人不错，肯上进。要是以后出息了，带出去也是仪表堂堂。”王宝玉插嘴道。

　　“哥，我们不是那层关系，就是，就是我总让他帮我做作业而已。我学习稀烂，考试的时候都是坐在他后面。”王琳琳的脸已经成了块大红布，看起来心里已经有了这个男孩子。

　　“行了，知道欲盖弥彰什么意思不？那小子总是一身正气的傻样，为什么考试的时候给你露卷子啊？不过，你这种性格，也只能找个穷小子，挺般配，嘿嘿。”小月道。

　　“你连个穷小子都找不到，满学校谁敢追你啊？”王琳琳反击道。

　　“嘿嘿，我要找的是能耐打的。”小月挥着拳头笑道，突然，仿佛想起了什么，表情一阵黯然，说道：“我这辈子单身，不找了。”

　　“吹吧，不管你找谁，别惦记我哥。”王琳琳不知死活的说道。

　　王宝玉当然知道小月心里是怎么想到，这个女孩表面上很坚强，其实心里很苦，癫痫这种毛病不治好，婚姻的幸福相对她而言，那是遥不可及的。

　　“琳琳，少说几句。”王宝玉道，他已经看见小月的眼中，出现了泪光。


第1619章 纯净如雪

　　“流氓月，怎么哭了啊？喂，干嘛啊这是，还来真的啊？好了，我服了你，只要我哥答应，我保留意见，不反对了。但是你不能对我爸妈不礼貌啊，他们可受不了你这脾气，要是结婚你们也不能住家里。”王琳琳到底心软，一再退让，说的好像真的一样。

　　王宝玉听着好笑，小月却叹了口气，很木然的又去了卫生间去洗脸。王琳琳很不解的问王宝玉：“哥，她是怎么了？像个小怨妇似的。”

　　“琳琳，以后要善待小月，其实她心里很苦的，有些事儿我知道，只是不能跟你说，你也不用打听。”王宝玉道。

　　“其实我对她不错，在学校谁不知道，我们是统一战线。哥，你真偏心，我说她两句都不行，今天你都看到了，是她先找事儿的。”王琳琳委屈的说道。

　　“琳琳，你现在也长大了，很多事情不要总去看表面，每个人都有自己的骄傲，每个人也都有自己的苦恼，你我如此，小月也一样。”王宝玉意味深长的说道。

　　王琳琳似懂非懂，点头表示同意。

　　“只是别再跟她提嫁人的问题。”

　　“毛病，熊样的事儿还真多。”王琳琳不满的嘟囔了一句。

　　小月磨叽了好半天才回来，她重新化了妆，又成了个漂亮的女孩子。如今的小月在化妆上确实已经有了很大的变化，原来是浓妆艳抹，现在却改为了浅浅淡妆，若有若无，晶莹剔透，给人一种邻家小妹的感觉。

　　当然，这还要归功于那个剧组的孟老师，小月是听取了她的建议。不可忽略的还有当初那个要把小月开除的徐老师，他如今不仅视小月为爱徒，同样，也给小月创造了许多机会。因此，冤家宜解不宜结，多个朋友也是给自己多留条路。

　　三个人再也没提搞对象的事情，却开始分别讲笑话，王宝玉使出浑身解数，将那些陈年独门笑话都讲了出来，终于将小月逗得笑个不停，只是当着妹妹的面，那些荤笑话全免。

　　离开饭店的时候，已经是晚上十点多，王宝玉将小月和王琳琳分别送回家，自己也带着些许的疲惫，回到了家里。

　　只觉得口干舌燥，也许晚上吃咸了，王宝玉端起茶杯咕咚咚灌了一肚子，可是还觉得症状丝毫没有减退。叹了口气，又抽了少半支雪茄，这才感觉舒爽些，渐渐王宝玉有了些睡意，刚想睡去，手机却突然响了起来，没有显示号码，是一个星号。

　　王宝玉对于这种电话号很敏感，担心是毒贩子的威胁电话，或者是那种宣传反动信息的境外电话。他稍稍犹豫了一下，还是果断的把手机关了。

　　就在第二天上班不久，那个星号的电话又打了进来，王宝玉忍无可忍的接了起来，刚想骂几句，就听见一个女人的声音冷冷道：“臭小子，晚上必须出来见我。”

　　“白，白大侠，是您老人家啊！”王宝玉紧张的说道，来电话的不是别人，正是两年来从不打电话的白牡丹。

　　“咱们就在红旗修配厂的后面的小树林里见面，晚上九点。”白牡丹道。

　　“白大侠，我晚上还有事儿呢！”王宝玉推辞道。

　　“不行，你要是不来，老娘就先把四眼杀了，然后再把你认识的女孩子一个个全干掉。”白牡丹冷哼道。

　　王宝玉一头冷汗，他当然知道白牡丹是啥事儿都能干得出来的，只好无奈的保证一定准时到达，请她老人家千万息怒，保重身体。

　　“算你识趣。”白牡丹嗔了一句，放了电话。

　　当天下午，天空纷纷扬扬的飘起了雪花，虽然是入冬的第一场雪，可是来势汹汹，越下越大，似乎将一切的尘埃都掩盖了，处处一片银装素裹的景象。

　　下班后，王宝玉找了一家小饭店，闷闷的喝了两瓶酒，虽然白牡丹待自己不薄，可她毕竟是毒贩子，王宝玉并不愿意过多接触，可是他能够感觉出来，白牡丹急着找自己，一定有重要的事情。

　　唉，如果白牡丹跑路了，那是最好的选择，总在刀尖上舔血过日子，早晚是要付出代价的，王宝玉还真是不想从监狱里跟白牡丹见面，那种景象，想一想都觉得心里难受。

　　看时间差不多了，王宝玉低着头离开了小饭店，车辙压着尚未清扫的积雪，在一片月色朦胧中，警觉的向着白牡丹说的地点驶去。

　　王宝玉将车子停在了红旗修配厂的旁边，步行着来到后面的小树林，远远的就看见了一袭白色装扮的白牡丹，长风衣看起来那样单薄，不知道能否御寒。她就站在一棵小树的旁边，看起来形影孤单，在夜色中，又仿佛是个没有伙伴的幽灵。

　　王宝玉缓步来到跟前，今天的白牡丹好像刻意打扮过，显得格外的漂亮，只是由于寒冷，鼻头还是红红的，看起来有几分俏皮，她冲着王宝玉微微一笑，嗔道：“臭小子，到底还是晚了五分钟吧！”

　　“嘿嘿，路上有雪，开不快嘛！大侠多多谅解。”王宝玉拱手道。

　　“如果世界一直都能这样纯净就好了！”白牡丹看着白茫茫的大地，难得幽怨的说道。

　　王宝玉总感觉事情不对头，白牡丹今天的表现很奇怪，仿佛有什么事情发生一样，上前捏捏她的衣服，体贴的问道：“大侠，真是美丽动人啊，穿这么少不冷吗？”

　　“女为悦己者容，懂不懂？”白牡丹白了王宝玉一眼，又说道：“跟你说了好几次了，别叫我大侠，真难听。叫声萱萱我听听呗？”

　　“叫啥不都一样嘛！”王宝玉还是觉得怪怪的。

　　“我孤单了一辈子，都不知道多久没有家人这么亲昵的称呼我呢，真的很希望你能这么叫我一次。”白牡丹幽幽的说道。

　　王宝玉可不想成为白牡丹的家人，转移话题道：“白大侠，人的心地如果像这雪一样纯净，也就得到了解脱，有道是，放下屠刀立地成佛……”

　　“滚！又想劝我当姑子啊，你死了这份心吧！”白牡丹当然能听出王宝玉的话里的意思，恼羞的说道。

　　“大侠唤小的出来，有何训斥啊？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，其实很简单，谷爷让我杀了你。”白牡丹嘿嘿冷笑道。


第1620章 僵持

　　“大侠，念在我们是情人的份上，您就高抬贵手，放小的一条生路吧！”王宝玉惊慌的说道，不禁向后退了几步。

　　“小胆鬼！”白牡丹扑哧一声笑了出来，冲着王宝玉招了招手道：“臭小子，过来，老娘想你了，快让老娘稀罕一下。”

　　“大侠，打野战是不是也挑个暖和的时候，在这里还不把屁股冻掉了。”王宝玉一边靠近，一边贫嘴道。

　　“没关系，可以站着来嘛！”白牡丹笑道，猛然一伸手，将王宝玉结结实实的搂在了怀里。

　　“你身上好凉啊！”王宝玉扭捏的说道，确实一股寒气袭来，几乎一点温度都没有。

　　“废话，在外面站了这么久，能不凉吗？”白牡丹没好气的说道。

　　“要不咱们找个小旅店，也可以尽情发挥。”王宝玉试探的商量道，他总感觉小树林里怪怪的，但是，白牡丹柔软的胸脯就贴在脸上，还是让他有些难以把持。

　　白牡丹低下头，仿佛很开心的在王宝玉的脸上吻了一下，说道：“不用了，我就是突然很想抱一抱你，总觉得好像以后就要抱不着似的。”

　　“说这个太不吉利，只要你能平平安安的，抱与不抱只是个形式，我们的心始终相互牵挂着。”王宝玉道。

　　白牡丹又在王宝玉的脸上使劲亲了几下，忽然说道：“臭小子，我叫你出来，就是想告诉你一件事儿，唐蔷薇那个婊子，已经准备要对你下手了。”

　　“什么？”王宝玉顿时一惊，从白牡丹的搂抱中挣扎了出来，又问：“她想杀了我？是谷爷安排的吗？”

　　“谷爷要想杀你，你的小命早就没了。”白牡丹冷冷道，“我听见他们两人商议，不是想杀你，是想把你玩死。”

　　“他娘的，这还不如直接把老子杀了呢！”王宝玉不由恼怒的骂道。

　　“你最近有没有什么特别的遭遇，谷爷和唐蔷薇都是冷血之人，说到必然做到，我怕你已经进入了他们的陷阱。”白牡丹担心的说道，秀美紧蹙，让王宝玉感觉特别温暖。

　　“我还是那样，上班下班，吃饭拉屎，嘿嘿。”王宝玉故作轻松的说道，不由紧握住白牡丹冰凉的双手，想把自己的热量传递给他。

　　白牡丹却猛地抽出手，愤愤的说道：“唉，我真想把唐蔷薇那个婊子给一刀杀了，只是，背叛谷爷的事情，我根本做不出来。臭小子，以后做事儿可千万小心，唐蔷薇就是头母狼，杀人不眨眼，千万别被她迷惑。”

　　“我才不会和她有瓜葛呢，他们有什么计划，大侠，求求你透漏一下？”王宝玉几乎用哀求的语气商量道，谷爷和唐蔷薇在暗处，自己在明处，正如白牡丹所说，他们根本不用杀自己，只需要使坏折腾，也能把自己给玩死。

　　白牡丹犹豫了一下，不知道是出于嫉妒心还是对唐蔷薇的无比憎恶，她终于说道：“他们的计划是……谁？！”

　　白牡丹突然警觉的大声喝道，接着，一个黑影突然以极快的速度向这边奔来，白牡丹立刻拔出了腰间的弹簧刀，脸上却也掠过了一丝不易察觉的惊恐。

　　王宝玉也吓坏了，跑肯定是来不及了，不会是谷爷真的派了唐蔷薇来杀自己吧？只见黑影的速度惊人，迅速靠近了二人，当王宝玉看清这个人的时候，脑子里嗡的一声，差点蹲在地上。

　　这个人白牡丹和王宝玉都认识，正是市局缉毒大队的队长范金强，他冷笑连连，果断的从腰间拔出了手枪，对准了白牡丹：“白牡丹，这次看你往哪里逃！”

　　“大，大哥，我……”王宝玉有些慌乱，却又不知该如何解释自己和白牡丹单独接触的行为。

　　“范金强，你要是再往前一步，老娘就杀了他。”白牡丹一把将王宝玉挡在了前面，刀子就抵在他的咽喉间。

　　“白牡丹，你不会真的下手吧？”王宝玉惊慌道。

　　“傻子，我不这么做，你能洗脱嫌疑吗？”白牡丹小声的说道。

　　王宝玉心中一阵温暖，差点掉下眼泪，他很顺从的挡在白牡丹去前面，做出了一幅无比惊恐的可怜样子。

　　范金强目光凌厉，嘴角挂着冷笑，并没有放下枪，反而向着两人逼近了两步。白牡丹下意识将刀握紧，王宝玉忍不住喊道：“范大哥，你就放下枪吧，兄弟的命就在你手里呢！”

　　“行了，别演戏了，白牡丹是不会舍得杀你的。”范金强不屑的说道。

　　王宝玉有了一种大势已去的感觉，原来范金强早已知道了自己跟白牡丹之间的事情，这次一定是跟踪了自己，找到了这里。难怪以前总是跟自己说些莫名其妙的话。

　　“范金强，你敢跟踪我！”王宝玉恼了，他一向视范金强为最好的朋友，怎么也不会想到，自己竟然也只是一枚棋子而已。

　　“你串通毒贩，一再犯错，我对你已经是手下留情了。”范金强道。

　　“我们可是患难兄弟，前几天还一起吃饭呢！”王宝玉不甘心的吼道。

　　“哼，任何践踏法律的人，我都不会留情，就算是我老娘也不行！”范金强铁着脸说道。

　　“范金强，你在老娘眼里，就是个连女人都对付不了的软蛋。可惜谷爷当初走了眼，没一枪毙了你，到底还是留了个小祸害。”白牡丹嘲笑道。

　　“白牡丹，随便你怎么说，你今天必须伏法！赶紧放下刀子，跟我回公安局，争取主动坦白！”范金强坚定的说道。

　　“我呸！交代个屁！你们公安那些鬼把戏多着呢，老娘绝对不会上当。”白牡丹也十分坚定。

　　“大侠，我觉得也行，说不定还能逃过一死。”王宝玉也劝说道。

　　“闭死你的臭嘴！老娘宁可站着死，也不跪着活！”白牡丹使劲踢了王宝玉一腿，这一下力道不小，王宝玉差点没趴地上。

　　场面一时间陷入了僵持的境地，范金强不肯放下枪，白牡丹挟持着王宝玉，也不肯乖乖就范，王宝玉虽然知道白牡丹罪无可赦，但内心深处，他还是希望白牡丹能跑了，他小声的说道：“白牡丹，你对我用力一些，范金强肯定不会让我就这么死了的。”


第1621章 牡丹花落

　　白牡丹闻言，手里的刀子更深的抵进王宝玉的咽喉里，这让王宝玉一时间感觉呼吸困难，他拼命的喊道：“范金强，你是一名人民警察，不能见死不救，毒贩子可是什么都做得出来的！”

　　王宝玉这一嗓子，果然起到了效果，范金强犹豫了一下，慢慢蹲下身，将枪放在了雪地上，还一脚踢出去很远。

　　“白牡丹，快跑！”王宝玉费力的说道。

　　白牡丹猛然向前推了一把王宝玉，王宝玉踉跄几步，随即栽倒在地上，白牡丹刚要转头逃走，可是就在这一瞬间，范金强的手里却突然多了一把精致的小手枪，原来，他还有一把枪，就藏在袖管里。

　　“范金强，你使诈！”白牡丹呆愣在当场，纵然她胆大无比，却也意识到今晚再难逃出生天。

　　“快跑啊！”王宝玉又喊了一句，下意识的挡在了白牡丹前面，他就赌自己结交的兄弟不会冲自己开枪。

　　然而黑洞洞的枪口毫不留情的冲向王宝玉，范金强冷声说道：“王宝玉，你窝藏毒贩，罪该万死！”说完就要扣动扳机，王宝玉当时就吓愣了。

　　说时迟那时快，白牡丹一个折身转回，一把推开王宝玉，吼道：“不要连累无辜！”

　　王宝玉抬头看去，忽然见范金强嘴角扬起一丝轻蔑的笑容，眼中全是凌厉的杀气，范金强跟白牡丹是死敌，这一点他非常清楚。刚才范金强也不会真的向自己开枪，无非是利用自己而已。

　　眼见范金强就要勾动扳机，王宝玉慌张无比的挥手喊道：“手下留情啊！”

　　范金强不为所动，只听一声脆响，惊彻了夜空，只见白牡丹猛然直挺挺的向后仰去，溅起一地雪花，一股鲜血从眉心处汩汩涌了出来。

　　范金强这一枪可谓奇准无比，白牡丹死了，一丝幽魂，就在这圣洁的世界里，不知道将飘向何处。

　　“白，白牡丹！”王宝玉回过神来，声嘶力竭的喊道，全然不顾的奔了过去，一把抱起白牡丹，用力的晃动着，白牡丹眼睛依旧圆睁着，脸上仍然是生前对王宝玉的担忧，正是这份担忧，让她危急时刻做出了错误的判断，最终走向了灭亡。

　　此刻白牡丹已然远去，再和人世毫无瓜葛，渐渐冷却的躯体，只有手臂随着王宝玉的晃动，无力的摇着，仿佛将王宝玉的心都给摇碎了。

　　王宝玉泪如雨下，打在了白牡丹的俏脸上，只是很快俏脸就被鲜血染红了。女孩子都爱干净，王宝玉慌忙颤抖着伸手替她去擦，然后却事与愿违，越抹越凄惨，好像一朵即将凋零的牡丹花，在腥风血雨中最终失去美丽容颜。

　　“萱萱！萱萱！你听，我叫你萱萱了，你听到没有啊？”王宝玉痛断肝肠，血红着双眼回头问范金强：“你为什么要杀死她？你说，你说！”

　　“给我一个不杀她的理由。”范金强不屑的反问道。

　　“她，她知道很多谷爷的秘密啊，她还知道照片上那人是不是阮市长！你杀了她就等于断了很多线索！”王宝玉词不达意的说道。

　　“哼，兄弟，这些人可是经过训练的，一旦被俘，是不会开口说一个字的。我怀疑白牡丹身上随身还会携带着毒药，一旦败露，肯定会当场自杀。”范金强凭借丰富的办案经验就要去搜白牡丹的身。

　　“拿开你的手！滚一边去！老子不许你碰她！人都已经死了，你还要怎样！滚！滚！”王宝玉抱紧白牡丹，冲着范金强大吼大叫。

　　范金强平静的看着王宝玉这份疯狂的举动，他捡起了地上的手枪，转头就要走，就在这时，已经陷入疯狂的状态的王宝玉，咬牙启齿的放下白牡丹，冲着范金强就扑了过去。

　　范金强的身手自然不会让王宝玉占到便宜，他随后一记勾拳，就把王宝玉打倒在地上，王宝玉双眼血红的骂道：“范金强，你他娘的公报私仇，是个卑鄙的小人！”

　　王宝玉这话不错，范金强枪杀白牡丹，就是因为对白牡丹有着深深的恨意，这份恨意王宝玉不能体会到，范金强却是刻骨铭心，当一个人被非人般的囚禁半年，又染上了无比煎熬的毒瘾，是难以宽容制造这一切的那个人。

　　“王宝玉，你醒醒吧！”范金强冷声道。

　　“我醒不了，范金强，你他娘的也打死老子！来啊，开枪啊！老子不怕，哈哈！不敢了？范金强你就他娘的是个小人！你妈就信那个傻逼无相，你披着一身人皮也强不到哪里去！”

　　王宝玉话音刚落，一记重拳就打在了他鼻子上，范金强恼怒的喊道：“王宝玉，你可以骂我，不许你侮辱我老娘！”

　　“我呸！我就骂了咋地？老子不是窝藏毒贩吗，实话告诉你，老子还吸毒贩毒呢，来吧，开枪吧！”王宝玉捂着鼻子挣扎着站起身来，疯狂的再次扑向范金强，板着范金强手里的枪，抵在了自己的脑门上。

　　范金强死死的盯着王宝玉，手指动了动，并没有真的勾动扳机，却左手一巴掌狠狠的扇在王宝玉的脸上，打得他眼冒金星，范金强又说道：“王宝玉，不管你信不信，我今天打死白牡丹，并不是因为我跟她的恩怨，而是为了你。”

　　“你他娘就是公报私仇，你哪怕把她抓起来，她也能活在世上！”王宝玉道。

　　“白牡丹犯下的罪行，就是死罪，无论她逃到哪里，被谁抓到也是一样的。”范金强道，又说：“今天我要不把她打死，万一她供出你来，你以为你能逃脱法律的制裁吗？”

　　王宝玉愣住了，忽然感觉身上失去了力气，瘫倒在地上，范金强道：“兄弟，你对我有救命之恩，今天我确实做了一名警官不该做的事情，如果你想检举揭发，随便你了。但是我问心无愧，我是为民除害！你知道正因为世上有了这些人，有多少家庭家破人亡、妻离子散吗？那些人的冤屈该找谁去诉说？他们这些毒贩就用那些人的血泪换来的金钱挥霍淫乱，难道他们不该死吗？兄弟，你这会情绪激动，我不跟你一般见识，但是我不会看错你的，如果你也是一名人民警察，相信你一定会和我一样，毫不留情的向这些人开枪！”


第1622章 最后的送行

　　“去你娘的狗屁大道理！萱萱今天是来给我通风报信的，谷爷派了唐蔷薇要来杀我，你们公安就他娘的知道让老子注意安全，还都不如她给我的信号多！”王宝玉越想越伤心。

　　“兄弟，任何一个国家都没有对毒贩活动掉以轻心，我对你更是如此。兄弟……”范金强动容的说道。

　　“别这么叫我！不管你怎么说，我跟你从此恩断义绝。”王宝玉无比疲惫的点指着范金强说道，只觉一阵天旋地转，眼前一黑，昏了过去。

　　不知道过了多么悠长的岁月，昏迷中的王宝玉，嘴里不停的喊着萱萱，眼前不断浮现出白牡丹的身影，他跟白牡丹手拉手穿过白雪皑皑的小树林，一路上欢笑声不断。

　　就在小树林的尽头，是一个无比深邃的悬崖，白牡丹温柔一笑，说道：“王宝玉，我们来世再见。”说完，只见白牡丹终身一跃，跌落进了无边的黑暗里。

　　“萱萱！”王宝玉大喊着哭醒了，此刻的他正躺在医院的病房里，四周空空荡荡，哪里还有白牡丹的影子。

　　王宝玉挣扎着起身，刚刚坐好，就看见范金强面无表情的走了进来，手里拿着一份笔录，对他说道：“签个字，回家去吧！”

　　王宝玉无神的扫了一眼那份所谓的笔录，这当然是范金强虚构的，上面写着王宝玉如何遭受了白牡丹的劫持，并且从不认识白牡丹一类的话。

　　看看了身边的范金强，王宝玉实在不知道该跟他说些什么，感觉是那样的熟悉，又是如此的陌生，他明白这是范金强这么做是为了他好，便签上了自己名字，将笔录扔给范金强，如行尸走肉一般，神情木然的离开了病房，身后传来了范金强长长的一声叹息。

　　开车回到家里，王宝玉立刻堵上了门，关了手机，任凭李可人如何敲门也不开。一个花样女孩就这样没了，生前没有亲人和朋友，甚至想听声亲昵称呼都没人叫，对此王宝玉后悔不已，早知这样结局，王宝玉一定每次都会喊她萱萱。

　　就这样茶饭不思的过了三天，王宝玉才渐渐从白牡丹之死中缓过神来，整个人却消瘦了一大圈。

　　第四天，他终于开了门，李可人看着他这幅惨样，还以为这孩子害了相思病，也没多问，只是爱怜的摸了摸他头发，随后端来了热腾腾的小米粥和茶鸡蛋。

　　喝完粥之后，王宝玉洗了澡，换上了干净的衣服，白牡丹没了，生活总还是要继续，就在他刚刚开车准备去上班的时候，范金强的电话又打了进来。

　　“范金强，又打电话干什么？是不是要请我参加你的庆功宴啊？”王宝玉没好气的说道。

　　“兄弟，我跟局里打过招呼，允许你去送白牡丹最后一程，就在平川市殡仪馆，你不想去就算了，当我没说。”范金强道。

　　“范警官，谢谢了。”王宝玉说了一句，挂断了电话。

　　稍稍犹豫了一下，王宝玉还是去商场买了一套高档的内衣和白裙子，外加一件白色皮草外套。如果可能，他想亲自为白牡丹穿上，跟白牡丹相识这么久，自己还从来没为他买过一件衣服。

　　几经打听，终于找到了停放白牡丹尸体的房间，看到白布蒙着的白牡丹，王宝玉又是一阵心如刀绞，原本这几天的泪水已经流够了，这功夫却又像开了闸的洪水奔腾不已。

　　缓缓揭开白布，白牡丹额头上的弹孔依旧清晰可见，眼睛却被合上了，表情看起来倒是非常的平静，像是熟睡了一般。

　　“萱萱，还是我不小心，到底害了你。”王宝玉抓起白牡丹冰冷无比的手，满怀歉意的说道。

　　白牡丹自然不会听到，只是在神情恍惚的王宝玉看来，白牡丹的嘴角似乎挂着一丝笑意，他接着低语道：“萱萱，虽然你很霸道，虽然你屡次欺负我，可是，你依旧是我经常惦记的那个人。萱萱，我知道你臭美，但是也不能冻着，我给你买了皮草，到了那边天冷的时候就记得穿上，听话啊！”

　　王宝玉越说越难过，最后哽咽的说不出来，只是低着头呜呜的低声哭泣。

　　“这位先生，你是她的家属吗？”忽然，一个女孩子清脆的声音从门口传来，还真是将恍惚中的王宝玉吓了一跳。

　　这是一名瘦高的女孩，衣着得体，白皙的瓜子脸上，细眉凤眼，琼鼻红唇，额头光洁，发丝不乱，耳垂带着闪亮的钻石耳钉，不经意间就为她增添了不少光彩。

　　王宝玉尴尬的擦了擦泪，说道：“她是我的一位朋友。”

　　“朋友也能有这种感情，很难得。”女孩淡淡道。

　　“你来这里干什么？”王宝玉不解的问道，他并不相信这是白牡丹的朋友，因为身为毒贩的白牡丹，根本就没有朋友，即便是个别毒贩知道死讯想来看望，怕也没有这个胆量。

　　“我是一名逝者化妆师，工作就是让逝者走的安详，走的有尊严。你的朋友需要化妆吗？”女孩平静道。

　　“当然，还要化最好的妆容！”王宝玉连忙说道。

　　“那就抓紧吧，今天晚上还有一个呢。”女孩又说道。

　　晕死，晚上给死人化妆，大老爷们也不见得有这个胆量，王宝玉不由好奇的问道：“难道你就不害怕吗？”

　　“不怕，我从来都把逝者当成活生生的人，甚至就是我自己的亲人。”女孩道，这话听起来却让王宝玉冷汗直冒，真没想到，居然还有这么大胆的女孩子。

　　“我可以看着你为她化妆吗？”王宝玉道。

　　“当然可以，希望多提意见。”女孩微微一笑，点头答应。

　　白牡丹被推到了一间明亮的屋子里，尽管如此，女孩还是打亮了几盏灯，照在白牡丹的身上。女孩恭恭敬敬的冲着遗体鞠了一躬，接着合并双手似乎又祷告了几句，最后才郑重的揭开了白布。

　　“哇哦，很漂亮。”女孩由衷的赞叹道。

　　“她平时比这还要漂亮。”王宝玉鼻头一酸，差点落泪，此时的白牡丹面无血色，四肢僵直，根本没法和活着的时候相提并论。

　　“你很在乎她是吗？曾经的女朋友？”女孩问道。


第1623章 白领化妆师

　　“算是吧！”王宝玉答道，之所以这么说，他确定这个女孩根本不知道白牡丹是谁，只是做这份工作而已。

　　“那就没什么了！”女孩说着，戴上橡胶手套，拿过一把剪刀，熟练的将白牡丹身上的衣服剪开，扯开来放在了一边。

　　面对这具一丝不挂的身体，王宝玉眼前又是一阵模糊，白牡丹的身体他当然很熟悉，而如今，美妙的身体已经完全冰冷，没了血色，苍白的刺眼。

　　“不许有猥亵的想法，这是对逝者的尊重。”女孩见王宝玉眼睛直勾勾的，不禁提醒道。

　　“为什么不让她穿着衣服化妆啊！”王宝玉不满的问道。

　　“当然想要清洗身体啊，要不怎么不愿意让你们家属进来，总是影响工作。”女孩不满的边说边端来水盆和洁白的毛巾。

　　王宝玉探手一摸，不悦的说道：“水怎么还是凉的？你如果真把她当做自己的亲人，就不会这么晾着她，用凉水擦身子！”

　　女孩一怔，随即露出歉意的表情，说道：“先生，你的意见提的非常好，我马上改正。”

　　女孩还真是敬业，给白牡丹又盖上了白单子，换上温水，在白单子下面轻轻擦拭，表情十分虔诚，而且工作一丝不苟，没有半点凑合的迹象，多少让王宝玉心里感到些安慰。

　　女孩擦完身子，又细心的做了一遍类似按摩的肌肉放松，生怕王宝玉又提出更多建议，一边拉起白牡丹的胳膊不停的轻轻晃动着，又解释说道：“一会儿要给她换上新衣服，必须活动一下，要不然穿不上的。”

　　“我也来帮你吧！”王宝玉说着，拉起了白牡丹另外一条胳膊，跟着女孩的动作学着不停晃动着。

　　晃动了一会儿胳膊，又开始晃动大腿，女孩指点王宝玉，要侧重于关节部位，人死了之后，这种地方就开始变得僵硬起来，但是如果通过外在力量或者热敷的作用，便可解除这种现象。

　　忙乎了一阵之后，白牡丹的身体看起来真的柔和了不少，没有之前那么僵挺，女孩又从一旁的柜子里，拿出了一套白色的衣服，没领没袖，更没有腰带，看起来，似乎每一个从这里走的人，都是穿这种衣服的。

　　“这也太磕碜了，能不能穿我给她买的衣服？”王宝玉皱眉问道。

　　“好吧，最好是纯棉的，烧起来不起球。”女孩道，王宝玉一阵无语，还是从随身的包里拿出了新买的内衣和白裙子。

　　到底是女孩子，逝者化妆师一看王宝玉的这套衣服，不禁眼前一亮道：“哇！还好品牌的，值不少钱吧？”

　　王宝玉一阵苦笑，说道：“平时也没给她买过衣服，多花些钱也没什么。”

　　“她假如知道了，一定会非常欣慰的。”女孩道，接过衣服在自己的身上比量了一下，又追问道：“这件皮草也要烧掉吗？”

　　王宝玉咳嗽了一声，说道：“你如果真把她当成自己的亲人……”

　　好吧，女孩尴尬的笑了一下，接着恋恋不舍的放下了衣服。为白牡丹穿上内衣，然后又套上了白裙子，皮草就做成枕头状放在她的颈下，王宝玉说不知道那边的气候情况，如果天气冷的话，让她自己穿。

　　一切收拾妥当，现在的白牡丹倒是显出了一幅很清纯的样子，王宝玉一阵叹息，心中不禁生出了好多假设，如果白牡丹没有遇到无相，或者白牡丹不是被谷爷救了，她一定能嫁给好人，过着无忧无虑的生活。

　　说到底，还是造化弄人，没人能知道自己的命运，更无法把握。

　　穿好衣服后，女孩拿出了化妆盒，她先是用一块橡皮泥，堵住了白牡丹眉心的弹孔，然后在粉盒里调出皮肤色，用小刷子细心的进行遮盖，过了一会儿，弹孔就这样神奇的消失了，白牡丹整个人看起来好多了。

　　女孩无比细心的在白牡丹的脸上化妆，一层层的粉底遮盖了苍白的脸色，女孩子的俏脸上也出现了细微的汗水，她也顾不得擦，依旧工作的一丝不苟。

　　王宝玉忽然觉得，这名女孩的工作很高尚，正如她所说，所做的这一切，正是对一名逝者的无比尊重，让逝者能够体面的离开这个世界。

　　“她平时都是什么性格？”女孩问道。

　　“什么意思？”正在发愣的王宝玉根本反应不过来。

　　“我好选择适合她的腮红啊。”女孩道。

　　“我不懂，你看着办吧。”王宝玉说道。

　　“还是浅点的吧，女孩子本质都是温和的，而且她这么漂亮，大概平时也不需要浓妆艳抹。”女孩认真分析着，然后用小镊子整理了白牡丹修长的眉毛，然后又把刷了睫毛膏的眼毛也卷了起来，打上腮红，小心翼翼的勾出唇线，涂上粉红嘴唇，最后替白牡丹整理好发丝，打上发胶，还顽皮的捏了捏白牡丹嘴角，微笑道：“你看，她笑了，对我的工作表示很满意。”

　　王宝玉定睛看着白牡丹，精神又是一阵恍惚，经过女孩的这番化妆，白牡丹微笑的表情栩栩如生，粉红的脸庞在白衣裙的衬托下，更像是一朵含苞待放的花骨朵，只是这朵花再也不会盛开。

　　“萱萱，愿你一路走好。”王宝玉轻声说了一句，心中一阵释然，他拉过白布，轻轻的将白牡丹盖好。

　　“谢谢你！”王宝玉真诚的说道。

　　“没什么，这是我的工作。每次一千块。”女孩一边脱去橡胶手套，一边摆手道。

　　王宝玉不由好奇的问道：“这份工作很赚钱吧？”

　　“还算可以，不过我是兼职，也不指望靠这个过日子。其实我平时在一家公司上班，是个文秘。”女孩道。

　　兼职？王宝玉对这个女孩再次刮目相看，一个白领居然兼职做逝者化妆师，这份勇气还真是非常的了得。

　　女孩伸了个大大的懒腰，又晃了晃纤细的腰肢，显得很是疲惫。王宝玉感激的说道：“辛苦你了，忙活好半天。”

　　“你的这位倒没什么，就是今天一早来了个出车祸的，胳膊腿都断了，我缝了快两个小时。”女孩平淡的说道。


第1624章 虞姬转世

　　王宝玉却差点没吓晕，脸色刷的下变白了，胆子真大，还不是一般的大。女孩大概也看出了王宝玉的心思，认真的说道：“那也是个可怜的女人，同样需要在最后离开人世的时候得到尊严。”

　　是，是！王宝玉连连点头，如同新娘般美丽的白牡丹再次被推进了那间小屋里，女孩去结了帐，满脸笑意的跟王宝玉一道离开，王宝玉邀请她坐车，她也没客气，却在一家商场的门前下了车。

　　“这位小姐，能问一下你的芳名吗？”王宝玉从车窗里喊了一句。

　　“萍水相逢，不知道更好。”女孩顽皮的冲着王宝玉眨巴了一下眼睛，快步走进了商场，脑后柔顺的长长马尾左右轻轻晃动着，彰显着迷人的青春活力。这么优秀的女孩怎么还出来干这种工作，难道也是个心理有毛病的？王宝玉正疑惑着，再抬头，女孩已经不见了踪影。

　　最后又见了一面白牡丹，让王宝玉伤感的心情好了不少，可是，心中的恨意却升腾起来，他恨范金强打死了白牡丹，更狠谷爷等人，将白牡丹带上了不归路。

　　唯一可惜的一点，白牡丹在临死前并没有说出谷爷和唐蔷薇想要如何折腾算计自己，不过，老子不怕，只要老子没死在你们手里，就一定要把你们都一网打尽。

　　到了班上，已经是下午了，王宝玉翻看了这几天的报纸，并没有刊登白牡丹的死讯，不过，他却看到了另外一条消息，那就是有几名警察遭到了不明分子的疯狂袭击，身负重伤，住进了医院。

　　王宝玉能够猜测到，这一定是谷爷得知白牡丹被枪击身亡，一怒之下采取的疯狂举动，可见，虽然这段时间他表面上不重视白牡丹，但是白牡丹在他的心中，还是有着很重的分量。

　　范金强击毙了毒贩重要成员，成功解救了王宝玉这个人质，再次受到了局里的嘉奖，但是，范金强却说，只要毒贩一天不全部落网，他就绝不接受这份奖励。

　　临下班的时候，王宝玉接到了徐彪的电话，邀请他晚上去葡萄园喝酒，王宝玉恰逢心情不爽，便毫不犹豫地的答应了下来，驱车赶往徐彪那里。

　　包房里并没有其他的人，徐彪看起来一脸喜色，精神抖擞，好像是最近捡到金元宝一样，一见王宝玉进来，徐彪立刻笑道：“兄弟，好久没聚了，今天一定要喝个一醉方休。”

　　王宝玉先跟徐彪干了一杯，很好奇的问道：“大哥，最近遇到好事儿了？”

　　“嘿嘿，真是想不到，太出乎意料了。”徐彪咧嘴大笑，脸上成了一朵花。

　　“时光机，成了？”徐彪不缺钱，不爱女人，能让他如此开心，王宝玉能想到的也就这件事儿。

　　“时机未到。”提到这茬，徐彪又遗憾的摇了摇头，但随即满脸堆笑，仔细一看，还有些花痴相。

　　“独乐乐不如众乐乐，大哥说出来让兄弟也跟着高兴一下。”王宝玉催促道。

　　徐彪无比认真的说道：“兄弟，你知道大哥一直认为自己是项羽转世，你猜我找到了谁？”

　　“刘邦还是韩信？”王宝玉疑惑的问道。

　　“那都是大哥的仇人。”徐彪皱眉道。

　　“哦，我知道了，是吕后！大哥钳制住了对头的要害！”王宝玉一拍大腿，大声说道。

　　徐彪无奈的皱皱眉头，说道：“我现在虽不敢说是一呼百应，做个事儿也不用拿娘们家开刀。”

　　“那是谁啊？”

　　“是虞姬，没想到她也转世过来了，我俩缘定三生，今世有缘啊。”徐彪满是欣慰的说道，口气里全是柔情。

　　王宝玉还是真被惊呆了，随即便忍不住笑了起来，说道：“大哥，这怎么可能，是不是最近看穿越小说了？”

　　“兄弟，你还别笑，她真的是虞姬，跟我梦中的几乎一样。”徐彪严肃道。

　　“那她认出你是项羽了吗？”王宝玉问道。

　　“暂时还没有，不过，相信有一天她想起了前世的记忆，会记得我的。”徐彪道。

　　“那大哥为啥不跟虞姬点破呢？”王宝玉有些好笑的说道。

　　“我当然也想，可是前世我辜负了她，现在见到她却不知该如何开口。其实现在我并不奢望她能留在我身边，只要能看到她，我心里便很踏实。”徐彪一脸真诚。

　　“嘿嘿，大哥，前世她就是你的一个婢女，使唤丫头而已，这辈子她指定还怕你！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我们前世也是真诚相待的，并没有尊卑之分！”徐彪瞪着眼纠正道。

　　还真是扯淡！王宝玉心里这么嘀咕，却不想影响了徐彪的心情，举杯道：“那就恭喜大哥了，希望你早日抱得美人归！”

　　徐彪很高兴的跟王宝玉碰了杯，又感叹道：“真有高人啊？”

　　“难道说，是高人指点，大哥才找到了前世的嫂子？”王宝玉好奇的问道。

　　“就是上次我要带你去见的那个师父，是他说我会找到虞姬的。他掐指算来，指明了方向。开始我还半信半疑，结果去了之后，虞姬真的就在那里跳舞，我一眼就认出来了。兄弟，大哥我当时差点落泪。”徐彪非常叹服的说道。

　　“还真有高人啊！”王宝玉附和道，心里却颇有些不爽，看来自己算命看相这一套，在徐彪这里行不通了，人家有了更好的军师。

　　“改天我带你去见见他，你们一定有话说。”徐彪道。

　　“谢大哥了，你也知道，我玩算命看相这一套，纯属个人爱好，还是不见了更好。”王宝玉推辞道，当然心里也是十分敌对的，什么高人，搞不好又是个超级大忽悠！

　　徐彪也没勉强，只是一个劲给王宝玉倒酒，不知不觉的，哥俩一个高兴一个懊恼，就都有点喝多了，王宝玉还是因为心情的原因，他有些感叹命运的不公，不管真假，人家徐彪找到了前世的虞姬，而自己却刚刚失去了白牡丹。

　　一直喝到了半夜，徐彪接了个电话，朋友约他去夜场玩，王宝玉脚下发软，就在徐彪葡萄园的宾馆里，找了个房间住下了。


第1625章 假胡子

　　宾馆的环境很一般，现在没了葡萄，所以这里的入住率很低，走廊空空荡荡的也没有个人，王宝玉简单洗了澡，躺在床上，又想起了白牡丹，想必此时的白牡丹已经香消玉殒，化为一缕青烟，随风飘散了。

　　萱萱，王宝玉闭上眼睛在心底轻轻的喊着。咚咚咚！传来了敲门声，王宝玉连忙抹了把脸，拭去泪痕，很不情愿的起床，以为是徐彪给自己安排的小姐，他可是没心情扯这些，打算直接拒了就是。

　　“宝玉，我刚知道你来宾馆了。”随着熟悉的声音，娇娇出现在门口。

　　王宝玉这才想起来，娇娇就住在宾馆里，有个人陪着说话还是不错的，他连忙说道：“娇娇，快进来吧！”

　　娇娇穿着职业装，小皮鞋咔咔的进了屋，坐在王宝玉的床边，微笑着问道：“你最近还好吗？”

　　“还行，又升官了。”王宝玉有口无心的说道。

　　“呵呵，那就祝贺了。”娇娇笑道。

　　王宝玉也坐下来，问道：“你怎么样，最近工作还顺利吗？”

　　“徐总真是够意思，将我的那些姐妹们都安排进来当服务员了。”娇娇道。

　　“你的那些姐妹可要看好了。”王宝玉对那些卖假药的女孩没什么好印象，忍不住提醒道。

　　“嗯，我明白，小芹的事情对她们是个警醒，都还算是听话，没有惹事。”娇娇点头道。

　　王宝玉歪着身子躺在了床上，却觉得全身都散了架似的，没有力气，哈欠连天，眼皮打架。

　　“宝玉，你是不是累了？”娇娇温柔的问道。

　　“哎，最近烦心事太多，不说也罢。”王宝玉黯然的招呼娇娇道：“娇娇，过来陪我躺一会。”

　　娇娇很听话的依偎在王宝玉的怀里，关切的问道：“宝玉，不顺心的事儿不要憋在心里，说出来也许就会好很多，以前你都喜欢和我谈心的。”

　　王宝玉低头看了看一脸娇羞的娇娇，苦笑了下，心想，跟老子谈心的女人很多，你是最少的一个，但也长长叹了口气，说道：“有些事儿你还是不知道的好。”

　　白牡丹的事情，王宝玉是万万不敢跟他人讲的，如果不是范金强帮他掩盖，这功夫他已经住进了班房，单凭这件事儿上讲，范金强是帮了自己的大忙，可谓是铁杆的哥们儿。

　　可是，王宝玉依旧别不过劲来，心里还是很恨范金强，不管怎么说，都不该开枪打死白牡丹。就算白牡丹要判死刑，也得由法院说了算，王宝玉才不信白牡丹会在审讯过程中把自己供出来。

　　王宝玉自顾想着心思，娇娇也半天没说话，王宝玉终于缓过神来，问道：“娇娇，徐彪说他见过一个算卦的，这事儿你知道吗？”

　　娇娇点了点头，说道：“我知道，上次他让我跟着一起去的。”

　　“长啥样的啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“我跟徐总在一个宾馆跟他见的面，也就四十多岁吧，身板挺直的，看上去很像是个当官的。但却留着长长的胡子，头顶个礼帽，还带着墨镜。”娇娇没隐瞒的说道。

　　故弄玄虚！王宝玉心里鄙夷了一句，又说道：“大忽悠都是留长胡子的，肯定还穿着个道袍吧？”

　　娇娇咯咯笑了，说道：“我也这么认为，而且他的胡子也太怪了，又密又长，感觉跟他的头发很不像，我一直都觉得是假的。”

　　“那也正常。”王宝玉又不解的问道：“他都在宾馆里算命，没个具体的地方吗？”

　　“其实他轻易不给别人算的，听说找他算的不是有权的就是有钱的，而且还都是电话预约，架子大得很，打十次电话，能接一次都不错了。也不知道彪哥找他算什么，见了他毕恭毕敬的，一点谱都没有。”娇娇道。

　　别说，此人还真是能装，深谙想要算卦人的心理活动，越是见面不容易，就越显得神秘。怪不得像徐彪这样的人，都能信了他的话。

　　“哼，那他肯定是日进斗金喽？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“每次就收一百，给多了也不要。”娇娇道，又说：“我想让他给我看相，他却不肯答应，说我跟他没缘分。”

　　王宝玉真的糊涂了，按理说，这种人应该狮子大开口才对，这么低廉的卦钱，如何能维持他的生活？应该还有其他的职业，搞不好还真是个仙风道骨的世外高人。

　　“对了，他的一条腿好像有点瘸。”娇娇回忆道。

　　“他还残疾？”王宝玉惊讶的问道。

　　“算不上吧，但他走路的姿势有些奇怪，就好像努力维持平衡似的。不过，不仔细看看不出来。”娇娇说道。

　　“嘿嘿，那你怎么能看出来？”王宝玉倒有些欣赏娇娇这个细心的女孩了。

　　“最早的时候，超市里没有监控，我还干过巡逻员。宝玉，不是我吹牛哦，不用看他们鬼鬼祟祟的表情，就凭走路的姿势我都能看出来他们有没有偷拿东西，十拿九稳的！”娇娇得意的炫耀道。

　　哦！果然是三百六十行，行行出状元。王宝玉应了一声，心里却在想，假如徐彪下次再邀请自己一起去，还真是应该去拜会一下，指不定还能有些意外的收获。要是有缘分，说不定还能化解自己的霉运呢！

　　“宝玉，有女朋友了吗？”娇娇仰起脸问道。

　　“有，又没了。”王宝玉无聊道，他知道娇娇心里想得是什么，不过，受白牡丹的影响，他对那事儿根本提不起兴趣来。

　　娇娇看出来王宝玉没那个意思，又低下头来，静静的躺在王宝玉的怀里，王宝玉搂着娇娇，感受着那份柔软和温暖，心里安静了许多，酒劲夹杂着睡意，不觉得竟然睡着了。

　　不知道娇娇什么时候出去的，王宝玉一觉醒来，已然是第二天上午十点多，他洗了把脸，强打着精神开车直接去上班。

　　刚到局里，王宝玉就被郭函叫了过去，他这才知道，就在上午的时候，邱佐权突然来到了局里，还组织召开了干部廉洁自律的会议，针对胡三品的事情大发厥词，说发生了这个大的事情，局领导难辞其咎。


第1626章 烟瘾加大

　　操！胡三品还是他安排进来的人，现在倒是训什么局领导，王宝玉对邱佐权的做法非常鄙夷。

　　郭函作为局长，还是不免提醒王宝玉道：“小王，以后没事儿还是要按时上班，邱佐权今天可是点名批评你了，说你无组织无纪律，作风散漫，不称职。”

　　“他爱说啥说啥，开会也不事先有个通知，谁整天等着他啊！”王宝玉满不在乎的说道。

　　“谁都知道胡三品是他的人，虽然他这是故意找茬，但他毕竟是咱们的主管领导，不能对着干。”郭函道。

　　“郭局，我明白，以后尽量不迟到早退。”王宝玉满心不愿意的答应道。

　　“小王，多注意自己的形象，我有种感觉，你是要接我班的。”郭函突然莫名其妙的说道。

　　纵然自己跟郭函的关系不错，但王宝玉还是诚惶诚恐的说道：“郭局，我可没有那个心思，论资历论水平，我跟你可是差得很远呢！”

　　郭函很满意的笑了笑，说道：“你工作上有闯劲儿，就是浮躁了些。相信随着年龄和阅历的增长，你一定会做的很好。”

　　“嘿嘿，我这性格到老死也这样，哪能像郭局这么稳重啊。”王宝玉谦虚的说道。

　　“呵呵，我是当兵的出身，年轻的时候脾气比你暴躁的多，来到单位之后也打了好几场架。哎，岁月不饶人，转眼就快成了老头子。”郭函没来由的发了顿感慨，突然，他的脸上露出了痛苦的表情，额头上出现了汗珠子，连嘴唇都没有任何血色，王宝玉见此情形，连忙关切的问道：“郭局，这是怎么了？”

　　郭函从抽屉里拿出了药瓶，扔了两粒在自己的嘴里，摆手道：“最近总是胃疼，老毛病，不碍事儿的。”

　　“没去医院检查一下啊？胃病也不能忽视。”王宝玉关切的问道。

　　“局里事多儿，改天再说吧！”郭函道。

　　见郭函身体不舒服，王宝玉没有过多逗留，又叮嘱了几句，起身离开，郭函却已经趴在了桌子上。

　　吃过晚饭后，王宝玉习惯性的又去查看监控视频，视频上的画面却让他大吃一惊，只见一个捂着脸的男人，拿着发胶，对着摄像头喷了喷，接下来视频画面就白茫茫一片，什么都没有了。

　　王宝玉看了看时间，正是昨天半夜，他连忙起身在屋子里找了起来，果然在浴室地面的瓷砖上，发现了几个模糊的脚印，家里真的进贼了！

　　王宝玉立刻感到头皮发麻，刚才下班开门的时候，并没有发现门锁有撬动的痕迹，看起来这个贼还是个开锁的行家，王宝玉在屋里四处查看，似乎并没有翻动的痕迹。

　　王宝玉忽然想起了什么，连忙奔向衣柜的角落里查看，看见两个小陨石依旧安然无恙的躺在那里，这才长出了一口气，放下心来。

　　不用想也能猜到，肯定是文物贩子所为，是来寻找那条小石龙的，不过，这个贼却空手而归，一无所获。

　　虽然没丢东西，王宝玉还是心惊不已，其他财物也就罢了，但要知道这两块小陨石，看着不起眼，却也是非常值钱的东西，该藏到那里好呢？

　　总不能钻俩眼儿挂脖子里或者穿钥匙坠上吧，别说平川市的工匠没那工艺，就是有也不能搞破坏啊！苦思冥想了半天，王宝玉摸到了自己的腰带，上面那个宝石，好像是跟小陨石的大小差不多，他立刻找来了工具，一顿捯饬将宝石卸下来，将其中一块小陨石慢慢镶嵌了进去。

　　不大不小，正正好好！嘿嘿，由千科还算干了件人事！而且原来的宝石太过招摇，早换下来早省心。就只是觉得腰带有点沉，开始总有点要掉裤子的感觉，不过习惯了就好，而且镶嵌了陨石的腰带，应该更值钱了，王宝玉对自己的巧妙安排无比满意，带在身上到底更放心一些。

　　还有一块也必须要处理，王宝玉想了想，最后将床掀翻了，在床腿钻了洞，将另外一块塞了进去，外面又用木头渣子给堵了个严严实实，最后抹上点尘土，嘿嘿，任凭谁来，也肯定想不到这里藏着东西。

　　一切安顿好了之后，王宝玉顶上了房门，安心的睡觉了。第二天，他还是第一时间就换了摄像头，还换了时下最安全的锁，当然，给李可人那边的房门也换了，还不惜花钱买了个保险柜，将值钱的画都锁了进去。

　　“小孩，你这是折腾什么啊？”李可人不解的问道。

　　“嘿嘿，有备无患，前天晚上我屋里就进贼了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“真的啊！我怎么没听到动静呢！”李可人有点慌张的说道。

　　“大姐，别怕，这个贼肯定是图财不图色。”王宝玉道。

　　“贫嘴，大姐这把年纪了，还怕他图色啊！”李可人嗔道。

　　“大姐还是那么漂亮，就是你太低调，否则，不知道多少男人惦记呢！”王宝玉道。

　　李可人被王宝玉哄得很开心，但还是担心的问道：“小孩，你是不是把家里那两幅画的事儿给露出去了？”

　　王宝玉连忙摇头，自己虽然是有点好显摆，但是轻重还是知道的，安慰道：“大姐，他们要是奔着画来就不会翻我屋了，就是小毛贼而已，以后注意点就是。”

　　李可人点点头，很配合的将她认为值钱的东西收进了保险柜里，首饰存折自然不用说，其他的像是发饰啊、胸针啊甚至还有高档的红酒启瓶器也往里塞。

　　李可人前脚刚放进去，王宝玉就嘟嘟囔囔的又都取出来，保险柜就那么点，当然要先保管最重要的，最后两个人还一起研究设定了个密码。

　　又过了几天，贼没了动静，王宝玉渐渐安心下来，又收到了纯洁女神虞美的留言，这次是约他去看电影，王宝玉欣然前往，他正想跟虞美打听一下，到哪里能买到这种雪茄，最近的烟瘾开始变大，以前是三天一支，后来便渐渐的是两天一支，前段时间明显是烟瘾加重，闻见烟味，两腮就开始流口水。

　　好在自打佩戴了陨石腰带之后，精力明显好了许多，烟瘾状况有所减轻，不至于发展到一天一支。


第1627章 来一箱

　　虞美选择的电影是国外的侦探片，两个人坐在舒适的椅子上，一边吃着爆米花，一边看着电影，虞美总是小声的预测着电影的剧情，每次都会被她言中，之后便会得意的笑两声。

　　而王宝玉看得却是上面的外国女人，身体是多么的凸凹有致，风情万种，尤其那两个大波半露半藏，看上去跟她的大腿一样结实，真带劲！

　　电影画面上突然出现了个血腥的镜头，虞美连忙侧脸，不由自主的拉住了王宝玉的胳膊，王宝玉一阵哑然失笑，到底是个女人，别看舞刀弄棒的，到了关键的时候，还不是怕了？

　　“虞美，你的胆子不是蛮大的吗？”王宝玉借机握住了她的手，坏笑着问道。

　　虞美并没有抽出手来，皱眉道：“其实我晕血，一看这种镜头，就觉得恶心难受。”

　　“那你怎么还来看这种片子啊？”王宝玉不解的问。

　　“看这种片子，能让人增长智慧，你瞧里面的这个男人，心思多么缜密，杀人于无形。”虞美道。

　　“嘿嘿，那都是虚构的，你没看除了他之外，其他人的脑子都是榆木疙瘩，根本就没脑子，整部电影都是男主角的能耐！”王宝玉不以为然。

　　“别以为你很聪明，很多事情你也看不透，高智商的较量，拼的就是细节上的疏忽。”虞美翻了王宝玉一记白眼。

　　虞美的手很柔软，王宝玉摸了又摸，虞美终于忍不住抽手回去，脸上掠过一丝嗔怒，又似乎泛起了红霞。

　　“那个烟到哪里能买到？”王宝玉问到了关键的问题。

　　“两盒都抽完了？四十多支呢！”虞美惊讶的问道。

　　“这都还省着用呢。”王宝玉苦着脸说道。

　　“抽那么厉害，干脆戒了吧！”

　　“美人姐姐，都戒了一百多次了。”

　　“唉，就凭你的毅力？一万次也戒不了，再给你一盒吧！”虞美说着，又从包里拿出了一盒，递给了王宝玉，只是不知道她的包里为何总是带着这种东西。

　　“从哪里能买到？”王宝玉追问道。

　　“这是走私烟，市面上根本没有，要不味道能那么好？”虞美道。

　　“别说，还真好抽，就是跟普通烟不一样，美女，能不能帮着多买点，省的我一次次麻烦你费心。”王宝玉讨好道。

　　虞美没说话，叹气道：“早知道这样，就不该让你抽雪茄。”

　　“嘿嘿，应该谢谢你，我现在觉得自己霸气十足。”王宝玉道。

　　“一千五一盒，你要多少？”虞美为难的问道，又埋怨说：“抽个稀罕就算了，要是上了瘾还不得卖房子啊。”

　　真他娘的贵！王宝玉肉疼的在心里骂了一句，国内的好烟贵点的也不过几十一盒，老子算是看明白了，只要打着国外的旗号，什么东西都稀烂贵！

　　王宝玉有心想打退堂鼓，但是守着漂亮女人还是有点逞强，好歹自己还有点钱，应该可以抽得起，大不了抽完这批，坚决戒烟，于是拍板道：“来一箱。”

　　“一箱？五十盒呢！你可真能费钱。”虞美惊愕道。

　　五十盒？七万五！王宝玉咽了口苦水，他原以为一箱是十盒，但是，男子汉一言九鼎，岂能反悔，让人瞧不起，于是大方的点头道：“给你八万，帮我弄一箱吧！”

　　“我找朋友问问吧！这种烟很不好弄的。”虞美为难道。

　　“那就拜托了。”王宝玉感激的拱手道。

　　“要不还是先五盒吧，反正咱们常联系。这种雪茄娇气的很，对于存储条件有很高的要求，我怕你还没抽就给糟蹋了。”虞美看似善解人意的给王宝玉了台阶下。

　　王宝玉自然是感激涕零，但还是装逼的说道：“十盒也行，让你欠朋友人情多不够意思？”

　　走出电影院，虞美有意无意的挽了挽王宝玉的胳膊，很暧昧的贴在他的耳边说道：“王宝玉，我开始喜欢你了。”

　　“真的？”王宝玉喜出望外的反问道。

　　“你猜吧！”虞美咯咯的笑道，放开王宝玉，优雅的上了小跑车，以极快的速度，消失了踪影。

　　嘿嘿，老子早就喜欢上你了！要是能娶这样的极品女人，倒也不白活一辈子，让那个夏一达再臭得瑟，到时候结婚请帖先发给她，让你看看老子离了谁都能过得更好！嘿嘿，王宝玉美美的想着，带着兴奋开车回家去了。

　　就在一周之后，虞美跟他约了个地点，守信的将五盒雪茄交给了王宝玉，王宝玉脸上在笑，心里却感到肉疼，大方的拿了八千块钱，心里想着，抽完这些烟之后，一定要下决心戒烟，长此以往，自己肯定有一天要抽不起的。

　　这天，王宝玉意外的接到了叶连香的电话，他以为叶连香是给范金强说情的，没好气的说道：“叶姐，找我啥事儿？”

　　“弟，我在平川市第一医院呢，姐挺闷的，你来陪我说会儿话呗！”叶连香有气无力的说道。

　　王宝玉心里一惊，却嘿嘿笑着问道：“叶姐，怎么了？是脱肛了还是来隆胸的？”

　　“不跟你胡闹，我前两天被人打了，肝脏都切掉了一块，真他娘的倒霉透顶。”叶连香带着哭腔说道。

　　操，这么严重？王宝玉知道事情不简单，虽然他现在跟范金强势如水火，但叶连香毕竟是老相识，一口答应道：“好，我马上就去看你，见面再说。”

　　一进病房，就看见叶连香面色惨白的躺在床上，额头上的伤痕依旧清晰可见，一见王宝玉来了，叶连香委屈的泪水便哗哗流下来，挣扎着握住王宝玉的手说道：“弟，你是不是把姐给忘了？姐要是不给你打电话，咱俩连最后一面都见不上。”

　　王宝玉忙不迭的问道：“叶姐，到底是怎么回事儿？你男人呢，怎么这功夫也不见他伺候你？”

　　“你别跟我提他！等我好了就跟他离婚！老娘现在什么身价，我这一天损失得多少钱啊？”叶连香愤愤的说道，但是身子也不敢乱动，刚刚动了手术，麻醉劲过了，这功夫正是疼的时候。

　　“叶姐，钱的问题好解决。先说说怎么个情况？”王宝玉感到事情不好，不由追问道。


第1628章 谁给的

　　叶连香翕动着发白的嘴唇，叹气道：“还不是跟老范受了连累，当初真是瞎了眼，找谁也不该找个警察。他娘的一天天不回家，整天办案子办案子，就不管老娘的死活！”

　　“你是被人报复了？”王宝玉紧张的问道。

　　在叶连香断断续续的讲述中，王宝玉大概了解了情况，就在前几天，一伙不明身份的歹徒，冲进了富宁县的恒通旅行社，见到什么砸什么。

　　其中两个人歹徒，更是揪着叶连香一顿暴打，下手极狠，没有半分钟叶连香就耳鼻出血的瘫倒在地上失去了知觉，而这些丧心病狂的人还不肯罢休，又打了足足十分钟，最要命的是其中一脚就踢在了她的肝部，因为肝破裂，事后叶连香被紧急送到了市人民医院。

　　“弟，姐这回真是死里逃生了。要是晚来那么一会儿，哎。”提到伤心处，叶连香泪流满面，情绪很是激动。

　　“找到打你的人了吗？”王宝玉问道。

　　“公安局怀疑是那伙卖毒品的打击报复，因为老范打死了他们的一个头，你说，老范这个人是不是脑子有病，非要跟这伙不要命的人较劲，这回好了，媳妇都差点没了。还他娘的想跟我要孩子，幸亏没要，否则早就给踢碎了！”叶连香不停的埋怨道。

　　“没办法，这是他的本职工作。”王宝玉还是帮着范金强说了一句好话，心里却十分纠结。

　　毒贩子的猖狂，还是让王宝玉心惊胆寒，没想到谷爷竟然还是对白牡丹有情有义，甚至不惜犯险报复范金强，同时，他也对自己的安全担忧起来。不管什么借口，当时自己也是在场的，依照谷爷的本事，肯定也能知道点消息，不知道他和唐蔷薇究竟会怎么折磨自己。

　　陪着叶连香聊了半天，时近中午，随着一阵有力的脚步声，范金强拎着小米粥进来了，王宝玉一看见他就来气，起身就想走，范金强道：“宝玉，不许走，我还有话要问你呢！”

　　“咱们没什么好说的。”王宝玉赌气道。

　　“那我就以一个警察的身份，命令你配合调查。”范金强冷声道。

　　“滚你娘的，找老子以后记得带着逮捕令！”王宝玉立刻就恼了。

　　“你们兄弟这是咋了？”叶连香不解的问道。

　　“不该打听的少打听。”范金强不客气的说道。

　　“闭上你的臭嘴，老娘要不是因为你，怎么会躺在这里。”叶连香也来了气，不禁瞪着眼睛说道。

　　“早就告诉你先不要去上班，你偏不听！”范金强道。

　　“不上班，就凭你那点工资奖金，我和你娘不得喝西北风啊！你拍屁股到市里了，我在家又是工作又是照顾老人，我容易嘛我！”叶连香道。

　　“行了，我错了，你别生气了。”范金强惹不起叶连香，道歉道。

　　“我出去等你。”王宝玉冷着脸撂下了一句话，转身出了病房。

　　过了好一阵子，范金强才走出了病房，招呼王宝玉来到一个僻静之处，说道：“宝玉，咱们兄弟一场，你总不会真的为了一个毒贩子跟我没完没了吧！你看小叶还吵吵和我离婚呢，日子不也还得过嘛！”

　　“我又不是娘们儿！以后别跟我提兄弟情分，那晚的事情，我才终于知道了你的冷酷无情。”王宝玉道。

　　“不管你怎么想，白牡丹是死有余辜，我那么做，一半是出于私心，一半却真正是为了救你。”范金强道。

　　“谢谢了！范大警官。以后可千万别为我好了，说不定那天就监听我的电话，跟踪我呢！”王宝玉没好气的拱手道。

　　“兄弟，非常时期得用非常手段，对了，我一直没问你，白牡丹冒险跟你见面，到底说了什么？”范金强问道。

　　“无可奉告。”王宝玉摊手道。

　　范金强一把揪住了王宝玉的脖领子，瞪着眼睛使劲晃荡着说道：“王宝玉，你醒醒吧！毒贩子都疯狂到什么程度了，你居然还护着他们，你还有没有点良知啊！”

　　王宝玉费了好大的劲儿才把范金强的手掰开，整理着衣服道：“这是你们警察的事儿，白牡丹已经死了，我再跟毒贩子没联系了。”

　　范金强重重的叹了口气，摸出烟来，递给王宝玉一根，王宝玉摆手表示不要，从兜里拿出了雪茄，自己点上。

　　其实，王宝玉的内心也很纠结，范金强说得没有错，这些毒贩子，就应该全部落网，然后千刀万剐，可是，他就是迈不过范金强开枪打死白牡丹这一关。

　　“抽上这玩意了？”范金强陪着笑脸示好道。

　　“百十块钱一根，你要是看我不顺眼，可以到纪委去告状。但是实话告诉你，老子到了监狱也还抽这种！”王宝玉讽刺道。

　　“嘿嘿，个人喜好不同嘛，兄弟要是喜欢，改天大哥给你买两盒，不就是几千块钱啊！”范金强依旧笑道。

　　“得了，你那仨瓜俩枣的，老子不稀罕。”王宝玉翘着二郎腿说道。

　　话不投机，两个人都闷闷的吸着烟，半晌也不说话，突然，范金强吸了吸鼻子，疑惑的问道：“宝玉，你抽的什么牌子的雪茄？”

　　“进口的，好着呢！”王宝玉不客气的说道。

　　“拿来给我！”范金强扔了烟，伸手道。

　　“凭什么啊？这烟很贵的，你这种身份的人不够摸得资格。”王宝玉没动弹，开口抢白道。

　　“少他娘的得瑟！”范金强火了，一把将王宝玉推靠在墙上，将他手里的雪茄硬是抢了过去，放进嘴里吸了一口，又拿在手里从中折断，仔细看了一会儿，表情立刻变得无比凝重起来。

　　“范金强，你居然抢我的烟，小心我去局里投诉你。”王宝玉被撞得后背生疼，恼羞的出言威胁道。

　　“你老实说，这烟到底从哪里来的？”范金强冷着脸问道。

　　“一个朋友给的，不过，老子花钱了，不算是受贿。”王宝玉无所谓的说道。

　　“是白牡丹给你的，对不对？”范金强问道。

　　“白牡丹！哈哈！她都死了，什么也给不了我了。不过你要是喜欢，我可以让她二半夜给你送点去。”王宝玉有点悲怆的笑道。

　　“我没有跟你开玩笑，这种烟是特制的，你是从哪里弄到的。”范金强继续逼问道。


第1629章 戒毒

　　“你别太过分，老子抽个烟也不犯法。”王宝玉恼道。

　　“抽别的烟不犯法，抽这种烟就是犯法的。”范金强不客气的说道。

　　“好了，我承认，这是一个朋友给我的走私烟，家里还有些，你想收就收走吧！你要是想立功就把我拷上也行。”王宝玉摊手道。

　　“糊涂！”范金强猛然一巴掌拍在王宝玉的脑门上，打得他眼前金星乱冒，正当他急眼想大骂之时，范金强却小声道：“王宝玉，你还说跟毒贩子没有联系，这烟里分明就是有毒品，你不想活了啊。”

　　王宝玉顿时愣住了，揉着发红的脑门，争辩道：“你是不是抓毒贩子抓昏了头，什么都当成毒品了，我抽了也有一段时间了，没有什么异常啊？”

　　“我就曾经深受毒品之害，对毒品的味道很敏感，这烟里虽然含量很低，但时间久了，依然能够染上毒瘾，你这是找死。”范金强冷哼道。

　　见范金强目光坚定，王宝玉信了，最近他确实感觉离不开这种雪茄了，似乎一天不抽，一天就过不去，浑身无比的难受。以前累了睡一觉就能生龙活虎，现在即使睡一天仍然觉得腰膝酸软，非得抽两口烟才能精神。

　　见王宝玉脸色煞白，范金强叹了口气说道：“至今为止，你抽了多少？”

　　“四盒，不，三盒，三盒半。”王宝玉结结巴巴的说道。

　　“兄弟，先不要慌，你还是把事情经过跟我好好说说吧。”范金强在王宝玉肩膀上轻轻拍了拍。

　　王宝玉知道不老实说肯定不行，便一五一十的将如何跟纯洁女神在网上相识，又是如何从她那里得到的这种烟，都交代给范金强，还说，这个女人名叫虞美。

　　“多半是假名，你跟我去警局一趟，将这个女人的样子画下来。”范金强道。

　　王宝玉只好跟着范金强来到了公安局，范金强找来了刑侦科的专家，按照王宝玉描述的样子，给虞美画了一幅画像。

　　“可能她也不知道里面有毒品，人长得很漂亮吧！”王宝玉心虚的说道。

　　“是长得很漂亮，却是蛇蝎心肠，你知道她的真名吗？”范金强脸上的五官都要纠结在一起，满脸怒气的问道。

　　“我哪知道。”

　　“难道你就不问问她住哪里，干什么的？”范金强拳头握的咯咯直响，恨不得再抽王宝玉两个嘴巴子。

　　“网友就要保持一份神秘感嘛。难道说你认识她？”王宝玉反问道。

　　“她就是取代白牡丹的毒贩二号人物，唐蔷薇。”范金强肯定道。

　　王宝玉一听，差点昏了过去，他无论如何也想不到，虞美竟然就是白牡丹嘴里想玩死自己的唐蔷薇。

　　“啥？你确定吗？”王宝玉额头冒汗的问道。

　　“关于她的资料我们局里有很多，通缉令上也有，你可以随便看。”范金强皱眉说道。

　　现在，一切已然明朗，虞美，也就是唐蔷薇，她从第一次跟自己见面，就设下了这个让自己染上毒瘾的圈套，而自己却傻不愣登，硬是上了当，还觉得唐蔷薇是个完美的女人。唉，枉为自己还自称是能识人的术士。

　　“范大哥，虽然我记恨你打死了白牡丹，可是这次如果不是你提醒，我肯定要死在唐蔷薇的手里。兄弟以前得罪了，千万别往心里去。”王宝玉恩怨分明，很感激的说道。

　　“兄弟，白牡丹的事情，是我利用你，对不住了。”范金强难得道歉。

　　“算了，死对于白牡丹，也是一种解脱，只是我宁愿她老死病死。实不相瞒，白牡丹也帮过我几次，我明知道你做得是对的，但也受不了她在自己眼前死去。”王宝玉摆手道，脸上又是一阵黯然。

　　“这回可以说说白牡丹临死前究竟跟你说了什么吧？”范金强适时的问道。

　　“其实她是来通信的，让我加小心，谷爷和唐蔷薇要对我下手，将我玩死。”王宝玉如实道。

　　“这就对了，唐蔷薇就是想让你染上毒瘾，将你折磨死，用心歹毒啊！”范金强叹道。

　　“可是他们为何不直接给我吸食毒品，还费那么大劲干嘛？”王宝玉不解的问道。

　　“谷爷自然不用多说，据我们所知，唐蔷薇也是个非常自负的女人。大概觉得折磨对手才会让自己更有成就感。”范金强分析道。

　　“大哥，下一步该怎么办？我现在一天不抽这种烟，就浑身难受，我是不是真的染上毒瘾了？”王宝玉苦着脸道。

　　“兄弟，你现在的吸食量并不大，而且雪茄里无非是用毒品熏过的，含量很低，咱们现在及时发现，不至于会产生太恶劣的后果。但有一样，你现在必须要下定决心戒烟，不仅这种雪茄，最好是所有的香烟都要少抽，明白吗？否则你这一辈子就毁了。”范金强认真道，又说：“兄弟，只要有恒心，没有做不到的事情，我当年可是打毒针的。”

　　“我哪能跟你比啊！要不，再给我抽一支吧，最后一支！”王宝玉商量道，这会儿他已经觉得口中唾液变多，浑身难受的不行。

　　“有了一支，就会有第二支，必须要有坚强的意志，兄弟，考验你的时候来了。”范金强当然不会答应，和声劝慰道。

　　王宝玉见过白牡丹毒瘾发作的情形，知道范金强这么做都是为了自己好，他使劲掐着自己的大腿，一阵疼痛传来，暂时缓解了身上的不适。

　　范金强果断的开车将王宝玉剩下的烟全部都拉走了，晚上还请王宝玉吃饭，兄弟二人算是重新和解，不计前嫌。

　　“兄弟，大哥就明说了，还要利用你一次。”酒桌上，范金强直截了当的说道。

　　“上次是白牡丹，这次肯定是唐蔷薇了。”王宝玉无奈的答应道，不答应也不行，要知道配合警察查案，那是每个公民应尽的义务。

　　“嘿嘿，委屈你了，装作什么都不知道，勾搭住唐蔷薇，一定要抓住她。”范金强开心的笑道。

　　“虽然我跟唐蔷薇有些感情，但这次我不介意你直接击毙她。”王宝玉道，此刻的唐蔷薇在他的眼里，已经是个阴险的女人，对她已然没有一丝好感。唉，前后也花了万数块钱吸毒，老子的血汗钱就这么捐给了毒贩子。


第1630章 找打

　　“兄弟，只要抓住唐蔷薇，我一定给你记个头功，将你期间损失的钱补回来。”范金强道，他说得当然是公安局的奖励。

　　“挺好的一个女人，怎么就成了毒贩子呢！”王宝玉不禁叹气道。

　　“以我们目前掌握的线索，唐蔷薇跟白牡丹不同，白牡丹出身寒微，遭遇也过于坎坷。而唐蔷薇却是家境殷实，她的父亲还是省里的一位退休领导，母亲是某大学的教授。唐蔷薇个人从小琴棋书画，样样精通，也曾经办过一个有些规模的蔷薇会馆，是个不可多得的人才，至于为什么走上了贩毒之路，还是一个谜。”范金强详细道。

　　“你把她的蔷薇会馆给封了，她成为了通缉犯，只能选择这条路。”王宝玉道。

　　“不是那么简单，蔷薇会馆提供毒品在先，唐蔷薇早就是个毒贩子了。”范金强纠正了王宝玉的说法。

　　王宝玉琢磨了一会儿，只能理解为唐蔷薇是个喜欢挑战的人，又极其自负，或许在她的心里，认为凭借她的智商，警察是万难抓到她的。

　　按照范金强的安排，王宝玉装作没事儿的人一样，继续在网上邀请纯洁女神出来玩，可惜的是，唐蔷薇似乎嗅到了风声一般，从此销声匿迹，再也没有上过线。

　　范金强根据王宝玉提供的线索，查了那辆跑车的车牌，结果是假的，而且，那辆跑车再也没有从街道上出现过，听风茶楼也没了这个客人，唐蔷薇再次从人间蒸发，显示了她不凡的反侦察能力。

　　没了雪茄，只能偶尔抽国产的香烟，一时间还真是适应不了，很快就茶饭不思，精神萎靡，烟瘾上来之时，更是觉得浑身奇痒，如同有小蚂蚁在爬。

　　狗日的唐蔷薇，蛇蝎心肠的恶妇，王宝玉不停咒骂着唐蔷薇，勉强挺过了两天，第三天王宝玉便有气无力的给范金强打了电话，问道：“大哥，我已经挨过两天了是不是就算成功了？”

　　“只是迈出了成功的第一步，只要你能保证三个月之内身体没有不良反应，才是真的成功。”范金强说道。

　　我倒！三个月？现在才两天，万里长征第一步啊。王宝玉似乎就快要疯了一般，胸口中抓心挠肝的难受，不停的喝水，但依旧口干舌燥，很想砸东西，而且似乎总能听见白牡丹跟他说话，大概营养不良造成了幻听。

　　王宝玉终于领教了毒品的厉害，他的毒瘾尚且不大，还如此的难受，难怪那些染上毒瘾的人，甘心于受人摆布，目的只是为了能吸上一口。

　　毒瘾极其顽固，真的感染，能戒掉的恐怕万分之一的成功率都没有。大家常说靠着亲友的关怀和自身强大的毅力就行，殊不知毒瘾发作之时，人已经没有意志可言，何来的坚强和脆弱。所以，远离毒品，珍爱生命。

　　王宝玉自然知道这个道理，尽管困难重重，还是咬牙坚持。必须要尽快戒了毒瘾，长此以往，怕是连工作都要丢了，王宝玉暗自下定了决心，可是如何戒毒，他心里还是没有好办法，唉，要是白牡丹在就好了，至少可以请教她，想到了白牡丹，王宝玉突然眼前一亮，有了个好办法。

　　“呆子，最近忙不忙啊？”王宝玉打电话给代萌，很客气的问候。

　　“正在准备一个会议资料，有话快说。”代萌道。

　　“晚上请你吃饭，住宿，什么标准你尽管提。”王宝玉道。

　　“都什么火候了，大家可都在盯着咱们呢，不去。”代萌断然拒绝，说得也不无道理，这时候跟王宝玉见面，不是越发说明那封举报信是真的。

　　“萌萌，其实我请你出去，一个主要的原因，就是那次在宾馆里，我打了你的屁股，至今非常歉意。”王宝玉换了个亲昵的称呼，认真的道歉。

　　“都过去那么长时间了，还提这个干什么？你是不是打人癖犯了，有什么居心，又想打我啊！”代萌不解的问道。

　　“你这么漂亮可爱，我怎么舍得呢！这一次，是让你打我一顿，彻底出出气，抹去心底的阴影。”王宝玉道。

　　“我才不打你的臭屁股呢！”代萌一愣，随即说道。

　　“打其他地方也行啊，胳膊腿随便你挑，只要你解恨，怎样都行！”王宝玉激动的说道。

　　“臭小子，你没毛病吧！我总觉得你没安好心，过几天再说吧！”代萌还是觉得王宝玉居心叵测，断然不肯答应。

　　王宝玉失望的放下电话，他给代萌打电话，就是想起白牡丹犯毒瘾的时候，被人折磨能够缓解症状，真的想让代萌打他一顿，没想到呆子就是呆子，给她机会也不懂得抓住。

　　想了想去，还是要找深谙此道的行家，那就是夏一达。自从夏一达说解除恋爱关系之后，赌气的王宝玉就没有再搭理她，现在危机来了，不搭理也不行啊！

　　“小夏同志，工作忙吗？”王宝玉嬉皮笑脸的又给夏一达打去了电话。

　　“忙，怎么想起我来了？”夏一达没好气的说道，但是心里应该是很欣慰的，因为接电话的速度很快，大概一直盼着王宝玉能和她尽快联系，其实女孩子不就这样嘛，口是心非。

　　“一直都很想你，想的夜不能寐，茶饭不思，经常以泪洗面。”王宝玉无比深情的说道。

　　“切，扯淡。有事儿就快说。声明一下，我暂时找不到更好的房子，你朋友的房子先住着，等有钱的时候给你房租，小区里租金多少我就一分不少的给你。”夏一达道。

　　“这么说就不对了，我又从来没提过。”王宝玉有些恼了，声调提高了不少。

　　“还是算清楚比较好，反正都分了！”夏一达愤愤的说道。

　　“那是你一厢情愿，但是在我心里，一直都有你的位置。”王宝玉压住火气，嘿嘿干笑着说道。

　　“你到底有什么事儿啊，有话就直接说。”夏一达道。

　　如果不是身上有毒瘾，王宝玉肯定就摔了电话，从此不搭理她了，可是现在不行，那是有求于人，他只能耐着性子说道：“小夏，我最近病了，很难受。”


第1631章 没有暗号

　　“哼，花街柳巷去多了吧？”夏一达不以为然的说道。

　　“比那还要严重，小夏，你要是不见我，恐怕以后真的就没机会了。”王宝玉声音哽咽，确实急的有点想哭。

　　“怎么回事儿？去医院检查了吗？”夏一达闻言，立刻紧张起来，她对王宝玉还是有感情的。

　　“我的病就是，身上很痒，很想让我爱的人，使劲的打我一顿。”王宝玉认真道。

　　“切，不要认为让我打你一顿，我就能够原谅你。”夏一达不屑道，以为这又是王宝玉耍花招。

　　“不是你想到那样，我是真的病了，可能是跟你混久了，心理上有了问题，最近总想让人折磨我。”王宝玉道。

　　“哈哈，你还真是贱。”夏一达终于哈哈笑了起来。

　　“说啥都行，今晚把你妈支开几个小时，我来装狗狗，让你开心一下。”王宝玉商量道。

　　“那不许叫停啊，随便我折磨。”夏一达提出要求。

　　“祖宗，你要是叫停我还跟你急呢！小夏，我真的恨不得这会就见到你。”王宝玉急切的说道。

　　“哈哈，好吧，最近烧烤店挺忙的，我妈都要十一点才回呢！”夏一达又是一阵大笑，满口答应了下来。

　　到底还是夏一达对自己的感情真，关键的时候懂得出手相助，王宝玉暗叹了一句，使劲掐了掐自己的胳膊，让疼痛缓解身上的难受，焦急等待着下班时间的到来。

　　刚到下班的点儿，王宝玉就如离弦的箭一般，迅速奔下了楼，开车直奔夏一达的住处而去，不知道详情的局里同时，看见王宝玉这幅火急火燎的样子，还以为他又找了新的女朋友，急着去约会。

　　王宝玉用钥匙打开了房门，一切似乎熟悉又陌生，在等待夏一达回来的过程中，他还是很不讲究的在屋里翻找了一阵，想看看夏一达和她妈有什么秘密。

　　夏一达平时不接近男人，哪有什么秘密，不过，他还是发现了一些稀罕的东西，如：能容纳36D的胸罩，只有一条绳的宽大蕾丝丁字裤，嘿嘿，没想到夏一达的母亲还挺那个的嘛！

　　在柜子的下方，王宝玉终于发现了自己需要的东西，一套女王装，还有一条鞭子，一想到夏一达穿上女王装的样子，王宝玉就觉得周身血液沸腾，难以把持，可是身上的奇痒却更强烈了。

　　等了好久，工作狂的夏一达才姗姗来迟，一进屋就非常疲惫的坐在沙发上，对嘿嘿坏笑的王宝玉说道：“臭小子，今天不玩了，太累。”

　　不玩怎么行，老子还想靠这个救命呢！王宝玉连忙谄媚的上前，很殷勤的帮着夏一达捶腿揉肩，和声细语的商量道：“小夏，先放松一下，我真的需要你的鞭策。”

　　“嘿嘿，是鞭打吧！”夏一达笑道。

　　“意思差不多。”王宝玉讪笑道，觉得自己还真是挺贱的。

　　“瞧你那熊样，我还真没感觉。”夏一达忍俊不禁。

　　“主人，小的给你培养。”王宝玉说着吐出舌头舔了夏一达一下手背，接着汪汪叫了两声，瞪着两只眼睛扮可怜。

　　“王宝玉，你个臭小子，我说你两句，你也不知道打个电话安慰我一下。别看你花心，其实一点都不会哄女孩子。”夏一达鼻头一酸，眼眶就有些潮湿。

　　王宝玉这功夫可没心情谈情说爱，半蹲在地上，吐着舌头说道：“主人不高兴，都是狗狗的错。”

　　夏一达扑哧一下又乐了，戳了王宝玉额头一下，说道：“你要是早点如此，我也不难过那么久。”

　　“以后狗狗一定乖乖的！主人是天底下最好的主人！”王宝玉又是一通狗叫。

　　夏一达原本就好这口，如今的王宝玉又是强烈要求，她不知不觉的开始融入了角色，满意的说道：“先好好伺候一下主人，主人高兴了，就赏赐你。”

　　“请主人放心，小狗一定让你开心无比。”王宝玉道。

　　“哈哈，算小狗狗识趣，只要主人高兴了，可能还会既往不咎呢！”夏一达哈哈大笑，表现的很大度。

　　王宝玉暗自咬牙，心里骂道：操！要不是老子毒瘾难受，老子才不会装狗卖萌逗你开心呢！你他娘的真是啰嗦，让打就打呗，毛病真多！

　　心里这么想，王宝玉还是无比殷勤的帮夏一达做了个全身按摩，却没有触碰那几个能激发情欲的穴位，因为他又发现了一个严重的问题，那就是这几天，在毒瘾的影响下，下面的小弟弟跟他的人一样，整天萎靡不振，耷拉着脑袋。

　　“主人被你伺候的很舒服，可以开始了。”夏一达被王宝玉一顿柔情按摩，浑身无比舒畅，满脸笑意的伸着胳膊说道。

　　“早就等不及了！”王宝玉闻言，一幅猴急的样子，迅速脱光了衣服，像大猩猩一般捶打着胸口，激动的问道：“主人，绑哪里？胳膊还是腿，小弟弟也行！”

　　夏一达很疑惑的打量着王宝玉，真不知道这家伙哪根神经出了问题，以前做游戏从来都是扭扭捏捏，如此的积极主动，还让她有些不太适应。最后指了指，说道：“还是脖子吧，比较好控制！”

　　“那就来吧！”王宝玉又使劲拍打着胸脯说道，其实这功夫他又感到了不舒适，全身燥热的难受，让人有些抓狂。

　　几分钟之后，王宝玉期待的场面终于出现了，那叫一个激动人心，差点让他热泪盈眶。

　　夏一达头戴八角皮帽，身穿黑色皮衣的女王装，脚下一双细跟的皮鞋，手持流苏的皮鞭，贴身的皮衣衬托着完美的体型，那叫一个高挑漂亮，凸凹有致，威武霸气，光彩照人。

　　“趁我后悔之前，说个结束后暗号吧。”夏一达换上衣服，也来了兴趣，忙催促道。

　　“没有暗号，让你过足瘾。”王宝玉道。

　　“这不符合规矩。”夏一达强调了一句。

　　“没关系，我皮糙肉厚，不怕的。”王宝玉笃定的说道，还主动俯下身，撅起了屁股。

　　夏一达麻利的将项圈套在王宝玉的脖子上，毫不留情的挥手一鞭子打在王宝玉的光屁股上，疼的王宝玉一阵呲牙咧嘴，差点就骂出声来。


第1632章 早点结婚吧

　　“狗狗，主人打得舒服吗？”夏一达又使劲打了几鞭子，高高在上的问王宝玉。

　　“太舒服了，主人，狗狗愿意一辈子效忠你。”王宝玉仰起头，很谄媚的说道。

　　“真乖啊，好狗狗，抬起头张开嘴巴！”夏一达命令道。

　　王宝玉不知道夏一达想干什么，不过，疼痛取代了身上的奇痒，一时间毒瘾倒是消退了不少。他还是听话的张大了嘴巴，夏一达的口水就从天而降，直接落在了他的嘴里。

　　真恶心啊！虽然王宝玉也跟夏一达亲嘴调情过，但是直接喝口水，还是让他有些难以忍受，不由一阵反胃，露出了作呕的表情。

　　“你要是敢吐了，主人今天就打死你！”夏一达说着，又是几鞭子打在王宝玉的屁股上，疼得王宝玉差点跳起来，还是把口水给咽了。

　　“这样才乖嘛！”夏一达满意的俯下身，轻轻打了打王宝玉的脸，很满足的说道。

　　“汪汪汪！”王宝玉配合的装出了几声狗叫，惹得夏一达一阵哈哈大笑，随即一脚将王宝玉踢到在地，命令道：“乖狗，给主人舔鞋底。”

　　真是他娘的变态，王宝玉心里不停的咒骂，但是为了戒除毒瘾，他还一脸苦相的去舔夏一达的鞋底，好在屋子里很干净，鞋底并没有多少土，不至于太恶心。

　　夏一达在王宝玉的脸上踩了一下，又去踩王宝玉的小弟弟，这下子他可怕了，那东西要是给踩坏，自己这一辈子岂不交代了？

　　“主人，不要踩我弟弟，踩我好了。”王宝玉拍着胸脯，很是仗义的喊道。

　　“切，你们哥俩谁也不能放过，一对坏种。”夏一达不屑道，不过，她倒是没有真的用力，只是轻轻的用鞋尖挑拨着，王宝玉的弟弟竟然配合的站起身来，敬了个礼。

　　就在王宝玉满怀欣喜和幻想之时，夏一达却突然放过了小弟弟，一脚踩在王宝玉的胸口上，骂道：“你这个不忠不义，花心贪心的臭狗，老娘今天打死你。”

　　王宝玉疼的差点背过气去，心里却明白，夏一达说这种话，还是带着些借机泄愤的味道，谁让他刚跟夏一达确定恋爱关系，就宣扬阮市长抢了女友代萌呢！

　　“主人，小的一定效忠您。”王宝玉蜷着身子，一脸可怜相。

　　“你要是再跟出去寻找别的母狗，主人就把你这玩意一脚踢碎。”夏一达伸脚，又对小弟弟发出了威胁。

　　王宝玉惊恐的连忙用双手护住，夏一达却厉声道：“臭狗狗，听主人的命令，快点放开。”

　　哈哈！夏一达在王宝玉的无条件配合下情绪高涨，非打即骂，甚至去卫生间都带着牵着“狗”一块去，吩咐王宝玉叼卫生纸擦屁股，甚至还变态的将王宝玉的头按进注满水的面盆里，呛得王宝玉上气不接下气，真的像狗一样吐着舌头呼哧哧直喘。

　　夏一达毕竟知道分寸，不会真的把人给整死，而且王宝玉在这种惊悚状态下，想抽烟的欲望也逐渐淡去，因此一直没有求饶。

　　折腾了近两个小时，王宝玉身上的毒瘾已经在这种变态的折磨下，几乎全部消退了，他开始后悔没有设结束口令，见夏一达玩性正浓，王宝玉真担心自己被她玩死。因为夏一达又饿了，要牵着王宝玉去厨房做饭，又是火又是菜刀又是热油的，哪件王宝玉也受不了。

　　“主人，狗狗愿意再次给你按摩。”王宝玉躲开夏一达的拳脚，上前抱住她的纤腰。

　　“快放开，欠揍啊！”夏一达大声喝道。

　　王宝玉犹豫的拿开了手，却见夏一达轻轻拉开裆部的拉链，里面当然什么都没穿，这让他立刻兴奋起来，主动的躺平了身子。

　　夏一达脸色潮红，一幅情欲萌发的样子，她牵着项圈，小心的跨到了王宝玉的腰间，缓缓的蹲下了身子。

　　王宝玉激动的闭起了眼睛，准备享受这种另类的刺激感，突然，门口传来了钥匙开门的声音，吓得二人一阵魂飞魄散。

　　夏一达啊的一声尖叫，飞速的跑进了屋里，王宝玉不顾还戴着项圈，忙不迭的起身钻进了浴室，但还是被来人看见了屁股。

　　正是夏一达的母亲回来了，一看见地上的衣服，她就明白发生了什么事儿，竟然也显得很尴尬，一幅手足无措的样子。

　　王宝玉赤身呆在浴室里，窘的直想撞墙，小弟弟早已被吓得低下了头，也是害羞无比的姿态。

　　王宝玉取下了脖子上的项圈，稳了稳神，仔细听着门外的动静，只听夏一达羞道：“妈，你怎么提前回来了？”

　　“我回来拿点东西就走，宝玉来了啊！”夏一达的母亲说道。

　　“嗯，他家停水了，非要来洗个澡。”夏一达倒也机灵，堪称撒谎的高手。

　　事实就摆在跟前，夏一达的母亲当然明白是怎么回事儿，只听她干笑了一声，犹豫了片刻，冲着卫生间喊了一句：“宝玉，方便出来吗？我有句话想对你说。”

　　王宝玉先是保持沉默，但见夏一达母亲没有离开的意思，知道自己刚才的行为让一个母亲产生了忧虑，男子汉就得有担当，还是硬着头皮走了出来。

　　王宝玉一出来，夏一达的脸绿了，她母亲的脸红了，只见他上半身紧紧裹着浴巾，一直裹到了脖子，大概是掩盖脖子上的项圈痕迹，隐隐露出的屁股上穿着夏一达母亲的特大号天蓝色三角内裤，缩头缩脑的很是猥琐。

　　“阿姨回来了啊！”王宝玉故作镇定的站在卫生间门口嘿嘿打招呼。

　　夏一达母亲只是看了一眼，便别过脸去，说了一句“早点结婚吧！”就急匆匆的走了。

　　夏一达又羞又恼，差点跟王宝玉翻脸，瞪着眼睛说道：“臭小子，快脱了。”

　　“嘿嘿，脱了继续吗？”王宝玉厚着脸皮问道。

　　“继续个头，快收拾一下回家吧，这事儿我爸肯定会知道，搞不好这两天就会聚在一起商量咱们的婚事。”夏一达道，她已经换上了整齐的衣服，可能是太着急了，头上的八角皮帽还没摘下来，倒是显得非常另类。

　　“那咱俩就赶快定下来结婚呗，省得让老人操心！”王宝玉一边脱下内裤，一边商量道。


第1633章 心情不爽

　　“想什么呢？尉书记还准备提拔我呢，跟你结了婚再有了孩子，我什么都完了。”夏一达自然不肯答应。

　　“那咱们的恋爱关系还算吗？”王宝玉边穿衣服边问。

　　“我妈都撞见了，不算能行吗？唉，我刚跟她说不跟你处了，结果就出了这事儿。”夏一达叹气道。

　　“嘿嘿，其实你妈刚才还挺高兴的。”

　　“那是没办法，他们那个年代的人思想都保守！”夏一达不屑的说道。

　　王宝玉听着心情不爽，总觉得夏一达一幅很勉强的样子，不禁赌气道：“我看还是不勉强你了，爱处不处。”

　　“王宝玉，你怎么这么说话，我可是什么都给了你。”夏一达生气道。

　　“可是你的心没有真的给我，你还是努力工作，去做你的省长高官梦吧！”王宝玉气哼哼的说道。

　　“瞧你那贱样，不是刚才学狗叫逗我开心了？”夏一达见王宝玉真的怒了，也有些内疚，上前蹭蹭他的胳膊讨好。

　　“滚一边去，老子啥时候也是个爷们！也就是在自己喜欢的女人面前发发贱，哄你乐呵而已！别张口闭口的骂老子，老子急眼了，一样撂脸！”王宝玉毒瘾过了，底气自然更足。

　　“别蹬鼻子上脸啊！”

　　“那也别给脸不要脸！”王宝玉说完一头火气的摔门走了。

　　“王宝玉，你个没良心的臭小子。”夏一达追着骂道。

　　回到家里，王宝玉依旧心情不爽，自己怎么说也是个大局的二把手，你夏一达不过是个秘书，摆什么谱，不跟老子又能咋样，老子要是放风出去找对象，好姑娘一把一把的。

　　生气归生气，不过，这晚王宝玉终于能够睡了个安稳觉，跟夏一达的变态游戏，加上被夏一达母亲一折腾转移了注意力，都有效控制了毒瘾。

　　早上醒来的时候，毒瘾又有点抬头的趋势，王宝玉当真后悔了，真不该跟夏一达闹翻，这回好了，把人家骂了个狗血淋头，找谁去揍自己一顿呢？还真是发贱！王宝玉忍不住扇了自己一个耳光。

　　为了能让自己挨揍，控制住毒瘾，王宝玉想了好多方法，比如，到大街上故意找茬，跟人发生冲突，或者去那种专门提供变态服务的风月场所，花钱就行。这些方法虽然简单，但自己好歹也是官员，显然都不太合适，搞不好会生出负面新闻。

　　眼前倒是有个可以信任的好大姐，那就是李可人，可是李可人生性简单，绝对不会对自己扬巴掌，说不定还会一再劝说自己去戒毒所，那样前程照样玩完。

　　想来想去，王宝玉还是盯住了代萌，至少她轻易不会出卖自己，他再次发贱的给代萌打去了电话，好言商量道：“萌萌，晚上出来呗！”

　　“干什么啊？晚上兴许还有安排呢！”代萌故意找着借口。

　　“我还是想让你打我一顿，解解气。”王宝玉道。

　　“嘿！你这个人真奇怪，有欠钱欠感情的，还头一次听说有欠揍的。”代萌吃惊道。

　　“这肉皮子最近特别痒，真是想找人给松松。”王宝玉好言商量道。

　　“打人我不太擅长，再说你的黑脸蛋也太磕碜了。”事到临头，代萌反而端起了架子。

　　“萌萌，你是不是当了市长秘书后，就看不上我啦？”王宝玉苦着脸问道。

　　“我以前也看不上你。”代萌毫不客气的反驳道。

　　“唉！”王宝玉叹了口气，豁出去了，说道：“呆子，这样吧，你打我一顿，给你两千。”

　　“哈哈，没问题，一定把你打哭。”代萌一阵开心的大笑，终于答应了下来。

　　王宝玉算是松了口气，花钱买挨揍，算是千古奇谈，传出去能让人笑掉大牙，也就他能做得出来。

　　你说这是何苦呢，先是花大钱买烟，接着又是花大钱戒烟，早知道如此，当初就不该，算了，不提了，想到这些更闹心。

　　还是多想想戒毒的问题吧，不管怎么说，挨顿揍虽然受了皮肉之苦，但好歹能睡觉吃饭，王宝玉自感从今天的表现开来，毒瘾发作的症状明显减轻，晨勃现象也开始正常，这些都是好兆头，说明戒毒迈出了成功的第一步，也许再挨几次揍，毒瘾兴许就能彻底过去。

　　毒瘾的事情还没解决，又一个烦恼来了，甄优美慌张的来找王宝玉，说是下面的一个员工，已经几天没来上班了。

　　“我怎么没听说局里有谁没来啊？”王宝玉不解的问道。

　　“是基金会聘用的业务员。”甄优美说道。

　　“优美姐，是不是她家里有事儿啊？你那业务员都四五老十的中年妇女，肯定都拖家带口的，像是老人病了，孩子上学啊啥的，破事儿多着呢。”王宝玉问道。

　　“不可能，我给她家里打了几次电话，家里人也不知道她去了哪里。”甄优美道。

　　“真是无组织无纪律，请假也不会！不来就算了，再招一个不就得了，记得挑个素质高点的。”王宝玉道，觉得甄优美此举有点小题大做，不过接下来甄优美的话，却让他惊的差点从椅子上跳起来。

　　“她可不能失踪，她手里拿着从企业那里募集来的十万元助学善款。”甄优美顿了顿，终于吞吞吐吐的说道。

　　基金会自打甄优美接受之后，不能说业绩突出，那也是四平八稳，稳重有进的，本以为甄优美做事儿能比代萌强，怎么一下子就犯了这么大的错误？甄优美可是王宝玉推荐上去的人，出了这档子事儿，自己肯定要受到牵连的。

　　“优美姐，你怎么能让她接触现金呢！”王宝玉皱眉道。

　　“企业那边执意给现金，我当时手头还有些其他工作，看她平时工作能力挺强的，就安排她去接收，怎么想到她能做出这种事儿来。”甄优美也是后悔不迭。

　　“她叫什么名字，不行我让公安局帮着查一下。”王宝玉问道。

　　“她叫韩馥荔，也是个知识分子，原来是平川大学的教导主任，要不是这些头衔，我能这么信任她啊！”甄优美十分苦恼。

　　“这个名咋这么熟悉啊？天啊，是她！你怎么把她给聘来了。她是因为我才被开除的！”王宝玉直拍脑门，确实是因为他才将韩馥荔的职位给拿下的，搞不好这娘们就是故意做这种事儿。


第1634章 备受打击

　　“是我疏忽，当时确实没在意。觉得她各方面条件都不错，也算是工作积极，其实她刚来也没几天。”甄优美道。

　　“算了，这事儿先不要跟任何人说，兴许过几天就能找到她。”王宝玉道。

　　甄优美出去后，王宝玉越琢磨越不对劲，首先这个韩馥荔跟自己是有仇的，接着她来到了基金会工作，然后几天就没了人影，同时失踪的还有一笔钱。

　　如果换做旁人，王宝玉还会心存一丝侥幸心理，觉得这其中就是个误会，但对于这个女人来说，情况就有些复杂，还是尽快解决比较好。想到这里，王宝玉连忙打电话给范金强，让他多关注韩馥荔这个女人，范金强查了一下韩馥荔的档案，又说了一件事儿，让王宝玉的脑袋顿时大了，隐约觉得，这笔钱是追不回来的。

　　经过范金强查证，韩馥荔竟然就是那个携款潜逃原招生办主任胡三品的老婆，这说明了什么问题？韩馥荔很有可能也已经拿着钱去投靠她男人了。不愧是两口子，要钱不要命！

　　范金强答应此事暂时不立案，暗地吩咐手下多关注这个女人，王宝玉觉得只能先这样，除了等待事情的发生转机，根本就做不了什么。

　　晚上，备受打击的王宝玉，去市政府的门口接上了代萌，直奔北国大酒店而去。

　　“臭小子，先说好了，吃饭住宿的钱还要你掏，不在那两千的范围内。”代萌讨价还价道。

　　“知道了，整天盯在钱眼里，你爷爷不已经赚钱了嘛！”王宝玉鄙夷道。

　　“用钱的地方多了，五口人三代人住在一起，你都不知道有多别扭，必须要先买个房子，哪怕让我爷爷奶奶先去住新房也可以。”代萌道。

　　“你赶紧嫁了，不就腾出地方来了吗？”王宝玉道。

　　“你想的简单，本姑娘总要攒点嫁妆，嫁人的时候也能体面些。”代萌有的是理由对付王宝玉。

　　“那就多攒点，等三婚嫁给我的时候，带个几百万来。”王宝玉笑道。

　　“你还真贪心，我上哪儿去弄几百万啊！”代萌当真的说道。

　　“找两个八九十岁的老头嫁了，他们一死，财产不都是你的了？”王宝玉嘿嘿一阵坏笑。

　　“也对，不过要是他们的子女不同意怎么办？”代萌想了一下，立刻恼羞了，使劲捶打着王宝玉的胳膊：“狗屁，这种话你也能说出来，本姑娘改变主意了，几婚也坚决不嫁给你。”

　　两个人一路胡闹着来到北国大酒店，要了个包房吃饭，王宝玉心里有事儿，外加毒瘾未除还是食欲不好，根本没吃几口，代萌倒是吃得很欢实，先挑盘子里的肉，再咯嘣嘣把青菜也吃掉，最后剩的菜汤都泡了香米饭，甚至都没招呼王宝玉多吃点。最后代萌打着饱嗝不解的问道：“臭小子，哪根神经出问题，非要找人揍你？你要后悔现在来得及。”

　　“操，房间开了，饭都吃了，老子干嘛要后悔？别问那么多了，给你钱，让你干啥就干啥。”王宝玉本来就很烦，不悦的开口道。

　　“不说也罢，我回去一问我爷爷，他一准能知道。”代萌喝干了饮料，很自得的说道。

　　“呆子，这事儿必须保密，跟谁也不能说。”王宝玉立刻紧张的说道，这要是让代亮知道了，还不笑话死老子啊。

　　“那也好办，封口费。”代萌又找到了赚钱的机会，再次加码道。

　　“爱揍不揍，你要是敢狮子大开口，这两千也不给你！”王宝玉有些憋屈，四处受气看脸色，真不是滋味。

　　造成这个结果应该怪谁，首先怪自己，要不是在网上乱联系网友，就不会发生这种事儿。其次，当然怪虞美，就是唐蔷薇，这个坏女人，心思如此险恶，老子千防备万小心，还是着了她的道。

　　至于唐蔷薇再也不出现的原因，王宝玉这几天也想明白了，唐蔷薇就是在等着自己吸完那些烟，真的染上毒瘾，然后毒瘾发作而死，她根本就不用搭理自己了。

　　“嘿嘿，成交，亲哥哥，你可是个大方的男子汉，先把那两千拿来吧。”代萌连忙换上副笑脸，谁会跟钱过不去啊，乐得喜形于色，忘乎所以。

　　“那就别磨叽了，吃饱喝足，赶紧回房间！”王宝玉掏出钱催促道，身上的难受感又开始了。

　　“一千五，一千六……”代萌喜滋滋的手指蘸口水的数完，眨巴着眼睛自言自语道：“现在离首付越来越近了。”

　　“呆子，快点！”

　　“没问题，包您满意。”代萌嘻嘻笑着，跟着王宝玉去了房间。

　　一进屋，王宝玉就迫不及待的脱下裤子，趴在了床上，代萌盯着王宝玉的屁股，却下不了手，王宝玉焦急的催促道：“呆子，快打啊！”

　　“我吃得太多，这会儿看见你的屁股有点恶心。”代萌捂着嘴巴痛苦的说道。

　　“你别耍赖啊，钱都给你了，不干实事！”王宝玉恼了。

　　“亲哥哥，你别着急，呃！”代萌打了个响亮的嗝，连忙使劲砸了几下胸口，不至于吐出来，苦着脸说道：“我休息半小时就好，等嗓子眼儿里的饭消化下去就好！”

　　操，王宝玉光着屁股趴在床上很是郁闷，越是心急，越觉得全身发痒，口水流的比咽的都要多，实在控制不住，有几滴落在了被单上，别说半小时，就是十分钟，王宝玉都得露出原形。

　　王宝玉心中一阵怅然，有了一种任人宰割的无力感，一咬牙，起身从兜里又掏出一千，说道：“塞住嗓子眼！”

　　代萌眼睛一亮，飞快的接过钱，嘿嘿笑道：“看见钱我竟然觉得还有点饿呢，但是你得给我写个保证书，万一你跟上次一样，打着打着就开始欺负我，那我还不是亏大了。”代萌道。

　　“唉，真拿你没办法，来吧，把我手绑上。”王宝玉老实的伸出了手。

　　代萌果断的抽下自己的腰带，将王宝玉的双手绑了结结实实，这才挥动小巴掌，说了声，开工啦！然后噼里啪啦的打起了他的黑脸蛋，随着一阵疼痛传来，王宝玉顿感身上舒服多了。

　　“呆子，刚吃了饭，力气再大点。”王宝玉道。


第1635章 偶尔殷勤

　　“你还真贱，唉，不知道谁会瞎了眼，嫁给你这种贱男人。”代萌一边骂着，一边加大了手上的力度，边打边搓手，显然反作用力让她的手也开始疼起来，不过，既然能赚钱，这家伙也不顾这些了。

　　王宝玉的屁股很快就成了“红脸蛋”，而且还是暗红中透亮，很像是熟过头或者运输途中碰撞坏了的那种烂苹果。不过，意外还是发生了，随着渐渐适应了疼痛，下面的小弟弟又开始不老实起来。

　　“瞧瞧你，挨打还能兴奋，真是贱到可以了。”代萌发现了异状，红着脸骂道。

　　“嘿嘿，少废话，接着打！”王宝玉半是呻吟半是哀求的说道。

　　代萌立刻一身鸡皮疙瘩，真恶心！不由使劲又抽了两巴掌，厉声问道：“王宝玉，你贱不贱？”

　　“去你娘的，老子才不贱呢！”

　　“快点说！说我很贱！”代萌打出了感觉，很是兴奋。

　　“你很贱！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“快说，要不不打了！”代萌傻乎乎的又让王宝玉沾了口头便宜，立刻罢工。

　　王宝玉才不担心这个，很淡定的说了句，打好了还有赏赐，果然代萌又立刻开工了。随着毒瘾的消退，王宝玉身体的欲望却开始膨胀起来。

　　“呆子，咱们再商量一下，如果你能让我下面发泄出来，再给你加两千。”王宝玉无耻的说道。

　　“滚！你把本姑娘当成什么人了。”代萌恼羞的一脚踢在王宝玉本已经红肿不堪的屁股上，这下子还真是疼得撕心裂肺。

　　“我知道你是个不爱财的好姑娘，但是我觉得钱才能表达我对你的尊重，有了钱，你就可以去帮助自己的家人。”王宝玉呲牙咧嘴捡好听的说。

　　“少忽悠我，我才不会上当！”代萌恼火的又是一脚。

　　“呆子，不干就算了，干嘛打人啊！”王宝玉恼怒的奋力翻过身来，瞪着眼睛道。

　　代萌眼珠一转，还是难以抵挡金钱的诱惑，红着脸问道：“真能给两千？”

　　王宝玉知道有戏，立刻郑重点了点头。

　　代萌的脸都快赶上王宝玉的屁股红了，说道：“看你挺可怜的，我就成全你一次。但是不要以为我贪婪，我这么做都是为了改善家人的生活。”

　　“嘿嘿，这就对了嘛！咱们也不是第一次，不用害羞。”王宝玉厚着脸皮笑道。

　　代萌俯下身子，摆弄了半天，还是没起到什么效果，王宝玉爽在其中，却不忘了提醒道：“呆子，咱们可是有言在先，一定要弄出来才行，否则不给钱。”

　　“你这么顽固，我手腕子都快累死了！”代萌苦着脸说道。

　　“嘿嘿，主要是你的刺激不够，我现在不是对所有的女人都把持不住的。”王宝玉眯着眼睛享受。

　　“切，小瞧本姑娘了吧！”代萌被王宝玉说得恼了，忽地褪下了裤子，露出了两片白皙的肉肉。

　　王宝玉心里乐开了花，觉得代萌真是太可爱了，嗯，是个当领导的材料，遇到问题总会想到解决的办法。

　　代萌羞红了脸，其实她这么做，当然并不全是为了赚钱，那是因为，欲望的魔鬼已经占据了她的大脑，她也无法忍受了。

　　王宝玉正看着有趣，代萌突然抓过了枕巾，一下子就扔在了他的脸上，顿时什么都看不见了，随后，就感觉下面一阵暖意传来，觉得全身都舒泰，接着轻微的撞击声和喘息声，立刻出现在耳朵里。

　　不知道过了多久，脸上的枕巾才被代萌拿开，代萌解开系在王宝玉手上的腰带，脸红的不成样子，嗔道：“我，我怎么还是上了你的当。”

　　“呆子，这可不怪我，是你自愿的。”王宝玉一幅无所谓的无赖样子。

　　“拿钱！”代萌皱着眉，伸手道。

　　男子汉说话一定要算数，王宝玉提上裤子，立刻从包里又点出两千块钱，大大方方的递给了她，代萌毫不客气的收进了包里。

　　王宝玉只觉得浑身无比舒畅，这是种身体和精神的解脱，一般人是很难体会这种感觉。所以，他也不管代萌是如何表现，果断的上床，侧着身子很快就睡着了。

　　当王宝玉醒来的时候，觉得怀里搂着个软软的身体，一看正是代萌，原来她根本就没有走，还是跟王宝玉睡在了一起。

　　通过这两晚的折腾，王宝玉觉得身上的毒瘾已经基本控制住了，至少没那么难受，想必再过几天，就能彻底戒除。

　　代萌穿着宾馆提供的睡衣，还洗了澡，身上有股子馨香的味道。她睡得很熟，睫毛很长，额头光洁，嘴巴小小，脸蛋红红，一幅春潮尚未退去的样子。

　　王宝玉看着可爱，不禁轻轻吻了吻代萌的小嘴，心里想着，假如娶了代萌也不错，代萌本性率真，而且有家庭责任感，虽然总是粗心大意的出幺蛾子，但婚后的生活也不至于太寂寞。

　　就在王宝玉胡思乱想的时候，代萌却被吻醒了，她睁着大眼睛问道：“你刚才亲我了？”

　　“是啊！”王宝玉坦诚的说道。

　　“没刷牙就亲我，多恶心啊！”代萌厌恶道。

　　“我很讲究卫生的！”王宝玉恼火的抬头说道。

　　“别说话，熏死了，跟你屁股一样臭！”代萌一脸厌恶的转过脸。

　　我靠，真是扫兴。王宝玉顿感兴趣全无，将来娶谁也不能娶这傻丫头，一点情趣没有！王宝玉悻悻的起床道：“以后你给我记住了，如果不喜欢我，千万别跟我睡在一起。”

　　“得了便宜卖乖，你还真能干得出来。”代萌不客气的反击道。

　　“老子刚才还想着娶你呢，瞧你这出，还是算了吧！”王宝玉道。

　　“我也不想嫁给你。”代萌赌气道。

　　两个人吵吵嚷嚷，但还是一起出了宾馆上了车，到了市政府的门前，王宝玉停下了车，正想再抢白代萌几句，忽然，代萌一个香吻就贴在了他的脸上，笑嘻嘻的下车去了。

　　什么意思？王宝玉一阵迷惑，难道说呆子心里头还是喜欢自己的？不过，他很快就打消了这个念头，女人的偶尔的殷勤，千万不能当真，因为她们的心思，你根本就猜不透。夏一达不还常梨花带雨的跟自己谈心吗，结果说分手的时候一点都不含糊！


第1636章 轮回秘书

　　又过了一个星期，王宝玉终于战胜了毒瘾，重新活蹦乱跳起来，大有种劫后重生的感觉。只不过，基金会跑了那个韩馥荔，依旧踪影全无，倒是成了他一块心病。

　　纸里包不住火，正当王宝玉打算将此事汇报给郭函的时候，范金强的电话进来了，说的却不是韩馥荔的事情，却比这件事儿更大。

　　因为脑溢血住院的贲步云，经过医生的不屑努力，终于恢复了过来，待到他状态平稳之后，范金强等人再次提审了他。

　　从鬼门关走了一次的贲步云，真正体会到活着的重要性，他竹筒倒豆子一般，将所有的事情都交代了出来。

　　贲步云首先交代，是他找人打了金榜培训的高福尔，并且愿意做出赔偿，并且交代了打人者的名字，公安局立刻进行了抓捕，那些以为没事儿的打人小混混们，到头来还是要接受法律的无情制裁。

　　这还不是最重要的，据贲步云交代，那晚他是接到了阮市长的电话，才去了蔷薇会馆吸毒，他还很肯定的说，照片上穿睡衣背手的人，就是阮市长，阮市长并没有跟他多说话，给了他毒品之后，就悠闲的离开了那里。

　　不仅如此，期间贲步云还通过于秘书和阮市长有过几次联系，这点同样在于秘书那里得到了证实。

　　王宝玉简直不敢相信，追查了一年，到头来这个人竟然还是阮市长！如今证人意识清醒下的证词肯定是有效的，想必阮市长这次再难解释，至今为止，已经有三个证人都能说明阮市长去过蔷薇会馆，那就是贲步云，于秘书和会馆服务员。

　　“大哥，这次你算是立了大功。”王宝玉在电话里祝贺道，但是心情还是有些沉重，如今真相大白，阮市长势必会下台，那个真正的受益人才是王宝玉的冤家对头。

　　“一直以来，我就认为毒贩的背后，一定有一个庞大的势力支持着，只是没想到会是阮市长。”范金强释然道。

　　“其实尉书记也一直怀疑毒贩背后有条大鱼，现在连我也不敢相信这人真的就是阮市长。”王宝玉叹息道。

　　“可惜了，阮市长自打上任以来，政绩非常突出，还有传言说省领导都很重视他，结果还是被贪心给害了。”范金强难得表现出对犯罪嫌疑人的惋惜。

　　“唉！阮市长那么有才，官也做得足够大，怎么就能想不开，不顾大好前程，跟毒贩子纠缠在一起呢！难道市长也缺钱花吗？”王宝玉叹气道，如今证据确凿，他心里有些失落，因为一直以来，他就认为阮市长不可能做这种事儿。

　　“还不清楚阮市长是否吸毒，如果他也吸毒，那这件事儿就好理解，如果不吸毒，那就一定另有隐情。”范金强分析道。

　　“大哥，我能帮着做点什么？”王宝玉问道，他觉得范金强不会没来由的告诉自己这么多。

　　“其实，阮市长是否吸毒，这些证据还略显单薄，毕竟都是证词，没有直接证据可以说明阮市长吸毒或者贩毒。”范金强道。

　　“嗯，影响太恶劣，必须要慎重，你们工作压力这段肯定不小吧？”王宝玉说道。

　　“确实如此，因为一个关键证人还没有出现。”范金强说道。

　　“你说的是唐蔷薇？”王宝玉脱口而出，已然明白范金强的用意。

　　“拜托兄弟了，一定要关注唐蔷薇的动向，只要有关于她的任何蛛丝马迹，一定马上给我打电话。”范金强郑重的说道，接着又补充道：“千万不要再和女毒贩有任何感情瓜葛。”

　　王宝玉老脸一红，说道：“怎么可能！”

　　范金强将审讯的结果如实报告了局长，局长严昊升知道事态严重，又跟政法和纪检进行了沟通，王一夫表示，虽然诸多证据直指阮焕新，但这件事儿还有众多的疑点值得推敲，而一向嫉恶如仇的尉兴邦，则立刻将此事上报给上级纪委。

　　省纪委也是经过了一番讨论，终于做出决定，市长阮焕新暂停市长一职，进行双规处理，接受纪检部门的全面调查。省委组织部门同时下文，暂由副市长邱佐权出任代理市长一职，当然，邱佐权能够高升，还是离不开某个省委领导的建议。

　　邱佐权成为了代理市长，让王宝玉有种惶惶不可终日之感，他深知邱佐权的为人，以前作为副市长，邱佐权还有诸多忌惮，而如今成为了行政一把手，他肯定不会放过自己这个眼中钉。

　　当然，最悲催的当属市长秘书代萌，没想到转了一圈，她又成了邱佐权的秘书，想必今后的日子一定不好过。

　　“王宝玉，这次我完了，我怎么如此倒霉啊！”代萌打来了电话跟王宝玉诉苦，早知道有今天，她肯定宁愿呆在小小的基金会里。

　　“怕什么，邱佐权不是还没有对你采取行动吗？”王宝玉装作无所谓的说道，其实心情比起代萌，也好不到哪儿去。

　　“什么啊，他昨天刚上班，就让我整理阮市长前几个月的工作记录，还限定三天内交给他，那么多资料，累死人了，昨晚我九点多才回家。”代萌道。

　　“他要这个干什么？”王宝玉问道。

　　“我怎么知道，反正他见我也没个笑模样。”代萌道。

　　“考验你的时候到了，小心点别犯错误，矿泉水啊会议水杯之类的礼物，千万不能再收了。”王宝玉道。

　　“切，我想贪污也没那个胆子！”代萌叹了一句。

　　“当时阮市长情绪如何？”王宝玉好奇的问道。

　　“还能怎样，领导也是人，平日再稳重的人到了节骨眼上也是手忙脚乱。阮市长都有些语无伦次，除了那句苍天可鉴就没别的了。不说了，还有一大堆活，争取早点干完！”代萌说着匆匆挂断了电话。

　　苍天可鉴？多么悲壮的誓言。王宝玉怎么也理不出头绪来，很多人骂誓都说什么不得好死啊，木有小鸡鸡，最多也就是个天地良心，但这些都围绕着自身。到了这个关头，阮市长还可以高喊苍天可鉴，是顽劣还是冤屈？


第1637章 救护车

　　虽然想不明白阮市长的呐喊，但王宝玉隐约能猜到，邱佐权之所以让代萌整理阮市长的工作记录，还是想发现阮市长的有关问题，企图落井下石，将阮市长彻底搞倒，从而名正言顺的接任市长一职，其用心险恶，可见一斑。

　　又过了半个月，也没见邱佐权对自己采取什么行动，王宝玉渐渐放下心来，以为邱佐权的官做大了，没工夫搭理自己这个小兵，又开始悠然自得起来。

　　这期间，他给唐蔷薇在网上留了很多言，甚至用了很多诸如“我想你了！”“我爱你！”“你是我见过最有品位的女人！”等骚情无限的话语，遗憾的是，唐蔷薇始终不接招，从不回复。

　　“范大哥，这个唐蔷薇是不是嗅到什么动静了，这段时间一个泡也不冒。”王宝玉郁闷的给范金强打过去电话。

　　“兄弟，对待毒贩不仅要有勇气还一定要有耐心。唐蔷薇自负的很，你千万不要露出马脚，如果她没有任何回应，你也消停几天，别让对方感觉到异常。”范金强又补充道：“一定要注意自身安全，提高万分警惕！”

　　老子从来就没有放松过，王宝玉叹息着想到，在他的心里白牡丹和唐蔷薇都很有地位，前者虽然误入歧途，但良知未泯，如果不是错的无法回头，其实是个非常不错的好女孩。

　　而唐蔷薇则不同，心狠手辣，以耍弄对手为乐，别看她在网上和王宝玉聊得挺热乎，如果真的需要杀人，恐怕眼睛都不会眨一下。正是因为如此，王宝玉才急着抓到她。

　　就在王宝玉失去希望的时候，这天下班，却遇到了一件意想不到的事儿。就在他开车途经一个路口的时候，看见一帮人正围在那里指指点点，议论纷纷。

　　有点好奇的王宝玉停下车，挤进了人群，看见一个女孩子身穿红色的羽绒服，紧闭双目躺在地上，浑身抽搐着，口里吐着白沫。

　　“怎么回事儿？”王宝玉好奇的向身边的一个男人打听。

　　“唉，女孩子找男朋友一定要注意，这孩子让男朋友给打了。”路人摇头道。

　　见女孩子着实可怜，王宝玉连忙拨通了120叫了急救车，然后上前蹲下身子，揉着女孩子的冰冷的手，轻声安慰着她，说一切都会好起来。

　　人在这个时候，千万不能失去希望，王宝玉深知这个道理，路人在王宝玉的影响下，也纷纷伸出了援手，有人甚至脱下了衣服，让女孩子避免躺在冰冷的路面上，女孩似乎也感觉到了希望，竟然还微微睁开眼睛看了一眼王宝玉。

　　王宝玉只是忙着救人，并没有发现，有一个漂亮的女人开着车路过这里时，恰好看到了王宝玉这一幕，嘿嘿一笑，计上心来。

　　很快，急救车就风驰电掣一般的赶来，随着后面车门的打开，众人七手八脚的将女孩抬上了车，昏迷中的女孩子的手一直被王宝玉握着，王宝玉没松开，于是也跟着上了车，就在他见一切妥当，准备转身下车的时候，救护车的后门突然啪的一声关上了，随即发动了起来。

　　王宝玉在飞速前行的救护车里好容易才坐稳，眼看被关在了里面，不由恼道：“快停车，我还没下车呢！”

　　“病人需要家属的照顾，老实点儿坐着。”一个穿白大褂的医生冷声道。

　　“你们别搞错了，我又不是家属！”王宝玉不高兴的说道。

　　没想到白大褂医生哼笑了一声说道：“让你坐就坐好，哪那么多废话！”

　　操，现在的医生很牛逼啊，但是13开这么大的还真没有，王宝玉这才注意到这些医护人员的样子，不禁心里咯噔一下，感觉事情不对头。

　　这些医护人员，都长得膀大腰圆，一脸横肉，从冷冷的目光中，根本就没有一点悲悯之情。刚才救人心切，王宝玉并没有注意到这一特殊现象。

　　“医生同志，我跟她又不认识，再说我工作很忙，晚上还要加班呢。”王宝玉陪着笑脸扯了个谎。

　　“你是个善良的人，帮忙总是应该的吧！”这时，前面的小窗户突然打开了，一个坐在副驾驶位置上的漂亮女人除掉口罩，探头过来道。

　　王宝玉一见这个女人，顿时身上冒出了寒气，不禁打了个哆嗦，此人正是唐蔷薇，虽然她身上穿着白大褂，可是王宝玉绝不相信，她会是一名医生。

　　“虞美，没想到你的真实身份是一名医生啊！”王宝玉装傻充愣的问道。

　　“这你应该早就知道，我是心理医生嘛！”唐蔷薇嘿嘿笑道。

　　“老大，我们去哪里？”传来司机的声音。

　　“去老地方，一会儿到了没人的地方，将这个破车扔了。”唐蔷薇冷冷的吩咐道。

　　王宝玉一下子全就都明白，唐蔷薇等人是抢了救护车，伪装成医护人员来救人，可是这么冒险的目的是什么？

　　难道说是奔着自己来的？不是这样还有其他解释吗？我操，又中招了！想到这里，王宝玉额头冷汗直冒，如果是这样，今天注定是凶多吉少，搞不好小命休矣。

　　“王宝玉，我们是老朋友，多日不见，我正想找你聊聊呢！”唐蔷薇冲着王宝玉笑了笑，看似顽皮的眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿，我一直都在给你留言，你咋也不回复？”王宝玉满脸堆笑的刚开口，唐蔷薇嘴角扬起一丝轻蔑的笑容，毫不客气的关上了小窗户。

　　救护车一路鸣笛，路上的车纷纷避让，一路疾驰着开出了繁华街道，王宝玉害怕的同时，却也为担架上的女孩子担忧起来，如果这个女孩子不能得到及时的救护，说不定会因此丧命，毒贩子们还真是丧尽天良。

　　救护车在一处僻静的路段停了下来，一行人脱了白大褂，随意的丢在救护车上，一名大汉拿出了个眼罩，毫不客气的套在王宝玉的眼睛上，顿时，他就什么也看不到了。

　　王宝玉并没有叫喊，也没反抗，心知绝无逃生之路，他对唐蔷薇说道：“虞美，这女孩挺可怜的，别让她这么死了。”

　　“呵呵，你以为我会放了她吗？万一她听到了咱们的对话怎么办？”唐蔷薇不急不躁的说道。

　　“难道你想？”王宝玉顿时紧张起来。


第1638章 复杂家庭

　　他并没有看到，唐蔷薇其实凑近了女孩的脸庞看了一会儿，满意的点点头，说道：“我们会带上她，不过你放心，我是一名医生，一定能救好她的。”接着吩咐众人将王宝玉和那个女孩子，押上了早已等在那里的两辆面包车。

　　不知道过了多长时间，车子停了下来，王宝玉被两个大汉揪着胳膊下了车，随即走过了一条长长的甬道，又下了很长的台阶，来到了一处不知名的地方。

　　只听见一阵关门的声音，当王宝玉被打开眼罩的时候，发现自己正置身一处地下工厂，玻璃隔断里，几名工人正在不停的忙碌着，一袋袋白色的粉末，正随着履带的传送，汇集到一处。

　　“王宝玉，我们刚刚迁到了这里，这是我们新进的设备，能够做到高提纯，无杂质，生产出一流的海洛因。你知道这意味着什么吗？”一边的唐蔷薇看着发愣的王宝玉，笑着解释道。

　　“会有更多的人遭殃。”王宝玉小声说道。

　　唐蔷薇立刻笑得花枝乱颤，说道：“没想到你还有菩萨心肠，傻瓜，质量好价钱就好啊，这意味着会赚很多钱。”

　　“虞美，干嘛把我带这里来啊？”王宝玉装迷糊道。

　　“别装了，你知道我是谁，进来喝杯茶吧！”唐蔷薇不屑道，伸手将王宝玉让进了旁边的办公室里。

　　唐蔷薇的办公室很简单，只有一张办公桌和一个布艺沙发，比较醒目的却是办公桌后面的书柜，琳琅满目的摆满了各种图书。

　　王宝玉小心的在沙发上坐下，情知难以逃出生天，倒也不觉得太害怕了。唐蔷薇熟练的沏茶，很快就把一杯香气四溢的清茶端到了王宝玉跟前。

　　反正也是一死，王宝玉便不客气的喝了一口，问道：“唐蔷薇，你准备如何弄死我啊？”

　　“弄死你？呵呵，有点儿舍不得，你是一个不错的对手。”唐蔷薇悠闲的点上一支烟，吐了个烟圈道。

　　“你早就知道我的身份了吧？”

　　“当然，知己知彼，百战不殆。”

　　“你是如何发现我知道你身份的？”王宝玉好奇的问道。

　　“这个嘛！简单至极，首先，你在网上不停的献殷勤，不符合你的性格；其次嘛，我派人跟踪过你，发现你不再吸那种雪茄，应该是发现了雪茄的秘密。”唐蔷薇不以为然的说道。

　　“佩服，谷爷有了你这样精明的军师，不愁事业做不大。”王宝玉抱拳道。

　　“说起来，我也佩服你，白牡丹是个冷血的杀手，竟然也能喜欢上你，还一次次偷着跟你见面，甚至还学会洁身自好了，啧啧，真是不可思议。”唐蔷薇讽刺道。

　　“你都知道？那谷爷知道吗？”王宝玉打了个冷战问道。

　　“哈哈，我都知道了，还能不告诉谷爷吗？不过白牡丹也算运气，谷爷竟然高抬贵手，一次次饶过她，如今死了也清净，这么下去肯定是要坏事的。我很好奇，你究竟给了她什么好处？”唐蔷薇笑着问道。

　　提到白牡丹，王宝玉就越发的恨眼前这个蛇蝎女人，要不是她的参与，白牡丹也不一定会死，他嘿嘿冷笑道：“这个问题很简单，在白牡丹的心中，尚且还有人性的存在。”

　　“你是说我没人性？”唐蔷薇恼道。

　　“反正我也早晚得死，你们这些人，荼毒众生，害人无数，根本就是一群人性丧失，罪大恶极之徒。白牡丹是死了，可起码还有人替她收尸，而你和谷爷呢？下场一定不会比她强！”王宝玉大声道。

　　“呵呵，说得很精彩。”唐蔷薇突然呵呵笑道，居然给王宝玉鼓起掌来，接着又说道：“我和白牡丹不同，虽然她也接受过几年的高等教育，但是骨子里就是个傻丫头，否则能一再让男人欺骗？至于谷爷嘛，也有他自己的软肋。”

　　什么意思？唐蔷薇果然是自负，分明就在暗示王宝玉，连谷爷都比不上她聪明。王宝玉冷笑一声道：“聪明反被聪明误，还是小心点吧。”

　　“我一直都很用心啊，我享受和人斗争的乐趣。”唐蔷薇笑道。

　　“唐蔷薇，我死就死了，希望你真的能放过那个可怜的女孩子。”王宝玉充满正义的说道，他虽然自知必死，还是希望那个受自己连累的女孩子，能够活在世上。

　　“我们有专门的医生，放心吧，她死不了的。”唐蔷薇道。

　　“她活着，岂不是知道了你们的秘密？”王宝玉疑惑的问道。

　　“我们也会知道她的秘密啊。”

　　“什么意思？”

　　“像她这种为情所困的女孩子，经过安抚培养控制，很快会成为我们中一员，这一点根本不用担心。”唐蔷薇道。

　　王宝玉一怔，明白唐蔷薇所言不虚，白牡丹就是在这种情形下，才加入了贩毒组织，毒贩子就是利用人性的软弱时刻，再通过毒品，牢牢的控制这些人为他们卖命。

　　“你们还真有手段，这么做跟逼良为娼没什么分别！”王宝玉道。

　　“反正你也认为我们没人性，做出什么来都不为过，盗亦有道，坏人就是要做坏人该做的事儿。”唐蔷薇不屑道。

　　相比白牡丹，唐蔷薇显然具有更强大的心理素质，王宝玉又问道：“唐蔷薇，我了解过，你家境不凡，不是缺吃少穿之人，为什么会选择贩毒之路呢？”

　　“很简单，我喜欢挑战，公安局那些废物警察，只能抓到白牡丹这类的鲁莽之人，想抓到我，纯属做梦。”唐蔷薇很自信的说道。

　　“你也是个有才华的女人，何必要趟这趟浑水呢？你就不怕父母担心？”王宝玉又劝说道。

　　“父母？呵呵，王宝玉，我这辈子最该感谢的就是父母，感谢他们给了我优越的生活。我父母都离过婚，我虽然是他们的独生女儿，但却有五个同父异母或者同母异父的哥哥姐姐，还有双倍的祖代亲人。他们不同的背景，不同的文化水平，但大都有地位有钱，共同的特点就是要面子。呵呵，王宝玉，你知道，当这么一个大家族偶尔凑一块的时候会是什么状况吗？”唐蔷薇兴奋的问道。

　　“争吵？打架？”王宝玉觉得复杂的家庭基本都这样。

　　“呵呵，再猜。”

　　“冷漠？”


第1639章 活靶子

　　“哈哈，是和睦，你想不到吧？哈哈”唐蔷薇笑得双肩松动，眼泪都要出来了，她得意的接着说道：“可那都是装出来的，大家极力掩饰自己的妒忌愤怒和鄙视等等情绪，表面却还要互相尊重，尽量不要让外人看笑话。即使包括我爸妈他们两个之间，也是互相隐瞒，他们偏袒自己前妻或者前夫的孩子的时候，总是偷偷摸摸。王宝玉，你知道吗，我从很小的时候就会察言观色，他们每个人不经意间的一个动作或者语气的改变都逃不过我的眼睛，甚至就凭一个表情，我都可以精准的判断他是否在撒谎。呵呵，天才心理医生就是这么形成的。”

　　王宝玉听得很迷糊，不知道这有什么好笑，更没觉得里面有东西可以研究，但是他坚定一个道理，那就是天网恢恢疏而不漏，能逃得一时，却逃不了一世，不管唐蔷薇什么心理，法律无情，王宝玉说道：“有句俗话，常在河边走，早晚要湿鞋的，你也别太自负。这个世界上能人很多，什么时候也不差你这一个。”

　　“所以我更需要进步，不断的挑战自己。像你，这么聪明，一直是个反毒英雄，不是到底还落在了我的手里，那个范金强，老婆被差点打死，不也是干瞪眼生气，不能拿我怎么样嘛！”唐蔷薇道。

　　王宝玉看着眼前这个美艳的女人，觉得身上一阵阵泛起寒意，唐蔷薇将一切都说得轻描淡写，仿佛这一切的罪恶，在她看来，不过只是一场游戏而已。

　　“唐蔷薇，在你杀了我之前，我有个小小的请求？”王宝玉想了想，开口道。

　　“放心吧，我会让你快乐的死去，咱们在网上文字做过，一会儿我会陪你亲自做一次，哈哈，让你做鬼也风流。”唐蔷薇哈哈大笑。

　　王宝玉一阵苦笑，说道：“感谢你的盛情，我只是想知道，谷爷到底是个什么样的人？”

　　“谷爷，可能就在你身边，但是你绝不会发现。”唐蔷薇大有深意的说道。

　　“身边芸芸众生多如牛毛，我上哪儿去分辨这尊大神。”王宝玉道。

　　“你为什么对他这么感兴趣啊？”唐蔷薇看似纳闷的问道。

　　“我只是好奇，他是如何能把你这样聪明绝顶的女人，收进他的麾下，不惜犯险为他卖命。”王宝玉道。

　　“他的才华不是你能想象的，他精通好几国的语言，做人温文儒雅，长得貌若潘安，是男人中的极品，我这辈最佩服的就是他了。”唐蔷薇看似随意的说道。

　　“原来是这样，我要是能在临死之前，见他一面，也算是走的安心。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，这个要求免谈。”唐蔷薇笑道。

　　“还有一件事儿，你是如何搞到高考语文试卷的？”王宝玉又想起了这个问题，他可是曾经因为这事儿，丢掉了招生办主任的职务，而且他确实想知道，唐蔷薇到底有什么样的神通，能够搞到考题。

　　唐蔷薇的回答让王宝玉很失望，她摆手道：“无可奉告，我今天已经跟你谈得够多了！”

　　“我是将死之人，你有什么可担忧的呢！”王宝玉不解的问道。

　　“我很少发愁，别把自己看得太高。锻炼时间到了，咱们待会再聊。”唐蔷薇指了指墙上的挂钟，然后起身伸展四肢活动下筋骨。

　　很快传来敲门声，两个大汉架着一个双腿打颤的瘦弱男人走进屋里，瘦弱男人一看见唐蔷薇立刻跪下了，鼻涕一把泪一把，说道：“老大，我真的不是故意的，您就放了我吧！”

　　唐蔷薇微微笑着，说道：“我也没说惩罚你啊，今天叫你过来就是练练我的飞刀。”

　　瘦弱男人一听，吓得魂都没有了，砰砰直磕头，说道：“老大，我以后再也不找小姐了，我真的不知道那个女人嘴那么欠，暴露了咱们一个点。”

　　“瞧你吓得，快擦擦汗。”唐蔷薇伸手扔过去一包纸巾，看似和气的对另外一个大汉说道：“你们是不是吓唬他了，你，过去当靶子，让这位兄弟看看我的本事。”

　　大汉立刻走到墙边，伸开双臂贴墙站好。唐蔷薇拉开抽屉，美眸微微一合，唰唰几把飞到就飞了出去，稳稳的扎在大汉的指缝之中，大汉竟然毫发无损。

　　好功夫，王宝玉额头冒汗的暗叹了声好，唐蔷薇和气的又对瘦弱男人说道：“没事儿的，我刀法还凑合，呵呵。”

　　瘦弱男人半信半疑的站起身，一步一挪的来到墙边，脸色苍白的学刚才那个大汉的样子大字型站好，唐蔷薇微微一笑，两把飞刀脱手而出，只听一声惨叫，王宝玉一看，吓得心惊胆战，只见两把刀各扎在了瘦弱男人的手上，鲜血直流，惨不忍睹。

　　“以后再犯糊涂，下次就是你的眼睛，滚出去！”唐蔷薇冷声喝道，瘦弱男人则举着手扎尖刀的手被人拖了下去。王宝玉大脑一片空白，希望自己不要死得太惨。

　　“怎么不说话了？”唐蔷薇笑了笑，看着直发愣的王宝玉，伸出纤纤细手，在桌子上的某处按了一下，身后的书柜发出一阵响声，移动开来，露出了一扇门。

　　竟然还设计了一个机关，只是王宝玉不明白，这里本来就是他们的大本营，有必要这么做吗？

　　唐蔷薇冲着王宝玉轻轻招了招手，满脸笑意的说道：“王宝玉，来陪我吧！”

　　“唐蔷薇，要杀就杀吧，我不需要你的安慰。”王宝玉摆手道。

　　“来吧，把我陪高兴了，就让你死得痛快些，否则，我说不准会把你身上的肉一块块割下来，烤着吃了。”唐蔷薇忽然变脸道，目露凶光，杀气凛然。

　　“那就冒犯了。”王宝玉起身道，心里却发狠，即使老子死，也要带上个垫背的，一会儿上了床，老子先把你掐死。

　　“你想杀我？”唐蔷薇凑到王宝玉跟前盯着他的眼睛看到，似乎看到了里面的凶光。

　　“没有，没有。”王宝玉矢口否认。

　　“呵呵，就算有这想法也正常。放松点儿，尽情享受生命的最后一刻吧！”唐蔷薇推开房门，率先走了进去。

　　王宝玉随后跟了进去，只见里面是个布置典雅的闺房，墙壁是淡蓝色涂料，没有窗户，却贴了一张窗户敞开的风景画，对面是一张大大的圆床，上面铺着柔软的乳白色床单，竟然还是小熊的图案。

　　床头的水晶灯已经点亮，灯光柔和，让屋内充满了温馨的味道，床头的小桌子上，随意摆放着几本书，看来唐蔷薇有睡前看书的习惯。


第1640章 看好戏

　　王宝玉从视频里见过唐蔷薇的床，显然并不是这里，而且，这里并没有电脑和网线，以唐蔷薇的狡猾本性，当然会是狡兔三窟，这里不过是她的一个住处而已。

　　“王宝玉，这里还不错吧，快脱衣上床吧！”唐蔷薇笑道。

　　王宝玉表现的很犹豫，在这种时候跟人做那种事儿，有一种说不出话来的悲壮和凄凉，见他磨磨唧唧的不动弹，唐蔷薇忽然从衣服里拿出了一把小手枪，嘿嘿冷笑道：“王宝玉，千万别敬酒不吃吃罚酒，信不信我先把你的膝盖打碎。”

　　唉，信！王宝玉长长叹了口气，一枪爆头死去总比软刀子割肉折磨要好，他听话的脱了衣服，躺在大床上。

　　唐蔷薇手里拿着枪，看着王宝玉的下面咯咯直笑，说道：“跟视频里不一样，好像一般般啊！”

　　“照样能弄死你。”王宝玉恼羞的骂道。

　　“那我可要好好试试！”唐蔷薇缓缓脱去了衣服，露出了洁白诱人的躯体，王宝玉这次终于看清，唐蔷薇腰间的那朵花原来是朵盛开的蔷薇花，如此近距离欣赏比起视频里显得更加诱惑，如果不是在这种场合，王宝玉一定会毫不犹豫地扑过去，将她推倒。

　　唐蔷薇并没有放松戒备，手里依旧拿着枪走了过来，身材玲珑，腰肢纤细，皮肤在灯光下泛着诱人的光泽，只可惜这样一幅美妙的身体里面，却藏着一颗黑透了的心。

　　男人到底是原始的生物，面对这幅躯体，身处险境的王宝玉，居然无耻的有了反应，唐蔷薇鄙夷道：“你到底是个不老实的男人，放心吧，我会让你很快乐的死去，算是回报咱们在网上相爱一次的感情。”

　　“老子也会让你在快乐中嗝屁。”王宝玉嘿嘿冷笑着咬牙道。

　　“不错，也算是个爷们儿。”唐蔷薇赞了一句，忽然一把抓住了王宝玉的一只手腕，紧接着，藏在床头里的手铐就拷了上去。

　　王宝玉一阵慌乱，唐蔷薇用枪抵着王宝玉的头，迅速又用另外一边的手铐将他的另一只手也拷上，显然，她对王宝玉还是有很强的戒备心。

　　王宝玉大字型的躺在床上，心中无比凄凉，想要趁着激情时袭击唐蔷薇的计划落空了，而等待自己的，必然是死亡。

　　他凄凉的闭上了眼睛，摆出了一幅认命的态度，唐蔷薇扔了手枪，匍匐着上了床，带着俘获猎物的无比喜悦，缓缓的坐下。

　　吱吱呀呀的声音从屋里响起，王宝玉不肯睁开眼睛，将要面临的死亡，让他觉得这一切并无舒适可言，有的只是最为一种屈辱，一种无边的恨意。

　　“哈哈，功夫不错！”唐蔷薇大笑着，身体狂乱的摇摆着，兴奋之余还会死命的掐着王宝玉的皮肤，留下一道又一道的血痕，很像是一头疯狂的野兽。

　　不知道是什么原因，王宝玉这一次的时间格外的长，一直累的唐蔷薇咻咻气喘，他依然保持着雄伟的大男人风范。

　　唐蔷薇终于在王宝玉的身上滚落了下来，十分满足又无比惋惜的叹气道：“唉，真想把你这样的男人一直留在身边，只可惜我们是死敌。”

　　“快点动手杀了我吧！”王宝玉当然不想成为唐蔷薇的奴隶，那会比死了更为难受。

　　“瞧瞧，你还没有满足，我可是答应过你的，让你快活到死。”唐蔷薇笑道，起身下了床，穿上了衣服。

　　“唐蔷薇，要杀就杀，磨叽个屁。”王宝玉睁开眼睛，恼怒的嚷嚷道，突然，张开的嘴里落了颗白色药丸，毒品？！王宝玉刚要吐出来，唐蔷薇眼疾手快，一把扬起他的下巴，药丸顺着喉咙骨碌就滚了下去。

　　“操，你又给老子吃毒品！”王宝玉红着眼睛大吼道。

　　“毒品多贵啊，现在原材料一直涨价，我才不舍得浪费在你身上。别激动，其实是补药，我还想看一出好戏呢！”唐蔷薇轻声安慰，语气很像是个温柔的媳妇，她摸过墙上的对讲电话，冲着那头吩咐道：“让秋菊和荷花马上到我房间里来一趟。”

　　没过几分钟，就进来了一胖一瘦两个女人，都是三十多岁的样子，蓬头垢面，目光呆滞，一个瘦的像是麻杆，看起来体重顶多能有七十斤，而另外一个胖的像头猪，足有二百斤不止。

　　“工作很累，让你们也开心一下。”唐蔷薇指着床上的王宝玉笑道。

　　“不……”王宝玉大声嘶喊道，这份屈辱让他痛不欲生，恨不得将唐蔷薇给撕成碎片。不过他现在也明白刚才那药的作用了，他只觉得全身发热，刚刚歇口气的小弟弟嚯的又站了起来。

　　“唐蔷薇，你放开我！干脆杀了我！”王宝玉使劲挣扎着。

　　“还是省点力气吧！”唐蔷薇不屑道，起身从外面搬过来一把椅子，翘起二郎腿，嘴里哼着京剧，一幅悠闲看戏的样子。

　　二女满脸喜悦，争先恐后的向着王宝玉就扑了过去，王宝玉双脚乱蹬不肯就范，但是，两个女人很会配合，先是瘦的死命压住王宝玉的脚，胖的则发动了攻势。然后胖的压住王宝玉的腿，瘦的再上。

　　“秋菊，你别老呲着牙好不好，影响我看戏的心情。”

　　“荷花，你总嚷嚷干什么呀，女人家就得含蓄一点。”

　　在唐蔷薇的指点之下，两个沉迷于演戏的女人轮番轰炸，脸上带着泥的汗水不断流淌下来，狂热的占有着王宝玉的身体。

　　王宝玉痛苦的大喊着，口中不停的臭骂着唐蔷薇，直到嗓子哑了也没有停歇的意思。起初唐蔷薇还笑吟吟的看着床上的好戏，最后实在忍受不了王宝玉的噪音，只听她一声令下，立刻就有一条恶心的破布塞住了王宝玉的嘴，恶心的王宝玉都想咬舌自尽！

　　不知道过了多么漫长的岁月，王宝玉的仿佛被两个饥渴的丑女给彻底掏空了，一点力气也没有，手腕更是快被手铐给勒断了，火燎燎的疼，他终于不堪忍受折磨，头一歪昏死了过去。


第1641章 下一关

　　当王宝玉迷迷糊糊醒来的时候，身体还在颠簸晃动，难道说两个女人还没有停歇？但是意识逐渐清醒的他发觉自己已然被穿好了衣服，还被捆着绳子塞住了嘴，颠簸的感觉让他明白自己正在一辆车上。

　　“老大也真是的，这小子就该死。”只听一个男人粗声的说道。

　　“老大说让他自生自灭，咱们按照吩咐行事就得了。”另一个男人说道。

　　“万一他生还了怎么办？”

　　“听老大的吩咐就是，她那脑瓜，没几个能赶上。”

　　王宝玉没有睁开眼睛，佯装依旧昏迷，生怕惊动了二人，轻则换来一番毒打，重则小命不保，只听先前那个粗声男人说道：“快点开，扔了这小子，咱们还要去拿货呢！”

　　“还是东华小区三号楼601吗？”另一个男人问道。

　　“就是那里，嘿嘿，天黑就行动。”粗声男人笑道。

　　车子吱呀一声停了，王宝玉被两个男人抬下车，咣当一声扔在了地上，随即调转车头，扬长而去。

　　确定周围没有动静，王宝玉这才睁开眼睛，只见天苍苍野茫茫，风吹干草现情圣，自己正处在一片荒郊野外中。天空灰蒙蒙的，飘着些清雪，远山隐隐约约，寂然而立，四周静悄悄的，一点声音都没有。

　　身下是冰冷的雪地，王宝玉稳了稳神，拼命在雪地上挣扎翻滚着，试图解开身上的绳索，在这个季节，耽搁时间长了，恐怕几个小时就会被冻死。

　　期间路上也过去了两辆车，王宝玉被堵着嘴，叫喊不出，只能眼睁睁的看着失去逃生的机会。老子一定要活着！王宝玉匍匐在地，左右摇摆的爬到一块石头旁边，摆头在上面蹭着嘴里的破布。

　　鲜血顺着脸颊嘴唇不断渗出，可是王宝玉觉不着疼，终于破布被他吐出，不由大口大口呼吸新鲜空气。

　　“有人吗？救命啊！”王宝玉稍微恢复些体力，就用尽身上的力气大声呼救，然而一切也是徒然，这里车辆很少，行人几乎没有，根本没有谁注意到他，就在王宝玉几乎要泄气的时候，忽然感觉身上的绳索有松动的迹象。

　　王宝玉拼尽力气，又真是一阵挣扎，终于抽出了一直胳膊，不禁心中一喜，能够拿出一只手，王宝玉就不怕了，他渐渐解开了身上的绳索，一下子站了起来。也许体力消耗过大，刚刚起身的王宝玉只觉得天旋地转，一个倒栽葱又摔在地上，呼哧哧喘了半天气才勉强再次站了起来。

　　摸摸手脚，还好，都在！重生的喜悦，让站在狂野中的王宝玉，不禁大声的喊了起来：“唐蔷薇，老子命不该绝，绝不会放过你的！唐蔷薇，你个骚娘们，你一定会死在老子手里！”

　　王宝玉的声音，惊动了枯树上的几只鸟儿，鸟儿惊慌的扑扇着翅膀，迅速的逃的不见踪影，王宝玉又喊道：“臭婊子唐蔷薇，无论你跑到哪里，老子也一定让你不得好死！”

　　发泄了一顿之后，王宝玉拖着沉重无比的步伐，来到了路边，一遇到过往的客车便挥手大喊，可是司机一看他这幅模样，谁敢停啊，都是一踩油门飞快离开。

　　“大哥，借个电话也行啊！”王宝玉缩着脖子车后面大声喊道，没人答话。

　　王宝玉搓着手又等了好久，才碰到了一辆面包车，生怕它再次抛弃自己，王宝玉干脆跑到了路中间，挥着手不住的喊停，司机无奈的停了车，让他坐了上去。

　　“兄弟，咋跑这里来了？”司机是一名四十多岁的大哥，看着王宝玉冻得哆嗦不停，不禁好奇的问道。

　　“跟媳妇吵架了，她开车走了，把老子给扔下了，回去揍死她。”王宝玉当然不能说出实情，随口编道。

　　“她还打了你？”司机指指王宝玉身上脸上的伤痕问道。

　　“家门不幸啊！”

　　“你是哪里人啊？”司机大哥问道。

　　“平川市的。”

　　“这里离平川一百多里呢！还好，我正好去那里进货。”司机大哥道。

　　“多谢你啊大哥，我还有些私房钱，等我回去，一定重谢！”王宝玉感激的说道。

　　“提啥钱啊！见死不救不是咱干的事儿！”

　　……

　　狗日的唐蔷薇，居然把老子扔到了这么远的地方，呸，老子照样能杀回去，一定要把你们都杀个片甲不留。王宝玉愤怒的想着，热心肠的司机大哥给他递过来一支烟，王宝玉连忙道谢接了过来。

　　几口烟吸上，身上渐渐暖和起来，他下意思的摸了摸兜，里面居然有一张纸条，打开一看，顿时气得七窍生烟。

　　纸条是唐蔷薇留给他的，上面写着：王宝玉，如果你看到了这张纸条，那就说明你已经死里逃生，你是平生见过最坏也最可爱的男人，咱们的游戏刚刚开始，静静等着下一关哦！

　　王宝玉顿时将纸条撕了个粉碎，扔出了窗外，随即就后悔了，应该留着才对，说不准上面能有什么线索。

　　天彻底黑了的时候，面包车才进入了平川市，身无分文的王宝玉，只好麻烦司机将车停在了香喷喷烧烤城，不顾他的推辞，硬拉着司机大哥进了屋。

　　“宝玉，你怎么有空来了，这衣服这么脏，咋回事儿啊？”老板娘王静一看见王宝玉，连忙关切的问道。

　　“让这个大哥使劲吃，想挑什么就挑什么。对了，有空屋吗，我去洗洗。”王宝玉道。

　　“去二楼最左边的屋子吧，我住在那里。”王静应了一句，随即热情的对司机大哥道：“这位大哥，想吃什么尽管说，你跟我兄弟来，全部免单。”

　　“那多不好意思啊。”司机虽然眼睛放光，还是有些难为情，做好事儿有报酬能是活雷锋吗？

　　“大哥千万别客气，我兄弟是个急性子，你要是不赏脸，他敢把这个店给掀喽。”王静笑着开玩笑。

　　司机一听这话就乐了，咋着也不能因为自己毁了这个烧烤店啊，于是开口点了一大推：“那就先来三个羊腰子，六个羊排，五十个肉串，多放辣椒，再来五瓶啤酒！老板娘，快点上啊，挺饿的，嘿嘿。”

　　“马上就来！”

　　且说王宝玉不管他，几步上了楼，在王静的屋里简单整理了衣服，又洗漱了一番，这才感觉精神恢复了起来。


第1642章 谁是谷爷

　　下楼吃了两碗夏一达母亲做的拉条子，王宝玉跟王静要了五百块钱，给那位正在大吃二喝的司机大哥，这大哥倒也真实诚，说啥也不收，嘴里塞满肉串直夸好手艺。

　　王宝玉感激的再次致谢，然后马上出了门，找了个电话亭，拨通了范金强的电话。

　　“兄弟，真的是你啊！”一听到王宝玉的声音，范金强声音竟然有些哽咽。

　　“是我，活的好好的呢！”王宝玉道。

　　“你在哪里，我马上去接你。”范金强急切的说道。

　　王宝玉报出了自己的地址，不到十分钟，范金强就开着警车赶了过来，王宝玉也不废话，让范金强直接开车去公安局。

　　“兄弟，肯定是毒贩子干的事儿吧？”范金强问道。

　　“就是他们！”

　　王宝玉心中燃烧着复仇的火焰，他要全力配合警方，将这些万恶不赦的毒贩子们一网打尽。

　　从范金强的讲述中，王宝玉了解了昨天发生的事情，猖狂的毒贩子们居然胆敢在光天化日之下，劫持救护车，同时劫走了车上的病人还有王宝玉，已经被市局列为头号大案，而政法委书记王一夫得知此事后，立刻做出批示，不惜出动全部警力，也要找到并救出被劫持的二人。

　　救护车很快就找到，里面却是空无一人，平川市也几乎被翻了个底朝天，可是却一点线索也没有，范金强当然更担心王宝玉遭遇不测，已经急得如同热锅上的蚂蚁，两天不吃不睡。

　　王宝玉随后讲述了自己这一次的经历，能够想到的细节一个不落的说了出来，包括被蒙上眼睛去毒品加工厂的大约方向和路程长短等等，甚至还说了唐蔷薇等三个人女人，将自己轮奸的事情。

　　范金强静静的听着，不停做着笔录，听到这块的时候，嘿嘿笑道：“兄弟，你还真行，吕布战三英。”

　　“操，就一个还能勉强算上是英，那两个简直就不是人！”王宝玉吐了口口水，现在想想都恶心。

　　“嘿嘿，那是你定力不足，大哥我那时候可是……”

　　“你们警察调查强奸受害人的过程都这个态度吗？”王宝玉不满的问道。

　　“很严肃，非常严肃，嘿嘿，你可是个男的。”

　　“大哥，别开玩笑了，兄弟当时死的心都有。”王宝玉皱眉道。

　　“唐蔷薇居然能放了你，还真是不可思议。”范金强道。

　　“没什么不可思议的，她在我兜里留了纸条，说要玩死我。她就是个变态狂，把这些都看做是游戏！”王宝玉道，还说自己一冲动，将那个纸条给撕碎了。

　　范金强对那个纸条毫不在意，以唐蔷薇的谨慎，上面不会有什么有用的线索，他又问道：“兄弟，你再想想，还有没有遗漏的地方？”

　　王宝玉又想了半天，忽然想起了车上两个毒贩的对话，兴奋的说道：“大哥，我想起来，我被绑在车上的时候，听见那两个毒贩说，要去东华小区三号楼601取毒品。”

　　“这么具体？”范金强颇感费解的说道。

　　“一定没有错，他们大概以为我昏迷了，说话才不防备的。”王宝玉道。

　　“毒贩子都很谨慎的，会不会是有诈？”范金强敏锐的问道。

　　“既然有线索就该重视下。”

　　“好，我马上带人去那里看看。”范金强道。

　　范金强立刻召集人马，王宝玉随车一路前往，东华小区并不偏僻，很快就找到了三号楼601，里面没人开门。

　　“大哥，绝对不能放过任何一个毒贩子！”王宝玉牙齿咬得咯咯直响。

　　范金强郑重的点点头，果断下令，强行破门而入。

　　屋里并没有人，摆设也很普通，经过一番仔细搜索，还是在电视柜的下面，找到了一些毒品的粉末，想必大批的毒品，已经被转移走了。

　　重新回到警局后，范金强连夜调查这户人家的主人是谁，得出的结果却让范金强当真吃惊不小，王宝玉也是愣在了当场。

　　这户人家的户主是一名女人，而这个女人正是阮焕新市长的妻子，换句话说，这就是阮焕新的另一处房产。

　　“这怎么可能，难道说阮市长不但涉嫌吸毒，还参与了贩毒？”范金强不敢相信的说道。

　　“唐蔷薇跟我聊天的时候说过，谷爷就在我身边，还精通好几国语言。”王宝玉道，说完这些，他自己也吓了一跳，代萌可是说过，阮市长也会好几国语言的。

　　“你怀疑阮市长就是谷爷？”范金强差点惊掉了下巴，要知道，谷爷这个毒贩头子，他从富宁县一直追到了平川市，只是一直没见过他的真容。

　　“不可能，他是堂堂市长，有必要参与贩毒吗？”王宝玉也否定了自己的这个想法。

　　“搞不好这是毒贩子放出的烟雾弹，我可是清晰的记得，当初谷爷逃走的时候，被我一枪打伤了腿，怎么说也能落下点残疾，阮市长走路可是没见过有什么不一样的地方。”范金强到底是老警察，迅速找出了疑点。

　　“对，而且如果当时确实是阮市长受伤的话，也没有他任何的住院治疗记录，恐怕连请假记录也没有吧。”王宝玉分析道。

　　“确实如此，但也不能排除阮市长私自诊疗的可能。”范金强眉头拧得像个疙瘩。

　　“难道你就没看清谷爷的真实面容吗？”王宝玉不甘心的问道。

　　“当时一片混乱，毒贩团伙就跟敢死队似的，把谷爷团团包围，再说他还带着帽子和墨镜，我根本来不及看清楚。”范金强惋惜的说道。

　　“那毒贩子们这么做的目的到底是什么？是不是可以换个角度来看，如果阮市长是被陷害的，说明他跟谷爷有仇？”王宝玉追问道。

　　“很有道理，但不管怎么说，这件事儿一定跟阮市长有关系，我会跟上级汇报的。”范金强道。

　　从公安局离开，已经是后半夜三点，王宝玉的车已经被开到了警局，里面的东西什么都没少，他拿出手机，已经没电了，换上另外一块电池后，上面的未接电话密密麻麻，他认识这个号码，正是从王琳琳的家里打来的。


第1643章 绝食

　　唉！一定是刘玉玲得知了消息，惦记着自己的安危，王宝玉顿时心中升起一股暖流，经历了生死浩劫，王宝玉的心逐渐在软化。他拿出了那个木雕的小猴子，放在手里摩挲着，想了想，虽然现在是后半夜，他还是把电话拨了回去。

　　“宝玉，是你吗？”里面传来了刘玉玲焦急的声音，显然她还是没有睡。

　　“嗯。”王宝玉实在不知道说什么好。

　　“儿子，妈妈都要急疯了。”传来了刘玉玲的抽泣声，王宝玉也是鼻子一酸。

　　“那个，一切都好，告诉琳琳，不用担心我。”王宝玉轻声道。

　　“没事儿就好，没事儿就好。”刘玉玲再度哽咽，王宝玉叹了口气挂上电话。

　　王宝玉经常夜不归宿，习以为常的李可人倒是没有表现出什么来，回到家里，王宝玉好好洗漱了一番，这才上床，终于可以好好睡觉了。

　　根本就睡不着，眼前总是出现那两个丑女贪婪流口水的样子，让王宝玉一阵阵的恶心不止，心里已然留下了阴影。

　　他起床打开了电脑，给曾经很亲切很熟悉甚至很渴望的纯洁女神，愤怒的留言道：“总有一天，我要让一百个男人将你搞死，无论你跑到天涯海角，我也不会放过你的！”

　　唐蔷薇自然不会回复他的留言，不过，那个微笑的卡通头像，却让王宝玉感觉到一种极大的鄙视，不禁将一口口水，吐在了上面。

　　王宝玉关了手机，在家歇了一天一夜，然后才开车去上班，范金强将这次追查毒贩的结果迅速上报了局领导，局领导又将这条线索立刻转给了政法和纪检部门。

　　阮焕新双规的地方，是一处政府名下的宾馆，此刻，某个房间内一派紧张的气氛。

　　“阮焕新，关于举报，你还有什么需要交代的吗？”一名负责此案的纪检干部，冷声的问阮焕新。

　　“没有。”

　　“希望你如实配合，昨晚警方人员，在你妻子名下的房产里，搜出了毒品，你对此事有何解释？”纪检干部冷声问道。

　　“什么？！这是彻头彻尾的阴谋，我根本就不知道这些是怎么回事，都是莫须有！”阮焕新涨红了脸，大声的说道。

　　“阮市长，怎么会有这处房产呢？”协同办案的夏一达，很客气的问道。

　　“这是我爱人合法所得买的房子，以前我早就住在那里，后来市里安排了寻芳园的住房，我都记不清上次去那里是什么时候。关于这点，你们可以去查。”阮焕新解释道。

　　“你认识谷爷这个人吗？”夏一达又问道。

　　“不认识，但是我听说过，他是个双手沾满血腥的毒贩头子。”阮焕新道。

　　“据我们所知，唐蔷薇无意中透漏过，这个谷爷精通几国语言，还经常跟干部们打交道，这个你又如何解释？”那位急于出成绩的纪检干部，再次质问道。

　　“她说什么你们就信，那我说的话你们为什么不信呢？你是什么意思，难道非要我承认我就是毒贩子头目谷爷吗？真是荒唐，太荒唐了！我抗议！”阮焕新情绪非常激动，挪步站在房间的窗户前，大口的吸着烟。

　　“阮焕新，你不要闹情绪，即使你不承认，我们也会调查个水落石出的！”纪检干部也是非常生气。

　　“那你就去调查吧！我自问问心无愧，国家会还我清白，党会还我清白，人民会认可我这个儿子！苍天可鉴！苍天可鉴！”阮焕新激动的大声说道。

　　纪检干部一阵皱眉，这几天问来问去就这么一句话，苍天可鉴。夏一达也是一脸无奈，不知道这个工作该怎么继续下去。

　　上班后，王宝玉还是从夏一达的慰问电话中，得知了审查阮焕新的情况，电话里，夏一达不住的叹气道：“王宝玉，我都不知道该如何调查阮市长，他看起来真的很无辜的样子。”

　　“这件事儿一定要调查清楚了，我有一个直觉，这些事情一定都跟阮市长无关。”王宝玉道。

　　“怎么可能和他没关系，可是所有的证据都指向他，即便他不承认，也难逃罪责。”夏一达道。

　　“说不准这些就是一个巨大的阴谋，他们都是群变态，喜欢耍人玩。”王宝玉道，“也是阮市长命中该有此劫。”

　　“行了，别说这些没滋味的话了，现在的情况很不好办，阮市长为了显示清白，已经两天不吃饭了。”夏一达道。

　　“什么，他在绝食吗？”王宝玉惊讶的问道。

　　“是啊，可是他作为一个市长，真的不该用这种方式对抗法律，看来知识分子也有自身的局限性。不过，我们纪检部门也不会坐视不管，必要时候一定会有弥补措施的。”夏一达叹息道。

　　王宝玉心里也是十分感慨，一个堂堂的市长，居然沦落到靠不吃饭来显示自己的清白，真是可悲可叹又可怜，如果这是一场阴谋，那个躲在后面的人，一定在偷笑。

　　又过了几天，王宝玉刚刚从被唐蔷薇劫持的阴影中走出来，另外一件事儿却又让他焦头烂额，几乎要发狂。

　　又是一封匿名举报信，直接交到了代理市长邱佐权的办公桌上，信上举报，教育局下属的教育扶贫基金会，因为管理不善，制度缺失，导致一个名叫韩馥荔的工作人员，携款十万潜逃。而教育局知情不报，有意隐瞒，实属对法律的践踏！

　　看到了这封举报信，邱佐权非但没上火，反而哈哈大笑，他正愁没借口整治王宝玉这个小兔崽子，这回证据来了。

　　“小王，到底有没有携款潜逃的事情？”郭函立刻找到王宝玉，焦急的问道。

　　“有！”王宝玉知道无法隐瞒，老实的承认道。

　　“胡闹！那你怎么不早说？”郭函很不高兴的说道，“邱市长始终看你我不顺眼，这回麻烦大了。”

　　“郭局，其实我向公安部门反应过，当时也不想打草惊蛇，暂时没有公开。”王宝玉解释道。

　　“那你还拍惊到我吗？”郭函生气的使劲拍着桌子。

　　“对不住了，郭局，我最近事多，一直没来得及跟你汇报。”王宝玉陪笑解释道。


第1644章 一定通关

　　“不用说了，听我一句，这件事儿你千万不能再替甄优美兜着，否则，大家都要受牵连。”郭函道。

　　王宝玉虽然跟甄优美颇有些交情，可是他明白这个道理，立刻做了一份情况报告，进行了逐级上报。

　　几天之后，相关的处罚决定就下来了，甄优美被免职，又气又急又羞的她竟然一下子病倒了，连续发了好几天的高烧，烧退之后精神状况也不佳。

　　作为教育局局长的郭函也受到了警告处分，而王宝玉却被邱佐权扣上了个渎职的帽子，报给了市纪检委。

　　“王宝玉，你能不能消停点儿，邱佐权要求查你渎职呢！”夏一达恼羞的来电话问道。

　　“嘿嘿，又不是头一茬上花轿，我都习惯了。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“你以为纪检就是专门给你设立的啊！你长点出息好不好？”夏一达嗓门高了许多。

　　“我这不是怕你上火，逗乐嘛。遇到问题解决问题……”

　　“呸！该逗的时候不逗，不该逗的时候瞎幽默。王宝玉，你这两年光长年纪了，脑子却越来越糊涂！我要嫁给你这种男人，一辈子操不完的闲心，哪还有精力干工作啊！”夏一达连讽带刺。

　　王宝玉被说急眼了，直着脖子辩解道：“谁让那个邱佐权老是找事啊，老子在工作上确实存在失职，但绝不是渎职，那个娘们儿能拿钱跑了根本就是场预谋，老子是无辜的！”

　　“这件事儿很不好办，尉书记也正头疼呢！关键是邱佐权不同以往，他现在是代理市长，将来很有可能要成为市长的，他的话很有分量。”夏一达道。

　　“妈比的，爱咋咋地，不就他娘的十万块钱吗，大不了老子自己掏腰包。”王宝玉恼怒的骂骂咧咧道。

　　“你这个人长点脑子行不行，你平白又掏出十万块钱，以为别人都是傻子啊！而且你必须得承认，基金会出了这么大的事儿，确实在工作管理上有漏洞，你负有不可推卸的责任！”夏一达道。

　　“那你说我该咋办？那娘们躲得严实，根本就找不到啊！你们纪检干脆把我也关起来吧，最好跟阮市长一块砸监狱里去！”王宝玉越听越烦。

　　“王宝玉，你个大老爷们能不能遇到事儿沉着一些？依我看，你最好能低下头，跟邱佐权好好说说，只要他不再深究，纪委这边就好办。”夏一达道。

　　“这是尉书记的主意吧？”王宝玉道。

　　“是，他让我跟你说的，还说让你少得罪人，他能保你一次，不可能违反原则保你一辈子。”夏一达道。

　　放下电话后，王宝玉气得差点把桌子掀了，又让他去跟邱佐权求情，还不如撞墙死了得了，可是自己到底还是落在人家的手里，人在矮檐下，怎能不低头？

　　该怎么跟邱佐权说呢？这家伙肯定对自己冷鼻子冷脸，搞不好还会把自己给撵出来。王宝玉在屋里不停的踱着步，思索着如何低眉顺眼的恳求邱佐权放过自己，即使是被邱佐权给轰出来，自己也一定要控制好情绪，坚决不能像上次那样拿着个操蛋照片丢人！唉，真是虎落平川被犬欺。

　　就在王宝玉叹息着的功夫，代萌的电话打来了，王宝玉没好气的说道：“真烦着呢，打电话干什么啊？”

　　“嘿嘿，邱市长突然对我好起来了，刚刚送了我一盒纪念币呢！”代萌高兴的说道。

　　“你除了贪这点小便宜，就不能有些大的追求吗？”王宝玉又好气又好笑的说道。

　　“这不是东西多少的问题，关键是领导的态度。你都不知道，邱市长这两天整天笑眯眯的，像是换了个人一样。王宝玉，我的幸福生活是不是又开始啦？”代萌道。

　　王宝玉当然知道邱佐权为什么高兴，还不是揪住了自己的小辫子，找到了整治自己的机会，一想到这些，他的心情就更加郁闷，没心思跟代萌闲扯，啪的一声就放了电话。

　　到底是谁知道了韩馥荔携款逃走的事情呢？稍稍冷静下来的王宝玉，对此依旧是大惑不解，假设说上次举报杨木，是阮焕新所为，可是阮焕新已经被双规，这个幕后黑手又是谁呢？

　　难道说又是唐蔷薇？王宝玉想到这个女人的名字，不禁身上寒气直冒，如果真是她，那就足以说明一个严重的问题，在教育局内部，一定有毒贩子的眼线，而且始终在盯着自己。

　　晚上回到家里，王宝玉的猜测得到了证实，唐蔷薇竟然意外的在聊天软件上给他留言了。

　　“王宝玉，你的床上功夫不错，但却是猪脑子，最近快要丢官了吧，嘿嘿，早晚我会把你玩死。”唐蔷薇的留言充满了鄙夷和不屑。

　　“你他娘的不是最会设置关卡吗？等着吧，这场游戏老子一定要通关！”王宝玉使劲敲着键盘回了几个字。

　　通过留言，能够确定这封举报信就是唐蔷薇的杰作，他立刻将此事告知了范金强，没想到的是，范金强却说，他早就让聊天软件的服务商关注了这个号码，可惜的是，唐蔷薇还是个网络高手，每次登陆聊天软件，都使用了代理服务器，根本就查不到真实的IP地址，更是无从追踪。

　　王宝玉读书时成绩一般，当官也是一塌糊涂，面对这样一个聪明绝顶有知识的女人简直是不堪一击。难道说输赢已成定局了吗？王宝玉这一次当真领教了唐蔷薇的本事，这个懂心理学的女人，做事儿是如此的谨慎，绝对是一个强大的对手，而王宝玉唯一的胜算就是邪不压正，因为任何邪恶的力量都不会长久，毒贩精心布置的网络实则都是自己的坟墓！

　　王宝玉义愤填膺的生了半天气，但还是得把精神收回来，眼下他根本顾不了这些，明天必须去找邱佐权谈谈，争取能够度过当前这一关，跟唐蔷薇的恩怨，只能说来日方长，君子报仇，十年不晚。

　　第二天，王宝玉打电话给代萌，得知邱佐权就在办公室里，他并没先跟邱佐权打招呼，而是直接驱车来到市政府大院。

　　邱佐权道貌岸然的坐在办公室里，看报喝茶，一幅大权在握，悠然自得的样子。


第1645章 不打自招

　　一看是王宝玉来了，邱佐权的脸上露出了一丝的冷笑，阴阳怪气的说道：“王副局长日理万机，怎么有空过来啊！”

　　“邱市长，都怪我不懂道理，您高升为市长，一直没来祝贺，还望您不要怪罪。”王宝玉点头哈腰，满脸堆笑的说道。

　　邱佐权得意的笑了起来，摆手道：“这些都是形式主义，对了，其实我应该感谢你，要不是你一次次的折腾阮市长，可能我也没有这个机会。”

　　操，这话纯属就是放屁！王宝玉心里厌恶的骂了一句，但也不想邱佐权给自己扣屎盆子，忙赔笑解释道：“嘿嘿，您慧眼如炬，很清楚那些事儿根本就不是我干的。”

　　“王副局长不用谦虚了，现在阮市长下去了，下一个目标肯定是我，还望手下留情啊！”邱佐权一脸嘲笑的冲着王宝玉拱了拱手。

　　“岂敢，您的功德政绩，在咱们市里有目共睹，人人敬仰钦佩，当市长是名至实归。”王宝玉说着自己都觉得难受的奉承话，耐着性子不想惹恼邱佐权。

　　邱佐权见王宝玉一脸屈服的奴才相，仿佛心情好了很多，稍显客气的对王宝玉道：“小王，坐下吧，找我有什么事儿？”

　　“基金会的事情，我确实有失职之嫌，还望邱市长您大人大量，千万放一马。”王宝玉直截了当的说道。

　　“这件事儿已经转给了纪委那边，我这边也不好多说。”邱佐权一听，脸色一沉，立刻封了门。

　　“工作失职我承认，但本人不会承认工作上存在渎职，我也一分钱好处没捞过，还请邱市长帮忙美言几句。”王宝玉继续客气的说道。

　　“你不是纪委那边有人吗？怕什么啊！”邱佐权嘴角挂上了一丝不屑。

　　“嘿嘿，泛泛之交，不足挂齿。”王宝玉道。

　　“可我为什么要帮你啊？”邱佐权冷笑着问道。

　　王宝玉想说就是你陷害我的，可是没有说出口，他拿出了极大的耐心，又说道：“你是平川市的父母官，我们都是您的子民。子民受了委屈，当然要向您这个青天大老爷喊冤嘛！”

　　“别给我扣高帽子，如果你没有问题，自然不用怕纪委调查，有了问题，谁也保不住你。人民给我的权力可不是替个别人徇私情的。”邱佐权哪里肯答应，语气反而更加坚决起来。

　　说起来，这事儿也是怪王宝玉情商富裕，智商欠佳，平日对女孩子大手大脚的，当了好几年的官还是不懂官场之道，空着手来求邱佐权这种人，怎么可能？

　　“难怪平日邱市长出口成章，原来阅读面如此广泛。”王宝玉指着书橱故作夸张的赞叹了一句。

　　“嗯？哦。”

　　“邱市长也要多注意身体，不要太累。”

　　“多谢。”

　　……

　　王宝玉卑躬屈膝，邱佐权却不紧不慢的喝着香茶看着报纸，连话都不肯多说了。见事情根本就说不通，王宝玉咬着牙悻悻的说了一句打扰，转身就走，心里却把邱佐权的祖宗十八代给骂了个通通透透。

　　就在王宝玉刚拉开屋门的时候，却跟一个女人撞了个满怀。

　　“你？”这个女人一见是他，先是一阵狐疑，随即露出了无比慌张的表情。

　　来人正是吕楠，王宝玉也是心头一惊，也没说话，说了一声对不起，低头便匆忙离开了。

　　坐在车上，王宝玉大呼倒霉，他担心吕楠说自己是个算卦的，这样一来，岂不是让邱佐权又抓了自己一个小辫子？领导干部带头搞封建迷信，肯定是严重违反党政干部准则的。我操，老子官运休矣，还是回家跟美凤养牛去吧！

　　但是，王宝玉万万没有想到的是，吕楠却误解了王宝玉来找邱佐权的举动，还以为王宝玉是邱佐权的人，是她男人故意设套让她交代出偷情的问题。尤其王宝玉出门见到她时慌张的眼神，更让吕楠坚信了这一点。

　　邱佐权是何许人？久在官场，自然早就懂得察言观色，他已经从两人非常不自然的表情中，一眼就看出了媳妇跟王宝玉之间有问题，他对进屋的吕楠冷冷的说道：“小王过来什么都跟我交代了，你还有什么说的。”

　　吕楠的脸部肌肉顿时抽搐了一下，慌乱的说道：“他那是胡说八道！佐权，咱俩那么多年的夫妻了，你可不能听外人的。”

　　邱佐权的脸立刻寒了，知道媳妇对自己肯定有隐情，使劲拍了下桌子，佯装发怒的说道：“吕楠，老子好吃好喝的供着你，你瞒得我好苦，要不要让小王回来跟你对质啊！”

　　吕楠以为事情败露，喃喃的说道：“佐权，我虽然做了许多对不起的事儿，可是孩子是无辜的。”

　　邱佐权心里一惊，虽然他怀疑过媳妇不老实，可这跟孩子有什么关系？他装作理解的追问道：“咱们好歹也是夫妻一场，我不管别人嘴里说什么，还是想亲自听你说说这些事儿。”

　　被突发事件冲昏了头脑的吕楠，自感大势已去，居然傻乎乎的将偷情和孩子的事情都老实的跟邱佐权讲了一遍，最后哭着一再替孩子求情，千万不要伤害他，邱佐权一时间如同五雷轰顶，愣住了当场，自己和吕楠感情基础不好，这么多年吵吵闹闹的勉强支撑着过来，就是因为不忍孩子没有完整的家，如今绿帽子戴的太结实了，辛苦半辈子，却什么都没得到。

　　“你，你……”邱佐权颤抖着手指，眼睛冒火的盯着吕楠，随手将一个烟灰缸狠狠的砸在吕楠的身上。

　　吕楠下意识的一歪头，烟灰缸摔在墙上，变成了碎片。她本来是想跟邱佐权商量孩子上小学的问题，没想到却是大难临头。

　　“我都实话告诉你了，说好不连累孩子的。”吕楠装着胆子强调。

　　“操他娘的八辈祖宗！我先宰了你，再宰了，再宰了他全家！”邱佐权完全失去了理智，但是即使这种情况下，他也没有说出伤害孩子的狠话。

　　然而吕楠却是战战兢兢，她知道自己的男人彻底被激怒了，她的第一想法，就是保护孩子，于是连忙起身就跑，迅速找到了孩子，回娘家去了。


第1646章 举家搬迁

　　邱佐权几乎要疯了，这种打击是他难以承受的，孩子也是他一直疼大的，怎么想到竟然是别人的种，而且还是一个已经入狱的犯人。难怪这孩子从小就跟自己不亲，每次抱几下都扭扭捏捏的，十分不情愿，原来根本不是一家人！

　　邱佐权随即又想到了王宝玉，看起来这个小兔崽子也知道了这件事儿，搞不好就会拿这件事儿做文章，这让他更加苦恼不堪，如坐针毡。

　　王宝玉并不知道自己这次来找邱佐权，惹下了这么大的乱子，他之所以没用邱佐权的这个隐私威胁他，就是觉得吕楠跟自己远日无怨近日无仇，还是那句话，孩子是无辜的。

　　这几天王宝玉也没有心思上班，每天在家唉声叹气的随时准备下岗，然后几天之后，王宝玉却接到了夏一达的电话，说邱佐权已经跟纪委这边说了话，说王宝玉的行为构不成渎职，希望纪委能够暂时不作处理，以观后效。

　　“真的啊？我，我没听错吧？”王宝玉惊喜的问道。

　　“哼，我有必要骗你吗？以后听我的没错，你和邱佐权积怨已深，要不当面解开心结，以后矛盾还会有。”夏一达洋洋得意，以为自己的建议起到了关键性作用。

　　“嘿嘿，小夏，你就是我的贵人，以后我啥事儿都听你的！”王宝玉美滋滋的说道。

　　这让王宝玉感觉像是喜从天降，以为自己跟邱佐权的坦诚一谈，起到了很好的效果，看来真是应了那句话，冤家宜解不宜结，多跟领导沟通，总归没有害处。

　　嗯，还要趁热打铁，借此良机一定要彻底消除两人之前的隔阂，王宝玉精神抖擞的立刻通过代萌，打电话给邱佐权，表示由衷的感谢。

　　“你最好管住自己的嘴，不该说的别说，否则，我绝对不会放过你的！”邱佐权却冷冷的说了一句，也不跟他多聊，直接挂了电话。

　　他娘的，精神病！王宝玉满腔的热情又降到了冰点，对着无声的话筒，很郁闷的骂了一句。随后，心情就非常的放松，嘿嘿，不管怎么说，老子又过了一关，很像是九头鸟，总也死不了。

　　就在王宝玉心情不错的时候，一个消息传来，让他的高兴劲顿时没了。

　　教育局长郭函因病住院了，而且还是胃癌。王宝玉听到这个消息，心里很沉重，郭函不但是他工作上的好领导好伙伴，从私交上而言，虽然一直淡淡如水，却是很难得的好朋友。

　　早些日子就发现郭函情况不大对，没想到病情却是如此严重，王宝玉连忙开车去医院看望郭函，刚刚动过手术的郭函，脸色苍白，却很平静的躺在病床上。

　　“郭大哥，感觉好些了吗？”王宝玉上前俯身问道，换了个称呼，亲切称呼郭函大哥。

　　“切了四分之一的胃，以后可得省不少饭钱。”郭函虚弱的开玩笑道。

　　“大哥，你这毛病在我们村都说是富贵病，虽然吃的少，但都得吃好的，更费钱。”王宝玉忍着心酸安慰道：“这段日子好好养养身体，其他都不要去考虑，相信你一定会很快康复的。”

　　“唉，但愿如此吧，小王，局里的事情我现在是心有余而力不足，你就多照顾些吧！”郭函叹气道。

　　“您放心，我一定不会捅出篓子来，再说，有不懂的我还可以问你。”王宝玉拍着胸脯微微笑道。

　　“小王，你虽然年轻，却是一个不错的干部，只可惜，我不能帮你了。”郭函表情黯然，王宝玉心里也不开心，他已经打听过，郭函的胃癌是恶性的，现在只不过是暂时控制了癌细胞的扩散而已。

　　“大哥，别这么说，现在的医学技术这么发达，过不了多久，我们又能重新一起战斗了。”王宝玉道。

　　“呵呵，官场也是一场没有硝烟的战斗，年轻的时候心气盛，一心想要干出点大事儿来。可惜啊，人生如此脆弱，哎。”郭函伤感的说道。

　　“郭局，人的成功不在个人是否得到什么，就凭你这股精神，想必也感染了许多年轻人，以后总会有人寻着你的脚步继续走下去，说起来还是你的功劳。”王宝玉由衷的说道。

　　郭函微微点了点头，又不放心的叮嘱道：“我不上班这段时间，遇到事情多跟党组书记和其他副局长商量一下，千万不要跟上级领导发生冲突。我这么说并非是胆小怕事，当官就像是人活着，得有命才能做事，如果失去了职务，那什么都不会实现。”

　　“嗯，我会做好的。”王宝玉郑重的答应道。

　　见郭函一副很疲惫的样子，王宝玉也没有久留，不顾郭函的阻拦，硬是留下了一万块钱，随后满怀担忧的告别了郭函，回到了局里。

　　郭函这一病不要紧，作为常务副局长，几乎所有的工作都转移到了王宝玉的头上，王宝玉忙得鸡飞狗跳，恨不得生出三头六臂，虽然真正有了大权在握的感觉，可是他还是开心不起来。

　　但愿郭函能真正的好起来，在工作上，王宝玉对郭函还是有些依赖的，毕竟有些事情郭函拍板，自己不但放心，还能少了很多的责任。

　　接下来的一段时间，王宝玉就陷入了各类会议里，不是市里开会就是局里开会，再就是出席各种与教育事业有关的活动，虽然忙忙碌碌，到哪里都风风光光，可是他很快就觉得有点厌烦。

　　元旦就快要到了，这天，王宝玉在办公室里接到了来自乡下的电话，看号码是神石村的，他狐疑的接起来一听，却是干爹贾正道打来的。

　　“爹，你咋跑到神石村去了？”王宝玉不解的问道，还以为干爹到那边给人看风水。

　　“嘿嘿，宝玉啊，咱们搬家了。”贾正道嘿嘿笑得很开心。

　　“搬家？哦，爹您看，我这一忙，都没顾上和家里联系。”搬家这么大的事儿王宝玉都不知道，想到老弱妇孺操累这些琐事，心里很是内疚。

　　“得空收拾一点，用不着你。”贾正道呵呵笑着，看来心情不错。

　　“爹，在咱们村哪里选的地啊？肯定是东头吧，您老一直都说那里风水好。”

　　“不在东风村，在神石村哪！”


第1647章 赶牛

　　王宝玉一惊，可不就是神石村的电话嘛，这一家老小怎么突然想到举家外迁呢，甚至自己提前一点信都不知道，“神石村？爹，这究竟咋回事儿啊！”

　　“东风村还是太憋屈，以后多多上学接送的也不方便。这不美凤正搞事业嘛，养牛卖牛也麻烦，而且牛越来越多，东风村的草地不够用的，正好有个机会，就搬过来了。”贾正道解释道。

　　神石村是旅游区，房价要比东风村高多了，王宝玉不免关切的问道：“爹，买房子了吗？不够我再给添点。”

　　“房子是现成的，环境也不错。”贾正道很随意的说道。

　　“啥地方的房子啊？”

　　“你知道，就是那个大别墅，其实爹住哪里都一样，只要你娘她们高兴就行。”贾正道说的正经，但口气里掩饰不住的洋洋得意。

　　神石村的别墅？没搞错吧，这两年房价飞涨，神石村那套比当初怎么也得涨了十几万，差不多能到六十万，自己买都十分吃力，家里的钱恐怕都买牛了，哪还有闲钱买别墅啊，里面肯定有文章的，不由追问道：“家里哪来那么多钱啊？”

　　“啥钱不钱的，住哪都一样。”

　　贾正道越是含糊，王宝玉越疑心，问道：“不会是沈总和你们联系的吧？爹，现在想讨好我的人很多，咱们可不能上了这些人的套。”

　　“没有，没有，我跟你娘再糊涂也不能干那事！”贾正道立刻正色的答复，接着不以为然的说道：“不瞒你说，这房子是玉玲妹子给买的，人家一片盛情，还亲自来做我们的思想工作。你说我跟你娘都是善心人，最见不得别人掉眼泪，没办法，搬就搬吧。”

　　王宝玉哭笑不得，贾正道纯粹是得了便宜卖乖，好像勉强接受的一样。不过也没想到是亲妈刘玉玲给干爹干妈买了那栋别墅，唉，这老两口也真是没有原则，就这么接受了人家的东西。还有那个钱美凤肯定也是背后鼓捣着爹妈同意，绝对少不了她！

　　刘玉玲极力想挽回母子感情，这点毋庸置疑，可是你要买别墅也跟我说一声啊，沈文成是可以打折的，得多花多少钱啊！老子当初完全可以免费得到这套别墅的，现在可好，市场价，真亏！

　　“爹，你们咋随便要人家的东西啊！”王宝玉不高兴的说道。

　　“怎么能说是随便呢，咋说我也替她养了那么多年的儿子，这点东西根本算不了什么。宝玉，说起来，你妈买这别墅还不是想以后留给你，我跟你娘也就是沾光住两年而已。”贾正道振振有词的说道。

　　“爹，你咋变得这么势利，听我一句，把别墅退了。”王宝玉恼道。

　　“退什么啊，东风村那边的房子都卖了，你让咱全家老小住牛圈啊！宝玉，听我一句，该叫妈就叫，那声妈叫起来就这么难吗？”贾正道说道。

　　“爹！”

　　“宝玉，你心里啥想法爹管不了，可是你也得心疼心疼你娘啊，好歹有个宽敞点的地方住，不用每天烧火。还有美凤，到现在还没到神石村呢，全家这么忙乎，还不都是不想给你添麻烦啊！”贾正道好一顿数落。

　　王宝玉很郁闷，再坚持不要，就是不孝子孙了，但还是好奇的问道：“美凤咋还没到，雇个车把值钱东西都拉来就是，乱七八糟的就别要了。”

　　“还在路上赶着牛呢！这孩子都累成啥样了，还不让告诉你。”贾正道心疼的说道。

　　牛都是钱美凤披星戴月赶来的，王宝玉听了又心疼又好笑，但他也明白钱美凤不让告诉自己，是怕王宝玉坚持不要别墅，现在生米成了熟饭，后悔没用！

　　王宝玉很郁闷的放了电话，心中不住的叹气，家里人都变了，都被亲妈刘玉玲给收买了，唉，自己反而成了孤家寡人，好像就自己一个人在死撑着不认亲。

　　从心里面，王宝玉已经不是那么恨刘玉玲了，但还是觉得陌生，不愿意接受她的任何东西，其实他更想让刘玉玲知道，他这个儿子，没有有钱亲妈的财力支持，照样能混出个人样来。

　　他们爱住就住，反正本人不去住，也不领这个情，王宝玉赌气的想着，别以为拉拢了家里人，就能让自己屈服，没门！你越这样，我就越叛逆！

　　心情有些郁闷的王宝玉，接到了徐彪的电话，还是邀请他去葡萄园喝酒，王宝玉毫不犹豫地的就答应了，却没有想到，等待他的又是一个危机。

　　冬日的葡萄园异常的寂静，王宝玉一路开车徐徐前行，却觉得眼皮一阵乱跳，心中有了一种前所未有的不踏实感。

　　来徐彪这里应该不会有大事儿，王宝玉稍稍放松了心情，停下车，缓步来到徐彪的办公室。

　　就在王宝玉打开屋内的时候，忽然感觉事情不对头，屋内不光有徐彪，还大山似的站着几个彪形大汉。

　　“徐大哥，要出任务啊？”王宝玉讪笑着问道，他已然看到徐彪的脸上，罩着一层冷冷的冰霜。

　　“兄弟，你觉得大哥一直以来，待你如何？”徐彪突然莫名其妙的问道。

　　“这个自然不用说，大哥始终很照顾兄弟，兄弟也是铭记在心。”王宝玉道，故作轻松的坐在徐彪办公桌前的椅子上，还点起了一支烟。

　　“你待大哥如何？”徐彪也点起一支烟，定定的望着王宝玉。

　　“大哥，你是什么意思？有话不妨明说。”王宝玉鼓起勇气，不悦的反问道。

　　“什么意思？你作为我的兄弟，胆敢做出对不起我的事情来，今天我就要断了这个手足情。”徐彪立起了眼睛，做出了手势，几个彪形大汉立刻上前抓住了王宝玉。

　　“我做了什么对不起你的事情？”王宝玉奋力的挣扎着，他实在想不起来，怎么就惹恼了徐彪。

　　“你心里清楚，别看你是个什么副局长，今天我照样让你残废。”徐彪道，一名大汉闻言，大手使劲扣进了王宝玉的肩头，疼得王宝玉冷汗直冒。

　　“拿刀来！”徐彪喊了一声，立刻有一名大汉，递过来一把二尺长雪亮的长刀。


第1648章 离间计

　　“徐彪，有话说清楚了，老子不明白。”王宝玉愤怒的嚷嚷道。

　　“等我先砍了你这条胳膊，再听你废话！”徐彪说着，双眼杀机顿露，举起刀子在王宝玉的右臂处比量着。

　　王宝玉心里都是苦水，后悔跟徐彪这种莽夫交往，到头来还是害了自己。危机临近，他忽然想到了一件事儿，连忙说道：“徐彪，没想到你对我如此的无情无义，枉为我惦记你，这次来还给拿来了一件你最需要的东西。”

　　“你能给我什么东西？老子不缺钱。”徐彪道，再次举起了刀子。

　　“那你就剁！但是你这刀下去，剁掉的不只是兄弟情分，还有你的前程！”王宝玉大声说道。

　　“吓唬谁呢？”徐彪不以为然，自己的前程都是打拼出来的，什么时候靠过这个毛头小子？说着毫不犹豫的再次举起刀子。

　　“陨石！我给你拿来了陨石！”危急时刻，王宝玉不顾一切的喊道。

　　徐彪一怔，忽然嘲笑道：“王宝玉，你别忽悠老子，你上哪儿去搞到陨石啊！”

　　“你别不信，我腰带上的这个就是。”王宝玉说道。

　　徐彪放下了刀子，扒拉开王宝玉的衣服，果然看到了那个黑色的石珠，他到底是有功夫的人，只是用手掰了几下，那块圆圆的小石头就到了他的手里，果然是无比沉重。

　　喜悦冲淡了徐彪的怒气，他吩咐了一句看住王宝玉，摔门出去了。

　　“能不能告诉我，究竟怎么得罪了你们的老大？”王宝玉趁此机会，向身边的一位大汉问道。

　　“不知道！”大汉摇头，能看出来他确实对此一无所知。

　　“兄弟，你们大哥肯定会放了我的，这根本就是个误会。”王宝玉套着近乎。

　　“哈哈，可能你是搞了我们老大的马子吧！”另一名大汉哈哈笑道。

　　“去你娘的！”王宝玉悻悻的骂了一句，干脆闭嘴了。

　　过了二十分钟，徐彪一脸喜色的进来了，招呼道：“放了他！”

　　几名大汉听话的松开了王宝玉，徐彪又道：“王宝玉，念在你替我找到陨石的份上，今天我就放你一马，如果你再犯错，老子还照样整死你。”

　　王宝玉揉着生疼的胳膊，起身指着徐彪道：“徐彪，我可不想做冤死鬼，你倒是说说，为什么对我这样？”

　　“你们都他娘的出去。”徐彪吩咐了一句，几名大汉立刻溜溜的夹着尾巴推门走了，看来徐彪并不想让这些人知道此事。

　　“老子真的没想到，一直把你当成兄弟，你连我的女人也敢动。”徐彪冷着脸道，从桌下拿出了一张相片，啪的一下扔给了王宝玉。

　　王宝玉拿过来仔细看了一下，照片是在电影院的门前拍的，王宝玉一脸贱贱的笑意，而另外一个漂亮的女人，则轻轻挽着王宝玉的胳膊，看起来很暧昧的样子。

　　“徐彪，你找人偷拍我。”王宝玉道。

　　“我才没那个闲工夫呢，你倒是说说，这是怎么回事儿。”徐彪不屑道。

　　“还能怎么回事儿，老子没事儿泡个妞，这你也管？”王宝玉不屑的说道。

　　“你找谁我都不管，可是你却不能动她一个指头！”徐彪豁然站起身，怒声吼道。

　　操，你是她爹还是她哥啊？望着一脸痴相的徐彪，王宝玉忽然明白了过来，他哈哈大笑，问道：“这个女人就是你嘴里的虞姬吧？”

　　“对，她这辈子叫虞美，你明知道是我的女人，怎么还去勾搭她？”徐彪道。

　　“我不知道，而且，是她主动勾搭我的。”王宝玉哼道。

　　“不管你说什么，如果今后我知道你还敢跟她来往，我照样不会放过你。”徐彪愤愤的说道。

　　王宝玉又是一阵哈哈大笑，徐彪恼羞的问道：“你什么意思？难道说你还要继续跟她来往吗？”

　　王宝玉心里早已全明白了，这还是唐蔷薇的奸计，不知道她从哪里得知了徐彪的秘密，便设下这么个圈套，让他们兄弟二人反目，甚至还可以借徐彪之手杀掉自己，王宝玉很认真的说道：“大哥，你中了离间计，这个女人就是想让我们兄弟反目为仇。”

　　“你别想蒙混过关，虞美昨天跟我哭了一晚，说你主动勾引她，还欺负了她。”徐彪说到这里，又开始咬牙启齿，脸露怒色。

　　“他娘的，这个毒妇，大哥，你如果现在能打通她的电话，别说你要兄弟的胳膊，就是你要兄弟的脑袋，我也毫无怨言。”王宝玉一边骂着，一边决然的说道。

　　“这是你说得，别怪我无情。”徐彪生气道，立刻拨打唐蔷薇的电话，果然关机了。

　　王宝玉之所以敢这么说，他当然明白唐蔷薇的做事儿风格，肯定会躲起来，她会担心算计王宝玉不成，反而东窗事发。

　　徐彪不甘心的又拨打了几次，当然还是关机。王宝玉道：“大哥，不用打了，这个号码肯定再也打不通了。”

　　“你算的很准，可是这说明不了什么。”徐彪锐气减了不少，有点悻悻的说道。

　　“她不叫虞美，真名叫做唐蔷薇，是一名万恶不赦的毒贩子，前些日子我也差点死在她的手里。”王宝玉认真的说道。

　　“什么，不许你侮辱虞姬。”徐彪拍案而起，怒目圆睁。

　　“徐彪，你真他娘的固执！”王宝玉恼火的指着徐彪嘟囔了一句，随即眼珠一转，叹息道：“难怪上辈子你就辜负了亚父，这辈子还是个糊涂蛋，难成大器！”

　　提到亚父范增，徐彪多少有些动容，大概梦中的遗憾又记了起来，反驳道：“我那是中了小人的离间之计。”

　　“那也是你邪魔入侵，没有真正尊重这个人才。”王宝玉接着讽刺道，范增这个爷爷岁数的人给项羽当“父”，可见一开始就不得待见。

　　“别扯那么远，我说的是虞姬！”徐彪显然不愿意面对这个话题，虽然梦境中王宝玉和亚父长得几分相似，但暴脾气上来，他还是六亲不认。

　　“我不是侮辱她，事情就摆在面前，不信你可以拿着这张相片，去公安局问问，一定跟我说得一样。”王宝玉道。


第1649章 都关机

　　徐彪不甘心的拿起来电话，打给了市公安局里的警察朋友，一打听，果然有个叫做唐蔷薇的通缉毒贩，而且描述的长相跟虞美几乎一样。

　　“唉，我的虞姬，怎么到了这辈子，成了毒贩子呢！”徐彪无比失望的说道。

　　“大哥，她真的不是虞姬，是唐蔷薇跟那个算命的先生设下的一计，就是想让你跟我反目，借刀杀人，想要借你的手把我杀了，他们就是冲着我来的，说不定你和他们也有些摩擦，等你杀了我，他们说不定还会把你给供出来。大哥，你好好想想，是不是有个那个算命先生之后，你就开始接触虞姬了？你肯定也跟那个算命先生透漏过些个人私密吧？”王宝玉耐心的说道。

　　徐彪并不笨，他也觉出了事情不对头，半晌没说话。王宝玉又说道：“大哥你要是不信，再打给那个算命的，一准跑了。”

　　徐彪疑惑的又打了个电话，果然，那个算命的电话不是不接，而是关机了。

　　“可是这个虞美怎么解释，她确实和我梦中的虞姬一模一样啊。”徐彪反驳道，但是明显底气不足。

　　“大哥，就算她上辈子真是虞姬，这辈子换了心肠，不见得心里还有你。而且我给了你陨石，等研究出来时光机，你回去后想对谁好就能对谁好，何苦再纠缠这辈子的假象呢？”王宝玉信口说道。

　　又过了半晌，沉默的徐彪忽然起身，对着王宝玉深深一抱拳，说道：“兄弟，大哥这次是在对不住你了，要不，你打我几下，解解恨。”

　　王宝玉当然不会恨徐彪，他连忙说道：“大哥，你明白了就好，咱们依然是好兄弟。”

　　“对，一辈子的好兄弟，大哥要是再怀疑你，就不得好死。”徐彪认真的发誓道。

　　经历了一场危机之后，徐彪和王宝玉再次坐在了一张桌子上，喝起酒来，王宝玉详细说了跟唐蔷薇是如何认识，又是如何交往，如何掉入了她的诡计，甚至染上毒瘾，好不容易才戒掉。

　　徐彪听了一阵懊悔不已，暗自庆幸，没有进一步上了唐蔷薇的当，一旦自己掌控的黑社会，被毒贩们利用起来，他这一辈子就彻底完了。

　　“难怪最近没有兄弟的消息，原来遭了大罪，都是虞姬给害的。”徐彪感叹道。

　　“大哥梦中的虞姬，一定是个善良的女人，至于长得像，依我看，就是那算卦先生引导的原因。”王宝玉解释道。

　　“唉，大哥险些上了当，差点失去了一位好兄弟，再次道歉了。”徐彪很郑重的敬了王宝玉一杯。

　　“大哥，男儿志在四方，别纠缠在娘们身上。说不准哪天试验成功，大哥的功劳举世无双啊。”王宝玉劝慰道，心中的担忧还是有的，一旦徐彪搞成了那个时光机，带来的后果是难以想象的，不过，在危机之时，还是这个小陨石救了自己一命，倒是应验了代亮的那个预言。

　　“我差点忘了，兄弟果然是我的贵人，这陨石来的好哇，现在的研究又有了新的突破，就差这个原材料。”提起时光机，徐彪总算脸上有了点笑模样。

　　“大哥的事儿，我能不放心上吗？这不前两天刚弄到手，怕丢了，整天别腰带上，就是要找机会送给你。”王宝玉大言不惭的说道。

　　“兄弟，你是怎么找个这个稀罕东西的？”徐彪好奇的问道。

　　“也是个偶然的机会，前几天去神石村玩，有个孩子拿这个东西当成玻璃球弹，让我花了五块钱给买下来了。”王宝玉信口扯谎道。

　　“有了这个东西，吴博士说成功的希望很大，兄弟，别的不多说，只要打开了时间之门，大哥一定带你一起回去，开疆扩土，打造新的历史！”徐彪斗志满满的说道。

　　王宝玉一脸苦笑，装作答应的点了点头，其实他心里清楚，历史是不容改变的，因为历史会影响到现在，哪怕是一个细微的改变，都可能让现在的一切都灰飞烟灭，不复存在。

　　如果真的回到古代，现在的自己还存在吗？至少也应该存在过。如果古代的自己，来到现代，在十年前杀了现在的自己，今天的自己又该如何回到古代？还真是个解不开的公式。

　　还有徐彪，典型的一根筋，回到过去也容易听信谗言，到时候再中了离间计，小命休矣，不扯！

　　一直跟徐彪喝到很晚，王宝玉才回到家里，上网后，果然收到了唐蔷薇的留言，唐蔷薇写道：王宝玉，如果你看到了这条留言，那就说明你再次走了狗屎运，嘿嘿，但不是每次都这么幸运，玩你不是目的，玩死你才是目标。下一关，你准备好了吗？

　　“放马过来吧，唐蔷薇，跟老子斗，早晚你会彻底失败。”王宝玉很自信的打字过去，虽然他经历了几次劫难，却坚定的相信了一点，人的命运不容改变，老子命不该绝，就一定能够战胜她。

　　就在几天之后，王宝玉接到了由千科的电话，他想请王宝玉帮他看坟地，大概是上次古岸要看坟地的事情，让他入了心。

　　“兄弟，帮个忙，老爹一个人在南方太孤单了，接过来祭奠起来更方便。”由千科客气的商量道。

　　“不是家里还有老太太吗？”王宝玉不解的问道。

　　“做饭闪了腰，一年多都没直起来，基本生活自理都有些困难，我打算一块把老娘给接过来住。”由千科说道。

　　“由大哥，现在是数九寒天，还是来年春天比较方便吧！”王宝玉推辞道，自己好歹一个一个领导，他实在不怎么喜欢帮别人做这些事儿。

　　“我听人说过，冬天迁坟才是好时候，烦请兄弟百忙之中，抽身帮大哥这个忙。兄弟，我等得及，可家里老娘需要照顾，拖延一天，我就担心一天。都说老人七十不保月，八十不保天，万一有个闪失，我还不得后悔一辈子！”由千科道。

　　见由千科言语恳切，王宝玉答应了下来，两个人相约开车去距离平川市三十里之外的向阳村，那里有山有水，应该能够找到适合的墓地，而且，这样的小村子，很多事情比较好处理，给村支书村长点好处，可以说想埋到哪里都行。


第1650章 看阴宅

　　既然是看阴宅，就不能太马虎，王宝玉开车四处打听，想买一个看风水的罗盘，却没有买到，如果网上预订一个，前后也得好几天，想来想去，还是找到了易经协会的会长付正礼，跟他要了一个现成的。

　　正值雪花飘飘，白雪皑皑，但这些却挡住不由千科对一块好墓地的渴望，王宝玉跟由千科一前一后，冒着雪一路疾驰，来到了向阳村。

　　按照王宝玉的想法，还是不惊动村干部的好，两个人便在村口停了车，也没进村子，直接沿着村边小路向着一片小山而去。

　　冬天看阴宅有弊端也有好处，弊端是积雪覆盖，水之势不明显，必须细心查看方可；好处则是可以从积雪的情况判断哪里是暖穴，容易找到那种背风聚气的好墓地。

　　两个人一脚深一脚浅的在雪里走着，沿着山脚走了很远，每到一处山窝，由千科就问风水如何，王宝玉则不停摇头，一块好墓地，哪有那么容易找的。

　　“兄弟，真是辛苦你了，咱们先坐下歇会。”由千科呼呼气喘的说道，对于一个常年坐办公室的人而言，走这么远无疑是一种折磨，他还真是有点泄气了，伸手掸开一堆乱石上的积雪，一屁股坐了下来，再也不想动弹。

　　“阴宅庇佑子孙万代，在古时候是家里的头等大事儿，万不可马虎。”王宝玉皱眉道。

　　“好，这次如果寻不到吉穴，老子回去后就搞个这一带的地势图，也省的满山跑。”由千科道。

　　王宝玉嘿嘿笑了，这个可不是地图可以解决的，说道：“有人为了找个好地方，花几年功夫的都有。”

　　“操，等老死了还没找到那才亏呢！”由千科很是郁闷。

　　“大哥，还是趁着天亮接着找吧。”王宝玉催促道，接着又补充了一句：“你坐的是人家的坟头。”

　　由千科脸色一变，立刻起身，回头望去，可不就是座孤零零的坟茔嘛，大概常年无人管理，后人只是随意找了些石头留作标记。

　　又走了百十米，由千科指着不远处的一处占地不小的坟地，道：“兄弟，这里的风水如何？”

　　王宝玉只是扫了一眼，就断定这里是一个风水宝地，山势奔腾到这里渐缓回旋，犹如一条卧龙回头看向东方，不由感叹的说道：“真是个好地方，大概也是请人找的，难得。”

　　这处坟地显然是有钱有势的人占下的，占地足有两亩地，周围用石头圈起，几块墓碑很高，前方是一大片水泥面的平台，中间的墓碑前面竟然还有大理石材质的沙发和茶几，难不成是后人给鬼魂半夜出来喝茶用的？不过从积雪覆盖的水泥栏杆来看，也大致可以知道，这家后嗣家丁并不兴旺，因为并没有常来扫墓的痕迹。

　　虽然没有到跟前看，但王宝玉依旧能够大致看出情况，这里后方玄武山连绵挡住寒风，前方正对着的朱雀山如同古代官员的帽子，左手青龙高隆有势，右手白虎山势峥嵘，都是好风水，只可惜白虎山被人采石，挖去了一块，破坏了风水。

　　“这里是一流的风水宝地，但是有主了，而且还不适合大哥。”王宝玉道。

　　由千科眼前一亮，忙问道：“兄弟，说说好在哪儿，实在不行，我出钱让他们迁走就是了。”

　　“此处出大官，不是你让迁走就能迁走的。”王宝玉很不喜欢由千科这种财大气粗的口气，鄙夷道。

　　“多大的官，只要不是大领导，我就有办法。”由千科自信满满的说道。

　　“这里不适合你。”王宝玉正色的再次强调。

　　“难道说大哥没有这福气在这个小村找块墓地？”由千科听得有些不舒服，又不是皇家陵园，只要有钱哪里不能埋骨？

　　“呵呵，大哥不要多心，我说的不适合并非说你镇不住，而是命运走势不同，这里风水虽好，但于你无助。”王宝玉说道。

　　“嘿嘿，我没大听明白，兄弟细点说。”由千科陪着笑，不死心的问道。

　　“这个道理很简单，阴宅虽然是头等大事儿，但也要跟人的生辰八字及运势相配合，假设这里能出王侯将相，而大哥命中只是富甲天下，那就不适合。为什么？财生官不用怀疑，但是官太大，必然耗财，是损伤元气之举，虽然可一代为官，但却后世受穷。你看右边的风水已然破坏，虽不影响主家，如果大哥没有兄弟的话，将来也会要影响子嗣的运气，还是大凶。”王宝玉娓娓道来。

　　由千科根本听不懂王宝玉这些深奥的理论，但是“受穷、子嗣”这些词他倒是听清了，是个商人都怕这个词，他连忙摆手表示不再惦记这里，还尴尬的自我解嘲道：“王侯将相，咱可不敢图谋。”

　　王宝玉暗自轻笑，没做太多解释，刚才自己说“王侯将相”只是打比喻，如果这个小村子出了王侯将相，早就人人皆知了。这里的坟地虽好，也就能出从六品的官职，相当于现在市一级的领导而已。

　　“兄弟，刚才你说的风水被破坏了，是不是也得影响这家人的子嗣？”由千科幸灾乐祸的问道。

　　“按理说应该如此，但是命运都掌握在自己手里，得道者天助，那就是另外一番景象了。”王宝玉说道。

　　两个人继续前行，又走了一里地，王宝玉终于发现了一处风水还算是不错的地方，他装模做样的拿出罗盘，仔细校准着方向，时而比量，时而沉思，终于，王宝玉开口对由千科道：“大哥，这里也算是不错，前有对，后有靠，前面正对着一个小水库，主财运亨通，后世多出才俊。”

　　“跟刚才那块阴宅相比如何？”由千科问道。

　　“不一样，那里出大官，而这里发大财。”王宝玉道。

　　“好，就要这里了，不当官也好，可以放心的赚钱。”由千科倒也想得开，立刻拍板定案。

　　“明年开春迁坟比较好，现在天气冷，水气重，容易产生尸骨未寒的现象。”王宝玉信口胡咧咧，其实他不想大冷天的再帮由千科忙乎这种事儿。

　　“就听兄弟的，迁坟的事宜，还请兄弟来主持啊！”由千科道。


第1651章 代萌被打

　　“这一点自然没问题，实在不行，我还可以让我干爹来。”王宝玉爽快的答应道，在这方面，干爹贾正道的胡子，可是比他更像那么回事儿。

　　一切安排妥当，两个人沿原路返回，开车回到平川市，两个人找了个酒店坐下，由千科执意要给王宝玉十万块钱，王宝玉却不肯收，现在是关键时期，代理市长邱佐权虽然放了自己一马，但是一定还在盯着自己呢，可不能自找麻烦，授人以柄。

　　但是由千科心里却不踏实，什么钱能省，这阴宅上可不行，都说便宜没好货，花的钱越多，说明风水越好，“兄弟，这钱只管收着，大哥不会跟任何人说起。”

　　王宝玉才不信，贲步云当初不也留了行贿的证据，眼下由千科一片诚意，但是哪天像徐彪一样受到蛊惑，还不是要剁自己的爪子，于是谦虚的说道：“大哥，既然咱们兄弟称呼，那就是一家人，大哥的事儿就是兄弟的事儿，要钱岂不是外道？”

　　这话由千科听得舒坦，又是一通感谢，一再声称只要兄弟有事儿，一定全力相助，还承诺哪天见到汪书记，要帮着王宝玉美言几句，争取让他在官职上更上一阶。

　　两个人不知不觉的聊到了一个人，就是被暂停职务的市长阮焕新，由千科叹气道：“阮市长是个好官，怎么就遭了难呢？”

　　“官场就是这样，稍有不慎，便会全军覆没。”王宝玉道。

　　“纪委那边还找老子调查，就是问一万遍，那天晚上老子也是跟阮市长在一起吃饭了。”由千科愤愤道。

　　“大哥，这里没有外人，你真的确定所谓吸毒的那晚，你跟阮市长在一起。”王宝玉感兴趣的问道。

　　“这还有假，也他娘的是我倒霉，阮市长架子大，我这都打过无数次招呼了，就上次好不容易才把他请出来，就是吃饭的地方偏了点儿，没有其他的证人，可还他娘的出事儿了！”由千科郁闷的说道。

　　王宝玉觉得由千科不像是撒谎，但为什么贲步云为认定那晚见过的人就是阮市长呢？难不成阮市长有分身之术？又或者是有人易容，外貌看起来一模一样呢，不由追问道：“大哥既然和阮市长一起吃饭，能确认那个人就是他吗？”

　　“这还有假，千真万确，那天吃的也挺高兴，话说了不少。不对，兄弟这话啥意思？”由千科好奇的问道。

　　“我就是随便一问。”

　　“唉，原本阮市长是答应批一块地给我的，结果现在好了，人都进去了，这事儿多半不好办了。”提起这事儿，由千科就不住的叹气。

　　“你给阮市长多少钱啊？”王宝玉觉得跟由千科不外道，直接问道。

　　“兄弟，大哥不瞒你，钱上上下下的确实使了不少，别的官员先不提，但是阮市长却是一分钱也不要，他之所以答应帮我批地，附加了条件。”由千科道。

　　“哦！该不会要两套房子吧？”王宝玉笑问道。

　　“这说哪儿去了，人家可是市长，根本不缺房子，他媳妇家里祖业很大，这辈子是吃不完花不穷。其实告诉兄弟也无妨，我要的那块地是棚户区，阮市长的要求是，给那一带的百姓多增加百分之三十的拆迁补偿，而且回迁房要跟商品房的质量一样。我磨叽了半天，他是一分都不让步，不过这点损失我还是可以承担的，哪成想又黄了！”由千科道。

　　听由千科这么说，王宝玉心中蓦然对阮市长升起了敬意，照这样看，阮市长肯为群众着想，还真是个好领导，这一系列的吸毒贩毒事件，一定是另有隐情。

　　“阮市长被停职了，大哥可以再去找邱市长嘛！”王宝玉道。

　　“操！邱佐权只是个代理市长，现在牛逼大发了，我前段时间去找他，含含糊糊的也没个准信，反倒是问阮市长当初是怎么说的，甚至还问阮市长拿了老子多少钱。”由千科没好气的说道。

　　“他是想落井下石，将阮市长彻底弄下去。”王宝玉道。

　　“他就是这个意思，我总感觉，他要是真当了市长，肯定会天下大乱的。”由千科道。

　　“邱市长的学历不低，也是多年的政府领导，大哥何出此言？”王宝玉笑问，他觉得由千科这类的商人，交际广泛，兴许知道的事情比自己还多。

　　“唉，不说也罢，此人甚贪。”由千科倒也狡猾，随口评价了一句，却不肯道出实情。

　　既然不说，王宝玉也没有追究，呵呵笑道：“大哥最近容光焕发，大概又会有好事临近。现在对阮市长有利的证据不多，假如阮市长是被冤枉的，以后恢复了荣誉，大哥没有落井下石，还好意帮他，想必你在他心中的份量可是不低。”

　　“不指望那个，幸亏当初没送大礼，否则更亏本。”由千科毕竟是商人，才不管究竟是谁当市长，只要能给自己好处就行。

　　跟由千科吃喝完毕，回到办公室里的时候，已经是下午三点多，进屋没多久，代萌就来了，脸上带着个大口罩，双眼红肿，看起来刚刚哭过。

　　“呆子，这是怎么了？处了男朋友失恋了？”王宝玉笑道。

　　“笑个屁，我被人打了。”代萌支支吾吾的说道，两行眼泪又下来了。

　　“怎么回事儿？谁敢打老子的人，老子就跟他没完。”王宝玉恼怒的问道，别的地方不敢说，在平川市的黑白两道，老子还是有影响力的。

　　“我是市长秘书，谁敢打我啊？”代萌道。

　　王宝玉想想也是，以代萌现在的职位，确实一般人不敢招惹，就是下面的局长，见了她也要客客气气的。

　　代萌哽咽的拿下了口罩，只见一侧的脸上已经红肿，依旧能分辨出清晰的手指印，这一巴掌打的不轻，甚至连眼皮都有些虚肿，真他娘的狠，要是打瞎眼珠子，赔得起吗？！王宝玉心疼无比，又追问道：“到底是谁打了你？”

　　“还能有谁啊？都是受你的连累。”代萌哭道。

　　“你说是邱佐权？”王宝玉心里一惊，忙问道，除了他，大概没有别人敢如此下手了。


第1652章 委屈

　　嗯，代萌哭得更凶了，泪珠子噼里啪啦的往下砸，王宝玉气得肝火直冒，心疼的问道：“疼不疼啊？”

　　“废话，怎么不疼啊！”代萌难过至极，一头扑进王宝玉的怀里，委屈的全身颤抖，王宝玉只能紧紧抱住她，从代萌哭哭啼啼的讲述中，王宝玉大概了解了情况，最近一段时间，邱佐权都处在反常的状态，整天拉着脸，也无心工作，对代萌更是动不动就急眼，吓得她一直小心翼翼，但事情到底还是发生了。

　　就在今天下午，代萌很小心的拿着一份报告去找邱佐权签字，邱佐权好像刚跟媳妇通了个电话，见代萌进来，脸色铁青的挥手让她出去。

　　代萌是个死心眼，说这份报告很重要，下面来电话催了几次了，磨磨唧唧的不肯出去。邱佐权冷笑说拿过来吧，代萌以为邱佐权想通了，高兴的过去将报告放在了邱佐权的办公桌上。

　　可就在这时，邱佐权突然没来由的站起身来，挥手就扇了代萌几巴掌，还把那份报告撕个粉碎，又把桌子上的东西都砸在代萌的身上，那状态就像是一个狂暴的野兽。

　　代萌捂着脸不知所措，见邱佐权双眼血红，一幅要杀人的样子，慌忙逃走，回去照镜子一看，小脸都肿的不成样子，实在太惨了。还好有一个口罩可以遮住，委屈的她哭了一个小时。

　　“就该告他去！哪有领导随便打人的！”王宝玉生气的说道。

　　“上哪告去？市政府都成了他的天下了，我除非是不想干！王宝玉，还不是因为你得罪了他，他才把帐算在了我的头上，打了也白打，我真冤啊！”代萌说完这些，又哭了起来。

　　“行了，别哭了，烦不烦啊！”王宝玉摆手道，此刻，一股无名火突然从他的心头燃起，让他失去了理智，他毫不犹豫地拨通了邱佐权的手机。

　　“喂！”代萌连忙去抢，但是已经晚了，只能张着口型对王宝玉呲牙咧嘴，你找死啊！

　　“王宝玉，你又是什么事儿，快说，我这边还忙着呢！”邱佐权不客气的说道，语气冰冷。

　　“忙个屁，你以为你是代理市长，就可以耀武扬威，想干什么就干什么？操，打别人行，打我女朋友就是不行。”王宝玉怒气冲冲的骂道。

　　“小兔崽子，代萌是老子的兵，老子教训你由不得你管，你算哪根葱。”邱佐权也骂了起来。

　　“邱佐权，你他娘的等着，咱们走着瞧，老子不把你搬倒，就把姓倒着写。”王宝玉骂道。

　　“倒着写也是个王八，滚你娘的，老子先把你搞掉。”邱佐权骂骂咧咧，火气大得惊人。

　　代萌见王宝玉真的火了，连忙摆手，示意王宝玉算了，市长可是他这个小官得罪不起的。王宝玉这功夫哪里听得进去，对着电话继续骂道：“别他娘以为政府是你家开的，老子光明磊落，还真就不怕你背后耍阴谋诡计。”

　　“我知道你跟孟海潮的关系不清不楚，你他娘也别叫号，老子认真起来，他也护不住你，你他娘的死定了。小兔崽子，不知天高地厚，谅你是孙猴子也翻不出我的天！”邱佐权骂道，只听咔嚓一声响，他把手机摔了。

　　“操！妈比回家打老婆去，打我的人算什么能耐！”王宝玉一肚子火。

　　“亲哥哥，你真是个爷们儿。”代萌终于破涕为笑，赞道。

　　王宝玉已经后悔了，冲动是要付出代价的，邱佐权到底是嘴大，自己这个小官，肯定早晚保不住。

　　“萌萌，以后别傻愣愣的，学会点儿察言观色，邱佐权心情不好，你就躲远点儿，干嘛非要招惹他。”王宝玉叹了口气，不禁埋怨道。

　　“可是那份文件真的很重要。”代萌依旧不知死活。

　　哎，王宝玉叹了口气，说道：“现在文件都撕了，还有个屁用？萌萌，对于领导你就只有告知提醒的义务，他不做是他的事儿，就算上头查下来，你也可以推卸责任。”

　　“他，他就是个精神病，以前阮市长在的时候，对我从来都是有说有笑，哪像他，动不动就急眼。其实前一段对我还挺好的，我以为是回到了从前，还觉得有可能冤枉了他，谁知道这样！”代萌委屈道，邱佐权曾经的高大形象，几次反复之后，终于在她的心里彻底崩塌了。

　　王宝玉点上一支烟，闷闷的抽了几口，也觉得邱佐权很是反常，按理说作为一个市长，不应该犯这种殴打下属的低级错误，这到底是怎么了？

　　想起代萌说邱佐权刚刚跟吕楠通过电话，王宝玉心里咯噔一下，自己琐事缠身，大脑根本就没清净下来，这功夫大致猜到了原因，一定是吕楠的秘密暴露了，邱佐权实在无法接受，自己疼大的孩子，竟然是别人的种，除了这个原因，什么还可以让他失去理智？

　　想到这里，王宝玉觉得释然了不少，为了安慰代萌，他还是邀请代萌晚上一起吃饭，算是给她压惊。

　　下班后，王宝玉开车拉着代萌去了商场，给她买了一堆的遮盖霜等高级护肤品，花了好几百，代萌好打发，收到了王宝玉的礼物，心情顿时好了起来。

　　“王宝玉，你也知道我以前挺崇拜邱佐权的，觉得他很有能力，后来我也挺崇拜阮市长，觉得他有着常人不可超越的境界，现在看来，一切都是变数。”难得代萌说了句比较富有哲理的话。

　　“嘿嘿，从来没有崇拜过我吧？”王宝玉恬不知耻的问道。

　　代萌小脸一红，嗔道：“你就是个嬉皮士，和他们不一样。”

　　“看吧，关键时候还是看不起我。”王宝玉不屑的说道。

　　代萌低头一笑，忽然抬起头，红着脸道：“王宝玉，我想嫁给你。”说完又低下头，咬着嘴唇，紧张的不行。

　　“嘿嘿，怎么想通了啊？哪个哥哥也比不上这个亲啊！”王宝玉得意的笑问道，认为自己下午不惜跟市长翻脸的英雄护美的举动，真正赢得了代萌的芳心。

　　“我前天问过我爷爷，能不能头婚嫁给你？爷爷就告诉了我一个破解的方法。”代萌神秘的说道。


第1653章 新书发布会

　　“嘿！你爷爷不但算卦，还玩起破解来了。”王宝玉不屑道，又好奇的问：“啥法子啊？”

　　“方法很简单，你先结两次婚，我再嫁给你，我们就不会再分手了。”代萌认真的说道。

　　我倒！王宝玉惊得一口茶水立刻喷了出去，代亮这个老家伙，还真能胡诌八扯，老子先结两次婚，跟谁结婚啊？再说了，为了他呆头呆脑的孙女，老子至于付出离婚两次的惨痛代价吗？

　　“这事儿免谈，我可不想离婚，你还是选择别人吧！”王宝玉连忙摆手，表示让代萌死心。

　　“你可以找个结婚玩的女人，结了就离，再结再离，嘿嘿，我爷爷说了，条件不限，只要是有过两次婚姻就成。”代萌肿着半边欠揍的脸，认真说道。

　　邱佐权揍得好，老子这功夫也想打你几巴掌，好歹也是市长秘书，这智商咋连孩子都不如呢！

　　“我这边行不通，不过你行，你可以这么操作，结婚离婚两次之后，你就可以毫无顾忌的嫁给我了。”王宝玉坏笑道。

　　“咱们两个人的日子，为什么非要我付出啊！”代萌不悦的问道，说得就像真跟王宝玉是两口子一样。

　　“嘿嘿，因为是你想嫁给我。”王宝玉嘿嘿直笑，男子汉气十足。

　　“算了，我以后多注意点，看看有没有合适的对象。”代萌道，这傻妮子居然信以为真，还真的打起了结婚马上离婚的荒唐主意。

　　王宝玉将代萌送回了家里，虽然她的脸上遮了厚厚的遮盖霜，还是被家人看出来了，在家人的一再追问下，代萌还是哭着说出了实情。老百姓其实很简单，尊重的简单，恼火的也简单，知道乖巧懂事的孩子在代理市长那里受了委屈，自然是骂声一片，情绪激动。

　　代亮更是火冒三丈，自己家虽然穷点，但从没人打过宝贝孙女，全家人宠着，别说挨巴掌，就是脸色也不舍得给。

　　代亮越想越恼，差点就去市政府破口大骂，家里好说歹说才拦下，但还是气得一天没有吃下饭，谁劝也不吃，最后关自己屋里比划了一晚上才笑嘻嘻的走出房间，拍着胸脯说让孙女放心，他已经隔空点指，邱佐权日子肯定不好过，因为他天时已尽，地利枯竭，人脉将散，孙女等着笑就行！

　　平头老百姓能在家控制代理市长的命运？代萌实在笑不出来，可是告诉了王宝玉这个消息，他倒是笑得肚子疼，见过能吹的，没见过像代亮这么能吹的，怪不得天空这么黑，原来是牛都被这个老家伙给吹到天上去了。

　　王宝玉跟邱佐权的梁子算是彻底的结大了，只是邱佐权最近实在烦恼太多，顾不得跟他治气，已经有些日子不见老婆孩子了，邱佐权自然恨透了吕楠，如果两人碰面，自然会大打出手。

　　可是那个不是亲生的孩子，邱佐权到底疼了好多年，早就有割舍不断的感情在里面，盛怒之下的邱佐权开始有些想孩子。

　　之后吕楠给邱佐权打电话，说的事情正是离婚，而且语气十分坚定，邱佐权虽然对吕楠谈不到什么感情，却不想这功夫离婚，毕竟刚刚当上代理市长，搞出离婚这档子事儿，难免让人认为他是个陈世美，有了好的前途，就做出这种抛妻弃子让人不齿的事情来。

　　于是两人在不断升级的矛盾中僵持着，邱佐权告诉吕楠小学已经联系好，让她不要耽误孩子学业，然而吕楠却以为邱佐权这是缓兵之计，说不定自己和儿子一露头，立刻就会被他打死。说不定现在就掌握了自己无数证据，既能顺利离婚，还显得是个受害方，自己和孩子身无分文的扫地出门，呸！老娘跟你过了这么多年，怎么不知道你有的是心眼，老娘才不会上当！

　　王宝玉在担忧之中过了一个星期，也没见邱佐权对自己采取行动，渐渐的放下心来，这时，久不联系的财政局长隋凤奎打来电话，邀请王宝玉明天晚上，参加他妻子饶安妮的新书发布会。

　　如果是饶安妮给自己打电话，王宝玉一定会拒绝，他可不想接触这个危险的女人，但是隋凤奎毕竟是财政局长，不能不给这个面子，只好答应了下来。

　　明天就是元旦，各单位都放假，王宝玉相信，饶安妮的新书发布会，一定会搞得轰轰烈烈，场面宏大。别说，隋凤奎对媳妇的感情还真是不一般，想到自己或许跟饶安妮睡过，王宝玉的心里还觉得有些歉疚。

　　夜幕降临之时，王宝玉换上了整洁的衣服，驱车赶往北国大酒店，饶安妮的新书发布会，就在这里举行，选的就是网站开通的那个大会议厅。

　　北国大酒店的门口，已经停了许多好车，王宝玉找个僻静的角落，停好自己的破车，自信满满的走了进去。

　　站在门口迎客的饶安妮，穿着一套红色雕龙秀凤丝绒旗袍，脖颈闪亮夸张的首饰格外醒目，秀发则被高高盘在脑后，显得亭亭玉立，一脸的喜气洋洋，不知道的还以为是个新娘。见王宝玉拉门进来，连忙上前热情的打招呼：“宝玉，欢迎来参加我的新书发布会。”

　　“安妮姐，恭喜！恭喜！”王宝玉道，还象征性的递过去一个红包，里面放着两千块钱。

　　饶安妮没客气的接了过去，妩媚的笑道：“宝玉，说起来还要感谢你，要不是跟你住过一晚，我还不一定能写出这么好的书来。”

　　王宝玉顿时额头冒汗，环顾四周，幸好无人听见，他苦着脸道：“安妮姐，咱能不能不说这事儿啊？”

　　“哦，你难道不想要点稿费分成？”饶安妮继续笑道。

　　“不敢居功，全是安妮姐的心血！”

　　“呵呵，你还真怕了，逗你呢，快进屋吧！”饶安妮捂嘴呵呵笑道。

　　王宝玉一路来到了新书发布会的现场，里面已经坐了不少的男男女女，除了企业家，其中还有几个委办局的领导，一一握手寒暄后，他找了僻静的角落坐了下来。

　　“王宝玉，嘿嘿，又碰到了你了。”刚坐下不久，一个满身脂粉气的女人就过来打招呼。


第1654章 多亏了你

　　“我们还不是不碰到的好。”王宝玉拉着脸道，来的人正是由千科的小老婆毛梦琪。

　　“别啊，我还想感谢你呢！”毛梦琪毫不客气的坐到了王宝玉旁边，笑呵呵的说道。

　　“谢我什么啊？我又没给你种子。”王宝玉鄙夷道。

　　“我听老由子说了，是你治好了他下面的毛病，让我终于享受了女人生理上的快乐。”毛梦琪毫无羞耻的说道。

　　由千科的嘴也真不严，说好了不泄露秘密，到底还是说了，王宝玉也理解，说到底，人家还是跟情人的关系近。

　　“唉，就是这个治疗的过程实在太痛苦了，要不，我一定把这个治疗方法，介绍给好姐妹们。”毛梦琪叹气道，大概是想起了因为那段痛苦的经历。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”王宝玉一语双关的坏笑道。

　　“其实，我还真喜欢在上面。”毛梦琪自然听懂了王宝玉的话，眨巴着媚眼道。

　　王宝玉连忙别过脸去，不再说话了，跟这种女人还真是扯不起，再谈下去，毛梦琪可能会把由千科的长短以及她的深浅都说了。

　　“小帅哥，我相信你既然能治这种病，功夫一定更棒。拜拜！”毛梦琪起身嘻嘻笑道，去找别人闲扯了，王宝玉鄙夷的一口痰就吐在了地上。

　　人越来越多，除了企业家富婆，还有不少领导，不过王宝玉找了一圈也没有看到亲妈的影子，大概她对于这种场合不是太感冒，当然，她也不知道王宝玉会参加。

　　快到晚上八点的时候，一阵溜须的掌声响起，王宝玉循声望去，隋凤奎居然陪着邱佐权一同步入了发布会的现场，大家全都恭敬的站起了身，脸上堆满看似真诚的笑容。

　　王宝玉万万没想到，邱佐权居然也能参加这种活动，这与他现在的身份实在不符。要知道，作为一个市长，偶尔出席个企业家活动还能说得过去，这种小事儿，惯例上他是绝不该参加的。

　　但是，看到邱佐权跟隋凤奎一脸笑意窃窃私语的表情，王宝玉也想通了，邱佐权能来给隋凤奎捧场，其目的还是要跟党委领导下的财政口搞好关系，为的是方便将来开展工作。

　　八点整，平川市的各大媒体均悉数到场，会议厅里已经人满为患。身穿红色旗袍的饶安妮，莲步款款的到了台上，对着麦克风宣布新书发布会正式开始。

　　首先上台讲话的是一个五十多岁的老者，是本地作协的秘书长，他声情并茂的盛赞饶安妮的新书《红颜祸水》，说这不但是平川市文学界的又一次辉煌，也是世界文学史的一个里程牌。

　　接着讲话的是文联的主席，他的嘴里也都是溢美之词，说《红颜祸水》一书，深刻剖析了新时代女性的心理活动，倡导女性独立自由，是一本女性必读之书。

　　王宝玉对此很无语，不就是写了一本破书嘛！说的比劳动模范还光荣，真服了这些文人的一张嘴，黑白颠倒全在他们。

　　既然邱佐权来了，压轴的讲话一定是他的，邱佐权当了多年的官，说话根本不用打底稿，他先是从文学发展有利于经济繁荣开始，渐渐讲到了妇女的解放对社会进步的重要性，最后谈到，饶安妮多年从事文学创作，是个非常优秀的作家，她以犀利的笔触，生动刻画了人生、人性和女人。

　　媒体啪啪啪的拍个不停，王宝玉听得都快要睡着了，邱佐权说得是个屁，他又没看过这本书，简直就是满嘴跑火车、信口胡咧咧。

　　王宝玉刚出这个念头，邱佐权就面带微笑的说道：“当然，我本人还没有来及阅读此书，但是心里十分期待，希望日后能细细品味，当然，最好是带美女作者亲笔签名的。”

　　轻松的话语让大家都轻松的笑了，接着雷鸣般的掌声再次响起。领导们讲完话，轮到本书的作者饶安妮发言，她先是讲了自己创作这本书的初衷，又讲了这本书的所谓深刻内涵，最后则是感谢赞助出书的企业和提供创作灵感的个人。

　　饶安妮说完之后，台上的一摞摞已经签好名的书，被几名礼仪小姐分发了下去，人手一本，留作珍藏，通过刚才领导们的忽悠，在座的男女都急不可耐的翻看了起来，别看边互相探讨。

　　分发完毕，饶安妮请大家到临屋去用餐，已经晚上九点，多半的人都已经吃过了，王宝玉本想直接就回去，却被隋凤奎给拉住了，非要让他过去一起吃饭。

　　来到给领导们特意安排的包房，只见这里点得都是好菜，喝得也是好酒，只是酒桌上有了王宝玉和邱佐权这对纠缠不休的对头，显得有点气氛紧张。

　　当着隋凤奎的面，邱佐权还是忍着怒气，强挤出一丝笑意，跟王宝玉打了声招呼。王宝玉则满不在乎的夸奖邱市长的发言有水平，总结的全面而彻底，邱佐权只是哼了一声，认为王宝玉是在放没有味道的屁。

　　酒桌上谈得都是关于这本书的内容，为了溜须财政局长，那些文联作协的文人们，一边翻看《红颜祸水》这本书，一边分析着文笔和内涵，说得是吐沫星子乱飞，双眼直放光。

　　邱佐权也煞有其事的点点头，装模作样的翻两页看看，随口夸赞几句，其实大家都看得出来，他对此书根本不感兴趣，但也情有可原，领导们都很忙，能有充足睡眠已属不易，那还来的精力看当代流行小说呢？隋凤奎请他来也无非是壮门面的，看不看小说有什么关系。

　　不过隋凤奎却兴致高昂，饶安妮小他十几岁，在自己眼里本来就是个小乖乖，何况还是个公认的才女，让他如何不得意呢？因此整个酒桌数他最活跃，和这个喝个和那个喝个，心情贼拉好。

　　一圈下来，王宝玉恭维的对坐在身旁的隋凤奎说道：“目测嫂子这书会大火，大哥可是让嫂子给比下去喽。”

　　“哈哈，现在的半边天不得了啊！”隋凤奎洋洋得意，又对身边的王宝玉小声道：“小王，你嫂子能写出这么好的书，还多亏了你啊！”


第1655章 摔门而去

　　王宝玉心里咯噔了一下，脸色立刻变了，讪笑道：“隋大哥谬赞了，我也没做什么。”

　　“哈哈，跟大哥也不好意思，男人嘛，偶尔犯点小错误正常。大哥年轻的时候也没有虚度。”隋凤奎笑道。

　　这，这也太开放了？王宝玉很是迷糊，不由问道：“嫂子都和你说了？”

　　“嗯，兄弟，你可真够意思，你看我吧，平日工作忙，连陪她逛街的功夫都没有，哪还有精力提供什么创作灵感，多亏了你帮忙，改天再好好谢谢你。”隋凤奎道。

　　王宝玉立刻红了脸，支支吾吾的半天说不出话里，还以为是饶安妮跟男人说了那晚的事儿，转念一想也不对，如果隋凤奎知道了自己跟饶安妮在一起呆过一晚，怎么可能还会感谢自己呢？于是又试探性的说道：“嫂子也是碰到了创作瓶颈，我能帮上忙说起来也是个意外。”

　　“嘿嘿，宾馆偷情？真是好题材，嘿嘿。”隋凤奎又笑了起来。

　　王宝玉这下彻底毛爪了，汗珠都要掉下来，硬着头皮说道：“嫂子让帮忙，我也不好推辞。”

　　“小王，为了你嫂子写书，你把自己的亲身经历都告诉了她，真是够意思。来，咱俩再喝一个。”隋凤奎又举起了酒杯。

　　王宝玉的心扑通一声终于落地了，也高兴的举起酒杯，又假模假样的叮嘱道：“嫂子可说好不写真名的。”

　　“嘿嘿，放心吧，必须的。我也不会跟别人说，嘿嘿，人不风流枉少年。”隋凤奎笑道。

　　这话说的，根本就不知道什么意思嘛！王宝玉又解释道：“隋局长，那是我胡编的，其实根本就没有那回事儿。”

　　“嘿嘿，有没有不重要，小兄弟，我看好你，以后局里有什么事儿，我一定帮忙。”隋凤奎拍着胸脯道。

　　王宝玉连忙表示感谢，热情主动给隋凤奎倒酒，要知道，有了财政局的支持，就不怕没有政绩，有了政绩，何愁不升官啊！

　　邱佐权摆出一幅认真的样子，随着那几个文人的介绍，不停翻看着饶安妮的那本书。王宝玉明白邱佐权这么做的目的，还不是不想搭理自己，找个了事儿干。

　　“真不愧是大才女，这开篇就写出了疑点，让读者爱不释手啊。”一个作协成员夸赞道。

　　“描写能力更是了得，楠楠这一段写得尤其生动，充分体现了一个传统婚姻下的女人，是多么渴望婚姻自由，让人为之动容。”那个作协的秘书长赞道。

　　“是啊，这么多年一直都在说妇女解放的问题，其实女性在某种环境下还是属于弱势群体。”另一人感叹道。

　　王宝玉突然想起来什么，嘿嘿笑着打量邱佐权说道：“就是，看起来跟真的一样。”

　　“王副局长也是楠楠的粉丝吗？”作协秘书长一听王宝玉这么说，知道他已经看完了此书。

　　“当然，秘书长说得这段我印象最为深刻，殊不知锦衣玉食之下也有女性心灵解放的呐喊。”王宝玉说完又冲邱佐权坏笑了一下，邱佐权自然敏锐的察觉到了，不禁皱起眉头。

　　“据我媳妇说，这些事儿都是她的朋友跟她讲的，是真是假我还真不知道。”隋凤奎解释了一句。

　　切，王宝玉鄙夷的偷笑了一声，谁会把自己的偷情经历告诉朋友，然后让她堂而皇之的写进书里去？这些分明就是饶安妮非法偷窥而来的！

　　“多半是真实的人生经历，否则写不出打动人心的文章，叹为观止啊！”秘书长又补充道。

　　“对，叹为观止。”王宝玉嘿嘿又笑了。

　　邱佐权厌恶的看着王宝玉的脸，知道书里有故事，再也没心思吃饭喝酒，干脆一目十行的快速翻看小说，突然脸上的肌肉一阵抽动，眼神渐渐变得凌厉起来，手中的拳头握得紧紧的。

　　邱佐权只觉嗓子冒火，猛然将杯中的酒一口干了，啪的一声将书摔桌子上，狠狠的瞪了王宝玉一眼，也不说话，起身就走，刚走到门口又怒气冲冲的折身拿起书，摔门而去。

　　这一幕，让所有人都很尴尬，面面相觑，摸不清头脑，不知道是哪里说错了话，惹得代理市长心情不爽。隋凤奎小声嘟囔了一句能装，但是他能看出，邱佐权似乎对王宝玉很不满意。

　　“小王，怎么得罪邱市长了？”隋凤奎关切问道。

　　“我也不知道，但是我今天确实什么也没说啊。”王宝玉装作无辜的摊手道，其实他已经猜到，邱佐权是看懂了书上的情节，认定书上的那个楠楠，就是他的媳妇吕楠，如果说以前这还是秘密，可以内部解决，现在却被饶安妮给生动的写了出来，公之于众，尤其是王宝玉的坏笑，分明就在说这一切他都很清楚，将来会对自己和家庭造成怎样的影响，都是个未知数。

　　深陷家庭矛盾中的邱佐权本就闹心，如今私事成为大家酒桌上闲聊的话题，他总觉得所有人其实都知道这个秘密，大家分明是当众羞辱自己，所以怎么能够压得住心中的怒火，几乎快要疯了。

　　“这，有了矛盾就要化解，尤其是大领导，改天我再把他约出来，咱们一起坐坐。”隋凤奎道。

　　王宝玉理解隋凤奎是好意，连忙拱手道谢，随口应允了下来，看时间也不早了，他婉言告别隋凤奎，离开了酒桌，回家睡觉去了。

　　迷迷糊糊地躺在床上，回想起邱佐权刚才的表情，王宝玉心里不禁又是一通乱骂，不过，当他想起邱佐权脸上的法令纹上，似乎多了一个岛型纹，又笑了起来，因为这可能预示着他会倒大霉。

　　嘿嘿，自从来到平川市，就跟这个狗日的纠缠不清，但愿他早点倒霉，但愿代亮能够用他的无坚不摧的神奇手指，将邱佐权隔空点死。哈哈！

　　带着这种阿Q精神，王宝玉终于睡着了，却做了一个不吉利的梦，他梦见自己孤身一人，走在无边的荒凉旷野里，天空是沉沉暮霭，没有风，没有声音，前方没有路，回头也没有路，只有无边的死寂，宛如地狱之景。


第1656章 手下兵

　　王宝玉从梦中惊醒，已然是一身冷汗，他有了一种不祥的预感，最近一定会有大事儿发生。

　　就在王宝玉第二天上班后，突然接到了一封匿名举报信，信上说，平川重点中学，市一中的教导主任楚泽宇，是泄露今年高考语文试题的嫌疑人。

　　现在的王宝玉，对这种匿名举报信格外的敏感，他可是吃了不少这方面的亏，不免会心生怀疑。他已经基本可以确定，以前那些冒着自己大名举报阮市长的信，应该都是唐蔷薇这伙毒贩子所为，梁倾岩只是他们的一枚棋子而已。

　　不过，这封举报信似乎不是那么回事儿，要知道，唐蔷薇就是泄露考题的关键人物，她怎么可能自己举报自己呢？

　　王宝玉打电话给在家无所事事的甄优美，甄优美一接到王宝玉的电话，不免又是一阵哭诉，始终做事儿小心的她，没想到会在一个小小的基金会栽了大跟头。

　　“优美姐，先在家等等，你也清楚，如今邱佐权得势，没有机会，只要有了些机会，当弟弟的一定想办法让你重新启用。”王宝玉安慰道。

　　“弟，你有这个心姐就知足了，姐是生不逢时，我啊，认命！”甄优美唉声叹气的说道。

　　“你要这么说就是不相信我喽？”

　　“弟，姐姐不信谁都信你。哎，我现在成了家庭妇女，吃喝全靠安威，你都没瞧见他现在那德行，对我吆五喝六的，动不动还给个脸色看，我是干生气没办法，谁让咱嘴短手也短呢？”甄优美唠叨着。

　　“嘿嘿，两口子之间，不分你我。优美姐，我想问你个问题？”王宝玉笑道。

　　“啥事儿啊？”

　　“还是高考语文试卷泄露的事情。”王宝玉道。

　　“可别提这茬了，听到我就头疼。问题我都交待清楚了，说一万遍还是那样。”甄优美苦恼的说道。

　　“现在高考泄题案又有了新的疑点。”王宝玉如实说道。

　　“弟，姐都下去了，这事儿不会再找到我吧？”甄优美慌张道，她虽然被免职，可是如果确定试题泄露跟她有关系，那可是刑事犯罪，要坐牢的。

　　“跟你没关系，有人举报，一中的楚泽宇跟这件事儿有关系。”王宝玉道。

　　“楚泽宇确实是一中考区的试卷保密负责人，但这个人做事儿很认真，不应该是他的。”甄优美道。

　　“人不可貌相，这事儿可还是市局挂号的大案，必须要搞清楚。”王宝玉道。

　　“楚泽宇是学校派出的代表，跟他一起负责试卷保密工作的，还有一名市局的警察，这些都问过了，没有异常啊！”甄优美道。

　　“即便是有异常，他们也不一定能说承认，好了，我就是想确定一下这个人。”王宝玉道。

　　“弟，试卷从咱们局里分下去的时候，都有武警一路跟着，到了一中后，也是放在专门的保密室里，两重铁门，不同的钥匙，还有监控，想偷试卷比登天还难。”甄优美补充了一句。

　　“贼一旦惦记上了，这些根本都挡不住。”王宝玉道，他可是见识过白牡丹开锁的本事儿，想必唐蔷薇等人，这方面的水平也不会太低。

　　“那要是我能洗清嫌疑，还能重新上岗吗？”甄优美似乎看到了点希望。

　　“当然，要不是为姐姐能早日出头，我费这劲干嘛？”王宝玉大言不惭，激动的甄优美又是一通感谢，算是又欠下王宝玉一个大大的人情。

　　放下甄优美的电话后，王宝玉第一时间就拿着这封举报信找到了范金强，范金强一看就乐了，要知道，高考语文试题泄露事件，一直是没有线索的悬案，上头也是三番五次的催促此事，要求尽快查清犯罪嫌疑人，市局对此也是焦头烂额，办案能力颇受质疑。

　　范金强以前只是协同专案组办案而已，他立刻拿着举报信找到了局长严昊升，严昊升很兴奋，试题泄露大案，迟迟不能结案，他的压力同样不小。严昊升立刻拍板让范金强负责此案的进一步侦查工作，争取尽早让案情水落石出。

　　范金强查了那天负责一同看守试题的警局成员，这个人叫小刘，竟然还是范金强的手下，以前办案的时候，也曾经问过他，他并没说看守试题的时候，有什么异常的事情发生。

　　不幸的是，在上次白牡丹之死引起毒贩的疯狂反扑中，小刘因为身负重伤，抢救无效，已经牺牲了，还被追认为烈士。

　　“什么时候的事儿？怎么也没说报道过啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　范金强心情异常沉痛，说道：“只是小范围的举行了个悼念会，等一举全歼毒贩之后，一定会给小刘一个公道。”

　　王宝玉多少有点明白了，公安部门这么做是不想助长毒贩的嚣张气焰，但是高考泄密事件本身就和毒贩有关，小刘也曾经负责试题的安全工作，两者的共同之处就是都和这个案件有关，因此王宝玉顺理成章的想到：“难道说小刘是毒贩安插在警局内的眼线，被杀人灭口了？”

　　“扯淡，小刘是个好同志，不许你胡乱猜疑。”范金强恼怒的说道，同事的牺牲，让他心情很是难受，对此格外的敏感。

　　“我就是那么一说，至于这么生气吗？我看你就是敏感了，我就不信你没怀疑过。”王宝玉嘟囔道。

　　“我带的兵就跟自己的孩子一样，小刘什么样的人我还不清楚吗？还是去查查那个楚泽宇吧！不能让小刘白白流血之后，还要背黑锅。”范金强嘴角抽搐的说道。

　　“就算是调查一下……”

　　“兄弟，咱们工作都很忙，还是节省点时间比较好。”范金强不容置疑的打断了王宝玉的话。

　　作为教育局的领导，王宝玉有权和范金强一道，去对相关责任人进行问询，两个人开车来到平川一中，找到了教导主任楚泽宇，就在保密室里进行了认真细致的问询。

　　楚泽宇五十出头，已经有了不少的白头发，戴着副眼睛，一幅学者的姿态。不过，见到王宝玉和范金强来了，他还是稍显慌乱，毕竟被局领导和警察找上门来，一准没好事儿。


第1657章 异常

　　“楚主任，知道来找你什么事儿吗？”王宝玉先开口问道。

　　“高考泄密和我一点关系也没有！”到底是知识分子沉不住气，楚泽宇一听这话就急了。

　　王宝玉和范金强对视冷笑了一声，王宝玉接着问道：“看来楚主任对此事是时时记挂在心啊。”

　　“我做为教育界的一名工作者，深为此事感到羞辱，但是本人从来没有做过什么昧良心的事儿。”楚泽宇斩钉截铁的说道。

　　“楚主任，你先不要激动。我们来找你了解一个情况，有人反映，今年高考的语文试卷就是从你这里流出去的，对此，你作何解释？”范金强不想兜圈子，直截了当的问道。

　　“范队长，这可是天大的冤枉，本人做事儿一直尽职尽责，从来不敢搪塞敷衍，本人对考场纪律向来非常严格，每次巡考都会毫不留情的制止这种可耻行为，学生都给我起了个外号，封为四大名捕之首。学校考试尚且如此，更何况高考泄露考题这种犯法的事儿，万万不敢做！”楚泽宇连声喊冤，面露惶恐。听起来话十分真实，但情绪过于夸张，音调也高出平日不少，大概另有隐情，必须深追。

　　王宝玉给了范金强一个颜色，范金强接着问道：“那天有没有什么异常？”

　　“高考试题是特级保密范畴，属于国家机密。而且保密室里有监控摄像头，可以证实我的清白。”楚泽宇道。

　　自从发生考题泄露事件后，市公安局的人就调过这些监控视频，并没有发现太多疑点，不过，既然举报人说了这里，范金强也不含糊，当着楚泽宇的面，调出当日的监控视频，细心的查看起来。

　　视频的画面几乎是静止的，镜头对着的是一个三层大铁柜，分了好十几个铁箱，里面放着高考试卷，各科目都有详细的编号，看起来倒是井然有序。尽管是挑的是关键时刻的监控资料，两眼珠子只是看着同一个毫无感情的东西，王宝玉哈欠连天，但是范金强却全神贯注，一点没有松懈，而楚泽宇却下意识的经常看手表，大冷天竟然额头冒汗。

　　很快，一个疑点还是引起了范金强的注意。就在当日下午三点十五分的时候，视频画面突然晃动了十几秒，一阵模糊，随后恢复了原样。而且就在十分钟之后，视频画面同样又是一阵模糊，最后还是恢复了原样。

　　“这是怎么回事儿？”范金强问楚泽宇，楚泽宇原来是教物理的老师，他很内行的解释说，可能是附近出现了强磁场，还说这并不奇怪，保密室的外面就是一条街道，说不准就会经过什么类型的车，车上载着什么东西也很难说。

　　“你是说磁场干扰了信号？”范金强皱眉问道。

　　“有可能，但是具体什么情况不好说。”

　　范金强让楚泽宇先出去，虽然他的解释合情合理，但范金强觉得这一现象并不普通，一遍遍的看视频，看得王宝玉都心烦，不禁提醒道：“大哥，说不定这封举报信就是假的，混淆视听，我看这个视频没有什么问题。”

　　“不是那么简单！这个时候两次信号受到干扰，如果按楚泽宇的说法，还能是两辆装着原子能的车从这里路过？”范金强皱眉道，作为一名有丰富办案经验的警员，即便是如此微不足道的变化，也引起了他的高度重视。

　　忽然，范金强的脸上现出了一丝愕然，惊呼道：“这个视频不对，中间这十分钟绝对是假的！”

　　王宝玉看了半天，并没有发现什么，范金强指了指前面柜子角的一处黑点道：“你看这里趴着一只虫子。”

　　“这有什么关系？”王宝玉不解问道。

　　画面一阵晃动之后，范金强激动的指着视频说道：“你再看，虫子没有了！”

　　王宝玉点点头，还是有些不解，开玩笑说道：“说不定上厕所去了。”

　　范金强一动不动，直到十分钟后画面再次晃动，才指着屏幕又说道：“可是现在这只虫子又回来了，不是很奇怪吗？”范金强道。

　　“说不准是虫子忘了带手纸，回来取吧。”王宝玉道。

　　“不是，一定是谁用了一张一样的图，对准了视频，中间的这十分钟，其实就是一张图片，你看，图片上的柜子还有点歪。”范金强猛拍了下大腿，确信道。

　　王宝玉细细一看，觉得范金强说得很对，不仔细看还真是发觉不了，不禁暗自感叹这种作案的手法，还真是无比的高明，如此看来，楚泽宇的嫌疑还是非常大的。同时王宝玉也十分佩服范金强，正是公安部门有了这样认真负责的好同志，才能让不法之徒无以遁形。

　　范金强再次叫楚泽宇进来，很严肃的说道：“楚主任，考题泄露的事情非同小可，我们已经能够确定，这个摄像头中间十分钟的图像是假的，你别说自己不知情。”

　　楚泽宇则是一幅非常无辜的样子，说道：“试卷的保密不光是我一个人，还有咱们警局的小刘。”

　　“小刘在上次被毒贩的袭击中，已经不幸牺牲了，我们有证据表明，是贩毒组织泄露了试题，你老实交代，你跟毒贩们究竟有什么关系？”范金强很严肃的问道。

　　“我一直坚守在这里，从没离开一步，什么毒贩子，我是一名清清白白的教育工作者。”楚泽宇争辩道，可是却不难看出，他的眼神慌乱躲闪，额头出现了汗珠子。

　　“楚主任，我虽然不知道你在隐瞒什么，但是就凭视频有问题这一点儿，你就难逃嫌疑，至少可以判你七年以上有期徒刑。”范金强拍着桌子吓唬道。

　　“范警官，我真的不知道啊！”楚泽宇带着哭腔道。

　　“楚主任，你真的确定当时一步都没有离开过保密室吗？”王宝玉插口道。

　　“没有！”

　　“如果你不说明白，没人能保住你。你熬到这个职位也不容易，有必要为了别人牺牲自己的前途，搞个晚节不保吗？”王宝玉耐心的问道。

　　王宝玉的话，显然说到了楚泽宇的痛处，他叹了口气，说道：“这个人确实保不住我了，唉，我就知道会有这么一天的。”


第1658章 听迷糊了

　　“这个人是谁？”范金强连忙追问道。

　　王宝玉心里以为，这个人应该是唐蔷薇，搞不好楚泽宇跟唐蔷薇有着不可告人的关系，可是，楚泽宇说出的这个人的名字，却让王宝玉和范金强都一下子愣住了，竟然半晌说不出话来。

　　“是阮市长。”楚泽宇终于低下头承认了一切，他说道：“那天下午，阮市长突然开车来了，还带着几名干部，他检查了保密室的安保措施，夸奖了我们保密措施做得很到位，还把我跟小张叫到了旁边的屋里，开了个小会儿。”

　　“那就是说，这段时间，这里根本就没人看守了？你难道不知道自己身上的职责吗？”范金强惊道。

　　“我从来没和市长这么近距离接触过，就算离开一会儿，市长派人看着岂不是更安全？当时脑子发了昏，哎。”

　　“接着说。”

　　“说实话，自从发生考题泄露之后，我也怀疑是不是我这里出现了问题，可是我总觉得，阮市长不至于做这种事儿，但自从听说阮市长被双规后，我就感觉不好，这颗心就整天提溜着，一天也不安稳。”楚泽宇连连叹气。

　　王宝玉也不信这种事儿，不禁插嘴道：“楚主任，这种事儿可不能乱说，阮市长为什么平白无故的来关心试卷的安保问题？要来也是分管副市长过问啊，你不会是信口乱说，转移视线，包庇别人吧？”

　　“我说的都是真的，那个人就是阮市长，怎么可能市长也会有假的，而且车牌也是市政府的，绝对错不了！再说了，我还跟他说了十几分钟的话，阮市长还勉励我，做好本职工作，还说我是名好干部，组织上会择优启用的。”楚泽宇道。

　　阮市长竟然对一个小小的学校教导主任许诺提拔，这也太离谱了，简直难以想象。想必警局的小刘没有说起这件事儿，也是得到了阮市长某种升职的暗示。

　　“我就搞不懂了，你有什么了不起的，值得市长关心你？”王宝玉不屑道。

　　“我也不明白，可是我当着先人发誓，我一句假话也没说，否则就让我不得好死。”楚泽宇咬牙发誓，连祖宗都搬出来了。

　　“跟我们回警局配合调查吧！”范金强冷冷道，果断的将楚泽宇拉上了警车，算是给他了个面子，并没有给他戴上手铐。

　　回到警局后，范金强对楚泽宇进行了详细的笔录，随后立刻将这一重要情况汇报给局长严昊升，严昊升听完汇报之后，眉头紧皱，虽然阮市长被双规了，可是难保一旦查不出问题来，还会成为自己的顶头上司。

　　严昊升同样很是疑惑，为什么揪出点跟毒贩有关的事情来，总能扯上阮市长呢？！

　　“范队长，这件事儿先不上报，先查清楚再说。”严昊升郑重吩咐道。

　　“严局，要真正去查市政府那边的事情，我需要授权。”范金强道。

　　“这个应该没问题，我马上跟政法委请示，让市委给你授权。”严昊升答应道。

　　就在几天之后的晚上，范金强再次找王宝玉出去喝酒，王宝玉知道，这是范金强又遇到了困惑，想要找自己谈天解闷。

　　几杯酒下肚之后，范金强还是跟王宝玉透漏了对考高考题泄露一事的进展。

　　范金强得到授权后，详细查了阮市长公车的使用情况，那天下午，阮市长确实独自开车出去了，不知道去忙些什么。而双规中的阮焕新，早已不记得那天到底做了什么，而且，精神状态极差，总是反复说自己是无辜的，再逼急了就是指天骂誓，苍天可鉴！

　　“难道说这件事儿有可能是阮市长干的？”王宝玉惊讶的问道。

　　“所有证据现在都指向他，起码阮市长有重大嫌疑。”范金强皱眉说道。

　　“大哥，你到现在还口口声声喊他阮市长，恐怕心里并不相信是他做的吧？”王宝玉问道。

　　“嗯，虽然现在的证据全都对阮市长不利，但是证据过多，反而会然人感到疑惑。也许阮市长背后真的有仇家，等他哪天真的下去了，这些不利证据也会戛然而止。”范金强说道。

　　“大哥说详细点，怎么证据多了反而能洗清嫌疑？”王宝玉越听越迷糊。

　　“兄弟你想啊，市政府的人说当天阮市长是独自开车出去的，可是楚泽宇交代，阮市长见他的时候，可是随身带着几名干部，浩浩荡荡的一大帮人，这种事儿阮市长怎么可能忘了呢？而且，楚泽宇说那几名干部他并不认识，通过他的描述，我们也没有查到市政府有这样的人。”范金强凝重的说道。

　　“当时他把精力都放在阮市长身上了，他不过是一名小小的学校教导主任，不认识某些上层干部，也是很正常的。而且事情过去那么久，也不一定能记得那么清楚。”王宝玉帮忙分析道。

　　“这件事儿很不寻常，甚至透着诡异，阮市长为什么突然要去查看考卷安全？故意支开楚泽宇和小张得到了考卷后，又为什么让唐蔷薇将其公之于众？他这么做到底为了什么？有什么好处？他跟你和金榜培训有什么深仇大恨？”范金强的一连串问题，让王宝玉一时间也想不明白了。

　　“会不会阮市长跟唐蔷薇是一伙的，他真的是谷爷？”王宝玉试探着分析道。

　　“那先前举报阮市长的那些信又说明了什么？难道说毒贩会去举报他们的谷爷？”范金强不认同这种想法。

　　“欲盖弥彰啊，可能阮市长很多事情已经败露，不得不用这种方式铤而走险？”王宝玉分析道。

　　“难道阮市长在向大家说，我是谷爷？”范金强笑问道。

　　“范大哥，这可是你的工作，总问我干什么。你这绕老绕去的我脑袋都大了，你直接把结果告诉我行不行？”王宝玉不悦道。

　　范金强讪讪一笑，说道：“兄弟，我们这是分析案情，我还去找了你的小情人代萌秘书，她承认那天在路上遇到的就是阮市长，之前是在阮市长授意之下撒了谎。如果说楚泽宇认错了市长，市长秘书还能认错？”


第1659章 孪生兄弟

　　“大哥，你到底想表达什么意思？一会是他，一会不是他，你到底想说什么啊？”王宝玉不解的问道。

　　“也许存在一种可能，阮市长曾经得罪了毒贩，毒贩所做的这一切，就是为了栽赃阮市长。”范金强用手指叩着太阳穴，很头疼的说道。

　　“非常有可能，毒贩对我也是这样，始终揪着不放。那个唐蔷薇，就喜欢玩这种所谓高智商的游戏。”王宝玉点头道。

　　“上次唐蔷薇把你抓去，不但暗示了谷爷的某些特征，还在车上故意放风，引诱我们去查阮市长，这里一定有猫腻。”范金强道。

　　“后来我也想通了，唐蔷薇能把我放了，就是想让我把这些都告诉你。”王宝玉点头道，这件事儿后来他也想明白了，车上的谈话分明就是故意让自己听到的。

　　“可是，为什么阮市长总是频频出现，而他自己却表示根本不知道呢？”范金强说话颠三倒四，说来说去，又转了回来。

　　“大哥，会不会有人化妆成阮市长，冒充阮市长做了这些事儿。”王宝玉灵机一动，很兴奋的说道。

　　“即便是整容，也能看出些痕迹来，不可能这么多人都看错啊！”范金强道。

　　“大哥，我有点明白了，现在的问题不在贩毒案，也不在高考泄题案，而是阮市长是否就是谷爷这一点上。”王宝玉确定的说道。

　　“确实就是这一点。虽然很多人都在不同的场合见过阮市长，但有个共同点，那就是非正式场合，说白了就是私底下有过短暂的接触，但这不足以能说明问题。”范金强口气凝重的说道。

　　“好了，翻来覆去还是那些烂事儿，还是喝酒吧，搞得人头都大了。”王宝玉端起酒杯，不想继续说这个问题，范金强闷闷的跟王宝玉干了一杯，又探身笑着商量道：“兄弟，你能掐会算，还是帮大哥想想辙，老是这样下去，案情不能有所突破，我这个缉毒大队的队长，也快要保不住了。”

　　“大哥，你就这么信我？”王宝玉道。

　　“当然信，抓到无相和梁倾岩，都是你算出来的。”范金强道。

　　“嘿嘿，那我就给你算一算，这顿饭你请。”王宝玉点头答应，没想到自己算卦的本事儿，还能用来帮忙破案。

　　“只要能把毒贩们一网打尽，大哥整天请你吃饭都行。”范金强道。

　　按照王宝玉的安排，范金强去洗了手，又虔诚静坐了片刻，突然又睁开眼说道：“兄弟，我找你算卦可是咱俩之间的秘密，千万别对外人说。”

　　“呸，关键时候亵渎神灵，赶紧再去洗手！”王宝玉鄙夷的说道。

　　范金强连忙起身，洗手静坐，之后才认真的摇了一卦，然后眼巴巴的看着王宝玉，恨不得他今天就将谜底告诉他。

　　王宝玉一阵无语，要不是事情到了山穷水尽的程度，范金强这种人，才不会搞这套迷信仪式呢！

　　范金强算的是《艮为山》，字面上理解，应该表示此案充满了艰难险阻，进展会非常不利。王宝玉细细端详着卦象，却觉得这并不是真正的含义，范金强测卦时的心中所想，肯定是跟阮市长有关，这上面是山，下面是山，又表示什么意思呢？

　　“兄弟，到底咋回事儿？”范金强见王宝玉久久不语，忍不住追问道。

　　“我也不敢确定，信息不明显，只能大胆猜测一下，供你参考。”王宝玉终于开口道。

　　“快说说！”范金强眼睛一亮，探身过来，摆出认真倾听的姿势。

　　“《艮为山》这一卦，两个山上下而立，两者都是山，但却又不一样，明白吗？”王宝玉严肃的问道。

　　范金强摇摇头说道：“不明白。”

　　“我的意思是，会不会代表阮市长有一个双胞胎的兄弟呢？也许只有双胞胎才能有惊人相似的面容，甚至是诸多的生活习性，包括背影照片上的手势什么的。”王宝玉猜测道。

　　范金强一愣，随即猛拍一下大腿，恍然大悟的说道：“是啊，我怎么没想到过这一点？！”但随即又摇了摇头说道：“都说是一奶同胞，而且还是双胞，怎么可能互相残害呢？”

　　“人心险恶，除去上爻，下面又是大坎之卦，可能代表兄弟两人感情不好，还跟水有关系。”王宝玉道，觉得自己颇有些江湖术士的范儿，信口胡咧咧，简直越说越远，连自己都不信。

　　“这么说我想起来了，阮市长附近向阳村出生的，父母早亡，凭着自己的好学努力，一步步成为了市长，资料上好像没显示他有兄弟姐妹啊？可能我也没怎么注意这个现象。”范金强疑惑道。

　　王宝玉摊手道：“这我就不知道了，能看到的就这些，说好了，仅供你参考而已。”

　　范金强并没有得到太有效的线索，很失望，两个人又喝了一会儿，便各自回家。

　　第二天上班后，王宝玉接到了孟海潮的电话，说局长郭函因为患病，已经请辞了局长一职，还叮嘱王宝玉一定要别处岔子，组织上正在考虑让他接任局长。

　　这个消息可谓是喜忧参半，能够当上局长，当然是王宝玉所期望的，但是，郭函的病情严重，却让他不免挂心。

　　本想去医院再去看看郭函，打电话一问，才知道郭函已经转院省城，接受更为全面的治疗。王宝玉只能在心中暗自祈祷祝福，希望这个郭函好领导，好大哥，能够战胜病魔，重新站起来。

　　想要当局长，邱佐权无疑是最大的障碍，他要是极力反对，自己肯定没这个机会。想到这里，王宝玉刚才的那点喜悦，顷刻间就荡然无存了。

　　他娘的，老子画个圈诅咒你。王宝玉暗骂着邱佐权，忽然，脑子里有了一个邪恶的想法，无毒不丈夫，老子就真得诅咒你。

　　从安威那里得来的《请仙秘法》，王宝玉已经研究了多日，这本书内容无疑很邪恶，里面都是掐诀念咒妄图成仙的所谓秘法，其中就有一条法术，叫做“唾敌术”，专门用于攻击对手。


第1660章 摔子泄愤

　　王宝玉当然不信这里面的内容，只是觉得好玩才研究它而已，如今面对一直以来的强大障碍邱佐权，他还是动了邪恶的心思，准备试一下这个法术，看看能不能把邱佐权真的干倒。

　　下班后，王宝玉买了些开坛做法的必备工具，吃过晚饭后，他就一直端坐在床上，调整呼吸，收敛精神，等待午夜的到来。

　　半夜十二点，万籁俱寂，王宝玉找来了板凳当做法坛，蘸着生姜水，在凳子上写上了“魁罡”二字，双脚踩在上面。

　　拿出那张早已预备好的黄裱纸，王宝玉凝注心神，用口水在上面按照书上的图样花了一道符，然后，用香灰在上面书写上邱佐权的名字，心中默念：谨请北方黑水神，助我战败邪恶人，天清地明人事净，太上老君急急如赦令！

　　言毕，王宝玉拿起打火机，将这道邪恶的符烧了，然后深呼吸九次，跳下了凳子。

　　重新躺在床上，王宝玉一声叹息，苦笑起来，这不是扯淡嘛！如果凭这个就能打败邱佐权，那岂不是会天下大乱，无疑这都是自我安慰的把戏而已。殊不知如果此法也灵验，那对方也可以用此来诅咒王宝玉，最后的结果还会是一种平衡，谁也不会打破，唯一能改变命运的只有自己。

　　两天之后，不知道是王宝玉的巫术起了作用，还是邱佐权该着倒霉，作为代理市长的邱佐权，真的出事儿了，还是惊动了所有人的大事儿。

　　原来，就在王宝玉做法的第二天，已经抱定心思跟邱佐权离婚的吕楠，趁着夜色回家收拾东西，要知道当初逃得匆忙，现金存折是不能指望了，但是珠宝首饰起码还是自己的，以后坚决不能留给邱佐权的小媳妇，因为娘家人有事儿，吕楠还带着孩子小明。

　　屋里黑漆漆的，吕楠以为没人，便带着孩子放心大胆的开门进了屋，却不想邱佐权就在家里，他因烦闷推掉了所有应酬，此刻正唉声叹气、借酒浇愁，甚至连灯都没开。

　　“谁！”听到动静，邱佐权嚯的站了起来，吕楠不提防，吓得一声尖叫，转身就要走，却被怒不可遏的邱佐权几步追上，扯着头发拖进了屋里，接着就是一顿拳打脚踢。

　　“邱佐权，你个王八蛋！打死老娘你也得坐牢！”吕楠一边躲闪一边骂道。

　　“你个婊子！”邱佐权心里恨透了自己这个媳妇，不带让自己带上了绿帽子，而且，这种丑事儿不但王宝玉那个小兔崽子知道了，还被写进了书里，现在不仅平川市，全国人都会知道这个丑闻，让一向要强的邱佐权如何咽得下这口恶气。

　　吕楠被打得头发凌乱，呼吸几乎要停止了，她还是奋力的拉扯着邱佐权，生怕邱佐权伤到儿子小明。

　　开始的时候，小明只是被吓得哭个不停，哀求爸爸妈妈不要再打了，后来看见妈妈被打得可怜，突然就来了勇气，上前一口咬住了邱佐权的一条胳膊。

　　邱佐权当时就愣住了，没想到从小娇生惯养疼大的儿子小明，居然咬了自己，到底不是自己的骨血，是个杂种！

　　想到这些，暴怒之下的邱佐权，瞬间失去了理智。他推开吕楠，拉着儿子小明的胳膊，将他扯在了空中，使劲的扔了出去。

　　意外就这样发生了，小明下落的地方，正是一个凸起的桌子角，孩子的头一下子就撞在了那里，顿时血流如注，孩子来不及哭喊一声便昏迷了过去。

　　这一突发事件，让邱佐权和吕楠顿时愣在了当场，吕楠发出了一声撕心裂肺的呼喊，冲过去抱住了儿子，而此刻的邱佐权也冷静了下来，不管是不是自己的种，毕竟是疼大的孩子，怎么可能没有感情？

　　“儿子，儿子，你睁开眼睛看看爸爸！”邱佐权颓废的喊道。

　　“你个杀人凶手！我要杀了你！”吕楠彻底恼了，哭喊着就抓挠他的脸，而邱佐权哪里顾得上和这个疯女人撕扯，不停喊着儿子的名字，心疼后悔不已，他从吕楠的手里夺下小明，直奔医院而去。

　　经过一夜的抢救，小明虽然度过了危险期，但医生说，小明伤到了大脑中一条重要的运动神经，情况并不容乐观，很有可能会造成瘫痪。

　　“大夫，请一定要用心治疗我的儿子，多少钱，付出什么代价我都愿意。”邱佐权红着眼睛恳求道。

　　“呸！你现在要的都是自己的脸！你才不会顾忌小明的死活呢！”披头散发的吕楠不顾在场的众人，对着自己的男人大吼大叫。

　　“有话回家说！”邱佐权疲惫的呵斥道。

　　“我再也不会跟你回那个狼窝！邱佐权，我跟你没完！”吕楠瞪着红红的眼睛，声音数度哽咽。

　　“楠楠，我不是故意的，小明他也是我的儿子啊！”邱佐权懊悔不已，连忙解释道。

　　“他不是你的儿子，邱佐权，你等着吧！我一定要让你身败名裂！”吕楠已经成了一头发狂的母兽，撕裂的喊声几乎震裂众人的耳膜。

　　“楠楠，你冷静一点。你要什么我都给你，你别再胡闹了，咱们先回家再说好不好？”邱佐权深知一个母亲的力量，这会方寸大乱，如果不是出门在外，他都想给吕楠跪下。

　　“晚了！邱佐权，我只想要我的儿子！”吕楠痛苦的说道。

　　之后省市纪委和公安局都接到了吕楠的电话，控告邱佐权的伤人行为，她还将此事告知了全国各大媒体，她的心思只有一个，那就是让邱佐权的恶劣行为，付出应有的代价，接受法律的制裁。

　　看着省报上的那篇《代理市长摔子泄愤》的文章，王宝玉知道邱佐权这一次肯定是完了，在兴奋之余，不免对小明那个孩子心生怜悯，不管大人怎么斗，孩子是无辜的，但愿孩子能够出现奇迹，安然无事。

　　市长摔孩子这一恶劣事件，立刻引起了省纪委的重视，省纪委立刻联合多部门成立了专案组，经过调查，事实确凿，邱佐权市委常委和代理市长的职务被免，他本人也因伤害罪被移交公安部门控制起来，接受进一步的调查取证。


第1661章 飘飘然

　　邱佐权彻底倒下了，王宝玉还没缓过神来，一个好消息就来了，组织上的审核通过，他被任命为平川市教育局的局长。

　　苦日子终于熬出头了，没了对手的王宝玉，整天笑呵呵，一幅志得意满，意气风发，天下无敌的架势。

　　人要是顺了，好事儿就接连而来，王宝玉既然当上了局长，跟夏一达的约定就该算数了，为此，孟海潮亲自打电话来催促，王宝玉当然笑呵呵的答应，一再保证要将夏一达风风光光的迎娶到家，还会一辈子对她好。

　　有个这么聪明漂亮的媳妇，王宝玉心里多少也有点底，说白了自己混到现在这步，运气的成分很大，有媳妇每天监督着点，也能少犯错误，何况还有了孟海潮这样的老丈人，将来何愁不再高升啊！

　　“小夏，我可是实现了诺言，你啥时候嫁过来，成为老王家的儿媳妇啊？”王宝玉打电话给夏一达。

　　“不急，明年再说吧！”夏一达道，声音很温柔。

　　“我可急啊！整天搂着枕头睡，多无聊。”王宝玉道。

　　“如果我将来犯了拉拉，喜欢上了女人，你该怎么办？”夏一达忽然问道。

　　“又来了，不过这不是问题，我会把你们都娶了，放心，一定让你做大。”王宝玉大言不惭的说道。

　　“去死吧！”夏一达嗔了一句，又关心的让王宝玉多注意身体，殷殷之情，宛如一个待嫁的小媳妇。

　　王宝玉也觉得自己该结婚了，如果在农村，现在孩子都应该几岁了，更何况夏一达各方面条件都无比优异，娶了只会长脸，绝不会没面子。

　　王宝玉正美滋滋的幻想着如何跟夏一达结婚，接到了钱美凤打来的电话，问他什么时候回家过年。

　　“还有半个月呢！着急个啥！”王宝玉道。

　　“爹说给你介绍个媳妇，让你回来相亲呢！”钱美凤开玩笑道。

　　“啥样的？漂亮吗？”王宝玉忙问道，一幅急不可耐的语气。

　　“滚！”钱美凤啪的一声就放了电话。

　　神经病！王宝玉嘟囔了一句，也不生气。想到回家过年，他心里却有些犯了为难，家里虽然住上了别墅，可那房子却是亲妈刘玉玲买的，怎么想想那么别扭呢！

　　“我刚当上局长，事儿挺多的，今年不回家过年了。”王宝玉又把电话打了回去。

　　“爱回不回，要不是看着多多见到一个男的就喊舅舅，我才懒得给你打电话呢！”钱美凤道。

　　“孩子缺少父爱，跟你说多少次了，有个合适的就嫁了吧！”王宝玉皱眉道。

　　“少废话，我的事儿不用你管。”钱美凤又恼了，再次挂了电话。

　　这次王宝玉真的有点生气了，钱美凤的脾气明显见长，不就是个养牛专业户嘛，还真以为自己是企业家了。幸亏当初没娶她，否则，以她现在的脾气，还不整天吵架啊！

　　不过，王宝玉生一阵子闷气，心情又开始好了，老子就是这福命，任何煞气都挡不住老子的运气！也就是家人能对着自己拉个脸，以后不仅是回东风村，还是神石村，自己去谁家吃个饭都是他们的无上光荣。

　　就在王宝玉洋洋自得的时候，手机忽然响了起来，是兴北集团老总沈文成打来的，王宝玉忙不迭的接起来，沈文成道：“兄弟，恭喜你高升局长。”

　　“沈大哥，谢了！其实没什么，人民公仆而已。”王宝玉客套道。

　　“明天晚上，企业家联合会搞了个新年联谊会，兄弟可否去捧个场啊！”沈文成试探的问道。

　　“大哥，我去参加不妥吧！”王宝玉推辞道，自己可是个官员，不应该跟企业家们走得太近。

　　“实不相瞒，大哥我刚当上企联的副主席，兄弟是年轻有为的局长，官场中的翘楚，去捧场大哥也有面子啊！”沈文成道。

　　“嘿嘿，我现在连个七品都算不上，大哥这么说真是抬举我。”嘴上虽然客套，可是王宝玉心里听着却美滋滋的。

　　“兄弟前途无量，要按着一年一品来算，不过几年怕是都要进中央了。兄弟，别客气了，万一你以后进了中央，大哥见你一面很难啊！”沈文成略显恭维的说道。

　　嘿嘿？进中央？那可是以前想都不敢想的梦啊，不过现在看来，只要点正，一切皆有可能。既然沈文成这么说，飘飘然的王宝玉觉得不能太装，答应了下来，不就是去参加一个活动嘛，没什么大不了的，实在不行到那里点个卯就走，还算是给沈文成一个面子。

　　沈文成自然非常高兴，还说很多人都想结识一下平川市最年轻的教育局局长之类，王宝玉少不了又是偷乐。

　　企联的新年联谊会选在了昆仑大酒店，不是企联自身多么有钱，而是里面的会员赞助的，第二天晚上，王宝玉穿着整洁衣服，哼着小曲，依旧开着那辆类似于出租的车，来到了昆仑大酒店。

　　按理说，王宝玉当上了局长，应该换车了，只是刚刚上任，他还是准备先坚持一段时间，不能让人说刚当上大官，就依仗权势搞腐败。等什么时候根基稳了，再换辆好点的，这辆老捷达倒是抗造，只是现在噪音越来越大了，每次发动的时候都好像开飞机似的，再开下去不成了扰民吗？

　　费了半天的劲，才找到了个停车位，门童却过来说不让停出租车，这辆车带给王宝玉的麻烦不止这一次，以前解释两句也就算完，现在的王宝玉可谓是意气风发，成为局长后参加的第一个活动就碰到这种晦气事儿，心里很不舒坦，因此一下就恼了，操，也不看看老子是谁，骂骂咧咧的跟他吵了起来。

　　就在这时，一辆奥迪驶了进来，车上下来一人，个子不高，人也很瘦，却穿着一身笔挺的西装，带着一幅大大的宽边眼镜，笑起来一嘴细牙。

　　此人车技非同一般，左摇右摆硬是将车塞进了个车空里，差点就把旁边的两辆车给刮了。下车后，他上下打量着王宝玉，忽然冷着脸对门童道：“你是怎么做事儿的，连教育局王局长的车也敢不让停。”


第1662章 最后讲话

　　一听这话，门童立刻吓出了一脑门子汗，他根本没想到王宝玉这么年轻，就是局长级的干部，连忙不停道歉，然后一溜烟的躲到了一边。

　　没等王宝玉问他的身份，此人就主动上前介绍道：“王局长，我叫任健，兴华投资公司的总经理。”

　　任健？反过来就是贱人。王宝玉觉得这个名字很有趣，当然不会拿人家开玩笑，打着官腔道：“任总，多谢你帮我说话啊！”

　　“小人物就是这样，狗眼看人低，王局长也不用太在意。”任健道。

　　“还是酒店的管理需要改进啊，别看是星级高档酒店，员工的基本服务能力还是欠缺。”王宝玉装腔作势的又说道。

　　“难怪王局长年纪轻轻就担任要职，果然是慧眼如炬。当今咱们国家的酒店管理人才奇缺，酒店作为一个新兴行业，它的发展速度放之全世界都已经超过了其他传统行业，因此相关人才都非常抢手。”任建侃侃而谈。

　　王宝玉恩啊的随便答应几声，自己懂得实在太少，竟然不知道在酒店打工都能跻身高薪阶层，真是难以想象。

　　两个人并排步入了昆仑大酒店，按照大厅里的指示牌，来到了三楼的大厅里，里面摆着十几张桌子，已经坐了不少的企业家，还有些官员打扮的人物，这些人个个穿着光鲜，气色红润，不是交头接耳，就是握手寒暄，还有发名片的。

　　王宝玉很快就发现了沈文成，快步上前到他这桌坐下，任健也信步跟了过来。沈文成还以为是任健是王宝玉的朋友，主动跟他握了握手，问王宝玉道：“这位兄弟是？”

　　“兴华投资的任总。”王宝玉介绍道，又介绍沈文成道：“这位是沈总，兴北集团的大当家。”

　　“沈总，幸会！幸会！兴华投资对您这样有规模的企业，很有兴趣啊！”任健微微笑道，倒也挺能端架的。

　　“任总，我们当然希望能得到有眼光的投资，希望将来能有机会合作。”沈文成眼睛放光，连声说道。

　　没过一会儿，由千科也迈着方步进来了，他一看见王宝玉，立刻就凑到了这一桌上，他是企联的副理事长，这次安排活动，一半的钱都是他出的。

　　又过了一会儿，人是越聚越多，企联的相关领导也到场了，还做了热情洋溢的讲话，无非是祝愿在座的所有企业，再接再厉，再创辉煌。

　　期间，王宝玉的手机响了，是代萌打来的，台上正在讲话，王宝玉不好意思接，便直接挂断了，代萌又打，他觉得烦，干脆就关了机。当了市长秘书就跟老子摆脸色看，现在肯定得知老子高升了，又想跟亲哥哥套近乎，排队吧！

　　企联的书记讲完话之后，忽然对着麦克风宣布道：“各位企业家，今天有幸邀请到教育局的王局长参加活动，让我们以热烈的掌声，请他给大家讲话。”

　　会场上立刻响起了热烈的掌声，王宝玉不禁一愣，沈文成不早说，自己根本就没准备，但是，作为一名官员，就要有临场发挥的能力，这是做官的基本素质之一。

　　王宝玉昂首挺胸的缓步上台，其实他心里也明白，下面的靠关系请来的官员中，就属自己的官最大了，所以，自己才有了上台讲话的机会。这个时候王宝玉才是某种意义上的老大，别看下面的人年龄大，可都得看自己脸色，这种感觉让王宝玉油然而生强烈的自信，操，老子活这么大，就没这么痛快过！讲话就讲话，又不是没讲过！

　　可是，老子只是个教育局局长，又不是工商税务或者物价局的，跟企业也不贴边啊，王宝玉想起了那次看田英演出，汪卓然书记不是讲了企业文化的作用嘛，自己就讲讲教育培养员工的重要性。

　　想到这里，王宝玉开口道：“各位企业家朋友，作为一个教育局长，我讲不出企业管理的大理论，只能谈谈自己的浅见，供大家参考。”

　　在座的企业家们都竖起了耳朵，想听听王宝玉有何高见，这时，王宝玉瞥见任健轻手轻脚的出去，好像是去打电话。

　　搞什么鬼，一幅鬼鬼祟祟的样子，哪像是大投资公司的核心管理人员啊。不过王宝玉没工夫在乎这些，继续说道：“我个人觉得，一个企业的发展，离不开对员工的教育培养，只能让员工在以企业为家的过程中，有所进步，才能让员工更加积极的为企业做贡献。”

　　在座的企业家们纷纷点头，觉得王宝玉说得很有道理，王宝玉很得意，脑子一热，开口道：“年后，我们教育局将考虑联合劳动局，成立专门的机构，抽出优势的教育资源，对企业员工开展上岗培训工作，让每一个企业员工都能拥有更好的工作技能。”

　　一听王宝玉这么说，下面企业家们很激动，一时间掌声雷动，心生崇敬，如果真有了这样一个机构，对于企业的发展而言，会省去大量的员工培训资金，绝对是天大的好事儿。

　　王宝玉又讲了几句，也不罗嗦，在掌声中挥手走下台，重新落座。沈文成高兴的敬王宝玉道：“王局长，您真是一个能做实事儿的好领导，我代表兴北集团，对您表示由衷的谢意。”

　　“沈总太客气了，政府既然是为民的政府，做这些事儿都是应该的。”王宝玉道。

　　“我这话绝对不是虚套，和王局长接触也好几年了，别人不知道，我心里明镜似的，确确实实腰包赚到钱了啊。”沈文成真诚的说道。

　　“那也离不开沈总企业的共同努力，其实咱们都是社会的一份子，政府好比是机器，而企业呢就是零部件，只有相互之间配合好了，才能有效工作。”王宝玉自我感觉良好，觉得自己经过这几年的锻炼，连说话水平都提高不少。

　　“王局长说到我们心坎里去了！”

　　“所言极是！”

　　因为有别的企业家在这张桌子上，王宝玉和沈文成并没有称兄道弟，而身边的由千科却跟打电话回来的任健亲热的交谈了起来，投资商总是能赢得企业家的青睐，两个人很快就搂腰抱膀，亲如兄弟。


第1663章 山泽损

　　王宝玉到底还是留下来喝酒了，酒过三巡之后，他这一桌就热闹了起来，不时有官员和企业家过来敬酒，纷纷夸赞他年轻有为，前途不可限量。开始王宝玉还能谦虚几句，但是听得多了，竟然觉得大家说的都是真的，只要是有人来，便是仰脖饮尽杯中酒。

　　在这种轮番轰炸之下，王宝玉根本不清楚喝了多少杯，很快就眼光迷离、舌头打结了。沈文成也是心里高兴，不知不觉的还是谈到了王宝玉当初是如何的帮自己，还夸张的说，没有王宝玉指点迷津，兴北集团就不会有今天的发展。

　　由千科也附和着夸奖王宝玉看风水的能力，说自己开发的锦园，就是在王宝玉这个大风水师的指导规划下进行开工建设的，眼见着就赚钱，期房的销售业绩创了历史新高。

　　企业家的迷信程度，远比政客要强烈，没想到年轻的教育局局长不仅工作能力强，竟然还多才多艺，好这口冷门。一时间，同桌的企业家也纷纷上前，陪着笑脸让王宝玉帮忙算一算，哪怕是仅供参考也是受益匪浅。

　　今天王宝玉受到了赞美，比以往加起来都多，终于当上行政一把手的他不禁有些得意忘形，再加上酒喝的多，脑子变得不清醒，人也容易冲动。

　　对于在座企业家们的算卦看相要求，他有求必应，拿出看家的本事儿为他们指点迷津，不管准不准，精通世故的企业家都纷纷竖起大拇指，夸奖王宝玉神鬼莫测的预测本事儿，算的高兴的还悄悄暗示以后自然会登门拜谢。

　　看王宝玉这一桌热闹，邻桌的人也纷纷好奇的凑了过来，将酒桌围了个水泄不通。

　　“王局长，给我也算算吧！”

　　“王局长，咱们之前见过的，老邢你还认识吗？”

　　……

　　成为焦点的王宝玉感觉有点太卖弄，太招风，正打算就此打住，跟他一道进来的任健却拿着一张纸凑过来。

　　“王局长，请您帮着看看这块阴宅如何？”任健问道，词语一出，大家倒都安静了，刚才都是小打小闹，无非是看看财运或者身体健康，看阴宅才是考验一个人真水平的时候，所以都想听听王宝玉有何高见。

　　“任总，你家也想迁坟？”由千科感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，别人给了这样一张图，正好遇到王局长这样的大师，就厚着脸皮请教一下吧！”任健嘿嘿笑道。

　　“别叫我大师！老子不是算卦的！”王宝玉一嘴酒气的纠正道。

　　“王局长，纯属学术交流，您就不要客气嘛。”任建依旧面带笑容。

　　“就是啊，王局长看看吧！”

　　“看看吧！”

　　唉，最后一个吧！折腾了一圈，王宝玉也有些累了，但见大家兴致很浓，不整出个小高潮，他们是不会罢休的，于是便拿过那张坟地图，一看就是好风水，而且上面的格局还感觉有些熟悉，就是想不起来。

　　“从这个图样看来，这里应该是一块风水极好的茔地，能出大官。”王宝玉认真道。

　　“真的啊！我还以为那个风水先生骗我呢！”任健兴奋道。

　　“这块山势回旋，环抱有情，有座有照，而且，左边青龙有型，长子为官，左侧白虎有势，次子虽然不当官，却也是一方霸主，金钱无缺，相当的不错。”王宝玉十分确定的说道。

　　“王局长，要是这家只有一个儿子，这次子之说怎么解释，是侄子或者外甥吗？”其中一人听得迷糊，不由插嘴问道。

　　“当然不是，如果只有一个儿子，那就代表孙子，但是此地从图上看，左右对称，应该是两兄弟。”王宝玉解释道。

　　“假如这里已经有阴宅，难道就没有一点不妥的地方吗？”任健又问道。

　　不能光说好话，这让容易让人觉得自己没水平，王宝玉想了想，掐着指头算了算，又根据图上山势的走向，得到了一个《山泽损》之卦。

　　“这里有动土的痕迹，如果不能妥善处理此事，风水必将被破坏。”王宝玉道。

　　“你是说有人敢挖坟？”任健突然没来由的问道。

　　王宝玉就是一愣，总觉得任健有点不对头，不禁冷脸道：“我可没这么说，只是动土而已。”

　　啪啪几下掌声，任建脸上现出一抹笑容，说道：“王局长的水平真是太厉害了，右边的白虎山确实被采石挖了一块。”大家一片惊呼也跟着鼓起掌来。

　　王宝玉心里鄙视任健，小样的，还想考老子，老子虽然没文凭没其他本事，可是术士这一行，也算是小成。

　　“诸位，实不相瞒，刚才王局长看的这块阴宅，就是被双规的阮市长家的坟地，准不准想必大家心里都有数。”任健突然高声的宣布道。

　　王宝玉顿时愣在了当场，头嗡的一声就大了，在座的企业家们闻言都面带惊愕，不知道该说什么，几个反应快点的连忙退到一旁，离这桌远远的，一时间场面变得异常安静。

　　“你身为政府要职官员，公开大搞封建迷信，真不明白，像你这样的江湖骗子，怎么能混到局长的位置上，简直是政府的耻辱，也是平川人民的耻辱！”任健变了脸，义愤填膺的继续说道。

　　“你妈了比，你这是故意算计老子。”王宝玉真的火了，不顾一起的开口骂道。

　　“瞧你这张嘴，满口脏话，就是个乡野混子，如此鼠辈怎能为人表率？哼！”任健还了一句，在众人惊愕的表情中，转头离开了。

　　沈文成和由千科拉住了愤怒无比想去追赶的王宝玉，此刻，王宝玉哪里还能冷静下来，酒也彻底醒了，这分明又是一个套！王宝玉打开手机，立刻拨给范金强，让他马上追查任健此人，还提醒他开着一辆黑色的奥迪。

　　“兄弟，他不是跟你一起来的吗？”沈文成不解的问道。

　　“根本不是那么回事儿，我跟他是在酒店门口遇到的。”王宝玉愤愤道。

　　“这个人一定有问题，他似乎对投资不是太在行。”由千科皱着眉附和了一句，找来企联的秘书长，查看邀请客人的名单，果然并没有任健这个名字。


第1664章 兄弟相残

　　王宝玉心里已然明白，任健就是冲着自己来的，很可能跟唐蔷薇有关系，一时间他后悔不已，到底是年轻气盛，性格浮躁，让人给抓住了辫子，肚子是不饿了，酒也喝不下去，极其郁闷的离开了会场。

　　还没等到家，代萌的电话就又打进来了。王宝玉没好气的接起来道：“呆子，大晚上的打什么电话？”

　　“你怎么关机啊？”代萌上来就质问。

　　“有事儿忙着呢，说吧，啥事儿啊？”王宝玉不悦的催促道。

　　“王宝玉，是我爷爷让打给你的，他说你今晚要有麻烦。反正我就是尽到告知的义务，有什么疑问你找他问。”代萌哼了一声，挂了电话。

　　唉，到底还是没有躲过，王宝玉这声感谢还是晚了一步，这功夫他连说话的力气都没有，不知道今天晚上的行为会给自己带来怎样的影响。

　　回到家里，王宝玉连忙上了聊天软件，果然看到了一条唐蔷薇坏笑表情的留言：王宝玉，这回你栽大了，哈哈！

　　王宝玉气得真想顺着网线爬过去痛打唐蔷薇一顿，这个蛇蝎女人，屡次算计自己，而这一次，自己真的麻烦大了。

　　虽然阮市长被双规，但是在没有确切证据之前，谁知道阮市长会不会翻身，而且，即便是阮市长从此下台，作为一个教育局长，不管有何借口，公开谈论一个市长的坟地问题，绝对是不应该的，传出去也会是一条爆炸性的新闻。

　　几乎一夜没睡，第二天，王宝玉心神不宁的带着黑眼圈去上班，没坐下多久，孟海潮的电话就打了进来。

　　“王宝玉，你是不是脑子坏了，这种事儿也能干的出来，作为一名领导干部，公开场合大搞封建迷信，还给曾经的市长看坟地，我看你是自掘死路。”孟海潮无比恼怒，一改儒雅的作风。

　　“孟部长，我知道错了，是不是又收到邮件了？”王宝玉死的心都有，苦笑着问道。

　　“不但我收到了，全体干部们都知道了这件事儿，汪书记刚才打来电话，声音大的都能掀翻房顶！”孟海潮道。

　　“我该咋办啊？”王宝玉这次真没了主意，用哀求的口吻道。

　　“怎么办？用你算卦的那套说，只能听天由命了！”孟海潮啪的一声就挂断了电话。

　　王宝玉悔恨的使劲砸了几下自己的脑袋，官途不易，时刻都得注意自己的言行，稍有不慎便会全盘皆输。曾几何时，很多人都说过王宝玉不适合做官，可不知道为什么稀里糊涂的还做了那么久，官是越做越大，但心却越来越彷徨，一个农村来的初中生，能坚挺到这一步已属奇迹。如果知道昨晚的得意忘形会给自己带来祸端，王宝玉情愿看得是自己的坟地！

　　王宝玉拔了电话线，又关了手机，一个人闷闷的坐在办公室里，大有一种末日来临之感。中午的时候，窗外又飘起了雪花，王宝玉起身来到窗前，看着窗外的雪景，只觉得曾经走过的路，恍然如一梦。只怪王宝玉沉醉其中不愿清醒，人家说他能进中央也就信了，殊不知天下之大，人才之多，什么时候也没有这个没有文凭没有涵养的农村小子的份。

　　这时，王宝玉才发现自己挂在那里的挡煞符，早已没了踪影。难怪自己最近厄运连连，他连忙奔出去，找了工具，又画了一道，挂在了那里。

　　临时抱佛脚尚且无用，更何况一张小小的符？王宝玉刚刚心安了一会儿，范金强打不通王宝玉的电话，干脆直接上门了。

　　“兄弟，这回你算是帮了我大忙。”范金强兴奋的说道。

　　“大哥，我又帮了你什么？”王宝玉无聊的问道。

　　“昨晚，交警队截获了那辆奥迪，任健跑了，但是，你猜我发现了什么？”范金强满脸笑意，全然不顾愁眉苦脸的王宝玉，自顾自的说着。

　　“还不是跟唐蔷薇有关的东西。”王宝玉道。

　　“我们在车上发现了一块假车牌，车牌号正式阮市长的，而且，一条遮盖住的划痕，也能证明阮市长跟代萌说话的照片是假的。”范金强道。

　　“这又能说明什么？毕竟车上的人是阮市长啊！”王宝玉不解道。

　　“错，我根据你算得那一卦，对阮市长的情况进行了详细摸查，结果，正如你所言，阮市长确有一个孪生弟弟，跟他长得一模一样，只是多年前溺水身亡了。”范金强道。

　　“这不跟没说一样嘛！”王宝玉皱眉道。

　　“关键是，阮市长这个溺水身亡的弟弟，却始终没有找到尸体，至今还被挂着失踪人口呢！”范金强道。

　　“等等，等等，这能说明什么问题？阮市长弟弟阴魂不散？”王宝玉吃惊的问道。

　　“说明阮市长的弟弟尚在人世！”范金强依旧一脸兴奋。

　　“你是说，这一切都是阮市长的那个孪生弟弟搞得鬼？兄弟相残？”王宝玉惊得差点掉了下巴。

　　“这种可能非常大，我已经把有关材料提交给了上头。”范金强道。

　　“大哥，我昨晚做了错事儿，当着一群企业家的面搞封建迷信，又被唐蔷薇给群发邮件了。”王宝玉满脸忧色的说道。

　　“没事儿，治安事件而已，政法的王书记打过电话关照过，市局这边是不会管的。”范金强满不在意的说道。

　　“我知道你们不会管的，可是我是一名干部，纪委那边不会放过我的。”王宝玉道。

　　“你不是跟纪委书记的关系也不一般嘛，兄弟，放宽心，帮着大哥继续破案。”范金强道。

　　“依你看，我这个行为不会造成太大的影响？”王宝玉满怀希望的看着范金强说道。

　　哈哈，心情超级好的范金强现在看待什么问题都很乐观，拍了拍王宝玉的肩膀说道：“兄弟，我算看透了，你啊就是有九条命的不死鸟，诬陷市长都没把你搞下台，看个坟地有什么大不了的。别有心理负担，大哥全指着你呢，自打认识你，我这好运气蹭蹭的往上冒，哈哈！”

　　经过范金强的安慰，王宝玉心里平静了不少，范金强走了之后，他打开了手机，一堆未接来电中，却没有夏一达的。


第1665章 不用忙了

　　唉，事情还是不妙，按理说夏一达应该打电话骂自己一顿才对，一定是纪委那边不让她跟自己联系。王宝玉叹息了一阵子，只能抱着该死该活都是老天安排的想法，也不去想那么多了。

　　两天之后，代萌打来电话，乐呵呵的告诉王宝玉，说因为证据不足，阮市长官复原职了，这次自己终于坐稳了市长秘书的位置。

　　“呆子，阮市长对我的态度如何？”王宝玉连忙问道，这个消息对他而言，并不是什么好事儿。

　　“阮市长精神状态还好，经历了这些大风大浪之后，倒是更显得成熟呢。哦，对了，他倒是说了一句，改天让你去好好看看他家的坟地。”代萌道。

　　“他真是这么说的？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“嘻嘻，骗你是小狗，不跟你说了，我还要去跟阮市长端茶倒水呢，阮市长可是我现在的超级偶像！”代萌嘻嘻笑着，放了电话，心情好得不得了。

　　王宝玉心里盘算着，既然阮市长都不在乎，纪委那边又有自己的人，想必还能安然度过劫难，这一两天一定要登门向阮市长道歉，化干戈为玉帛，争取阮市长的支持，兴许还能保住自己的职位，嘿嘿，老子看的还是很准的，要不阮市长能让自己再去看坟地？

　　可是，就在第二天，王宝玉却被范金强叫到了市公安局，打碎了他最后的幻想。

　　“兄弟，事情不妙。”范金强冷着脸道。

　　“大哥，不是说我搞封建迷信的事情，市局这边不管吗？”王宝玉不解的问道。

　　“那是小事儿，关键是你那天吃饭时候提到了阮市长家的坟地会被动土，而今天向阳村村委会向市局报案，阮市长家的坟地，被挖了两个大洞。”范金强道。

　　“这跟我有个屁关系啊！”王宝玉脸立刻黑了。

　　“意图很明显，还是针对你而来。”范金强面色凝重的说道。

　　王宝玉眼前一黑，真是屋漏偏逢连夜雨，怎么还会发生这种事儿？他稳了稳神，连忙争辩道：“大哥，我可不会闲着没事儿去挖阮市长家的坟，我跟他没有仇啊！”

　　“破坏坟地可是刑事案件，让你过来只是怀疑而已，这事儿多半还是唐蔷薇干的。”范金强道。

　　王宝玉擦着冷汗，配合范金强把那晚的事情讲了一遍，还强调自己当初说话就是有口无心，根本不知道真会发生挖坟这种事儿。

　　“兄弟，你是不是真有什么特异功能啊？真神！”范金强听得津津有味，虽然他也找王宝玉算过几次，但大都是走投无路，有个心理安慰或者提示什么的，没想到王宝玉仅凭一张图就能看透阮市长家的私密，实在是不可思议。

　　“大哥，可别损我，我是栽在自己这张烂嘴上了！”王宝玉沮丧的说道。

　　做完了笔录，王宝玉就回去了，心中一阵惶恐不安，阮市长重新上任，就碰到了祖坟被挖的事情，难保大家不把怀疑锁定在自己的身上，案子一天不破，关于自己的谣言就一天不会停止。

　　唉！王宝玉使劲打了自己嘴几下，这张破嘴，真是成也萧何，败也萧何。

　　就在下午的时候，王宝玉终于接到了夏一达的电话，他连忙欣喜的说道：“小夏，你总也不跟我打电话，我这心始终悬着，还以为你不要我了呢！”

　　“……”一阵沉默。

　　“小夏，你别这样。”王宝玉心里一阵酸楚，和夏一达确立关系以来，既没有多陪陪她，更没有给她安全感，反而状况不断，害她替自己担心，王宝玉一狠心，说道：“小夏，也许我就是扶不上墙的烂泥，如果你后悔了，可以……”

　　“唉，既然咱们都说好了明年结婚，我怎么会反悔呢！”夏一达叹了口气，声音倒也轻柔。

　　王宝玉心里一阵感动，连忙保证道：“小夏，我一定会体体面面的娶你，一辈子都对你好。我以后什么都听你的，再也不出去胡闹！”

　　“是尉书记让我给你打电话的，他想见你。”夏一达似乎不为所动，很平静的说道。

　　“尉书记想见我？什么事儿啊？”王宝玉试探的问道。

　　“我也不清楚，还是你自己问吧！”夏一达情绪很低落，但还是温柔的说道：“抽空到家来吃饭吧，我妈还问你呢，说你老不常来，不像是姑爷。”

　　放了夏一达的电话，王宝玉说不出的难受，原以为夏一达会狮子吼的骂自己半天，结果却什么也没发生。原以为她会和以前一样闹吵吵的要分手，哎，患难见真情，此生有这样的一个妻子足矣。

　　忽然，王宝玉眼皮猛跳了几下，变得心神不宁起来，尽管如此，尉书记的话还是必须要听的，他小心的开着车，来到了市委大院。

　　一进屋，就看见尉兴邦背手站在窗口，似乎在想着心事。王宝玉轻手轻脚的坐下来，也不敢打扰，过了好半天，尉兴邦才叹了口气，微笑着坐了下来。

　　“小王，什么时候回家过年啊？”尉兴邦没来由的问道。

　　“还没有打算，单位也很忙的。”王宝玉道。

　　“我想你不用忙了，可以好好回家过个年。”尉兴邦道。

　　王宝玉一下愣住了，忽然觉得心里空了，想要落泪，他嗫嚅道：“尉书记，你让我下岗？”

　　“是！”尉兴邦点头道。

　　“是因为阮市长吗？”王宝玉问道。

　　“也不全是，但阮市长肯定对你非常有成见。”尉兴邦道，微微笑着招呼王宝玉过来，递过来一封举报信。

　　虽然还是一封匿名的举报信，但这封信却是完全针对王宝玉而来的，信上说，王宝玉在做官期间，作风随意，修养低下，轻则恶语相加，重则打人致伤。且报复心极强，看不上眼的官员无不在其淫威下落马。

　　而且王宝玉大搞封建迷信，借此收敛钱财，不仅如此，还跟黑社会有关联，贪财好色。信上列举了清源镇的侯四和平川市的徐彪跟王宝玉称兄道弟，还说王宝玉收受侯四所赠车辆手机等贵重物品，还收取黑社会的脏钱，经常出入大酒店，作风腐败，情人很多，还说他背后有产业，养父母住进了神石村高级别墅，姐姐开设幼儿园被人告发后，转而养牛，耗资惊人。最重要的一点，侯四一个专门为王宝玉设立的账户上，资金流动有上百万之多！


第1666章 虎落平川

　　这封信对于王宝玉而言，无疑如同五雷轰顶，没想到举报人对自己是如此的了解，还真是颇费了一番苦心。

　　王宝玉拿着这封举报信，语无伦次的说道：“尉书记，这，这……”

　　“肯定有假的，但是真的也不少吧？”尉兴邦直言问道。

　　对此王宝玉哑口无言，作为一名政府干部，不管有怎样的借口或者苦衷，王宝玉都因自己的轻狂任性种下了祸根，他双手颤抖的问道：“尉书记，如果我真有这些事儿，能判多少年啊？”

　　“小王，我只有小月这么一个女儿，感谢你帮助她走出了阴影。我本人一向自诩公正廉明，不徇私情，我之所以偏袒于你也并非全是因为女儿，我真心的感谢你近些年来的做为。但是一名国家干部的文化修养更为重要，应该明确知道自己代表的是谁的权力和职责。如果含糊自身利益与国家利益的区别，也许今天看不出什么，但将来陷阱重重，一次错误就可能会造成巨大损失，那将是万劫不复的终结。人都会犯错误，但一名干部要有严格自律的精神，让自己少犯错误乃至不犯错误。”尉兴邦语重心长的说道。

　　这些道理王宝玉何尝不懂，可是现在他心神不宁，只是傻愣愣的坐在沙发上听，尉兴邦微微叹了口气，从王宝玉的手里拿过那封举报性，撕了个粉碎，扔进了纸篓里：“小王，今天我也犯一次错误吧。”

　　王宝玉一愣，差点没掉下眼泪，许久才喃喃的说道：“尉书记，我真是不知道应该如何感谢你。”

　　“小王，你是个好小伙子，但是个性张扬，做事草率，虽有政绩，却无口碑，并不适合做官。我虽然压下了这封举报信，但并不表示没有第二封第三封，而且，阮市长因为坟地的事情，也是对你耿耿于怀，所以，我建议你趁着这些是是非非还没起来的时候，主动辞职吧！”尉兴邦认真的说道。

　　王宝玉又是怔了半晌，不甘心的问了一句：“非这样不可吗？”

　　“这是最好的选择。”尉兴邦的口气不容置疑。

　　王宝玉的精神突然间松垮了下来，如同行尸走肉一般，不知道活着的意义是什么，如今他哪里还有分析问题的心情，一阵沉默之后终于点了点头，说道：“尉书记，我听您的。”

　　“以后还可以找小月玩，当然，我们俩儿也可以再到一起喝酒聊天。”尉兴邦道。

　　“嗯。”王宝玉有气无力的应了一声。

　　“小王，年轻人经历些挫折没有什么，这些都是人生的宝贵财富，总比错的不能回头的时候才知晓进退的强。你还年轻，以后的路很长，我相信你经历这个波折之后一定会迎来属于自己的明天。”尉兴邦安慰道。

　　“尉书记，谢谢你放过了我。”王宝玉对着尉兴邦深深鞠了一躬，带着无比的黯然离开了。

　　开车回到教育局，望着这栋大楼，王宝玉又是一阵伤感，这一切很快都要跟自己无关了，一切都像是一场梦，一路走来，历经千难万险，到头来还是没有逃过那个预言，虎落平川。

　　“王局长！”

　　“王局长好！”

　　大楼里的人们并不知道王宝玉的命运已被改写，依旧满脸笑容的和这位看似前途无量的年轻局长打招呼，王宝玉则像掉了魂似的，似乎什么也听不见。

　　也许自己根本就不属于这里，一个农村的二流子，没文化没水平又没技能，当上是教育局长，根本就是个奇迹，也许在县里的时候就已经感到吃力，但是王宝玉却不甘心，总觉得人家能做到的，自己也可以，走到今天才发现，人要做事情，首先要正视自己，究竟是吃几碗干饭的，一声长长叹息之后，坚定的回到了办公室，王宝玉开始起草辞职报告。

　　第二天，王宝玉拿着辞职报告，敲开了孟海潮办公室的门，令他感到非常失望的，孟海潮竟然一句挽留的话也没有，当即表示可以考虑他的辞职请求。

　　三天之后，组织上匆忙免去了王宝玉教育局长一职，并且还匆忙安排了一个新的局长，王宝玉配合的办理完交接手续，将屋门钥匙连同车钥匙，一并交给了新的局长，在同事们的议论纷纷之中，他迈着无比沉重的步伐，几百米的路程却宛如几公里，黯然神伤的离开了无比熟悉的教育局，从此之后，他将是一个完完全全的普通人。

　　走出教育局的大门，双手空空的王宝玉突然迷失了方向，空手而来，空手而归，除了满心的疲惫，生活究竟给了自己什么？

　　王宝玉没有心思抽烟喝酒，也没有心思找谁倾诉发泄，这头东风村来的莽撞小伙子终于在暗潮浮动的平川市，尝到了心酸的滋味。

　　毫无目的的一直走着，最后来到了一个休闲公园，也许这里可以暂时避开城市的喧闹，让这个年轻人好好的平复下沮丧的心情。

　　“上帝在乎的是你的什么啊？是一颗心啊！哪怕是几个小钱都是你的心意！”旁边石凳上一个抱着厚厚经典朗诵的年轻人对着另外一个中年人热情洋溢的说道。

　　又是要钱？是不是非法敛财的？想到这里王宝玉随即苦笑了，以后就是个平头老百姓了，这些大事儿不是自己关心的。王宝玉起身，步伐沉重的又换了个地方。

　　“我不管你心里怎么想的，但是我觉得两个人在一起就是互相关心。你如果对我不好，我能感受的到，就会直接告诉你。我这个人就是这么单纯！”一个二十岁出头的女孩挺着腰板对另外一个四十多岁的中年男子一本正经的说道。

　　单纯？明眼人一看这个女孩就是个鬼机灵，真不知道这个老男人心里咋想的，两人关系肯定不正常吧？可是不正常关系的人群很多，和自己又有什么关系？假如王宝玉揭穿他们的谎言，世人之多，又能揭穿几个呢？

　　王宝玉受不了这种赤裸裸的虚情假意，又缓缓起身了，可是城市的土地如此金贵，小小的公园已然走到了尽头，比不得东风村，那里有翻不过的山脉，吼不尽的情歌。


第五卷 术士江湖


第1667章 买车

　　从一名颇有权势的市教育局局长，沦落为一个普通老百姓，这种强大的落差让王宝玉一时间难以适应。仿佛曾经发生的一切是一场梦，却又真真切切的就在昨日，辉煌不再，只有落寞，而最大的不适应，是他忽然意识到，自己竟然一无所有。

　　在家里闷了两天，王宝玉还是蔫头巴脑的把这件事儿告诉了李可人，没想到的是，李可人却满不在意，说道：“小孩，当个破官有什么好的，别发愁，以后跟大姐学画画。”

　　“我可没那艺术细菌。”王宝玉连忙摆手拒绝，李可人画了这么多年，还没啥成就，自己怕是学到老也不一定有啥出息。

　　“那你就找份工作，憋在家里会得病的。”李可人道。

　　“找啥工作啊，我什么都不会啊！”王宝玉道，这几天他也意识到这个严重的问题，除了算卦看相这一套，自己是要文凭没文凭，要水平没水平，更没有一技之长，甚至还不如街上修鞋修自行车的。

　　“你不是有辆出租车吗？”

　　“大姐，那是公家的，已经上交。”

　　“要不干保安也行，你挺能打的。”

　　“大姐，要是真打起来，我不是人家的个。”

　　“天老爷饿不死没眼睛的瞎鸟，这才哪到哪，放心吧，会有出路的。”李可人随口安慰了一句，又呵呵笑道：“大不了把那两幅画卖了，包你这辈子当有钱人，但是现在不许卖，我还没研究透呢。”

　　卖画？嘿嘿，自己咋把这茬给忘了？人活着不就是衣食住行嘛，说白了关键还得是钱，当官有什么用？不敢吃不敢喝，偷着吃了喝了还怕人家逮着！花自己的钱给公家办事儿，最后还被人告贪污！哪比得上有钱人活得滋润？

　　这么自我安慰下，王宝玉真的觉得心里透亮了许多，感觉有了退路，心里越发感激已故的杨红军老人，没想到最困难的时期，他老人家身后都能给自己莫大的支持。

　　王宝玉思来想去，还是觉得趁手里还有点钱，必须先去买辆车，虽然自己不是教育局长了，可并不表示唐蔷薇会放过自己，孤身走在路上，说不准啥时候枪子就打在自己的脑袋上。唉，这官当的，啥也没捞着，仇人倒是攒了一堆，得不偿失啊！

　　新车王宝玉还不想买，毕竟手里的银子没多少，买不了多好的，最后想到了徐彪的二手车市场，犹豫的打电话给他，很坦诚的说道：“大哥，兄弟丢官了，老百姓一个了。”

　　“兄弟，大哥可不是看你当个小官才跟你交往的，不干也好，我认识的那些当官的，能平平安安退休都是好样的。”徐彪安慰道。

　　“兄弟想麻烦你一件事儿。”王宝玉客气道，自从丢了官，他似乎也没从前那么自信。

　　“什么事儿？咱们是兄弟，大哥一定帮忙。”徐彪道。

　　“我以前开的是公车，现在退回去了，我想买一辆二手车，想让大哥帮着说说话。”王宝玉道。

　　“除了顶级跑车没有，我这里货最全，兄弟想要哪种？”徐彪热情的问道。

　　“嘿嘿，物美价廉就行，反正就当个交通工具使。”王宝玉讪笑着说道。

　　“这样吧！你来葡萄园一趟，见面再说。”徐彪道。

　　王宝玉收拾干净，振作精神下楼取了五万块钱，然后打车赶往徐彪那里，心中计划着就花这些钱买车，看着差不多就行，反正只是为了安全，也没有太大用处。

　　来到徐彪的办公室，作为黑社会老大的徐彪对王宝玉的态度没有变化，依旧是笑脸相迎，兄长弟短的寒暄，抽了支烟后，徐彪道：“兄弟，既然你不当官了，能不能来帮大哥做事儿啊！”

　　王宝玉当然知道徐彪是好意，考虑到徐彪到底是有黑社会背景的人物，他还是觉得不招惹的好，于是婉言谢绝道：“大哥，您的好意兄弟心领了，只是我现在还不想做事儿，再说了，唐蔷薇还没抓到，她喜欢找我的麻烦，搞不好会连累大哥。”

　　“妈的，毒贩子又能咋样，我还真不信他们敢跟老子叫板。”徐彪恼道。

　　“大哥，咱们做生意不能治气，能帮大哥的自然义不容辞，可我还是想先歇歇再说。”王宝玉劝道。

　　“那我也不勉强兄弟，在平川市的地界，你尽管放心，谁他娘的敢难为兄弟，那就是看不起我。”徐彪道。

　　王宝玉的心里顿时升起一股暖流，觉得结交徐彪并没有错，他犹豫的问道：“大哥，啥时候去你的二手车市场去看看车啊！”

　　“嘿嘿，小事儿一桩。”徐彪笑道，拿起电话问：“黄总，车送来了吗？”

　　不知道那边说了些什么，徐彪没聊几句，就放了电话，对王宝玉道：“兄弟，已经搞定了。”

　　“大哥，你这就让人把车送来了？”王宝玉不解的问道。

　　“走吧！出去瞧瞧。”徐彪道，二人下了楼，只见一辆银灰色豪华版沃尔沃越野车开了过来，好家伙，4.4的排量，公路越野性能皆佳，市场价格超过了一百三十万。司机下了车，冲着徐彪点头哈腰道：“彪哥，车送来了。”

　　“行了，你回去吧，告诉老黄，我会多照顾他的。”徐彪满不在乎的摆摆手，司机则唯唯诺诺的转身离开了。

　　“兄弟，看着车怎么样？”徐彪拍了拍车门问道。

　　“好是好，可是大哥，这车我可买不起。他家小弟，吉利还凑合。”王宝玉看着喜欢，却知道自己几斤几两，连忙拒绝道，把脸把腚都打肿，也成不了买这车的胖子。而且这车还耗油，百公里在市区跑怎么都得十五个以上，现在没了经济来源，日子需要精打细算。

　　徐彪不以为然，说道：“这车哪里好？就是价格好而已！外面看着模样还行，坐里面时间长了颠的胃疼！兄弟，你要嫌这车扎眼，那我开，你开我原来那辆。跑得里程不少了，兄弟别嫌弃就行。”

　　徐彪的车王宝玉当然认识，黑色奔驰，即使是二手车市场，最少也得在五十万以上，他连忙摆手道：“大哥，这车兄弟也买不起。其实我不想买好车，普通点的就行。”


第1668章 职业病

　　“兄弟，谁让你买了？送给你。”徐彪道。

　　“不行，这礼太重了。”王宝玉连忙说道。

　　“你又不是当官了，还怕别人告你受贿啊，开走吧，再推辞大哥我可要真的生气了。”徐彪很认真的说道。

　　“这，太不好意思了。”王宝玉心情很激动，同时也无比的感动，但是王宝玉还是有些顾忌，虽说这车是白送，但是人穷手短，怕是养不起，保养，保险，都是大把大把的钱啊。

　　“兄弟这么说就是客套了，你是不清楚，我那个时光机每年的研究费用都得好几百万，掏的我牙都疼。不过，你替我拿来了陨石，这节省的钱可就海了去了，说起来，还得是大哥谢谢你。”徐彪喜滋滋的小声说道，将车钥匙交给了王宝玉，可能考虑到车子还是自己的名，又补充了两句：“每年的基本费用公司都有人专门打理，兄弟不用操心，尽量少闯红灯，违规记录已经不少了。”

　　王宝玉冲着徐彪拱拱手，拿着车钥匙上了奔驰车，一溜烟的驶出了葡萄园，心情别提多畅快了，他娘的，还是不当官好，想干什么就干什么，老子一定要活的更好。

　　为了检验奔驰车的性能，王宝玉将车开上了高速公路，疯狂加速到二百脉，飙车也是一种发泄，到底是好车，操作灵活，性能稳定，座椅也格外舒适，摸着哪里都柔软，很像是坐在大姑娘的肚皮上。

　　“啊！老子是打不垮的，哈哈！”王宝玉笑得是青筋暴起，极度疯狂，但是转头回来，心情又开始落寞起来，如今好车有了，可是自己该干点什么呢？难道每天就这么开着车装逼吗？

　　就在这时，手机响了起来，是王琳琳打来的，开口就问道：“哥，去哪儿了？”

　　“我在外面玩呢，琳琳，啥事儿啊？”王宝玉随口道。

　　“我跟爸妈一起去看多多，顺便在那里过年，你跟我们一起走吧！”王琳琳道。

　　什么？都去神石村过年，唉，真搞不懂，除了自己之外，这些人倒是亲如一家，王宝玉赌气道：“不回去，你们爱去去吧。”

　　“你可真犟，算了，你自己过年吧！”王琳琳道。

　　“小孩，过年都不回家，太不应该了。”话筒里传来了李可人的声音，看来王琳琳跟李可人在一起。

　　“大姐，我打算今年陪你一起过年。”王宝玉道。

　　“我也跟大伙一块到神石村玩玩，说不定还能有些创作灵感，你也一起回去吧，一个人过年，怪可怜的。”李可人道。

　　唉，没想到李可人也被拉下水了。算了，都走吧，老子一个人照样过年。“那你们都走吧，正好我还想清净一下脑子呢！”王宝玉嘴硬道。

　　电话挂断了，还在高速路上的王宝玉，忽然觉得无比的孤单，自己到底招谁惹谁了？

　　又开了一阵子之后，眼看着落日西陲，想到回家也是冷冷清清，王宝玉干脆将车开到了市委的门口，准备接着夏一达，一起说会儿话谈谈心，顺便也让她给自己迷茫的生活指点些迷津。

　　自从丢了这个局长之后，王宝玉就觉忽然觉得跟夏一达之间远了，夏一达不但年轻美貌，还是纪检委的秘书，而自己就是一个普通老百姓，又没有职业，如此的差别，无形之中就拉开了距离。

　　等了好一阵子，才看见夏一达款款的走了出来，王宝玉按下车窗，冲着夏一达笑着招手道：“夏秘书，我来载你一程吧，免费。”

　　一看是王宝玉，夏一达立刻面露欣喜，再细看王宝玉的车，脸色却拉了下来。

　　上车后，夏一达埋怨道：“宝玉，你刚刚辞职，怎么就开上了这么好的车？”

　　“这还叫好车？他们非得让我开百十万以上的，不过被我拒绝了，人还是低调点好。”王宝玉得意洋洋的说道。

　　“你那些狐朋狗友的话也信？怎么还是那副德行，说几句好话就晕乎，知不知道自己是怎么下来的啊？”夏一达不满的嘟囔道。

　　“下来又咋了？老子现在不是公务员，想干什么就干什么，哪条法律也管不着！”王宝玉不悦道。

　　“你就不怕有人继续举报你？如果查出来你曾经违纪，你照样还要受到处罚。”夏一达正色道。

　　“小夏，你难道一点善解人意的心思都没有？老子刚刚丢了官，整天窝家里啥都干不了，好容易有个乐呵事儿，你就不能让我痛快一会儿？实话告诉你，这车是徐彪给的，随便你们查，操，还让不让人活了。”王宝玉愤愤的骂道。

　　“宝玉，我是名纪检干部，这么说也是对你好。”夏一达放软了口气说道。

　　“我看你就是职业病！”王宝玉恼火的还了一句。

　　唉！夏一达长长叹了口气，别过脸去不说话了，王宝玉心情不高兴，本以为跟夏一达在一起能轻松一点，还是这些破烂事儿。

　　车子飞速驶到了夏一达的住处，王宝玉拒绝了她上楼吃饭的邀请，没下车，赌气的迅速调转车头，一溜烟的开走了。

　　夏一达呆呆的站在原地，嘴唇无意识的翕动着，好像有话要说似地，终于还是转头上楼去了。

　　回到了冷冷清清的家里，王宝玉翻出一包泡面，暖水瓶里的水温度不够，吃起来还咯嘣嘣的，凑合吧。

　　打开电脑上网，再次收到了唐蔷薇的留言：王宝玉，提前祝你新年快乐。怎么样，丢官的滋味不好受吧？嘿嘿，做好准备哦，马上进入下一关。

　　去你娘的蛋，放马来吧！反正老子现在一无所有，大不了拼个你死我活！王宝玉恼羞的打字恶骂了唐蔷薇一句，也祝你最后一个新年快乐！

　　王宝玉心中恨透了唐蔷薇，他越发确信，那封举报信一定是她干的，这个邪恶的娘们儿，早晚不得好死。

　　又在家里无聊的呆了两天，白天睡觉，晚上整宿看电视或者上网，王宝玉生性不甘寂寞，这样的生活越发让他觉得十分苦闷，宅男的日子还真是不好过，照照镜子，胡茬都起来了，头发也显得乱，整个人有点儿不成样子。


第1669章 质朴百姓

　　手机明显安静了好多，官员们心里都清楚，王宝玉年纪轻轻又前途似锦，突然辞职，一定有猫腻，虽然个别看好王宝玉的说他是急流勇退，但多半还都猜到是因为得罪了阮市长，匆忙使出了金蝉脱壳之计，所以，谁也不想这功夫跟王宝玉联系，生怕跟他惹上麻烦，再说了，王宝玉是一介草民，联系也没有用。

　　就在王宝玉感叹世态炎凉的时候，代萌来电话了，王宝玉客气道：“代秘书，有啥吩咐小民的？”

　　“王宝玉，你其实是个傻蛋，阮市长又没记恨你，干嘛这么快就辞职啊！”代萌不满的说道。

　　“他记恨我也不会跟你说啊，你才是笨蛋呢！”王宝玉说道，还是觉得跟代萌一起说话比较轻松。

　　“我这是什么命啊，本以为三婚能嫁个局长，结果，却要嫁给一个无业游民。”代萌叹气道。

　　“别看你是市长秘书，我这个老百姓也不一定娶你。”王宝玉不悦道。

　　“咱们是命中注定的，王宝玉，打车过来接我，我爷爷要请你吃饭呢！”代萌道。

　　王宝玉爽快的答应了，再从家里这样闷下去，肯定要被憋疯的，他立刻下楼，开车直奔市政府而去。

　　没过多久，代萌就挎着鼓鼓的小包出来了，哼，肯定里面装满了发的卫生纸啊，香皂之类，这个傻丫头到什么时候也改不了占小便宜的毛病。

　　只见代萌不停的东张西望，而且眼睛专门盯在出租车上，王宝玉嘿嘿一笑，猛然开车停在她的前面，吓得代萌向后跳了一下，然后狠狠的瞪了一眼，小声嘟囔了一句，多半是仇富的话。

　　王宝玉将头探出车窗，嘿嘿笑道：“呆子，哥哥在这里呢！”

　　“哇塞，王宝玉，开这么好的车啊！”代萌惊呼了一句，完全没有想到王宝玉竟然这么风光的来接自己，她立刻冲进了车里，左摸摸右看看，不停的夸赞。

　　王宝玉洋洋自得发动车子，心里暗道：小样，以为老子不当官就落魄了，指定活的比以前还要好。

　　“王宝玉，我都忘了，你还是官二代富二代，嘿嘿，嫁给你也不错。”代萌想起了什么，高兴的说道。

　　“别想歪了，我才不会要刘玉玲的东西呢，这车是一个朋友送的。”王宝玉解释道。

　　“啊！出手这么阔绰啊！他结婚了没有啊？”代萌惊呼道。

　　“没有，但你也没机会。”王宝玉讨厌她这幅花痴的模样，不禁鄙夷道。

　　“切！本姑娘好歹也是市长秘书，一般人想娶也没机会。”代萌恼道。

　　“知道你的身份就好，好好干几年，说不准也能下放个局长当当，到时候你就有很多机会可以受贿了。”王宝玉道。

　　“我还是喜欢跟着阮市长。”代萌道。

　　“对了，阮市长最近怎么样？”王宝玉打听道。

　　“情绪好像不高，昨天我陪他回去扫墓，偷听他嘟嘟囔囔的说，好像是对不起父母一类的话。”代萌没隐瞒的说道。

　　“唉，祖坟被挖了，当然是对不起父母的在天之灵。”王宝玉叹了一口气。

　　“他好像说的不是这个意思，说什么没办法照顾弟弟之类的，我也没太听清楚。”代萌费劲的思索道。

　　王宝玉稍稍一愣，随后理解了阮市长的心思，这么多针对他的事情，无一例外的不是利用了那个跟他长得一模一样的人，当然，这个人很可能就是他的亲弟弟。

　　如此看来，当初那个失踪多年的双胞胎弟弟尚在人世，这让阮焕新感到非常的惊喜，然而想到弟弟可能被人利用，反过来无情的伤害哥哥，任凭是谁，也难以接受这个打击。只是让阮焕新更放心不下的是，自己这个被人利用的弟弟是否过得好，有没有受到威胁？阮焕新虽然是市长，但他也是人，心中纠结黯然神伤自是难免。

　　来到代萌的家里，已然准备好了饭菜，代亮笑嘻嘻的说道：“孙姑爷，无官一身轻，恭喜你了。”

　　靠！王宝玉心里暗骂了一句，却开玩笑道：“代大师，啥时候帮我破解一下，让我官复原职啊？”

　　“当官有什么好的，一会儿我还有事儿跟你商量呢！”代亮摆手道，口气却很认真。

　　“你的意思是我这辈子都没有官运了？”王宝玉有些失望的问道。

　　“到时候就是给你官，你肯定也不要。”代亮笃信的说道。

　　王宝玉听得迷迷糊糊，说实话要是阮市长真的给自己打电话，要求他官复原职，王宝玉肯定立刻向单位报道去，怎么可能还给了不要？

　　王宝玉还没有来及细问，就听代萌的父亲代维招呼道：“宝玉，快来喝几杯，老百姓不也要过年嘛！”

　　王宝玉觉得这句话很有道理，不管地位尊卑，都要遵循自然人文的规律，王侯将相和普通草民，都是过年，都会随着岁月的流逝，渐渐老去。

　　“叔叔，感谢你们能邀请我来。”王宝玉真诚的倒了一杯啤酒，敬代维。

　　“当不当官，在我们心里，你都是个好小伙子，小萌有福气。”代维道，旁边的代萌母亲也跟着点头。

　　代萌的奶奶却有些担忧，不禁问道：“那还是得出去找点活才行，没有工作怎么挣钱啊？”

　　代维很尴尬的打住母亲的话，说道：“妈，你都不知道现在年轻人头脑多活泛，赚钱都是小事情。”

　　“是啊，我听说人家一个大学生毕业后有工作也没去上，结果跑大街卖臭豆腐，一个月赚好几千呢。”代萌母亲也替王宝玉打圆场。

　　这些善意的安慰王宝玉不是听不出来，觉得心里暖洋洋的，老百姓就是好，没那么势利，不像是组织部长孟海潮，为了保全他的官位，对自己辞职不但不挽留，事后连个安慰的电话都没有，真是让人寒透了心。

　　“都不是外人，以后闲了就到家里吃饭，好孬都是现成的，外面那饭吃多了伤胃。”代维发出热情而亲昵的邀请。

　　“爸，我还没说要嫁给他呢！”代萌红着脸道。

　　“你都多大了，该考虑这事儿了。”代萌母亲轻声道。

　　“不急，三婚才成呢！”代亮摆手打岔道。


第1670章 一加一大于二

　　“他爷爷，可不能让小萌嫁三次，多丢人啊！”代萌母亲道。

　　“嘿嘿，命中注定的事情，谁能改得了啊！”代亮不以为然，脸皮很厚。

　　“代大师，多谢你几次提醒，只是我命中注定该遭受这些劫难，无缘躲过。”王宝玉又举杯敬代亮，别说，他现在越发佩服这个老骗子的本事儿了。

　　代亮干了一杯，嘿嘿笑着又说出了那句经典台词：“我就是随便一说，别当真。”

　　满桌子的人都跟着笑了起来，王宝玉皱着眉问道：“代大师，你找我来有啥事儿啊？”

　　“孙姑爷，你现在也啥事儿没有，我觉得咱们可以联合起来一起做点儿事儿。”代亮认真道。

　　“干啥啊？小投资我还能差不多。”王宝玉信以为真的问道。

　　“投啥资啊！我年纪大了，别的买卖也干不了，所以，我觉得你也有基础，咱们可以联合起来，一起去算卦看相，说不准一加一大于二，收入会更多。”代亮道。

　　晕！王宝玉汗了一个，摇头如拨浪鼓，道：“不行，这事儿我干不来。”

　　“王宝玉，你以前不是说过吗，吃不上饭的时候就跟我爷爷混。”代萌倒是不挑拣男朋友的工作环境，竟然向着爷爷说话。

　　“谁说我吃不上饭了？”王宝玉小声说道，额头的汗冒了出来，习惯了到哪里都有人尊敬，如今要去摆摊算卦，这落差也太大了吧？但也不好打击代亮的积极性，只得干笑道：“小时候确实在家父那里学了点占卜的知识，但是常年不学习，出门肯定露馅。”

　　“不用你算！”代亮立刻说道，正当大家都疑惑之时，接着又说道：“其实很容易，我摆摊，你就过来装模作样的求卦，然后就夸准，赚钱咱们平半分，虽然我出力多些，说到底咱们不也是一家人嘛！”代亮很大度的说道。

　　什么？这个老东西，竟然拿老子当托，多亏他想得出来，王宝玉当然不会答应，这也太离谱了，老子好歹也是？唉，老子就是一个无业游民。但是无业游民也有尊严，不成！

　　见王宝玉不肯答应，代亮也不恼，反而说道：“过了这村没这店，你啊，不懂得抓住机会！”

　　“嘿嘿，如果你需要投资，多了不敢说，三头五万的一定支持！”王宝玉爽快的说道，其实就是说给代萌家里人听的，别看老子没工作，手头还有些积蓄。

　　“咱爷俩是注定的缘分，到时候再说吧。”代亮又是一副高深莫测的模样。

　　跟你混还不如跟徐彪混呢！平川市多大的地儿，老子上街算卦或者当托，让人看见了，老脸往哪里搁？亏你也敢想，王宝玉心里这么想，却笑呵呵的感谢代亮想着自己，说实话，自己该干点什么，他到现在也没想好。

　　这顿饭总体来说，吃得很愉悦，可能觉得跟王宝玉同样是老百姓，代维也一改老实沉闷的样子，酒喝高兴了，打开了话匣子，天南海北的讲了起来，只是水平实在有限，硬是把秦琼说成汉朝的，还把伦敦说成了市里的一个公厕，搞的代萌一个劲儿跟她爸挤眼睛。

　　吃了顿饭，业务也没谈成，王宝玉还是很开心的告别代萌的家人，回家睡觉去了。

　　可是，高兴劲还没过，又有一件事儿让他开始神情紧张起来。唐蔷薇再次在网上留言，除了一个恼怒的表情符，只有五个字：神石村别墅。

　　王宝玉眼睛里冒火，他当然明白唐蔷薇的意思，这是赤裸裸的威胁，而且是拿着家人威胁他。

　　王宝玉回复道：唐蔷薇，你要是有种就冲着我来，如果你敢动我家人一根毫毛，老子就是死也不会放过你的。

　　不顾现在已经是晚上九点多，王宝玉还是打电话给家里，是钱美凤接的，钱美凤没好气的说道：“宝玉，行啊，真有志气，过年都不回家。”

　　“你少废话，告诉家里人没事儿别乱跑，最好别出门。”王宝玉不高兴的说道。

　　“啥意思？”钱美凤不解的问道。

　　“按我说得做就行，尤其是多多，一定看好了。”王宝玉叮嘱道。

　　只听电话那头干爹问道：“美凤，宝玉说啥啊？”

　　“他说不让家里人乱跑，最好别出门。”钱美凤喊了一句。

　　“我来接电话。”一个中年男人的声音，王宝玉听出来，是王一夫。

　　“宝玉，为什么这么说啊？”王一夫敏感的问道。

　　如果换做以前，王宝玉肯定会直接挂了电话，可是事情紧急，他只好耐着性子说道：“王书记，我在网上收到了毒贩子的留言，他们可能要对神石村别墅下手。”

　　“他们也太嚣张了，你不用担心，我会派人来保护这里的。”王一夫道。

　　王宝玉当然相信王一夫有这个能耐，终于放下心来，不情愿的说了一声谢谢，这才放了电话。

　　干部违纪王一夫管不着，但是违法犯罪却在他的权力范围，他随后打了几个电话，很快，神石村的附近就多了若干个便衣警察，这些人怕是连年都过不成了。

　　除夕夜终于来临了，零星的又飘起了雪花，淘气的孩子们都在楼下欢呼着跑来跑去，不时点个炮仗，继而哈哈大笑。

　　王宝玉一个人呆在家里，无聊的看着春节晚会，举国欢庆，家家团聚，而自己却要如此的孤单，他隐隐有些后悔，应该回家过年，做人不应该一切只是为了要面子，到头来，受罪的还是自己。

　　对啊，自己可以回家啊，本来就是农村出来的，再回农村又怎样？实在不行就跟美凤养牛，不挣钱没关系，能保住颜面就行，假如有朋友问起自己的工作，还可以说是在搞畜牧业，嘿嘿，听起来挺牛，总比无业游民强的多。

　　就在王宝玉形单影只百无聊赖之时，突然，传来的敲门声。大过年的，谁会来啊！该不是走错门的吧！或者是坏人？

　　王宝玉立刻提高了警惕，轻手轻脚走到屋门口，刚把耳朵贴在门上，接着又是一阵山响的敲门声，震得王宝玉几乎都要叫出声来，于是没好气的问道：“谁啊！”

　　“我！赶紧开门！”一个熟悉的女人声音。


第1671章 网上卖牛

　　王宝玉心里一喜，连忙开了门，来的人正是钱美凤，身上竟然还穿着养牛用的帆布工作服，头发似乎也没整理，上面的雪粒早已融化，变成了颗颗水珠，灯光下闪闪发亮，倒是别有风情。

　　“美凤，你咋来了？嘿嘿，我还真有点想你呢。”王宝玉说完别过脸，因为他觉得自己竟然有种想哭的冲动。

　　钱美凤翻了一记白眼道：“娘说你吃不到过年的饺子，我特意来给你送一趟，你可真是麻烦。”

　　钱美凤进屋后，真的从包里拿出了一包饺子，北方的冬天，室外都有着天然冰箱的作用，弯弯翘翘的饺子放在桌子上发出一阵声响。

　　“有那闲工夫就回家看看啊，大家都这么忙，还得伺候你！今晚吃素菜的，娘说一年要素素静静，这袋是羊肉的，我给你放冰箱里，饿了自己煮。”钱美凤嘟嘟囔囔的脱掉外套，然后进厨房煮了白菜馅饺子出来。

　　热气腾腾的饺子冒着诱人的香气，里面更有亲人的味道，王宝玉大口的吃着饺子，眼泪都要下来了，又不解的问道：“美凤，这么晚了，你是咋过来的？”

　　“开车来的啊！”钱美凤道。

　　“净瞎扯，你哪来的车？”王宝玉不屑道。

　　“你就知道瞧不起我，养殖场有很多事儿要忙，我便买了一辆二手小面包，你看，就停在楼下呢！”钱美凤起身指了指外面。

　　王宝玉趴窗户看去，果然有一辆小面包，就停在自己的车边，他嘿嘿讪笑道：“美凤，没想到你这么笨，也学会开车了。”

　　“我笨吗？当初咱们东风村，我可是第一个会骑自行车的。”钱美凤道。

　　王宝玉当然记得这件事儿，那辆自行车还是他给钱美凤买的，钱美凤整天骑车在村里逛，一路摇铃，生怕别人不知道，还经常骑车到路口去接他，虽然时过境迁这么久，想起来，心里还是觉得有那么一丝的甜蜜。

　　回到沙发上，钱美凤不解的问道：“宝玉，你干嘛总是坐的那么远啊？”

　　“你身上有牛粪味。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“滚！我这么远来给你送饺子，你还嫌弃我，真是没良心。”钱美凤顿时恼了。

　　“美凤姐，我不是那个意思，你也知道，我从小就不喜欢牛身上的味道，甚至根本就不喜欢牲畜。”王宝玉陪笑解释道。

　　“我本打算让你回家跟我一起养牛的，看来还是算了吧！”钱美凤失望道。

　　王宝玉真想打自己一个嘴巴子，自己确实动过这个念头，可是，还没开口就让人家拒绝了。以前总是小瞧人家美凤，现在再死乞白赖的看人家脸色，以后还不得让她骑自己头上？不去也好，臭烘烘的牛屁股想想就恶心，老子就不信在平川市立不了足！

　　“美凤，你这车都买了，肯定养牛赚了不少钱吧？”王宝玉好奇的问道。

　　可钱美凤一句话差点没让王宝玉噎着，“还没盈利呢！”

　　“这么长时间咋还没赚上钱？你的投资也不小吧？美凤，这可不是儿戏，你要自己干不了就问问专家。”王宝玉放下筷子皱着眉头说道。

　　“瞧你那熊样，又看不起我是吧？你看，咱家有人有钱，这规模在一开始的时候就能搞大一点，以后就能很快占据市场。光看眼前那点小钱有个屁用！”钱美凤说得头头是道。

　　听着好像有几分道理，有干爹干妈养牛，亲妈负责投资，钱美凤不差钱不差人，总之不着急赚钱。“美凤，你的事业越做越大，我也没啥功劳，养牛的事儿我还是不参与了，如果需要帮忙，我义不容辞，提前打招呼。”

　　“我要指望你，早就死一百回了！你就是个骨子里不老实的男人，当初我真是瞎了眼。”钱美凤嘟囔了一句，进了卫生间。

　　过了一会儿，钱美凤就一丝不挂的出来了，身材依旧是那么好，凹凸有致，细腻光泽，根本不像是已经有了孩子的女人，王宝玉皱眉道：“美凤，别这么随便。”

　　“切，又不是没见过，装什么正经啊！”钱美凤不屑的哼了一句，就这样光着身子，从王宝玉跟前走过，在柜子里找了一套睡衣换上，接着打开了电脑。

　　“宝玉，过来教教我怎么上网？”钱美凤道。

　　“你学这个干什么？网上的坏人很多。”王宝玉不免提醒道，因为上了唐蔷薇的当，他大有一朝被蛇咬，十年怕井绳之感。

　　“都说网上能卖东西，我想研究一下，争取在网上卖牛。”钱美凤道。

　　“网上卖牛，你也真敢想！咋邮过去啊？”王宝玉又好气又好笑。

　　“你傻啊你，对方不能过来看吗？起码是个宣传！”

　　嘿嘿，钱美凤还真不笨，这个主意应该不错，王宝玉立刻搬了个凳子，将自己那半瓶子的网络技术，毫无保留教授钱美凤，比想象的顺利，几个小时后，钱美凤已经在商业网站上注册了好几个账号，基本入门了。

　　师父领进门，修行在个人，王宝玉退到沙发上继续看电视，忽然，电脑音响里传来一阵嗯嗯呀呀的声音，让人顿时觉得热血上涌。

　　王宝玉转头看去，竟然是钱美凤点开了自己收藏夹里的网站链接，电脑上正在播放着东瀛男女做那事儿的视频。

　　“美凤，不好好学习电脑知识，看这个干什么？”王宝玉连忙过去阻挡，感觉挺难堪的。

　　钱美凤却扒拉开王宝玉的手，说道：“为啥你能看我就不能看，男女平等。”

　　“这是资本主义的腐朽文化，别看了，会学坏的。”王宝玉道。

　　“再坏还能有你坏！”美凤不屑道，饶有兴致的看着视频，还好奇的问道：“咦？这个倒立的姿势是怎么完成了？”

　　“那是表演，现实中谁有这个本事啊？”王宝玉随口解释道。

　　“不行，我想试试！”钱美凤道，忽然就转身死死抱住了王宝玉，嘴唇贴了上去。

　　王宝玉只觉得气息不畅，却又欲火阵阵上涌，他想要挣开，却不知道钱美凤是不是养牛变得力气大了，怎么也摆脱不掉。

　　王宝玉很快就被钱美凤扑倒在沙发上，当钱美凤脱去睡衣的时候，王宝玉立刻觉得周身发软，不由自主的也脱光了衣服。


第1672章 总这样

　　“五，四，三，二，一。”电视上的主持人倒数着秒，新年的钟声敲响了，与此同时，王宝玉也激情的搂紧了钱美凤，与她融合为一体。

　　窗外的鞭炮声此起彼伏，新年的气氛火热，屋内的沙发上，王宝玉和钱美凤也是爱意无限，互相宣泄着自己压抑许久的感情和情绪，两人颠来倒去的酣战了一个小时，直到鞭炮声没了，才大汗淋漓的收兵。

　　“美凤，我们为啥总是这样？”完事后，王宝玉又开始后悔起来。

　　“你怕什么，我又没粘着你。”钱美凤满不在乎的说道，起身穿上睡衣，也许夜里开车疲惫，一沾枕头便发出了轻微的鼾声。

　　王宝玉倒在沙发上，一阵的怅然若失，说起来，美凤始终对自己很好，既像是姐姐，又像是恋人，只是，自己为什么就不能接受她呢？

　　唉，说到底还是美凤不能坚持，要不是她执意嫁给杨纬，还有了多多，自己说不准早就心软娶了她，现在说什么都晚了。

　　王宝玉迷迷糊糊的睡着了，第二天早上醒来的时候，钱美凤却已经走了，还给他留了个纸条，上面写着：宝玉，养殖场离不开人，我先走了，笔记本我拿走了。记住啊，是我和你一起过年的。

　　四下寻找，王宝玉果然发现自己的笔记本电脑不见了，美凤倒是上进，肯定是用来学习电脑技术，然后发展养牛事业，就冲这股劲头，说不定以后还真能发达。

　　嘿嘿，赚钱好啊，家里有钱，自己也不愁花的，王宝玉不只激动还非常感动，因为他又发现桌子上多了两万块钱，肯定是美凤留下的。

　　钱美凤的到来，冲淡了王宝玉新年的落寞，上午，他的电话还是此起彼伏的响了起来，都是拜年的电话，有家里打来的，多多在电话里甜甜的问舅舅过年好，还问妈妈在吗？

　　王宝玉心里洋溢着幸福感，哄着多多说，以后会常回去看她，多多则又说了两个字，瞎说。

　　大多是朋友打来的电话，可惜一个官员也没有。夏一达邀请他去家里过年，被王宝玉拒绝了，孟海潮应该在那里，觉得自己跟他无话可说，想必孟海潮也不会同意将夏一达嫁给自己了。

　　“宝玉，你这是什么意思？难道暂时的挫折就能让你变得自卑？”夏一达不满的问道。

　　“我自卑？真是笑话，我主要是怕你们家人敏感。”王宝玉不顾夏一达的心情挂了电话，其实心里也挺不舒坦，夏一达何其心高气傲，在自己一无所有的时候还能信守以往的承诺实属不易，但是王宝玉却隐约感觉到，夏一达现在对自己的好有些勉强，并非是势力，而是王宝玉现在才看清楚，两个人其实根本走不到一起去。

　　以前夏一达喜欢自己，可以说是感情，甚至说是爱情也合适，但和婚姻无关，夏一达需要的不是一个爱人，而是一个男人，一个顶天立地的男人，这点，王宝玉永远做不到。

　　侯四还是打来了电话，一通的寒暄，安慰王宝玉不要介意丢了官，还说了一句大理论，是金子总是要发光的。

　　现在的王宝玉变得有些敏感，他总觉得侯四说话有点幸灾乐祸的味道，当然，也可能是误解，他满是自信的说，四哥放心，兄弟是匹狼不是狗，狗行千里依旧吃屎，而狼行万里还是吃肉。

　　侯四觉得有点无趣，讪讪的放了电话，随即，他又接到了小月的电话。

　　“宝玉，听说你没回家，一会儿来家里玩吧！”小月道。

　　“这不太好吧，大过年的打扰。”王宝玉推辞道。

　　“这有什么，过来吧，反正家里就我和我爸俩儿，也挺没意思的。”小月着急的说道，接着又补充了一句：“我爸也说让你过来。”

　　反正在家也是一个人，王宝玉还是答应了，虽然尉兴邦已经管不着自己，但是他邦能够不深入追查，也算是欠了他一个大大的人情。一直都没有正式道谢，不如借着拜年机会去一趟。

　　想了想，王宝玉还是没开那辆奔驰，寻芳园都是市里的大领导在那里住，还是不招摇的好，他打上一辆出租，直奔寻芳园而去。

　　刚到寻芳园的门口，就看见一辆奥迪驶了出来，好熟悉的车型，这不是？正想着，车就在王宝玉的跟前停了，一个儒雅的男人从车窗探出头来，正是市长阮焕新，他冲着王宝玉微微笑道：“小王，新年好啊！”

　　“阮市长，新年好，您要出门啊？”王宝玉连忙打招呼。

　　“去给几位老领导拜年，小王，没想到你会辞职。是不是工作中遇到了什么困难？”阮焕新道。

　　“没有，没有，我只是觉得水平有限，觉得还是倒出岗位来，给有能力的人更好。”王宝玉言不由衷道，当然他觉得阮焕新也是明知故问。

　　“我尊重你的选择，但是如果你有兴趣去事业单位，我兴许可以帮忙。”阮焕新道。

　　王宝玉连忙拱手感谢，人家可是堂堂市长，且不论此话是真是假，这么说算是给了自己足够的面子，而自己除了给他添麻烦，啥也没做过。还是尉书记想得对，让自己主动辞职，最后是皆大欢喜，起码见面不是仇家。

　　“小王，那我先走一步了。”阮焕新说着车子便缓缓发动了，他关窗之前突然说道：“如果有一天你见到了跟我长得一样的人，先保住他一条命。”

　　“我明白。”王宝玉赶忙道，其实他还是不太明白，纵然自己碰到了阮焕新的那个孪生弟弟，一个普通人，又能做些什么？

　　阮焕新快速的开车走了，王宝玉怔怔了半晌，迈步就往里走，走出去很远，才发觉不对劲，门口的警卫竟然没有阻拦自己。

　　王宝玉又一想也释然了，能够跟市长说半天的话的岂是危险人？警卫当然不会自找麻烦，只当成没看见。

　　来到尉兴邦的家里，只见他正在沙发上悠闲的喝茶，看见王宝玉，尉兴邦微微露出笑容，招呼王宝玉坐在他的身边，语气和蔼的问道：“小王，不当官了，是不是有点不适应啊？”


第1673章 今夜无眠

　　王宝玉点了点头，笑道：“从公仆升格为主人，是有点不习惯。”

　　尉兴邦呵呵笑了起来，赞道：“人活着其实就是心态，小王，见你能看得开，我就放心了。”

　　“尉书记，其实我这段时间也想了许多，自己没文凭没水平没能力，做事儿有些激进，还是做个普通人更好。”王宝玉坦诚道，话虽这么说，心里还是酸溜溜的，不当官就没了吆五喝六的资本，作为一个老百姓，还不是要看着官员们的脸色行事？以后再去任何一个机关单位，都得让门卫拦下签字。

　　“你在工作有热情，这一点大家都明白，只是缺少一些大局观。”尉兴邦道。

　　王宝玉听着这话耳熟，想想组织部长孟海潮也这么说过，大概在别人眼里，自己就是一个特立独行，不合群的人物。

　　小月将做好的饭菜一一端上来，听到了两个人的谈话，很不满的嘟囔道：“一见面就谈工作上的事儿，过年了，说点乐呵的。”

　　“我的乖女儿长大懂事了，就是最乐呵的事情。”尉兴邦慈爱的笑道，看来现在的父女关系十分融洽。

　　“这算什么呀，爸，你真是老封建。”小月嘟囔道。

　　“呵呵，那我们听你的，乖女儿说什么才好玩啊？”

　　“不如咱们喝酒猜拳！”小月道。

　　尉兴邦是个严谨的官员，平时很少出席酒场，他为难的说道：“这个，爸爸也不会啊？”

　　“不会可以学嘛，很简单的！”小月道。

　　“好，就依乖女儿一次。”尉兴邦答应道。

　　三个人就守在茶几前，一边喝酒一边猜拳，五魁首、六个六、八匹马，随着吆喝声起来，尉兴邦难得表现的很随性，倒也玩得很开心，不过，他这方面的水平实在很差，没过多久，就喝了数杯，露出些许的醉意。

　　“女儿真是越来越漂亮了！”尉兴邦看着小月道。

　　“像我那倒霉催的妈，还是倒霉催的后妈？”小月恶习毕露，说话又带了点火药味。

　　尉兴邦尴尬的笑了声，说道：“我当然希望女儿能有自己的特色，这才是做为父母最想看到的。”

　　高，说话水平实在是高。如今的小月确实漂亮了很多，也稳重了不少，淡淡的装扮给人一种邻家小妹的感觉，王宝玉也附和道：“小月原本就很漂亮，如今又学了化妆专业，以后一定会有出息的。”

　　“小王，真得谢谢你如此照顾小月。这一年来，小月有了很大的变化，可笑我整天对别人说教，然而在教育子女的问题上，还是一窍不通。”尉兴邦眼睛红红的看着王宝玉，由衷的说道。

　　“尉书记，您过奖了，其实要谢的人是你，要不是你高抬贵手，我……”王宝玉道。

　　“这件事儿无论什么时候都不要提。”尉兴邦提醒道，王宝玉连忙闭了嘴，放了自己，大概是尉兴邦唯一做过违背原则的事情，他可不想王宝玉张扬。

　　“小王，以前你是干部，我让你少接触企业家，如今不同了，你要多接触企业家，做些对社会有贡献的事情，相反，干部们倒是少接触的好。”尉兴邦又把话题扯到了工作上。

　　“企业家都是有钱人，我现在对他们来说，一点利用价值都没有，谁扯我啊。”王宝玉直言道。

　　“呵呵，不能讲，对于你的社交能力，我还是持肯定态度的。其实你自身就具备很多企业家的优良品行，我甚至在想，如果你成为了一名企业家，将会给一方经济带来很大改观。”尉兴邦由衷的说道。

　　那是，别说是企业家，老子在东风还不是带动全村摆脱贫困，只要给点前期投入，老子能让你们赚翻天，都去问问，凡是和老子合作过的企业家，哪个没赚钱？操，别人赚的满盆满罐，自己倒是家底见空，真他娘的不公平。

　　王宝玉在心里使劲发了一通牢骚，嘴上说道：“说实话，自从我辞职后，您还是我接触的第一个大领导呢，以后想接触别人都难。”

　　“不是那样，随着你的进步和发展，还是会接触领导干部的，以我这些年的工作经验，许多领导干部，其实比企业家更没有原则，更加脆弱。”尉兴邦道。

　　是吗？王宝玉似懂非懂的点着头，不明白尉兴邦为什么跟自己说这些，小月却不满的插嘴道：“爸，怎么又谈工作啊！”

　　“好！不说了。”尉兴邦摆了摆手，满脸慈爱的靠在沙发上，酒喝得多，眼睛开始迷离起来。

　　“酒量可真差劲。”小月嘟囔了一句，看天色不早，对王宝玉道：“宝玉，咱们出去跳舞吧！”

　　王宝玉可不敢不经允许就带小月出入这种地方，他用眼神示意小月，这事儿必须要尉书记点头才行。

　　“爸，我跟宝玉出去玩。”小月过去摇醒了已经闭眼休息的尉兴邦，急急的说道。

　　“好，有小王在，爸放心。”尉兴邦微微睁开眼睛，点头道，还指了指茶几下面，正是一把车钥匙。

　　小月摸过车钥匙，欢快的宛如出笼的小鸟，拉着王宝玉就往外跑，沙发上的尉兴邦发出了一声微微的叹息，很显然，如果不是小月身体有病，他真的想让自己的女儿，嫁给这个小伙子。这个急躁张狂的小伙子，内心深处总有可贵的正义感，而且有头脑，心眼儿不坏，如果女儿跟了他，应该非常幸福，哎。

　　开着书记的车，身边坐着书记的独生女儿，让王宝玉的自信心大增，夜色降临，在小月的提议下，两个人来到一家名叫“今夜无眠”的歌舞厅。

　　虽然是大年初一，歌舞厅内依旧是人满为患，足见部分人心灵的空虚，舞池周围不乏西装笔挺挎着小秘的老板和花色杂毛的小混混，还有些穿着妖艳骚浪透骨的女人。

　　王宝玉和小月找了个离舞池不远的地方坐下，要了两瓶啤酒和果盘瓜子爆米花之类，一边喝酒聊天，一边感受着舞池里火热的气氛。

　　“宝玉，谢谢你今天能来家里。”小月突然说道。

　　王宝玉一愣，笑道：“我一个无业游民能到纪委书记家做客，荣幸之至啊。”

　　“还嘴硬，其实我知道是我爸让你辞职的，真对不起啊。”小月一脸歉意。


第1674章 反攻

　　“别这么说，这是尉书记照顾我，说起来我还要感谢他。”王宝玉发自内心的说道。

　　“哼，男人都是伪君子，包括你！其实我和爸冷战好几天了，今天才算是刚刚和好。”小月并不相信王宝玉的话，在她的眼里，老爸尉兴邦就应该不惜一切的保住王宝玉的官职才对，毕竟王宝玉是她为数不多的好朋友。

　　“小月，我没有骗你，尉书记对我有恩，说多了你也不懂，反正我很感激他。以后也不要和你爸吵架，经历这件事儿后我才知道，你在他心里非常重要。”王宝玉劝慰道，虽然放过王宝玉有诸多因素，但对于尉兴邦而言，女儿才是最关键的一点。

　　“宝玉，以后有什么打算？”小月关切的问道。

　　“暂时还没有，走一步算一步吧！”提到这个话题，王宝玉心里就堵得慌，大有一种前路茫茫之感。

　　“我爸是个清官，虽然福利待遇不错，家里用不着花钱，但是为了我这个病，基本没剩下多少。”小月黯然的说道。

　　“呵呵，小月，可别这么说，其实我还没有到山穷水尽的地步，起码吃饭不成问题。真的很谢谢你说出这些话来。”王宝玉真诚的说道。

　　“那当然了，无论什么时候我都会支持你，不像那个王琳琳，平日哥哥叫得挺亲，你辞职后她照旧每天笑呵呵的，一点都不担心你！”小月哼声道。

　　王宝玉哑然，王琳琳可是自己的亲妹妹，如果说她没有表现出过激的情绪，肯定是因为自己妈妈有钱，大不了投资做生意，当然，王宝玉是不会接受刘玉玲的任何施舍。

　　但是这个秘密王宝玉不想点破，随口说道：“每个人都有自己的生活，没什么了不起的。”

　　“嘿嘿，跟妹妹也不亲了？你都不知道，王琳琳现在和那个穷小子好像真的好上了，不过他俩站一起真是不般配，那小子一身穷酸，一年到头就一条裤子，哈哈，冬天看着瘦，夏天看着肥，那袖口磨得都翻边，而且又干又瘦，跟个打枣杆子似的，王琳琳这朵校花看来是要插在牛粪干上啦，你说王琳琳是不是有点重口味啊？”小月坏笑道，女孩子的小心思暴露无遗，她巴不得王宝玉跟王琳琳闹僵，当然，如果她知道两人是亲兄妹，就不会这么想了。

　　“小月，别胡思乱想，我跟琳琳就是兄妹。”王宝玉提醒道。

　　舞厅里换了一曲激烈的舞曲，小月忍不住要去跳舞，王宝玉没心情也不想跳，怕踩了别人的脚，小月犟不过他，只好一个人进了舞池。

　　灯红酒绿之下，王宝玉莫名的一阵阵黯然，一种说不清的思绪在心头漫延，感觉很孤单。唉，过去的日子将一去不复返，自己必须要放下那些，才能迎来新的生活。

　　“小帅哥，跳舞啊！”一个嗲嗲的声音传来，一名身穿大红色裙子的妖艳女人出现在跟身边。

　　女人涂着大红嘴唇，脸上盖着厚厚的脂粉，一双杏眼含春，手里夹着一支女士香烟，双臂有意无意的挤着胸前那条事业线，一看就是那种靠卖肉为生的女人，王宝玉对她很是不屑，不耐烦的摆手道：“不去，没看老子正烦着呢！”

　　“嘻嘻，抽支烟，解心烦，交个朋友。”女人又拿出一支香烟，放到王宝玉的桌子上，嘻嘻狼笑着飘然而去。王宝玉还发现，这个女人不仅勾搭王宝玉，还去很多单身男人那里卖骚，都会递上一根烟。

　　这种女人不赚客官的钱就是仗义，竟然还莫名其妙的给支烟，这让王宝玉反而谨慎了起来，他拿着那支烟在鼻子上闻了闻，没有太多异常，但是掰开来，立刻嗅到了熟悉的味道，而且味道很浓烈，不对，这烟里肯定有毒品。

　　琢磨了一下，王宝玉也大致明白了这个女人的做法，当无耻的男人抽了这支烟后，就有可能产生毒瘾，然后，就会向她买毒品，成为一个瘾君子。当然最不济的也会刺激神经，欲望更加饥渴，两人房间一开，要几百就得给几百。

　　果不其然，王宝玉看见那个妖艳女人，就在不远处的坐着，晃荡着腿，看似无意的不停偷眼看着发过烟的男士们，大概等着他们上钩。

　　该不该告诉范金强呢？王宝玉犹豫的想着，最后还是放弃了这个想法，这些妓女，肯定只是最下线的虾兵蟹将，只是负责卖毒品赚点小钱，即便是抓到了他们，也不会影响到谷爷和唐蔷薇等人。

　　想起唐蔷薇，王宝玉就恨得牙根痒痒，这个自负阴险的女人，老子一定要让她自食恶果！这时，王宝玉脑海里突然出现了一个大胆的念头，与其总是被动挨打，不如主动出击，接近这个女人，顺藤摸瓜，说不准就能把这些毒贩们一网打尽，自己也再无后顾之忧。

　　想到这里，王宝玉点上了还剩下半根的香烟，大模大样的吸了起来，当然，这只是做样子而已，烟雾并没有吸入肺里，只是在嘴里过了过，就全部吐到了远处。

　　妖艳女人看见王宝玉开始抽烟，难掩脸上的喜色，就在他完之后，她立刻主动的凑了过来，满脸荡笑的问道：“小帅哥，我的烟是不是很好抽啊？”

　　“味道是不错，很贵吧！”王宝玉装作感兴趣的问道。

　　“一看您就是有钱人，也不贵，一千块一支。”妖艳女人道。

　　“一千？里面都是金丝的啊？”王宝玉道。

　　“不是金丝的，却是加料的，您是行家，还用我明说吗？”女人神秘的一笑。

　　“那也太贵，先来两支，嘿嘿，刚才那支可是你主动送我的，不能算。”王宝玉脸上带着狡黠的笑意。

　　“没问题，就冲您这大方劲儿，以后一定会发大财。”女人惊喜的恭维道，大年初一开张大吉，女人难言兴奋。

　　王宝玉忍住肉疼从包里点了两千，买下了两支烟，娘的，舍不得孩子套不着狼，唐蔷薇不是喜欢玩游戏吗？老子就让你看看，咱俩究竟谁是老鼠，谁才是猫！

　　女人双眼冒光的指头蘸着口水快速把钱数了一遍，美滋滋的放包里，果然，为了联络住这个客户，自报家门，说她叫珠珠，珍珠的珠，欢迎小帅哥下次还来找她。


第1675章 有的是时间

　　“过夜多少钱啊？”王宝玉坏笑问道。

　　“本姑娘可不随便接客。”珠珠咯咯笑道。

　　“扯淡，报个价吧！老子对你有兴趣。”王宝玉一幅流氓的姿态，伸手拍了拍她的丰臀。

　　“您这么大方，打个五折，两支烟钱。”珠珠道。

　　操！以为老子是白痴，你这种货色，给三百都是多的，王宝玉不满道：“不行，最多五百。”

　　“再给加点，过夜算是赠送。”珠珠看似爽快的说道。

　　“一支烟钱。”王宝玉伸出一根手指头。

　　“呵呵，一千就一千，让你乐翻天。”珠珠爽快道。

　　“今天老子喝多了，小弟弟睡着了，改天来找你。”王宝玉道。

　　“随时恭候，服务一流。”珠珠满脸笑意，扭着水蛇腰，又去别的桌推销毒烟了。

　　王宝玉之所以今晚不约她，一是考虑小月在场，再就是，他还是想通过某种方法，真正获得珠珠的信任，进而了解到她的上线。

　　反正老子现在有的是时间，你唐蔷薇还得忙着卖毒品管理毒贩们呢，娘的，下岗原来也有优势啊！

　　虽然跟风尘女珠珠交易着毒烟，王宝玉的眼睛却一直在看着舞池，生怕小月再惹出麻烦来，上学后的小月，真的稳当了很多，只顾着自己尽情的跳舞，遇到干扰的醉汉，竟然懂得躲开。

　　见到这个情形，王宝玉终于放下心来，心里盘算着下次如何赢得珠珠发自内心的好感，他想到了一个好主意，不禁嘿嘿的笑了起来。

　　“滚一边去，老娘不喜欢你。”突然，耳边传来了小月的咒骂声，只见小月正气哼哼的往这边走，一个二十出头剃着板寸的男孩子，身穿价值不菲的尼克服，就跟在小月的后面，拉拉扯扯，一幅死缠烂打的架势。

　　“小月，别这样，我可是真心的喜欢你。”男孩道，听起来言辞倒也恳切。

　　王宝玉本来想起身拦住那个男孩子，一听男孩子喊出小月的名字，就猜到他们认识，便耐着性子没有站起来，眼睛却在观察着二人的举动。

　　“别烦我，小心老娘揍你。”小月举着拳头瞪着眼睛道。

　　“嘿嘿，如果打两下你能接受我，我也认了。”男孩子倒也能坚持，笑着把脸凑了过来。

　　小月到底没打他，气鼓鼓的骂道：“你怎么这么不要脸啊？！滚一边去，别影响老娘心情。”

　　“小月，也就你能骂我两声，不过我听着乐呵。”男孩无奈的笑了下，接着又问道：“那你总得给我个明白话，你到底哪里不喜欢我啊，我可以改。”

　　小月哼了一声，没搭理他。男孩厚着脸皮又凑过来，说道：“嫌我胖还是瘦，高还是矮啊？只要你高兴，我去动手术都没问题。”

　　“行了，烦不烦啊？”小月皱着眉头停下舞动，忍着怒火说道：“我不喜欢和小弟打交道，你太幼稚。”

　　男孩一愣，随即乐了，说道：“原来你不喜欢我的年龄啊，你想要多大的，我让我爸改户口就是，改成25行不行？”

　　我看你就是个二百五！小月狠狠骂了一句，气鼓鼓的来到王宝玉对面坐下，那个男孩子也跟了过来，一看见王宝玉，顿时脸色就变了。

　　“原来你找了这个混蛋当男朋友。”男孩子愤愤的说道。

　　“操！你才是混蛋呢！”没等王宝玉恼火的开口，小月就抢先骂道。

　　“他现在啥也不是了，本少爷哪儿点儿比不上他，身高个头还是长相？实话告诉你，本少爷毕业就能进机关。”男孩不甘的说道。

　　“进机关有个屁用，当了官肯定也是个贪官，老娘才不稀罕！”小月不屑的说道。

　　我？男孩夸张的指着自己的鼻子大笑了起来，然后又指着王宝玉，讽刺道：“小月，这种人才是真正的贪官呢，你大概还不知道他为什么让人给撸下来的吧？”

　　“你认识我？”王宝玉压着火，不解的问道。

　　“扒了皮都认识你的骨头，坏了本少爷的好事儿。”男孩冲着王宝玉恼羞道。

　　王宝玉觉得自己好歹也是当过教育局长，认识自己的人不少，但是，男孩说坏了他的好事儿，他却不记得，追问道：“我坏了你什么好事儿？小月是我的朋友，不是你想的那种关系。”

　　“宝玉，少跟他废话，以为爹是市委书记就了不起了，老娘可不买帐。”小月冷笑道。

　　一听小月这么说，王宝玉明白了，这个男孩子竟然是市委书记汪卓然的公子汪求真，他跟小月一个学校，相中小月了，看来还真是动了心，否则见了王宝玉不会这么强烈的敌意。

　　汪求真说得不假，正是因为当初王宝玉坚持查助学金的用途，又把这个少爷在他爸那里告了状，才让他仗势敛财的行动落了空，还被臭骂了好几天，他想起王宝玉来，就恨得牙根痒痒，更何况还跟自己心爱的女孩不清不楚的。

　　“是汪书记的公子啊，追女孩子要慢慢来，何必急于一时呢！”王宝玉强挤了一丝笑意，知道自己现在惹不起这个公子哥。

　　“知道就好，滚一边去，过去的事儿本少爷就不计较了。”汪求真道，上来拉扯王宝玉。

　　王宝玉厌烦的扒拉开他的手，冷着脸道：“你要是再敢碰我一下，别怪我翻脸。”

　　“一个下岗的糊涂官，在本少爷眼里屁都不是。”汪求真傲气的说道。

　　王宝玉不喜欢听这种话，强压着心头的怒气，起身对小月道：“小月，咱们走。”

　　“要滚你滚，小月留下。”汪求真坚持道，横在了两个人的中间。

　　“你算个屁啊！”小月仰脸质问道。

　　“小月，你跟谁也不能跟这个二流子混啊！”汪求真道。

　　“滚犊子！”王宝玉再也压不住火，用力一把将汪求真扯到一边，将他摔了个趔趄，拉着小月匆忙就往外走。

　　可是，刚出歌舞厅的门口，汪求真就跟了出来，还招呼了几个小混混，将二人围在了中间。

　　“汪求真，你别胡来，小心我回去告你爸！”小月嚷嚷道。

　　“哼，我追女朋友他才不管呢！”汪求真满不在乎，却指示着那几个小混混，说道：“给我揍这小子，一会儿我请你们喝白兰地！”


第1676章 二当家

　　几个小混混拉开了架势，王宝玉冷眼看他们，一个个都是稚气未脱的样子，明显就是在校的学生。这个汪求真还真是屡教不改，小月说得对，这种人进了机关肯定又是一个蛀虫！

　　“你们敢动老子一根毫毛，老子就让你们再也没有上学的机会。”王宝玉道。

　　一听这话，学生混混们开始害怕了，有两个还认出来王宝玉就是曾经的教育局官员，个个畏畏缩缩的不肯上前，汪求真急道：“兄弟们，不用怕，他的官已经被撸了，尽管给我打，有事儿我兜着。”

　　“哼，老子是自己辞职的，教育局的前局长和现任局长都是我的铁关系，你们要是听那个兔崽子的，肯定会后悔！”王宝玉继续忽悠。

　　“哈哈，王宝玉，你还真能装逼啊！弟兄们，都别怕，有我爸撑腰，谁也不敢动你们！”汪求真满不在乎的说道，小混混们听着很动心，教育局大还是市委书记大，谁都知道，于是又都冲着王宝玉走了过来。

　　“你们谁敢动手，回学校我挨个扒了你们的皮！”关键时候，小月拿出了大姐大的姿态，倒是镇住了几个小混混。

　　“老子白给你们钱花了，一群废物。”汪求真恼了，一边骂着那几个小混混，率先挥着拳头冲着王宝玉扑了过来。

　　王宝玉也火了，这小兔崽子还没完没了了，冲动之下，他也不管汪求真是什么身份，抽冷子一脚就踢在汪求真的肚子上。

　　汪求真是个花架子，疼的立刻弯了腰，其余的小混混见此，还是勇敢的冲了上来，王宝玉一边护着小月，一边左右开弓，这些小混混到底是学生，不但年轻，身手明显很差，只知道乱打，很快就被王宝玉给打得人仰马翻，不过，王宝玉的脸上和身上也结结实实的挨了几下。

　　不能恋战，找了个空当，王宝玉拉着小月就跑，迅速上了车，开车就跑，只听见车后传来叮叮当当的扔石头声。

　　“宝玉，疼不疼啊？”小月看着王宝玉有些红肿的脸，心疼的问道。

　　“嘿嘿，没事儿。没想到小月也有追求者了。”王宝玉开玩笑道。

　　“我不喜欢他，整天就知道仗势欺人。”小月道。

　　“你不也是学校的大姐大吗？”

　　“我跟他不一样。”

　　“有啥不一样的？”

　　“我们是扶危济困，被称为侠女。”小月洋洋自得道。

　　王宝玉沉默了一会儿，直接问道：“小月，你拒绝追求者的原因，是不是还是因为自己有病？这个世上并非所有人都在乎这个，可能他们也愿意为你付出。”

　　小月眼中闪过一丝失望，其实她最希望这个人就是王宝玉，希望听他说不在意自己的病，想要娶她，给她幸福，那样，小月会毫不犹豫的答应。换句话说，如果自己身体健康，小月一定会主动追求王宝玉，不会给旁人任何机会。

　　可是病情的阴影追究挥之不去，王宝玉虽然现在落魄，也是她不敢奢望的，只得叹息说道：“我不傻，不会错过真正的幸福。但是这个汪求真就是个人渣，他要有真感情，世界上就不会有流氓。”

　　不管怎么说，小月没受伤，也算是对尉书记有个交代，王宝玉将她送回家，并没有进屋，不想让尉兴邦看到自己的脸上有伤。

　　打车回到家里，已经是半夜了，王宝玉上网再次收到唐蔷薇的留言，还是一句话：老虎也有打盹的时候。

　　王宝玉心里明白唐蔷薇说得是什么意思，如今的神石村别墅周围加强了警戒，毒贩子们没有机会，但是，只要他们坚持，总会找到个便衣疏忽的时候。

　　哼，毒贩子也是人，肯定也有打盹的时候，老子倒要看看谁才是最后的赢家。无论如何，也不能让家人受到伤害，王宝玉打定了主意，正好现在无事可做，一定要寻找机会，将唐蔷薇等毒贩子一网打尽。

　　第二天上午，王宝玉打电话给徐彪，客气的问道：“大哥，找几个手下配合兄弟做点事儿可以吗？”

　　“没问题！”徐彪答应道，又补充了一句：“注意一点，别把人打死打残就行。”

　　王宝玉理解徐彪的顾虑，如今他开葡萄园办二手车市场，就是有心跟以前的黑道生涯告别，所以，不惹出大事儿，以恐吓为主，是他现在的基本准则和做事风格。

　　“大哥放心，就是配合兄弟演一场戏，不是打打杀杀。”王宝玉解释道。

　　“什么时候用？”徐彪问。

　　“当然是越快越好。”王宝玉急切道。

　　徐彪当即派了四个壮汉过来，约定在一个春节开业的小饭店见面，虽然是徐彪的手下，王宝玉还是不含糊，事情要做足才行，摆了满满一桌子酒菜。

　　“二当家的，有事儿您尽管吩咐，这就太客气了。”进屋的一名领头的壮汉恭敬道，他的脸上有一条显著的刀疤，得了个绰号巴哥。

　　嗯？王宝玉一愣，随即明白了这是对自己的称呼，没想到徐彪竟然把自己封为了二当家，先前是宝二爷，如今是二当家，怎么总跟这个“二”字扯不清关系呢！王宝玉连忙拱手说道：“不敢当，叫我名字或者兄弟都行。”

　　“那可不行，老大说了，您就是二当家，一切都听你吩咐。”巴哥毕恭毕敬，一幅接受指令的样子。

　　见四人都俯首帖耳的姿势，王宝玉心中又升起了一股豪气，大手一挥道：“兄弟们，好说！都坐下吃饭，咱们边吃边聊！”

　　壮汉们听令坐下，却不敢动筷子，看来徐彪对人的要求也是非常严格，王宝玉笑道：“兄弟们，跟我在一起不用拘束，兄弟们一起大块吃肉，大口喝酒，大秤分金银才是正道。”

　　一听这话，壮汉们纷纷豪爽的大笑起来，他们一边殷勤的给王宝玉倒酒，还是等王宝玉先动了筷子，才放松的大口的吃喝起来。

　　“你平时都做些什么？”王宝玉好奇的问巴哥。

　　“我开汽车配件，是老大照顾的。”巴哥道。

　　“你呢？”王宝玉又问另外的一个壮汉。

　　“我贩卖蔬菜，老大也总是照顾。”壮汉道。

　　王宝玉打心眼里佩服徐彪，支持这些人平时干点儿正当职业，总比花钱养着好，徐彪的做事儿方法明显比侯四要强得多。


第1677章 一天十卦

　　盘子都空了，壮汉们个个肚皮鼓鼓的，巴哥忍不住问道：“二当家，到底有啥任务啊？”

　　王宝玉把详细的把任务交代了一番，壮汉们纷纷表示，这实在是张飞吃豆芽，小菜一碟，管保圆满的完成任务。

　　王宝玉满意的点着头，让大家先回去休息，半夜时再见。

　　趁着酒劲，王宝玉睡了一觉，醒来时已经是半夜十一点多，他简单洗漱了一番，穿上那套昂贵的西装，衣冠楚楚的下了楼，开上奔驰，直奔“今夜无眠”歌舞厅而去。

　　王宝玉并没有进去，只是停下车远远的看着，过了没一会儿，就看见四个壮汉，将风尘女珠珠连拉带扯的拖了出来。

　　“各位大哥，我真的没钱啊！”珠珠苦苦哀求道。

　　“臭婊子，敢来这里卖东西不交税，知不知道这是我大哥的场子？”脸上有刀疤的汉子恶狠狠的骂道。

　　“我真的不知道，你们放了我吧！”珠珠可怜巴巴的说道。

　　啪的一声，一记重重的耳光就打在珠珠的脸上，顿时打得珠珠嘴角流血，刀疤汉子骂道：“娘的，你天天来这里卖烟，当老子不知道。交齐这三个月的完事儿，以前的概不追究。”

　　珠珠一脸愁苦，半屈腿的哀求道：“大哥，我身上这些东西，你们想拿就都拿走，这个包值几百块，还有这个手机也给你们，我保证再也不来了。”

　　“去你娘的，都是便宜货！你这个耳环是不是真的啊？”刀疤汉子说着毫不客气的就把珠珠耳朵上的大号耳环而扯了下来，珠珠嗷的一声惨叫，连忙捂住耳朵，但是鲜血已然从指缝中流出，看起来很是惨烈。

　　“少他娘的叫！到底把钱藏哪里了，这破东西也不值钱！”刀疤汉子随手扔掉耳环，又一把拎起珠珠的衣领。

　　“大哥，大哥，喘不过气来！”珠珠呼哧哧直喘，断断续续的哀求道：“大哥，今天实在没开张，干我们这行，能吃上饭就不错，哪还有闲钱啊，真的没有。大哥，别生气，你要是看得上妹妹，妹妹给您点烟。”

　　“操，你这种姿色，白给老子们上，老子都没兴趣。”刀疤汉子不依不饶的骂道，还拔出了腰间的一把尖刀，在珠珠脸上比来划去。

　　珠珠小脸惨白，惊恐无比，噗通一声就跪了下去，哭喊道：“你们就放了我吧！”

　　“妈的，老子白忙活半天，放了你真是亏！”刀疤汉子道。

　　另外一人凑了过来，猥琐的笑道：“嘿嘿，晚上啤酒喝多了，不如让这个小娘们喝了咱们的尿。”

　　好好，大家都表示同意。可这是何等的屈辱，珠珠连连叩头哀求不止，不远处的王宝玉感觉火候到了，他发动车子，猛然停在了跟前，大摇大摆的下了车，说道：“各位大哥，为什么要欺负一个女人呢？”

　　“老子愿意，你他娘的管得着吗？”刀疤汉不屑的骂道。

　　“路见不平，人人都能管。”王宝玉瞪起眼睛道。

　　“小样的，兄弟们，给我揍他。”刀疤汉子吩咐了一句，几名大汉立刻向着王宝玉扑了过来，一顿拳打脚踢。

　　王宝玉哎哟的乱叫，其实一点儿也不疼，几名大汉正是他派来的，只不过是做做样子而已。珠珠头发凌乱的一旁瞪大眼睛看着，哆嗦成了一团。

　　演戏就要演真了，王宝玉咬了嘴里的血袋，吐出了一口鲜血，浑身抽搐着，昏倒在地上，刀疤汉子故意面露惊恐，叫声不好，要死人！然后招呼一声，几个人开着一辆面包车，飞速的逃走了。

　　见人都走了，原来也想走开的珠珠，到底良心发现，凑到王宝玉的身边，关切的喊道：“喂，喂！你还好吗？”

　　王宝玉翕动了几下嘴唇，无力的睁开了眼睛，微微笑道：“你，你没事儿吧！”

　　珠珠嘴角抽动，继而就感动的泪流满面，妓女也是人，也有感情，自己被打成了这幅样子，睁开眼第一件事儿还在关心别人的安危，风尘女珠珠虽然在这个冰冷的城市里看透了世态炎凉，这功夫全身温暖起来，甚至忘了疼痛，她费力的扶起王宝玉，关心的问道：“这位大哥，我送你回家吧！”

　　王宝玉指了指旁边自己的车，珠珠会意的将他扶了上去，稍歇了片刻，王宝玉还是精神不振，死死闭上眼睛，不时还微微抽搐一下。

　　正当王宝玉疑惑自己是不是演的太过的时候，珠珠关怀的说道：“大哥，要不要去医院检查下啊？实在不行，咱就报警！”

　　王宝玉轻轻摇摇头，缓缓睁开眼睛，微笑道：“警察来了，说不定还得连累你，没关系，休息下就好。”

　　“我住的地方就在不远处，先去我那里吧！”珠珠果然上了套。

　　王宝玉装作费力的开车来到小区，又在珠珠的搀扶下一步一个台阶的上了五楼。珠珠租住的小屋极其简陋，只有一张钢丝床，上面铺着个海绵床垫，连床单都没有，被子凌乱的扔在上面，唯一不错的就是一个木制的衣柜。

　　“大哥，我这里实在寒酸了些。”珠珠有点难为情的说道。

　　“没关系！”王宝玉应了一句，躺在床上，闭起了眼睛，一幅非常疲惫的样子。

　　珠珠脱下了衣服，只穿着三点去了卫生间，洗了个热毛巾替王宝玉擦拭了脸上的血迹，王宝玉拉着她躺下，只是静静的搂着，并没有采取过分的行动。

　　“大哥，你是干什么的，很有钱吧？”珠珠好奇的问道，能开奔驰的人，自然不会是摆地摊的。

　　“我啊！没有正当职业。”王宝玉道。

　　“家里很有钱？”珠珠又问。

　　“父母都是农民，其实我是一个算卦的。”王宝玉随口道。

　　“算卦也能这么赚钱？”珠珠惊讶道，在她的眼里，街边的江湖术士，似乎混得还不如她这个妓女。

　　“我算一卦至少收费五千，一天最多算十卦，都提前预约，这不，半个月之内都排的满满的。”王宝玉忽悠道。

　　真的啊？！珠珠的瞳孔瞬间放大了，毫不避讳的扑到王宝玉身边，一脸谄媚的说道：“大哥，你真厉害，给我也算算吧！”


第1678章 月任务

　　珠珠的身体很软，属于那种柔若无骨的，相书上有云，这种女人多半好淫，王宝玉道：“我这个术士比较特别，只给有缘人算卦。”

　　“大哥，咱们都见面两次了，也算是很有缘分吧！万年修得同枕眠。”珠珠撒娇指点着王宝玉的胸膛，暧昧的说道。

　　“好吧，看你也挺不容易的，我就无偿给你看看相吧！”王宝玉道，慢慢坐起了身子，珠珠拿出一支那种烟，想要递给王宝玉，想了想，大概是不忍心，又收了回去，换上了一支普通烟。

　　王宝玉悠然的吸着烟，仔细观摩着珠珠细软的手掌，半晌才说道：“珠珠，你的手上没有贵人运，祖上没有根基，一切都靠自己打拼。”

　　珠珠忙点头，表示王宝玉说得不差，其实，这种事儿根本不用看相也能猜到，如果有人帮扶，又有哪个女人肯下海卖肉为生呢？

　　“小时候也不爱学习吧？学业线也不强。”

　　“嘿嘿，大哥，我要你这两下子，也不至于混到现在这地步啊。”珠珠不以为然。

　　“你结过婚吧？还有孩子？”王宝玉指着小手指下的细线问道。

　　“嗯，我那男人还在乡下，就守着几亩地，一年到头也混不了几个钱，老实巴交的连个屁都不会放！家里上上下下七八口都靠我养着，算是他家祖上积德！”珠珠满怀怨气的说道。

　　“我看，你干这行不光是为了赚钱，还有重要的一点，那就是你欲求不满。”王宝玉直截了当的说道。

　　“才不是呢！瞎说。”珠珠嗔了一句，却用媚眼看着王宝玉。

　　“在我面前，你什么都不用隐瞒，你有肉无骨，眼中含春，眉梢泛红，颧骨透霞，就是这种人。”王宝玉坚定的说道。

　　“好吧，我承认，没有男人我会憋死的，我家里的男人根本不中用。”珠珠终于承认道，接着又问道：“大哥，你说我以后会发财吗？”

　　“不会，你这辈子就是个操劳命，不过温饱应该不是问题。”王宝玉直言道。

　　“哎，早就知道这样，咱又不是王府的千金，也没那个当娘娘的命。大哥你说，同样都是女人，怎么人家都过得那么好呢？别的地方不知道，就说去歌舞厅的小姑娘，还没结婚就带个十几万的大钻戒，我结婚那会儿，婆婆鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的才给买了个黄金戒指，娘的，比头发丝都细！现在连服务员都开着私家车，描眉画眼的，一个个跟妖精似的，哪像我，累死累活提心吊胆的，最后什么都剩不下。”珠珠一肚子委屈。

　　王宝玉呵呵笑了，说道：“金银财宝都是过眼云烟，其实这辈子最大的财富是平安，你可得要学会珍惜。”

　　“什么意思？”珠珠有些紧张了。

　　“你山根发暗，额上有乌云，怕是有牢狱之灾。”王宝玉眼睛一眨不眨的看着珠珠道。

　　珠珠被王宝玉的眼神吓了一跳，随后讪讪道：“其实，很多姐妹都进去过，罚钱就放了。我这岁数越来越大，不趁着年轻多捞点钱，以后没机会。”

　　王宝玉皱着眉头，无不忧虑的摆手道：“不对！是另外的事情给你带来灾祸。”

　　珠珠当然不傻，她知道王宝玉说的是什么，贩卖毒烟，当然等同于贩卖毒品，这种事儿一旦被抓到，轻则判刑，重则掉脑袋。

　　“大哥，我也不想干这行，当初就是财迷心窍，上了贼船，现在是想下下不来，如果不干会被人打死的。”珠珠面有难色的说道。

　　“啊！他们这么凶啊？”王宝玉装出一幅吃惊的样子。

　　“唉，不光这样，每个月还有任务，卖不出去，就得用我卖身的钱补，我都穷得只剩下两套好衣服了，在家都不舍得穿。”珠珠不住的叹气，眼角垂泪。

　　“那你不会跑啊，回家也行啊。”王宝玉故作同情的说道。

　　“那些人都是长了千里眼的，哪里也跑不了，万一逮着往死里打，我可不敢冒险。”珠珠面现恐惧的说道。

　　“他们是一伙什么人啊？妈的，老子举报他们，将他们一窝端了。”王宝玉怒道，一幅英雄救美大义凛然的姿态。

　　“我也不知道，只有一个上线来这里送货，对了，千万别说这个地方，我接客从不在家里。”珠珠小心翼翼的说道。

　　“放心吧，江湖义气我还是懂的。”王宝玉拍着胸脯道。

　　正当王宝玉想进一步套出珠珠的上线叫什么，长什么样子的时候，突然，传来了一阵急促的敲门声。

　　王宝玉有些慌张，珠珠更慌，她匆忙看了下四周，最后指着那边衣柜道：“你快躲进去，让他们发现我接客，肯定要打死我的。”

　　王宝玉会意的穿上鞋，轻手蹑脚的躲进了衣柜里，珠珠深呼吸了口气，就这样穿着三点式去开了门，透过衣柜的缝隙，王宝玉看见一个染着红头发的小混混出现在门口。

　　“操你娘的，开门这么慢！”红毛小混混关上门，开口就骂道。

　　“睡，睡着了。”珠珠陪着笑脸说道。

　　“睡觉倒是积极，饿死你算了！咦，这屋里怎么有烟味，是不是有人来过？”红毛吸着鼻子，谨慎的问道。

　　“虎哥，哪有啊，我自己抽的烟，要不我伺候你也来一根？”珠珠道。

　　“你他娘的听好了，敢破坏规矩，老大先打断你的腿。”红毛立着眼睛，骂了一句。

　　“虎哥，说哪儿去了，我可是一直很听话的。”珠珠媚浪的说道，还故意拉下了胸罩，露出丰满的胸脯。

　　“少他娘的整这套，老子今天没心情，这几天卖了多少钱啊？”红毛厌恶的摆了摆手，问道。

　　“都在这里呢？”珠珠连忙拿过包，拿出王宝玉昨晚给她的两千块钱。

　　“这么少，你他娘的是不是贪污了？”红毛不满道。

　　“真的没有，都在这里呢，虎哥要是不信，家里随便你翻，大过年的真的不好卖啊！”珠珠苦着脸道，王宝玉暗叫不好，要是红毛真的起了疑心，很快就能找到自己。

　　“操！整天他妈的睡大觉，上哪里卖出钱来，老大说过多少次，只要完成这个月两万的任务，多出来的分你三成，娘的，真几把懒！”所幸红毛赶着去下一家，骂了一句，一把将珠珠推倒在床上，扬长而去。


第1679章 自生自灭

　　王宝玉当然不想放过这个好机会，听着红毛下楼的脚步声，他立刻从柜子里钻了出来，说道：“珠珠，我先走了，这里太危险。”

　　“没事儿，他收完钱不会再来了，我还没让你快活一下呢！”珠珠道。

　　“改日吧！你也没钱了，再给你留点钱，大过年的，也得吃点好的啊！”王宝玉道，从兜里摸出一千块钱，然后立刻下楼。

　　珠珠无比欣喜的拿着钱，追到门口问道：“大哥，我还没问你叫什么呢？”

　　“叫我二当家就行。”王宝玉随口道，脚步轻盈的跑下楼去。

　　王宝玉已经从楼道的窗户看到，刚才红毛小混混开着一辆小面包，下楼后，他连忙开车去追赶，总算是发现了小面包的影子。

　　一直远远的跟着，小面包不停地驶入不同的小区，然后又开出去，红毛正在向不同的妓女收取毒资，这种销售毒品的方法确实非常隐蔽。

　　王宝玉一直跟到了天亮，却见小面包向着城北的大路驶去，此时的王宝玉又疲惫又紧张。疲惫可以坚持，但是现在上了大路，很容易暴露目标。但是恰逢良机，红毛肯定正在准备向上级组织缴纳毒资，王宝玉狠狠心，继续远远的跟在面包车后。

　　刚刚大年初三，路上的车很少，跟踪行动倒是轻松顺利，快要驶出城郊的时候，小面包突然停了下来，与此同时，对面开来的一辆黑色的小轿车也吱呀一声停下，远远的看见，红毛从车窗伸出手去，将一个装钱的兜子递出来，黑色轿车上伸出了一只手，将钱接了过去。

　　这一切的时间只有短短的十几秒，黑色轿车立刻飞快的开走，在路过王宝玉车子的旁边的时候，只见轿车的一个男人狐疑的看着这辆奔驰，再次加速开走了。

　　就在这一瞬间，王宝玉看清了车上男人的长相，不禁倒吸了一口凉气，惊呼道：“竟然是他！”

　　开黑色轿车的男人，长得尖嘴猴腮，一脸猥亵，正是原招生办主任胡三品，王宝玉万万没有想到，胡三品竟然也是贩毒组织的一员，难怪他能携款潜逃，还有他的老婆韩馥荔，看起来也应该跟毒贩子有牵连。

　　胡三品的出现，让王宝玉想通了很多事情，韩馥荔携款潜逃被举报，肯定也是唐蔷薇等人设计的阴谋，目的很简单，就是要搞掉自己。

　　他娘的，不能让胡三品跑了！王宝玉调转车头，向着黑色轿车追了过去，一边开车他一边拿出手机，想要通知范金强，悲催的是，嘟嘟两声提示音后，手机竟然没电了，真是百密一疏。

　　王宝玉奔驰车的速度，自然是胡三品的座驾不能相比的，很快，王宝玉就看到了黑色轿车的影子，他远远的跟着，想要了解胡三品到底会去哪里。

　　黑色轿车左拐右拐，最后开进了一个偏僻废弃的工厂，王宝玉心里大乐，认为自己终于找到了毒贩们的老巢，从工厂大门看起，只见胡三品下了车，鬼鬼祟祟的左顾右盼，随即走进了一扇半开的铁门里。

　　王宝玉犹豫了一下，还是下了车，他想悄悄的靠近，看看里面究竟会有什么人，最好能看见谷爷到底长什么样。

　　这当然是一种极其冒险的做法，不过，此刻的王宝玉已经顾不了那么多，他悄无声息的靠近那间铁门，却发现里面空空荡荡，一点声息也没有。

　　上次被蒙着眼睛去制毒工厂，王宝玉知道秘密往往都藏在地下，他徘徊了片刻，确定进来时这里只有胡三品一个人，即使两人发生冲突，也有胜算的可能，凡事小心点便是。因此，王宝玉还是鼓足了勇气，轻轻拉开铁门，蹑手蹑脚的走了进去，然而里面仍然是空无一人。

　　胡三品居然失踪了，这让王宝玉很不甘心，他四下打量着，这里似乎原来是一间仓库，窗户设计的很高，还有铁栅栏，墙壁掉了水泥灰，痕迹斑驳，地面只是普通的水泥地面，并没有发现什么异样。

　　就在王宝玉四处寻找出口的时候，突然，铁门传来咣当一声响，吓得王宝玉魂飞魄散，连忙往门口跑。

　　已经来不及了，铁门被无情的从外面关上了，王宝玉这才意识道，自己上了胡三品的当。

　　“王宝玉，你就死在里面吧！哈哈！”门外传来了胡三品的大笑声。

　　“胡三品，你这个狗日的，快打开门！”王宝玉不甘心的嚷嚷道，使劲捶打着铁门。

　　“嘿嘿，你小子就是自作聪明，难道不知道山外有山人外有人的道理吗？小样，就凭你那智商也配跟我们斗？”胡三品大获全胜，此时非常得意。

　　王宝玉却有些疯狂，知道自投罗网，下场不堪设想，于是狠命的拍着铁门，吼道：“胡三品，要么你现在杀了老子，否则等老子出去，一定弄死你！”

　　“嘿嘿，还逞强嗯？你还是省点力气，乖乖等死吧！要不是老大下令不杀你，我现在就让你下地狱。”胡三品冷笑连连，声音渐行渐远，没了踪迹。

　　王宝玉又拼命砸了半天门，当然毫无反应，他明白胡三品口中的老大，应该就是唐蔷薇，这个狡猾如同狐狸的女人，果然有些小聪明，自己到底还是再次败在了她的手上。

　　如此看来，唐蔷薇是想让自己在这里自生自灭，心肠何其歹毒！可是她又是如何得知自己手机没电呢？她就不怕自己会报警吗？难道说世界上真的有人拥有特异功能，可以先知先觉？去他妈的，有这种好事儿也轮不上这个贱女人！

　　狠狠骂了唐蔷薇好半天，口干舌燥的王宝玉只能无力的坐在水泥地上，一阵长吁短叹之后，渐渐的冷静下来，不行，必须要活着出去，只要还没死，就可能会有机会。

　　王宝玉不甘心的又拿出手机，按了开机键，不过只是屏幕亮了一下，接着又是两声提示音，彻底黑屏，再也开不开了。

　　王宝玉好不失望，将手机又放回兜里，不过，他立刻听到了一个动听的声音，顺手一摸，欣喜异常，兜里还带着一块备用电池！


第1680章 火雷噬嗑

　　哈哈，胡三品，唐蔷薇，老子就是福星高照，逢凶化吉，没下了老子的手机绝对是你们最大的失误。

　　等着吧，等老子出去，一定要让你们好看，王宝玉一边喜滋滋的幻想，一边聪明换上手机电池，轻轻一按，嘿嘿，正常开机！不过，很快他再一次失望了。

　　根本没有信号，一格也没有，难道是像电脑一样需要重启？王宝玉不甘心的开关机好几次，依旧是没有信号，手机只能当成照明设备。王宝玉不甘心的举着手机在仓库内走来走去，走遍了每一处，依旧没有一丝的信号，还真是奇怪了。

　　王宝玉并不知道，胡三品车上带着信号屏蔽器，就安在仓库外面，他早已经想到了这一点。

　　难道真的要困死在这里，王宝玉还是不甘心，明明看见胡三品进来了，可是眨眼功夫就在外头了，一定有另外一个出去的地方，王宝玉仔细的敲打着墙壁，听着声音，以为有暗门，结果，还是一无所获。

　　当他不经意看见小窗户上的一截绳头和脱落的一根钢筋的时候，一下子明白了，原来这里竟然有一根绳子，胡三品进来后，沿着绳子上了小窗户，随后又收起了绳子，从窗口下去了。

　　还是这个狗日的瘦，一般人还真是出不去，窗户足有三米高，无论王宝玉如何蹦跶，根本就不可能够着。

　　折腾了一天，王宝玉饥肠辘辘，胃肠空转，隐隐都有些疼痛。还是找不到出去的任何方法，大过年的，多数人都呆在家里，这里如此僻静，根本就没有人来，即便是喊破喉咙，也没有任何用。

　　终于，王宝玉带着无比的疲惫睡去了，第二天，王宝玉闭着眼睛祈祷，保佑我刚才做了一个噩梦，我现在就在家里！

　　可是不用睁眼也知道，这根本不是梦，寒气逼人的气候带走了身上几乎所有的热量，硬梆梆的地面硌的全身都疼，不是地狱还能是哪里？

　　王宝玉的心情格外的阴郁，如果十天没有人来，自己一定会饿死在这里。仓库里空空如也，连一粒粮食都没有，王宝玉又冷又饿又渴，真有一种生不如死的感受。

　　一定要活下去！王宝玉给自己打气，尽量不去想不开心的事情，省得生气咒骂浪费体力，另外还要多睡觉，适时呼救，说不定时来运转，死里逃生呢！

　　最后，王宝玉饿的实在睡不着，只能掐指测了一卦，是《火雷噬嗑》，代表着自己已经被死死咬住，逃脱艰难，但看世爻旺相，应该无碍，这让他少许放心，也许命不该绝。但是，该如何逃出这个牢笼，他还是一点办法也没有。

　　艰难的又过了三天，王宝玉的精神几乎要崩溃了，眼前不停的出现幻觉，时常浮现出鬼影，尤其是在漆黑的夜晚，更是无比难熬。

　　唉，早知如此，真不该招惹毒贩子，作为一名老百姓，平安是福，现在想这些都已经晚了，王宝玉无力的摸着瘪瘪的肚皮，一阵阵的哀叹不已。

　　当然，这期间王宝玉喝下了自己焦黄的尿液，让他有些意外的是，口感还不错，起码没有想象的差。水是生命之源，王宝玉一滴不敢浪费，只是如此循环了几次之后，就再也尿不出来了。

　　更意外的是，王宝玉几天来肚子里的那点食物都消化光了，一次大便也没有，甚至连屁都没有。

　　第六天，夜幕再次来临，透过小窗户，只能看见几点星光，这种感觉比蹲监狱还痛苦，王宝玉心里期盼着李可人回来，如果这个可爱的大姐回来后，接连几天没看到自己，一定会报案的。王一夫要是知道此事，也一定会下令展开满城搜索，说不准自己也还有希望。

　　在夜晚的静寂中，忽然传来了咯吱咯吱的声音，听起来格外的诡异。王宝玉听到这个声音，却感到无比惊喜，心中升起了强烈的求生欲望，嘴巴竟然下意识的流下了口水。

　　伴随着几声吱吱的叫声，一只勤劳的小老鼠，从墙角磕开了一个洞，钻了进来，大概它也是饿坏了，想进来找点吃的。

　　王宝玉挣扎着起身，弓着腰就去捉老鼠，这种小动物何其机灵，常人尚不能徒手捉住它们，何况眼睛发花、腿脚发颤的王宝玉呢？小老鼠盯着王宝玉，看到他一走近，立刻转身，滋溜一下又从小洞里钻出去。

　　哎，王宝玉气喘吁吁的一屁股蹲地上，后悔死了，早知道这样就该先把洞堵上再说。不过，正当王宝玉绝望之际，小老鼠竟然再次从洞口探头了，王宝玉大气不敢出，慢慢躺下，眼睛却一直盯着它的动静。

　　仓库里空空的，小老鼠很失望，不过，一阵肉香还是让它不停的翕动着鼻子，向着王宝玉凑了过来。

　　王宝玉屏住呼吸装死，却全神贯注的关注着小老鼠的动向，小老鼠见王宝玉一动不动，还以为这个人已经死了，转了几圈，就跳到了王宝玉的身上。

　　一，二，三，王宝玉心里数着数，慢慢的伸手向着小老鼠抓去，忽的一下就揪住了小老鼠的尾巴，小老鼠惊恐的发出了吱吱的叫声，王宝玉想也不想，使出全身的力气，将小老鼠摔在了墙上，小老鼠蹬了腿，昏死了过去。

　　饿，还是饿，王宝玉用手机照着亮，得得瑟瑟的凑近小老鼠，一看这个毛绒绒的东西，就觉得无比的反胃，可是，饥饿的感觉已经超出了一切，他咬了咬牙，拎着小老鼠的尾巴，闭上眼睛，将它塞进了嘴里，咧着嘴就嚼了起来。

　　嘴里的小老鼠不停的蠕动着，浓浓的血腥气让人作呕，王宝玉一阵作呕，但还是咬牙坚持着，猛地一仰脖，将小老鼠囫囵个吞进了肚子里。

　　不知是否是错觉，似乎依旧能感觉到小老鼠在肚子里的蠕动，王宝玉强忍着无比的恶心，到底还是没有吐出来，不过，有了东西下肚，那就多了生存下去的机会。

　　唉！果然应了《火雷噬嗑》那卦，没想到竟然是自己咬住了小老鼠，这运气还真够背的。

　　身上渐渐有了些力气，幻觉出现的也不那么频繁，王宝玉却不敢乱动，保持能量才更重要，他已经感觉到，自己脸上颧骨突出，已然瘦的不成样子，还有些脱水的趋势。


第1681章 有信号

　　又过了三天，就在王宝玉再次绝望的时候，又有一只小老鼠钻了进来，王宝玉顾不得什么，依旧使用先前的计策装死，再次抓到了小老鼠，又吃了一只。

　　就在王宝玉吃了三只老鼠后，仓库的铁门外终于传来了声音，是两个跑来玩的孩子。

　　起初，王宝玉以为是幻觉，当他真真切切的听到是人声的时候，简直心潮澎湃，他使出全身的力气，敲打着铁门，却喊不出声音来。

　　“晨晨，那里面有人。”一个小男孩稚气的说道。

　　“大江，可能是偷东西的吧！”晨晨说道。

　　“咱去看看吧？”大江好奇的说道。

　　好孩子，快来啊，救了叔叔出去，叔叔给你们买糖吃！王宝玉有气无力的敲着门。

　　“别去！”晨晨的阻止声打断了王宝玉的幻想，“我妈说有偷小孩的小偷！”

　　“咦！这是什么东西？”大江发现了门边挂着一个金属的东西。

　　“管他呢！拿走。”晨晨道。

　　“还有一个天线，是遥控器吧！”大江拿走了那个东西。

　　“让我玩玩！”“我先发现的！”两个孩子的声音渐渐远去，最后的一丝希望也落空了，王宝玉顿时无比的绝望，难道老子真的要死在这里吗？亲人们，永别了。

　　吱吱，又进来了第四只小老鼠，这个小老鼠胆子不小，竟然直接奔着王宝玉而来，围在他周围用鼻子使劲嗅。

　　王宝玉苦笑了下，难道老子身上现在已经有了死人味，连老鼠都不怕？王宝玉轻轻挥了挥手，小老鼠，我就要死了，真羡慕你能好好活着。

　　受到惊吓的小老鼠再次跑掉，王宝玉觉得自己已经没有再进食的必要了，趁着现在还有最后一口气，写点遗言吧。

　　王宝玉捡起一块儿小石头，在地上划着，还好，字迹比较清晰。第一行，王宝玉，害我者，毒犯子。

　　仅仅几个字，已经把王宝玉累得头晕眼花，不得不停下来休息一会儿。老子就是死了，也得告诉别人冤家是谁，范金强一定会为自己报仇的。

　　等王宝玉觉得稍微恢复点精神，又爬了起来，觉得自己写的好像有错别字，但是还是节省力气写点其他的吧。

　　爹娘，儿不孝。费劲写到这里，王宝玉身体已经没有多余水分流泪，心如死灰，天色已经暗了，加上缺乏营养，眼睛很模糊，王宝玉掏出手机照亮，眼睛却真的亮了！

　　有信号！有信号！手机竟然奇迹般的有信号了，刚才那两个孩子，拿走的正是信号屏蔽器。王宝玉心情无比激动，他连忙打电话给范金强，声音颤抖又虚弱的说道：“大哥，快来救兄弟，我要死了。”

　　“兄弟，你在哪里？都找了你好几天了。”范金强道，很显然，王宝玉失踪的事情，已经有人报案了。

　　王宝玉说了大致的位置，想了想，又说门口可能会停着一辆奔驰车，范金强放下电话，立刻一路疾驰的带人赶来了。

　　铁门终于被打开了，当王宝玉看见范金强的身影之时，激动的咧嘴干哭。范金强见王宝玉瘦的不成样子，身体虚弱的根本站不起来，鼻头一酸，顾不得说别的，连忙让人将王宝玉抬上紧跟而来的救护车，将他送进了医院里。

　　医院立刻给王宝玉输液，又仔细检查了王宝玉的身体，医生赞叹道：“小伙子身体真好，在里面呆了十几天，居然还活着，奇迹啊奇迹！”

　　王宝玉苦笑连连，他当然不会说出自己吃了三只小老鼠的事情，这要是传出去，肯定被人笑话死，尤其是那个唐蔷薇，如果知道自己靠吃老鼠活下去，一定会笑得拍巴掌，搞不好再次群发邮件大肆宣传。

　　“兄弟，肯定是吃屎挺过来的吧？”范金强探望王宝玉的时候开玩笑道。

　　“老子是金刚不坏之身，怎可进食排泄物！”

　　“嘿嘿，没什么好丢人的，这是明智选择。”范金强竖了个大拇指，笑着安慰王宝玉好好休养。

　　一通输液后，王宝玉的气色渐渐转好，又开始吃流食，好在身体并无大碍，没过两天就恢复了精神。

　　这期间，为了王宝玉的安全，范金强依旧不允许人来探望，他倒是经常来看王宝玉，王宝玉跟他说了自己为什么会被困在仓库里，惹得范金强一顿埋怨，说他不该擅自行动，毒贩子们凶狠狡猾，能够保住这条命，已经是非常幸运了。

　　不过，王宝玉提供的线索，还是让范金强觉得很有价值，胡三品参与了贩毒，充分说明了一点儿，毒贩子们正在往政府内部渗透。

　　“大哥，过年的时候，我遇到了阮市长，他说一旦碰到跟他长一样的人，要留这个人一条命。”王宝玉忽然想起了这个问题，对范金强说道。

　　其实王宝玉已经想明白了，阮市长跟自己这个普通人说这些没有用，还是了解到自己跟范金强这个缉毒大队的队长关系不错，他身居高位不能说，让自己这个普通人代为转达。

　　“留不留命不是任何人说了算，我们唯一的依据就是法律。无疑此人就是阮市长的孪生弟弟，只是我还没有搞清楚他在贩毒组织中的地位，如今事情败露，说不准他已经被杀人灭口了。”范金强道。

　　“手足相残，真是一种悲哀。阮市长一身学问，他那个弟弟就是个软骨头，别人一忽悠，连亲哥哥都敢陷害。”王宝玉叹道。

　　“走的路不同，也是没有办法的事儿，我总感觉，阮市长这个弟弟非常恨他，具体原因还是未知，毒贩头子恐怕也利用了这点，一次次陷害阮市长。”范金强分析道。

　　“范大哥，别分析来分析去了，你倒是快点抓住唐蔷薇啊，这娘们跟我纠缠不休，早晚我会死在她的手里。”王宝玉苦着脸道。

　　“已经有了些线索，抓住唐蔷薇不是目标，彻底捣毁贩毒组织，才能从根本上解决问题。”范金强道。

　　“可是兄弟我还陷在水深火热之中。”王宝玉道。

　　“以后有了线索，千万不要擅自行动，不光是你有危险，还会影响别人，那个叫珠珠的女孩已经失踪了。”范金强正色提醒道。

　　既然身体已经恢复，王宝玉离开了医院，奔驰车已经被范金强开了过来，范金强还是提醒王宝玉，徐彪此人有黑道背景，不要跟他走得太近。


第1682章 学问态度

　　靠！这也不行，那也不行，老子不交往些人，难道要憋死啊！王宝玉不满的在心里嘟囔着，猛踩油门，一溜烟的回家去了。

　　一脸担忧的李可人一见王宝玉回来了，赶忙问究竟发生了什么事儿，王宝玉大致讲了遭遇，却没说吃了小老鼠的事情，太丢人了。

　　果然是李可人回来之后，几天不见王宝玉，又打不通他的手机，将这件事儿告诉了王一夫，王一夫立刻吩咐公安局全城寻找王宝玉的下落，可惜却一直没有找到。

　　“小孩，你妈急坏了，听说这几天米水不进，瘦了一大圈，我看你还是认了吧！可怜天下父母心。”李可人劝慰道。

　　“认什么认，我在农村呆了那么多年，也没见她着急。”王宝玉摆手道，惹得李可人又是一阵叹气，埋怨他真是个犟种，王宝玉则嘿嘿笑，说大姐不也是油盐不进，否则现在肯定在澳洲呢！好在这些事情都没有告诉干爹干妈，否则徒惹老人担心。

　　简单洗漱了一番，王琳琳就上门了，上来就抱住王宝玉，眼泪扑簌簌的往下掉。

　　“嘿嘿，琳琳，哥不是好好的嘛。不许哭啊，高兴点。”王宝玉心头也很酸楚，在仓库的那几天，哪天都会想到自己这个小妹妹。

　　“嗯。”王琳琳搓着通红的眼睛点点头，又掏出一张卡，很认真的说道：“哥，咱妈可担心你了，她让我来给你送点钱，还是做点儿正经事儿吧！”

　　“不要，你留着吧！”王宝玉嘴里这么说，心头却是暖的，经历风雨之后，才会看清这个世上谁是最关心你的人。

　　“哥，你还犟！妈说了，你要是有个正事儿干，也不会老是出状况。”王琳琳跺着脚说道。

　　王宝玉的脸立刻就寒了，丢官之后他对这些十分敏感，何况还是敏感人呢，于是冷声道：“你妈什么意思？她嫌我没正事儿干？我又没花她的钱，还怕给她丢人啊！”

　　“哥，你怎么这么固执呢？妈可不是那个意思，她就希望你能有所作为，不想你年纪轻轻的自暴自弃。”王琳琳着急的解释道。

　　只是越解释越闹心，王宝玉很不高兴的说道：“那是我个人的事儿，用不着她指点。这钱我不要，要不就给你。”

　　“二百万，我可不敢留着。”王琳琳道。

　　“刘总出手还真大方，回去告诉她，没钱老子一样能做大事儿。”王宝玉对这笔钱很动心，有了这笔钱可以做很多事情，但是王宝玉不想亲妈小瞧自己，赌气不要，也许内心深处，他更希望成为刘玉玲最大的骄傲。

　　王琳琳叹了口气，只好又把卡收了起来，却传递了王一夫的嘱咐，毒贩子太猖獗，最好还是在家待一段时间再说，还说，神石村那边安保措施完善，让他不用担心。

　　不管王一夫曾经对王宝玉咋样，自从揭开了这层纱，他对王宝玉还是够意思，可以说处处袒护，王宝玉让妹妹捎去感谢，他还真打算一段时间不出门了。

　　王琳琳玩了一会儿就走了，王宝玉则洗漱干净，打开了电脑，想看看唐蔷薇这个恶毒的妇女，又放了什么屁。

　　果然，头像闪动，唐蔷薇又留言了，而且气焰很是嚣张，“哈哈，差点饿死的滋味不好受吧？如果有兴趣，咱们接着玩。”

　　王宝玉想了想，冷静的没有理她，这个女人实在太难斗，不如避其锋芒，暂时消停一段再伺机而动。

　　转眼就过了一个月，冰雪开始消融，王宝玉除了偶尔帮李可人上街买宣纸和颜料，几乎闭门不出，唐蔷薇几次言语挑衅，他都不答复，渐渐的也没了动静。

　　一切似乎都很平静，无波无澜，平静到让人误以为危机已经过去，这期间王宝玉倒是接到了一些企业家的电话，无非是让他上门去帮着算卦看风水，王宝玉一一推辞，虽然他因为给阮市长看坟地的事情落了马，但是，他算卦的本事儿却流传开了。

　　这天，王宝玉接到了由千科的电话，说天气缓和了，迁坟的事情是不是应该开始了，老娘可是等着过来呢！

　　多个朋友多条路，由千科这个人可交，王宝玉犹豫了一下，答应了下来，日子就定在半个月后的阴历四月初一。

　　说起来迁坟动土，繁杂的仪式王宝玉可不在行，虽然曾经跟干爹一道，参与马顺喜他爹的迁坟仪式，但时间过去太久，几乎淡忘了。

　　不会可以问，王宝玉临时抱佛脚，打电话求教干爹，贾正道一听这事儿就来了兴趣，说正好两天后神石村的何支书死去的老爹老娘迁坟，让王宝玉回去跟着学学就行了。

　　“爹，你就在电话里跟我说说呗，有那个意思就行。”王宝玉不想回去，怕大家问及工作尴尬。

　　“那可不行，学习学问要有严肃的态度，不下力气是学不到真本事的。”贾正道立刻否决了王宝玉的想法。

　　哎，这算哪门子的学问啊，也是闲来无事，就当回去看看老人也好，王宝玉便勉强答应了下来，第三天一大早，他直接开着奔驰上路。

　　奔驰车的速度自然不用说，两个小时之后，王宝玉就来了神石村，放眼处处民宅，心中油然升起一种亲切感，自己原本就是个农村小子，只是一路走进了城里，迷失了本来的自我。等双脚踏上了黑土地，才感觉活得非常真实。

　　来到何大壮的家里，已经熙熙攘攘的聚集了好些人，农村的规矩大同小异，作为村支书，即便是他不张罗，也有不少送礼的。

　　王宝玉的豪车备受关注，刚下车，何大壮就笑呵呵的迎了上来，热情的寒暄道：“宝玉来了，欢迎！欢迎！”

　　“何支书，神石村搞得不错嘛！一派欣欣向荣的景象，何支书当属头功。”王宝玉打着官腔道，还真有点改不了当官的习惯。

　　“嘿嘿，我哪敢居功啊，前人栽树后人乘凉，这都是你当初打下的基础好。”何大壮念着王宝玉的好，全无一点架子，满脸的恭敬之色。

　　“老何，怎么想起来迁坟了？”王宝玉好奇的问道。

　　“贾师傅说我爹的坟地不好，这父母坟地是大事儿，所以，就给老人换一块舒服的地方。”何大壮一幅孝子贤孙的姿态。


第1683章 骄傲

　　王宝玉显得有点尴尬，看样子干爹来到神石村后，也没消停了。其实这也不奇怪，如今的贾正道，住着别墅，开着养牛场，在神石村几乎是无人不晓的大人物，再加上老头总是一幅仙风道骨的样子，甚至还得了个外号，贾神仙。

　　只是这个姓氏实在不好，咋听都像是假的，王宝玉一路跟着何大壮进了屋，曾经骂过王宝玉的何大壮媳妇，正跟几个妇女在忙乎着准备宴席，见到王宝玉，连忙热情的打招呼，王宝玉只是微微笑了笑，便进了东屋。

　　干爹贾正道盘腿坐在炕上，捋着胡子得意洋洋的喝茶，几个村干部坐在四周，在聆听着这位老神仙宣讲曾经的辉煌历史。

　　“我看坟地，从不失手，张县长能当这么大的官，那是因为当初我给他家选了一块好坟地……”贾正道说。

　　“爹，这些事儿都过去了，还是别说了。”王宝玉进屋之后，连忙打住了干爹的话，这种话要是传到张存志的耳朵里，肯定觉得很别扭。

　　“这有什么，谁不知道张县长的老父亲张三峰跟我是至交，每年张县长都请我去吃饭，只是我没工夫去。”贾正道不以为然，声音更大了，甚至非常骄傲。

　　“贾神仙就是厉害！”

　　“能请动贾神仙得看天意！”

　　“求得贾神仙看茔地，子孙万代都不愁！”

　　“要不人家贾神仙家的日子越过越红火，有老天保佑！”

　　“贾神仙，等您得空的时候一定到家里坐坐。”

　　……

　　村干部们纷纷溜须道，王宝玉皱了皱眉，没有打扰干爹的兴致，耐着性子听了一会儿，随后，大队的人马就出发了。

　　兵分两路，一路人去老坟收拾骸骨，实在挖不着骨头的就把四周的土包起来也一样。另外一路人则去破土挖新坟，王宝玉跟贾正道就坐在一辆马车上，一路聊着天，直奔东山而去。

　　“宝玉，这次回来，在家多住几天吧！”贾正道咳了一声，说道。

　　“爹，我那边还有很多事儿，一会儿办完这些，就赶回去。”王宝玉道，他还是不想踏进刘玉玲给买的别墅。

　　“你这孩子可真犟，玉玲妹子也不容易，这些年对你始终挂心，日子过得也很苦，爹都能放下，你怎么还是别不过这个劲来。”贾正道不悦道。

　　“爹，你要是还说这些，我马上就回去。”王宝玉赌气道。

　　“算了，跟你爸一样，认准的事情，十头牛都拉不回来。”贾正道摆手道。

　　“我爸又怎么了？”王宝玉问道。

　　“你爸得肺结核的时候，我也去劝过他，让他赶紧去大医院治，可他就是不听，非得吃那些偏方，到底把身子彻底拖垮了。”贾正道想起了往事，还是唏嘘不已。

　　王宝玉觉得鼻子里酸酸的，父亲这么挺着，所经历的痛苦自然不用说，如果换做是现在，自己一定会砸锅卖铁让他去看病，不由也黯然道：“还不是那时候穷啊，有了病也看不起。”

　　“可不是啊，不过即使那样，你妈对你爸那是没得挑，端汤倒水，一点不含糊。你爸走的时候，你妈哭得是惊天动地，合土的时候飞来无数乌鸦，把天空都给遮住了。”贾正道沉浸到回忆当中，不知道真假。

　　王宝玉铁着脸没搭腔，知道反驳无效，如果说亲妈对父亲感情这么深，又怎么会在丈夫尸骨未寒的时候就和别的男人未婚先孕？可见应了那句话，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。

　　不过想到英年早逝的父亲，王宝玉内心很是不平静，子欲孝而亲不在，是人生的悲哀之一，他忽然想起了一件事儿，忙问道：“爹，我爸的坟还在东风村吧？”

　　“啥事能指着你操心，来的时候我就把大兄弟一起带过来了，就在那边的山上住着呢！”贾正道伸手指了指南山。

　　王宝玉一阵惭愧，内心也对贾正道更多了一份感激之情，自己整天忙来忙去的做官，什么也捞着，得罪人不说，甚至连亲情都给忘了，真是不该。

　　“下午我去看看他。”王宝玉低声道。

　　“可算是说句人话，都是你妈亲自挑的好棺木，好披盖，好石碑，过去这么多年还差点哭晕过去。哎，真是个好女人啊。”贾正道又摇着头感叹。

　　王宝玉实在无语，只能说女人太复杂，又问道：“我娘呢，怎么一直没有看到她？”

　　“和美凤在养牛场呢，都在南山那边，多多这孩子还总念叨你呢！呵呵，越长越俊，小脑瓜比你都聪明。”贾正道提起多多便是一脸骄傲。

　　父子二人一路闲聊，目的地到了，这是一处小山坳，地势相对平坦，据说这里曾经是何大壮的自留地。

　　“宝玉，你看后面这座山像什么？”贾正道考官般的问道。

　　“又短又粗，像脚指头。”王宝玉望了望说道。

　　贾正道立刻唬下脸，不悦的瞪了王宝玉一样，王宝玉嘿嘿笑了，纠正道：“我看错了，像手指头。”

　　“这就对了，你数数，正好是五个，这叫五子登科。”贾正道得意的说道。

　　“现在都兴一个孩子了，哪儿来的五子登科啊！”王宝玉道，他总觉得干爹看风水，信口胡说占多数。

　　“就是那个意思嘛！反正是好风水！”贾正道不满的瞪了王宝玉一眼，都是一家人，可不能自己拆台。

　　“爹，按照您的说法，这里应该出个齐天大圣。”王宝玉小声道。

　　“根基不够，可配不上这称呼。”贾正道小声道。

　　王宝玉忍住笑，说道：“我看能行。”

　　“啥意思？”

　　“后面是五指山，这里呆着的不是孙猴子嘛！”王宝玉呵呵笑道。

　　“一边去，净瞎胡闹。”贾正道不想搭理王宝玉，转身气哼哼的走了。

　　一家人自然不会真生气，王宝玉找了偏僻的地方撒了泡尿，又凑到了贾正道的跟前，贾正道正拿着罗盘，走来走去的选地方。

　　说起来，王宝玉打心眼里不看好这块地方，虽然有靠，但五指山并不代表后世有出息，只能代表何大壮这一辈子，能当个土财主，子孙的运势，主要是看左边的青龙山和右边的白虎山，而前方的朱雀山，正代表的官运。


第1684章 太岁头上动土

　　这块坟地，前方朱雀山，山势平平，全无气势，离得也比较远，左边的青龙和右边的白虎也是如此，如果真的要挑出点好处，只能说这里后世平安而已。

　　但这里是干爹看得坟地，王宝玉不好说什么，但是，当干爹选了开土的地方，他却忍不住小声说道：“爹，这里低洼，肯定会有水气的，怕是不对吧！”

　　“唉，真以为自己学到了本事儿，这里叫做聚气。”贾正道叹了口气，不认同王宝玉的看法。

　　“这边的山岗比较好，地势平坦，又不被风吹。”王宝玉建议道。

　　贾正道根本不理王宝玉这个茬，很固执的大手一挥，对几名壮汉吩咐道：“开土！”

　　按照贾正道用小棍画的线，长六尺三，宽四尺二的地开挖了，壮汉们挥动铁锹镐头，很快就挖出了一个大坑，不过，这里也确实很奇怪，土质竟然格外的松软。

　　“爹，我记得要挖二尺一吧？”王宝玉问道。

　　“挖深点也无妨，反而更聚气，这次就挖三尺三。”贾正道吩咐道。

　　“这不符合规矩吧，棺木不能过深，会出贫贱的。”王宝玉小声的问道。

　　“皇帝老子还挖得更深呢，起码得有三丈三！”贾正道不以为然的说道。

　　“爹，老百姓怎么能跟天子比呢！天子都有独立的陵园。”王宝玉争辩道。

　　“你这孩子怎么这么死犟呢，何大壮他爹娘就是搬到陵园去，后代也出不了皇帝，你跟着瞎操什么心！”贾正道被王宝玉逼急了，冒出这么句话来。

　　王宝玉无奈的笑了，但还是狡辩了一句：“众生平等，爹是修佛的，怎么还有分别心啊？”

　　没等贾正道再说什么，突然，正在挖土的一名壮汉铁锹碰到了一块柔软的东西，像是一块肉，吓得他啊呀一声，从坑里跳了出来。

　　“怎么了？”有人疑惑的问道。

　　“好像有一块肉。”壮汉心有余悸的说道。

　　贾正道和王宝玉连忙都向着坑里看去，果然似乎有一个圆圆的东西，像个球一样。到底还是有胆子大的，下去将土清除，那个东西拿了上来，十分柔软，一碰还像豆腐一样的颤动。

　　“这是什么？”众人纷纷感觉无比疑惑，突然，一个跟来看热闹的年长老者，异常恐惧的嚷嚷道：“这是太岁！”

　　一听这话，众人立刻退后几步，生怕触到了霉头一样，已经用红布包着父母骸骨赶到的何大壮，听到这话，更是吓得面如土色。

　　在太岁头上动土，那是大忌，何大壮万万没有想到，给老人迁坟，竟然挖出了太岁，这让他有了一种大难临头之感。

　　贾正道也是一时没了主意，有点手足无措，太岁只是个传说，没想到还真的挖出来了，这表示什么？表示这里是一块恶地，别说迁坟了，干什么都会倒霉。

　　就在众人陷入惶恐之时，传来一个人的大笑之声，正是王宝玉，他打定主意，说啥也不能让干爹掉链子，于是拍着巴掌对何大壮道：“何支书，恭喜！恭喜！您真是有福之人，能够得到这个千载难逢的好茔地。”

　　“挖出了太岁，还能算什么有福啊，肯定要倒霉的。”何大壮苦着脸道。

　　“何支书，这你就不懂了，太岁是什么？常说年逢太岁，太岁就是年，就是我们过的日子，这是神物。说太岁有灾，那都是瞎扯淡的，以讹传讹。”王宝玉拍着何大壮的肩膀，非常自信的说道。

　　王宝玉算命的本事，何大壮还是佩服的，谁不知道神石村是王宝玉规划的，当年王宝玉舌战诸位大师，何大壮可是亲自领教了，他有点相信的问道：“你说得是真的？”

　　“千真万确，太岁不可怕，来，找个兜我把它带走，既然是从何支书这里挖到的，我出两万买。”王宝玉自信的说道。

　　“宝玉，别胡闹。”贾正道寒着脸小声道。

　　“你拿走就是，钱不能要。”何大壮连忙摆手。

　　虽然王宝玉这么说，还是无人敢碰，好在迁坟仪式上不缺红布，有人递过来一块红布，王宝玉将这块肉包好，小心的放到一边，对干爹道：“快，仪式照常进行。”

　　何大壮仍然有些不托底，凑到王宝玉跟前讪笑着说道：“宝玉，反正也不差这几天，要不麻烦贾神仙再选块其他的坟地？”

　　王宝玉瞅瞅四周，神秘的说道：“何支书，刚才守着外人我没说完，这太岁就是外头常说的肉灵芝。以前皇帝都花血本派人找这种东西，说是吃了能长生不老。要不我割点给你回家试试，每次吃一片，吃完还能长上。”

　　何大壮连忙摆手，不过心里的顾忌也扫除了，脸上又有了笑模样，推说道：“这好东西，我可降不住。”

　　“继续开土，吉时快到了。”贾正道抖擞精神，大声吩咐道。

　　壮汉们犹豫的又继续挖，达到尺寸后，两个棺材被并排放了进去，随后便是撒上公鸡血，然后填土，树碑。

　　亲属叩拜，接着鼻涕一把泪一把的哭一场，最后管事儿的大喊一声，礼毕，于是立刻停止哭声，一行人笑呵呵的打道回府。

　　任凭王宝玉说了太岁诸多的好处，马车司机仍然不愿意拉着太岁，便只好费力的拎着，跟郁闷无比的贾正道一边说话，一边步行回去。

　　“宝玉，扔了那东西，不吉利。”贾正道提醒道。

　　“爹，这你就外行了，太岁是一种特殊的生物，很难遇到，能治不少病呢。大都泡水喝，听说味道和大米粥差不多，嘿嘿，我要拿回去，一准能卖钱，等着买这个排的队比长城都长。”王宝玉得意的说道。

　　“还有这种事儿？”贾正道不敢相信的问道。

　　“当然，咱们干术士的，不能连自己都迷了进去，掌握科学知识同样重要。”王宝玉道。

　　“真是科学说的太岁能治病？”贾正道有些蔫吧，不管怎样，这个结局都有点出人意料。

　　“那当然！”

　　“宝玉，你是不是忽悠大家伙呢？要真是好东西，怎么谁见谁怕？”

　　“爹，这太岁就是因为太尊贵了，平日又难见到，所以老百姓才会怕它。”王宝玉笃信的说道，贾正道仍然提不起精神来，心里盘算着这次还是别收何大壮的好处了。


第1685章 马路杀手

　　回到村里，王宝玉将太岁随便找个袋子包起来扔在了车上，如今的他，根本吃不惯农村的宴席，随便吃了几口喝了两杯酒，就告别何大壮独自离开了。

　　王宝玉开车一路向南，打听到了养牛场的位置，也不进别墅，直接开车去了那里。

　　钱美凤的养殖场就在神石水库的南边，是很大的一片草甸子，周围用木栅栏围住，为了照顾好这些牛，还临时盖了几间砖房。

　　王宝玉刚停下车，一个熟悉的声音就传入耳朵，正是原来的邻居李秀枝。

　　“宝玉，你咋来了？”李秀枝连跑带颠的跑过来问道。

　　“秀枝婶子，没想到你也跟来了。”王宝玉觉得很亲切，上前问道。

　　李秀枝穿着工作服，却掩盖不住她不错的身材，随着岁月的增长，虽然皮肤略显干燥，但依然还是数得上的俏媳妇。

　　当初王宝玉能走上术士这条路，还真是因为这个女人，年少时的往事如昨，但现在王宝玉看李秀枝，只是一位可亲的婶子。

　　“大柱在那边照顾菌种基地，我也不能闲着，正好美凤也需要人，就一块跟过来了。”李秀枝道，如今的妇女已经都具有了独立精神，不依附男人已经成了惯例。

　　“那孩子呢？”

　　“也跟我在一块，神石村的学校可比咱那里强。”李秀枝满意的说道。

　　“嗯，有婶子在，就不愁咱们的养殖场办不好。”王宝玉客气道。

　　“美凤才真是能做大事儿的孩子，瞧瞧，不但发工资，还给交什么养老保险，看病的险。嘿嘿，宝玉，婶子没啥文化，懂得不多，这保险要是交了，等到我老了，真能不干活也可以白得工资？”李秀枝悄声问道。

　　“当然，和机关单位的职工一样领，婶子你就把心放肚子里。”王宝玉笑道。

　　“放心，放心，我就是随口问问。”李秀枝不好意思的笑了，“我在这里干活很舒坦，要是偷个懒自己都过意不去，那才是真的对不住人家美凤！”

　　王宝玉也在心里赞了一个，没想到钱美凤还能想到这些，难怪李秀枝等人能死心塌地的跟着干，这样的好老板去哪儿找。

　　李秀枝见四下无人，红着脸小声说道：“宝玉，我们两口子现在吃喝都是仰仗着你和美凤来的，婶子心里别提多感激你。”

　　王宝玉知道李秀枝说的是无相的事儿，满不在乎的挥挥大手，说道：“婶子和大柱叔小时候也没少照顾我，这都是我们应该做的。”

　　李秀枝连连点头，悄悄抹去眼角的泪珠。紧接着，又有几个熟悉的乡亲跟王宝玉亲切的打招呼，不管王宝玉做过多大的官，在他们眼里，似乎还是那个游手好闲的孩子。

　　在李秀枝的陪同下，王宝玉上了一个用木头搭起来的高台，放眼望去，只见刚露青芽的草地上，大大小小的布满了各种花色的牛，哇，真是难为美凤了，竟然还有进口的牛！只见它们摇着尾巴，悠闲的散步，不时发出欢快的哞哞叫声。

　　“婶子，为什么不集中饲养呢？”王宝玉不解的问身边的李秀枝。

　　“美凤说，要养就养纯绿色无公害的牛，说能卖上好价钱。”李秀枝道。

　　“前期投资还真得不少。”王宝玉心里打着算盘。

　　“可不是，美凤天天脚不沾地的忙活，自己吃得都没大家伙的伙食好。婶子早就说美凤这孩子错不了。”李秀枝由衷的连连夸赞。

　　王宝玉也在心里赞了一个，看来，钱美凤已经今非昔比，不仅头脑清晰，而且懂得用人，照这样经营下去，说不准还真能赚大钱。

　　由钱美凤又想到了自己，王宝玉暗自叹气，如今，美凤的事业起来了，而自己却丢了官，连将来干什么都不知道，相比之下，自己竟然还不如美凤。

　　嘀嘀！一阵汽车的喇叭声传来，远远就见一辆小面包冲着这边开了过来，王宝玉知道是钱美凤来了，连忙下了高台，几步走了过去。

　　钱美凤一脸惊喜之色，探出头跟王宝玉打了个招呼，结果一激动错踩了油门，面包直接向着王宝玉冲了过来，王宝玉看到急忙掉头往回跑，钱美凤也缓过劲来，踩了刹车。

　　“美凤，你从哪个驾校学的开车啊？你就是典型的马路杀手知道吗？”王宝玉心有余悸的拍着自己的胸脯问道。

　　“我车速不快，撞上也死不了人，有啥好怕的！”钱美凤不以为然，接着又埋怨道：“宝玉，回来了也不知道回家，我刚去何大壮家找你，说你走了。”

　　“怎么会走呢，还惦记看看你的养牛事业呢！”王宝玉笑道。

　　“哼，我就知道你得回来，我还不了解你啊！”钱美凤抿着嘴，大概以为王宝玉回心转意，来家里帮着养牛。

　　“舅舅！”一个粉雕玉琢的小女孩从车上跳了下来，一下扑进了王宝玉的怀里。

　　多多又长高了不少，变得越来越可爱漂亮，只是小脸圆圆的，看来没少吃好吃的。王宝玉在她的脸上亲了亲道：“多多，想舅舅了没有？”

　　多多摇着小脑子，嘻嘻笑道：“没想！”

　　王宝玉有点失望，想想也对，自己常年不回家，孩子能够让自己抱，已经很给面子了。王宝玉无奈的叹了口气，又换上一副笑脸，说道：“多多不想舅舅，可是舅舅经常想你啊。”

　　多多歪着头问道：“也想妈妈吗？”

　　“这个，都想啊。”王宝玉含糊的答道。

　　多多脸上露出疑惑的表情，凑到王宝玉耳朵边上小声道：“妈妈不想你，还骂你呢！”

　　王宝玉一愣，忙问：“骂舅舅什么啊？”

　　“坏蛋！陈世美！”

　　“还有吗？”王宝玉拉着脸问道。

　　“臭流氓，烂狗屎！”

　　王宝玉不禁瞪了钱美凤一眼，这都教孩子些什么啊！

　　“妈妈还教我，偷偷的时候，喊你……”

　　多多还没来及告诉王宝玉个秘密，钱美凤一把接过钱多多，急火火的过去查看牛场去了。嘿嘿，还真像是个干事儿的。

　　“宝玉，吃饭了没？”随后跟下来的林召娣，过来关切的问道。干妈看起来气色不错，还烫了头发，似乎比原来胖了些。

　　“娘，我在何大壮家吃了。”王宝玉道。

　　“儿啊，你看你都瘦了，如今不当官了，还是回家吧！”林召娣疼爱了摸了摸王宝玉的小脸。


第1686章 爸爸

　　“娘，这里我也帮不上什么忙，还是在城里找些营生吧！”王宝玉道。

　　“抽空去感谢一下那个沈总，人家一直都很照顾咱们家。”林召娣道，随后王宝玉从干妈口中了解到，沈文成得知是王宝玉的家人住在别墅里，别墅虽然卖了，但是配套的那些贵宾服务并没有取消，按摩送餐等服务，还是随叫随到，而且都是无偿的。

　　王宝玉听到很欣慰，没想到沈文成还真个讲究人，自己如今不当官了，草民一个，他能够依旧如昨日对待，这个朋友也算是值得深交。

　　“娘，你也多照顾好身体，如今儿子时间多了，会常回来看你的。”王宝玉握着林召娣的手，认真的说道。

　　“娘这边有美凤在，你啥都不用担心。”林召娣道，这句话让王宝玉有些汗颜，钱美凤这个干女儿虽然不及自己这个干儿子亲，但这些年对父母的孝顺，却是王宝玉根本无法相比的。而且还有了个机灵鬼多多常伴老人身边，更有家的感觉。

　　“娘，我想去看看我爸的坟。”王宝玉道。

　　“也该去看看了，不远，就在那座小山上。”林召娣指了指道，母子二人一边说这话，一边沿着小路，向小山而去。

　　“一夫兄弟和玉玲妹子今年来过年，都去拜祭过来，宝玉，别犟了，该认就认吧！他们也都是好人，当初也是没法子。”林召娣道。

　　“我心里只有你这一个娘，这事儿别再说了。”王宝玉不悦道。这么多年都不来看望自己那死去的父亲，想必父亲如果真的在天有灵，也不会原谅他们。

　　“你这孩子，从小就犟，娘也真的想开了，娘老了，帮不了你什么，但玉玲妹子却能拉一把手。儿啊，这也是娘的心里话，你说你现在一个人在市里，又丢了官，娘在家里干着急，什么也帮不上，玉玲妹子本事大，有她照顾你，娘也放心。”林召娣继续自顾自的说道。

　　王宝玉感慨的又拉过干妈的手，大咧咧的吹嘘道：“娘，没有他们，儿子照样混的很好。您都不知道，我这一闲下来，好几个朋友要跟我合伙干买卖呢，都是几千万上亿的大买卖。你说我要应了这家，那家不高兴的，朋友一场，得罪谁也不好，哎呀，我这头都大，这不电话太多，我就先回家躲躲。”

　　林召娣信以为真，高兴的说道：“呦，那可是乡下人想都不敢想的！儿啊，你出息娘高兴！”

　　王宝玉本人都有点脸红，其实自己是闲的没屌事，拉了个迁坟的活，回家跟干爹学经验，哎。

　　在山路上走了半天，终于来到王宝玉父亲王望山的坟前，坟头还是孤零零的，立着一块精致的石碑，上面只有五个字：王望山之墓。

　　不知为何，王宝玉忽然觉得鼻子里酸酸的，亲爹这一辈子，几乎没过一天好日子，自己这个儿子更不孝顺，甚至他死后，都没有常来看他。

　　“你爹怕望山兄弟孤单，又见你工作忙，就自作主张把坟迁过来了。”林召娣道。

　　“爹做得对，既然咱家不再东风村了，迁坟是应该的。”王宝玉道，习惯性的开始打量这里的风水。

　　山势平缓，青龙山在远处盘旋，看起来不错，白虎山低头，虽然一般，但王宝玉又没有兄弟，也就不在意。当他向着远处眺望之时，猛得一拍脑门，一瞬间什么都明白了。

　　父亲王望山的坟，正对着的地方并没有山，而是浩大的神石水库。唉，难怪自己会丢官，这里的风水不出当官的啊！

　　家里搬家王宝玉知道，但是顺便迁坟王宝玉却不知，干爹选的这块地方，迷信来讲，正是王宝玉丢了官的根源。

　　算了，官都丢了，总不至于再迁一次坟，王宝玉认命了，不过，此地的风水虽然不出当官的，但正对着如此大的一片水域，后世子孙却可以财源滚滚，富贵绵长。

　　王宝玉对于自己能发财有了信心，心情好了不少，说来也对，自己刚刚丢了官，就开上了奔驰这种好车，不能不说有财运。

　　“宝玉，好好跟你爸唠唠，让他别挂着。”林召娣催促道。

　　王宝玉缓缓跪了下来，亲生父亲走得太早，儿时模糊的记忆都成了碎片，再也连不起来。可是血浓于水，王宝玉依旧有种想哭的冲动，他多想听听父亲对自己的叮咛和关怀，多想问问他自己对刘玉玲的态度究竟对不对？

　　想到这里，王宝玉心潮澎湃，好像受了委屈的孩子来到家长身边，非常需要关爱，可是自己大了，还守着干妈，王宝玉依旧只是默默的磕了几个头。

　　郑重祭拜了父亲王望山，王宝玉跟干妈林召娣拉着手下了山，就在养殖场的路边，他告别依依不舍的家人，准备回返平川市。

　　钱美凤如意算盘再次打空，虽然有些失望，但也并不是特别在意，王宝玉这种表现她很了解，还不是所谓的自尊心作怪，不想去别墅住，多多却哭了起来，说啥也不让舅舅走。

　　没法子，王宝玉只好把多多抱上了车，让钱美凤开车在后面跟着，多多坐在副驾驶的位置上，好奇的问道：“舅舅，车，很贵吧？”

　　王宝玉忍不住笑了起来，这孩子还真是个小人精，他很认真的说道：“多多，等你大了，舅舅送你一辆。”

　　“瞎说！”

　　“是真的。”

　　“我妈说，你是大骗子。”

　　“你妈妈才是骗子，她骗你的！”王宝玉有些恼。

　　“瞎说！”

　　王宝玉无语了，钱美凤这种教育已属于变态范畴，自己怎么还跟着瞎胡闹？哎，难得孩子还能跟自己这么亲，随便她怎么教吧！一直开出了神石村，他才停下了车子，将多多从车上放下来。

　　一下车，多多又哭了起来，气得随后下车的钱美凤，使劲的掐了多多屁股几下。

　　“没事儿常回来看看孩子。”钱美凤拉着泪眼婆娑的多多，不满的嘟囔道。

　　嗯，王宝玉随便嗯了一声，便上车了。后视镜中他看见多多大哭大闹，不顾钱美凤的打骂依旧挣脱下地，挪动两条小腿，追赶王宝玉的汽车。

　　“爸爸！”王宝玉心头一颤，难道自己想要孩子了么？可他明明听见多多在远远的身后哭喊着叫了一声，爸爸！


第1687章 太岁水

　　王宝玉毅然开上车快速离开了，他不懂钱美凤话里的意思，多多是很可爱，可是跟自己有什么关系？还是看在多多跟自己亲，喊自己一声舅舅，否则，如果想成杨纬的孩子，自己都不一定能有兴趣抱一抱。

　　心里这么想，可是眼前都是浮现出多多的笑脸，那些稚嫩的话语，让王宝玉一阵阵不由的独自笑出声来。对于这种现象，王宝玉只能理解成为，自己年纪大了，开始喜欢孩子，也许到了该结婚的年龄了。

　　不管多多叫得是什么，可是孩子对自己的依赖是有目共睹的，这给尝尽世态炎凉，处处受阻的他莫大的安慰。也许在王宝玉的潜意识里，更多了一份从容，即使将来一无所有，他依然还有退路，那就是家，因为家里每个人都爱着他。

　　回到平川市的时候，天已经黑了，王宝玉拿着那个太岁上了楼，让李可人找来了一口缸，添了多半截的水，然后在水龙头下洗净了太岁，将这个东西泡了进去。

　　“小孩，这是什么东西啊？”李可人不解的问道。

　　“太岁！”王宝玉得意的说道。

　　“太岁！”李可人不了解这个东西，疑惑的问道：“干什么用的啊？这是肉还是脂肪啊？”

　　“不能在太岁头上动土，这句话总听过吧？”王宝玉问道。

　　“是啊！”李可人应了一声，忽然惊慌道：“这是个不吉利的东西吧，快扔了。”

　　“大姐，你怎么也迷信啊，这可是好东西，美容养颜，能治疗很多慢性病，这缸里的水勤换着点，以后咱俩就喝这里面的水。”王宝玉忽悠道。

　　“什么？我才不喝！”李可人露出了厌恶的表情。

　　“大姐，这可是好东西，管保你喝了这水，更加漂亮，艺术创作也更有灵感！”王宝玉故作神秘的说道。

　　“这么神奇啊？”

　　“当然，弟弟啥时候骗过你啊！”王宝玉道。

　　“那我也不喝！”李可人决然道。

　　嘿嘿，不喝才怪。果不其然，李可人见王宝玉每天滋润的喝太岁水，真是看起来更有活力了，通宵看鬼片都不打哈欠。李可人还是信了王宝玉的话，趁他出门之际，偶尔会去喝太岁水，别说，整个人的精神变得更好，皮肤似乎也细腻了不少，她甚至还创作了一幅画，就叫做《太岁》。

　　两人强烈的好奇之下，王宝玉还切了一块太岁肉让李可人炒了，味道很一般，跟蘑菇一样，并不是太好吃，非常神奇的是，太岁上被切掉了那一块，几天之后就复原如初了。

　　这期间，王宝玉还给沈文成打去了电话，对于他帮忙照顾家人，表示由衷的感谢，沈文成则大方的表示没什么，还盛情邀请王宝玉加盟他的兴北集团，甚至还许下了一个职位，副总经理。当然，这只是第一步，沈文成承诺，争取三年之内，让王宝玉进入董事会，成为其中一员。

　　兴北集团跟徐彪的买卖不同，好歹也是个正经企业，但王宝玉还是婉言拒绝了，不是他对这个位置不动心，而是心有疑虑。既然跟沈文成是好朋友，就不能连累朋友，说不准自己去了兴北集团，唐蔷薇等人就把目标锁定到那里。

　　这天，王宝玉接到了夏一达的电话，邀请他去家里玩，还说有事儿相商。想了想，王宝玉觉得自己不能太端架子，穷长志气不行，该交往还要交往，终于答应了下来。

　　夜色来临之时，王宝玉换上笔挺的西装，精神抖擞的开上车，直奔夏一达的家里。

　　在门口，王宝玉掏出了钥匙，想了想，又收了起来，不能不拿自己当外人，他客气的敲了敲门，夏一达果然在屋里，不知道在想些什么，似乎哭过一样，眼睛有些红红的。

　　“小夏，是不是很想我啊！”王宝玉开玩笑道，也有两个月不近女色了，看着貌美如花的夏一达，竟然有些冲动。

　　“进来吧！”夏一达道，又嘟囔着：“不当官了，反而架子更大了。”

　　“唉，还不是觉得跟你不般配，你是大干部，我只是一介草民。”王宝玉叹气道。

　　“净说这些没用的。”夏一达嗔了一句，拉着王宝玉坐在沙发上，很随意将头的靠在他的肩膀上。

　　“你刚才在想些什么啊？是不是还哭了？”王宝玉关切的问道。

　　“没哭！”夏一达嘴硬道。

　　“别骗我了，是不是跟我后悔了？”王宝玉问道。

　　“唉，我爸找我谈过几次了。”夏一达说着眼泪又掉了下来。

　　王宝玉心头一惊，还是故作镇静的开玩笑道：“怎么啦，催着咱们结婚？”

　　夏一达不悦的抬起头，嘟囔道：“什么啊，他说，咱俩不合适。”

　　王宝玉当然猜到孟海潮会这么想，作为一名职业政客，他不看好一无所有的王宝玉，也是情理之中的，王宝玉也叹气道：“小夏，我也觉得咱们不合适，还是算了吧！”

　　“好，那你赶紧滚吧！”夏一达的声音忽然大了起来。

　　王宝玉犹豫了下，还是叹了口气起身，刚走到门口，身后夏一达就哭了，喊道：“回来！我要跟你结婚！”

　　结婚？王宝玉身形一颤，心里犹如掀起滔天巨浪，他忍住激动加感动的眼泪停住了脚步。

　　夏一达小跑几步，直视着王宝玉的眼睛，流着泪说道：“臭小子，便宜你了，我要和你结婚！快点娶我！”

　　小夏，我，王宝玉刚一开口，嘴巴就被夏一达顽固的红唇封上了。王宝玉心里一阵感动，顺势亲吻了夏一达，然后轻轻的推开她，很认真的说道：“小夏，我现在是一个普通人，没钱没本事儿，甚是连工作都没有，你注定要在政界发展，还是找个更适合的男人吧！”

　　“不，就你最适合我！”夏一达将脸埋进王宝玉的脖子哽咽道。

　　“以前我觉得咱俩很般配，可是这几天我也想了很多，也许再这么下去，会把彼此都给耽误。”王宝玉轻轻拍着夏一达的肩膀心酸道。

　　“你嫌弃我？”夏一达恼道。

　　“我没有嫌弃你，只是觉得太高攀了，我想孟部长也是这么想的吧！”王宝玉道。

　　“他说你是个惹祸精，迟早会连累我的。”夏一达道。

　　“哼，他是怕我连累他吧！”王宝玉冷哼道。


第1688章 不死脑细胞

　　“宝玉，咱们过自己的日子，不用听别人的，反正我们既然定下来要结婚的，我想嫁给你，其实我妈也很喜欢你。”夏一达柔声的说道。

　　“可是我现在没房子没地，那辆车还是挂在别人的名下。”王宝玉道。

　　“你以前除了是个局长，也什么都没有。”夏一达不屑的说道。

　　“孟部长那边怎么交代啊？”王宝玉忧虑的问道，以前跟程雪曼处对象的时候，程国栋就是坚决反对，到底还是没有好结果。

　　“他那么多年都没管我，现在倒是殷勤，不用搭理他。我妈都不反对，他算老几！”夏一达固执道。

　　“可是你妈很在乎他的意见，万一……”

　　“万一我妈也不同意，我就和你私奔！”夏一达打断王宝玉的话说道。

　　任谁听了这话都得为之动容，王宝玉眼睛模糊了，他激动的一把将夏一达搂紧了怀里，心中无限感慨，得此佳人，夫复何求？

　　半晌过后，夏一达从王宝玉的怀里仰起了俏脸，问道：“宝玉，准备什么时候娶我啊？”

　　“主子等急了？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你这么花心，我不放心！”

　　“小夏，你对我这么好，我绝对不会辜负你。再等等吧，我总要先找个事儿做，否则，将来吃喝都用你的，也太不是爷们儿了。”王宝玉真诚道。

　　“那得等多久啊！”

　　“其实也有些机会呢，我还没想好究竟做什么。”

　　“别让我等太久！对了，要不我去找我爸，先给你在事业单位找个差事儿吧！”夏一达试探道。

　　“算了，我可不想给他添麻烦。”一提到孟海潮，王宝玉心里就不痛快，断然拒绝了夏一达的提议。

　　“可别跟不三不四的人混一起。”夏一达叮嘱道，“反正帮着徐彪做事儿我不赞同，他这个人是有案底的，公安局都挂号。”

　　“小夏，我不想瞒你，不是我不想做事儿，只是情况不允许，我在位的时候，得罪了毒贩子们，他们正虎视眈眈的盯着我，不一定什么时候就下手呢！”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“你也是，毒贩子的事情，你就是多管闲事。”夏一达忍不住又埋怨起来。

　　“惩恶扬善，是每个公民的义务。”王宝玉正气凛然的说道。

　　“你多注意点儿，别让我成了未嫁的寡妇。”夏一达没有继续训王宝玉，知道再说下去，王宝玉是属于孙猴子那种的，又该急了。

　　“怎么会呢，咱们还要生一群娃呢！”王宝玉坏笑道。

　　“那就抓紧啊！”夏一达妩媚的笑着，起身拉着王宝玉进了卧室，不知道是什么原因，夏一达难得表现的非常主动，两个人急匆匆的褪尽衣衫，滚上大床翻云覆雨，尽情释放着久违的激情。

　　心情愉悦的离开夏一达的家，王宝玉的自信又起来了，别看老子啥也不是了，还不是有夏一达这种女孩子主动要当媳妇，比起那些又买花又买戒指当街下跪的男人，不是好无数倍吗？所以，男人什么最重要，当然是走得正，行得正，脖子硬，下面坚挺。

　　兴奋劲还没过去，又被唐蔷薇这个婊子给搅和了，唐蔷薇在网上给王宝玉留言，说道：“臭小子，都混这么惨了，居然还有小情人，那个夏一达，老娘喜欢，改天把她抓来当女奴。”

　　“你这个变态，你要是敢动她一根头发，老子连你全家都不放过！”王宝玉恼怒无比的打字过去。

　　嘀嘀！唐蔷薇的头像闪动，竟然在线，还满不在乎的回了一句：“哼，我跟家人没感情，你随便好了。”

　　“唐蔷薇，你他娘的为什么总是缠着我不放啊？”王宝玉赶紧打字过去。

　　“嘿嘿！你不是一向很自负吗？老娘就是要消磨你的意志，折磨死你。”唐蔷薇打字道。

　　“有句话，谁笑了最后，谁笑容最好。”王宝玉怒气冲冲的打字。

　　“又冲动了吧？十几个字两个错字，可见你这会多么暴躁。”唐蔷薇讽刺道。

　　王宝玉使劲呸了一口，唐蔷薇的话有道理，冲动是魔鬼，要想从和她斗智斗勇，首要的就是要平静下来。王宝玉深呼了一口气，重新打字：“谁笑到最后，谁笑得最好！”

　　“知错能改，善莫大焉。不过我一定会笑到最后，在老娘眼里，你们不过是一群笨蛋而已。老娘一脑门的脑细胞为你死不了几个！”唐蔷薇道，随即又发过来一张照片。

　　王宝玉一看这张照片，心里咯噔一下，觉得唐蔷薇还真是他娘的变态无比。照片上一个披头散发的女孩子，正是风尘女珠珠，她正在满脸惊恐的舔着一堆东西，那堆东西黄黄的，黏黏的，正是人的大便。

　　“她只是一个靠卖身活着的女孩子，你何苦要这么难为她呢？”王宝玉恼怒无比的打字道。

　　“哼，原因很简单，她做事儿不慎，出卖了组织。还有更重要一点，她跟你认识，凡是跟你认识的女孩，将来的下场跟她一样。”唐蔷薇道。

　　“她并不知情，是我利用了她。”

　　“哼，成员一出现纪律性涣散，下一步就会出卖组织。白牡丹不就是这样吗，几次三番和你勾连不清，不过幸亏被公安打死了，真是报应。”唐蔷薇又是一个大笑的表情。

　　“我日你八辈子祖宗！”提到白牡丹，王宝玉两眼冒火，疯狂的打字骂道。

　　“他们都归于尘土，还是日我吧！哈哈！你功夫不错。”唐蔷薇厚颜无耻的回了一句。

　　“你早晚遭报应。”王宝玉恨恨道。

　　“拜拜！祝你单身生活快乐。”唐蔷薇发来一个晃悠的小手表情，再也不说话了。

　　唐蔷薇，怕了？你就是个小胆鬼，藏起来有个屁本事？！王宝玉刺激了好半天，对方一点动静没有，看来真的不在。

　　王宝玉呆呆坐在电脑旁，半晌无语，随即他摸起手机，连忙打给夏一达，让她一定多加小心，毒贩子已经盯上了她。

　　夏一达有心埋怨王宝玉几句，到底还是忍住了，不过，她还是听在了心里，上下班打车，上楼时从来不一个人。

　　必须要搞掉唐蔷薇，捣毁贩毒组织，否则将永无宁日，王宝玉暗暗发誓，却又无从下手，一时间心情颇为胶着。又过了一个星期，没有什么事情发生，王宝玉便如约跟由千科一道，去主持他老爹的迁坟仪式。


第1689章 先给一百亿

　　四月初一这天，王宝玉来到了由千科的办公室，却看见里面坐着一个带眼镜的中年女人，个人高挑，白净的圆脸，嘴角一颗醒目的黑痣，她衣着严谨，举止得体，显得颇有些气度。

　　一见王宝玉进来，由千科便笑呵呵的给他介绍道：“宝玉来了，我给你介绍一下，这位是你嫂子，姚黎霞，既然老爹的坟迁来了，老妈也跟了过来，就一块都过来吧！”

　　“嫂子好！大哥可是常把您挂嘴边啊！”王宝玉连忙客气的打招呼。

　　姚黎霞上下打量着王宝玉，微微笑道：“他能说我什么好话？”

　　王宝玉眼珠骨碌一转，一本正经的说道：“大哥说了，嫂子在家一心伺候老人和几个孩子，劳苦功高！”

　　姚黎霞看了一眼嘿嘿直笑的由千科，抿嘴笑道：“我也常听老由念叨你，还说你是风水相学算卦样样精通，南方那边特兴这个。”

　　“嘿嘿，嫂子过奖了，水平一般，略通一二。”王宝玉客气道。

　　“给我也看看相吧，冷不丁来北方，还真不知做些什么好。”姚黎霞道。

　　王宝玉连忙摆手，说今天太忙了，改天有时间再说，他当然不会给姚黎霞看相，女人家关心的就是老公和孩子，自己总不能告诉她，她的男人在这里还养了个小三，而且那个小三为了争夺她的财产恨死了她生的孩子。

　　由千科也说今天太忙，改天还有机会，他当然也不想王宝玉给媳妇看相，打电话叫来了几个保镖，拿着王宝玉安排仪式所必须的烧纸、香烛和鞭炮，还有老爹的骸骨，众人一同驱车上路了。

　　由千科的母亲由于身体不便，又是刚刚远途搬迁而来，不宜劳累过度，因此便没有露面。王宝玉本以为由千科会把仪式搞得轰轰烈烈，没想到这家伙在这种事儿上却很低调，王宝玉欣赏他这一点，人生在世难免得罪人，长辈的坟还是知道的人越少越好，阮市长家的坟被挖，就是一个鲜活的例子。

　　按照迁坟仪式的要求，还应该买一只红冠子的大公鸡，有杀鸡洒血的程序，王宝玉觉得太残忍，人都死了多年，还要找只鸡来陪葬，实在太过分，果断将这个步骤给省了。

　　其实，所有的一切不过都是做给活人看，只要心意到了，所有的仪式也不过是形式。

　　来到向阳村的时候，已经是上午十点多，小山下微微徐徐，阳光暖暖的，正适合迁坟，在即将动土的坟地跟前，已经来了六七个农村汉子，这些人都是向阳村村支部派来的。为了这块坟地，由千科给村里拿了十万块钱，村干部当然乐不可支，获悉今天迁坟，甚至还派来了帮手。

　　王宝玉还是头一次主持这种仪式，觉得必须拿出点气势来，他挺直腰杆，表情凝重的再次拿出罗盘，对准了方位，用小棍画上了框框，然后又让一名保镖拿来一刀黄纸，就在框框里烧了，先行祭拜此处的山神土地和游魂野鬼。

　　王宝玉嘴里念念有词，围观的人更是表情肃穆，生怕打扰了王宝玉做法，一刀黄纸烧完后，又在原地洒了些白酒，王宝玉看了看表，这才庄严的学着干爹的样子，宣布了两个字：“动土。”

　　几名壮汉立刻开挖，很快就挖了一个规矩的大坑，在王宝玉安排下，并没有给由千科的老爹安排心棺材，而是用了一个大坛子，将原来已经所剩无多的骸骨放了进去。

　　下葬后，再次烧纸，开始填土，随着铁锹的挥动，一座新坟很快就出现了。几名壮汉又移来了早已准备好的石碑，埋在了坟头之上。

　　王宝玉叫来由千科，让他给老爹三拜九叩，由千科拉着媳妇姚黎霞一同跪拜了下去。几名保镖面面相觑，虽然有些不心甘，为了讨好主子，还是跟着跪下。

　　再说由千科，膝盖一落地便面露伤感之色，想起往事，悲从中来，先是掉落了几滴眼泪，后来竟然是嚎啕大哭，拉得老长的鼻涕挂在脸上，显得十分悲恸。姚黎霞也跟着落泪，看见丈夫伤心自然也心疼，掏出手绢哽咽的轻声安慰着。由千科一边点头，一边紧紧将老婆的手握在掌心。

　　看着由千科和姚黎霞二人，王宝玉心中颇有些感慨，夫妻到底还是原配的，作为小三的毛梦琪，就没有这个资格。当然，毛梦琪肯定也不稀罕来，就算来了也不会哭，就算哭了，不对，没有那个可能。

　　不过，王宝玉还是很佩服由千科的胆识，竟然把媳妇和情人弄到一个城市里，这个姚黎霞并不是毛梦琪口中的黄脸婆，反而彬彬有礼，很有教养的样子，也许脑袋瓜也不会太傻。

　　毛梦琪自然不用说了，就像她养的藏獒一样，没有驯化完全，惹恼了会咬人的。两个这样的女人都在身边，由千科难道不懂这是取祸之道，很可能会翻船的？

　　叩拜完毕，由千科又念叨了几句，大致意思是让老爹安歇，现在儿子赚钱了，先烧一百个亿过去，以后逢年过节都会孝敬老爹，到时候房子轿子票子家具家电秘书等等全给配齐，老爹千万别舍不得。还说这里风景好，老爹没事儿可是四处溜达赏景。

　　王宝玉和几个保镖一阵偷笑，这还了得，要是真出来了，还不得把所有人都吓尿裤子啊！节目继续，随后，王宝玉又安排放鞭炮，说是用来驱散无关的鬼魂。

　　一切有条不紊的进行完毕，众人准备打道回府，这功夫，向阳村的支书胡途和村长禾阳坐着一辆小面包赶了过来。

　　胡途首先从车上下来，一脸笑意的向二人走来，王宝玉刚想要握手，胡途却视若无睹的从他的身边走过，径直来到由千科的跟前，谄媚的笑道：“由董事长，村里略备了些薄酒，还望赏脸，吃过饭再走。”

　　“胡支书，还是不麻烦了。”由千科推辞道。

　　“谈不到麻烦，尽地主之谊，应该的。”胡途盛情邀请，由千科也是有些饿了，想了想还是答应了下来。

　　王宝玉却不想参加这种酒桌，他明显能感觉到，胡途并不愿意搭理自己，分明就是狗眼看人低，老子当局长那会儿，这帮土老帽怕是想请自己吃饭都没机会！


第1690章 人要有气势

　　王宝玉向自己的车走了过去，作为仪式的主持人，还是好朋友，由千科当然不想王宝玉走，连忙过来招呼。

　　“由大哥，你们吃吧，我还有事儿，先走一步了。”王宝玉道。

　　“兄弟还以为大哥拿人情混弄？嘿嘿，这顿饭可不算数，日后定当重谢。”由千科小声开玩笑道。

　　“就是啊兄弟，忙乎这么老半天了，怎么也得吃饭再走。”姚黎霞也真诚的过来劝说道。

　　“嘿嘿，王大师这么辛苦，不如留下来一起吃饭吧！”胡途看由千科二人都在挽留王宝玉，阴阳怪气的也哼了一句。

　　“吃不起！”王宝玉斜楞着眼睛看他，冷冷道。

　　“王局长，还是吃过饭再走。”村长禾阳过来拉住了他。

　　“兄弟，听大哥的，吃了饭再走，谁敢对我兄弟不敬，那就是瞧不起我。”由千科看出王宝玉受了冷落不开心，斜眼看了胡途，冷声道。

　　“嘿嘿，谁敢对王局长不敬啊！”胡途尴尬的嘿嘿笑道。

　　算是给由千科一个面子，同时也不想因为自己搅了众人的兴致，王宝玉终于还是答应留下来，阴沉着个脸，跟着一行人开车直奔村支部而去。

　　向阳村的村支部跟东风村的差不多，走进大铁门，迎面是一个大院子和一排大砖房，角落里有个厕所，要说有差别，走进村支部里面，装修可是要比东风村强多了，猛一进来，还以为到了宾馆。

　　毕竟向阳村里平川市比较近，综合经济条件还是要比一般的小村子强，再加上这里是阮市长的家乡，县里也是格外的照顾。

　　村支部的会议室里，已经摆好了两桌酒席，领导们和帮工的各一桌，桌子上的菜都是具有乡野特色，红红绿绿的看起来不错，也是费了不少心。

　　村支书胡途客气的请由千科上座，由千科则固执的让王宝玉坐到主座上，还冲他挤眼睛，王宝玉明白，这是由千科在向胡途等人示威，当然，如果不是考虑到老爹埋在这里，以由千科的脾气，胡途如此慢待王宝玉，他可能早就恼了。

　　王宝玉有些迟疑，自己毕竟下来了，按理说都该和帮工们坐一块。就当王宝玉沮丧之际，姚黎霞又走近王宝玉，不由分说推着他坐到主位上，笑着小声说道：“人要有气势。”

　　王宝玉一愣，不禁心里油然升起一股敬意，这个姚黎霞可不是一般人啊！她说的一点不错，人越是畏畏缩缩，别人越看不起你，该强势的就该强势。

　　想到这里，王宝玉大大方方的坐稳了，悠哉的点起一支烟，傲气的看着众人，姚黎霞则先给王宝玉倒上酒，颇懂礼节。

　　胡途虽然不满意这个安排，尴尬的笑了笑，却也没有多说，他也不想得罪由千科。

　　酒是个好东西，几圈下来，气氛便活跃了起来，村长禾阳似乎对王宝玉颇有好感，他频频给王宝玉敬酒，惹得胡途时常用眼睛瞪他，他也不在意。

　　“禾村长把这里搞得不错，改天见到市委孟海潮部长，一定让他过来看看村里的变化。”王宝玉挑衅的搬出了孟海潮，想让胡途知道，老子虽然不当官了，可是上头依旧有人。

　　胡途轻笑了一声，不以为然，说道：“这点成绩可搬不动真佛。”言外之意，王宝玉就是在吹牛，孟部长也是你能请来的？

　　王宝玉倒也不生气，禾阳打着圆场笑道：“听说孟部长工作很严格，咱们这种小地方的人要能见着人家一面可真是烧高香了。”

　　王宝玉哈哈一笑，说道：“孟部长做事儿确实是一丝不苟，但是他却是个孝子。改天我带孟老爷子来这里玩两天！”

　　这牛真是越吹越大了，瞧王宝玉说的，好像跟人家一家子都很熟似的，胡途虽然心里疑惑，但还是礼节性的举杯敬王宝玉，问道：“王局长，目前在哪里高就呢？”

　　“啥也没干，玩！”王宝玉满不在乎道。

　　“王局长可是个人才，这样岂不是可惜了。”胡途惋惜道。

　　“人才不敢当，但本人从不做昧良心的事儿。”王宝玉道。

　　由千科插嘴道：“我兄弟不用做事儿，屈尊给我当顾问，一年三十万。”

　　王宝玉知道这是由千科向着自己说话，有意抬高自己，微微笑着没言语，胡途则夸张的竖起大拇指道：“王局长真是了不起。”

　　“众位别叫我局长，早就不是了。我现在一介草民，不值一提的小人物。”王宝玉道。

　　“王局长太谦虚了，早就听说你把东风村和神石村都搞得红红火火的，老百姓有口皆碑。”村长禾阳道。

　　“这里是阮市长的出生地，阮市长一句话，村里就不愁发展。”王宝玉道。

　　这话算是说到点子上了，胡途寒着脸，叹气道：“前几年，阮市长对这里还是挺关照的，放眼平川市所有乡镇以下的行政单位，没有几个能超过咱们向阳村的。可是自从他家祖坟被挖了之后，态度就明显冷淡了，这件事儿大家都很清楚吧？”

　　“我略有耳闻。”王宝玉有点恼火，哪壶不开提哪壶！

　　“嘿嘿，王局长应该最了解内幕的。”胡途毫不客气的说道。

　　“放你娘的屁！今天老子就跟你们说清楚了，阮市长家的坟被挖，跟老子一点关系也没有。”王宝玉火了，他娘的，一个村支书也敢点拨老子，换做以前，早就让你回家看孩子去！

　　“老胡，今天我老爹迁坟，别整没用的。”由千科冷冷的提醒道。

　　“嘿嘿，不就是酒桌上聊天，可没有针对王局长的意思，王局长可千万别多心。”胡途心里恼，还是陪了个笑脸。

　　王宝玉觉得这顿饭吃得很憋闷，点上一支烟，说要去厕所，离开了酒桌，想要出去透口气，刚出门口，村长禾阳就跟了出来，笑着安慰道：“王局长，别跟胡支书一般见识，他对你有想法。”

　　“老子又没惹他，不就是吃顿饭嘛，以为老子吃不起啊！要不这样，你算算我刚才吃了多少钱的，老子给你们掏饭钱！”王宝玉恼火的伸手就从兜里掏钱。

　　禾阳连忙制止住王宝玉的行为，笑道：“王局长这不是打我的脸嘛！实话告诉你，胡支书的小弟弟名叫胡三品，您明白了吧？”禾阳微微笑道。


第1691章 想见的人

　　王宝玉一下子懂了，胡途竟然是胡三品的亲哥哥，难怪对自己一肚子的怨气，想起胡三品这个鸟人，王宝玉就恨得想咬牙，这个狗日的，差点把自己饿死，看他哥那个熊样，品行也好不到哪儿去。

　　“操，他弟弟携款潜逃，参与贩毒，他倒是有脸跟我闹情绪。”王宝玉骂道。

　　“因为他弟弟的事情，胡支书差点丢了官，送了不少礼才保住。”禾阳小声道。

　　禾阳为什么跟自己说这些？王宝玉想想也明白，他恨不得胡途下台，这样一来，支书的职务就是他的了。

　　“禾村长，你想让我做点儿什么？”王宝玉直截了当的问道。

　　“王局长，您一身正气，我很敬佩，那边的草房里住着一个人，我想你可能想要见见。”禾阳用手指了指，神神秘秘的说道。

　　“谁啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“王局长自己看看就知道了。”说完，禾阳转身回屋去了。

　　你他娘的倒是说明白啊，搞什么神秘啊？王宝玉一头雾水，不知道禾阳是什么意思。那里住着什么人？为什么说自己一定很想见，难不成有个财神爷？王宝玉现在确实很想见到他，失去了经济来源靠着老本过日子心里很不踏实，总想着财神眷顾中个大奖啥的，来个咸鱼翻身，纵横平川！

　　王宝玉犹豫了片刻，还是忍不住心里的好奇，出了村支部的大门，向着小草房走去，外面的大门锁着，里面的院子倒也干净，像是有人居住，只是菜园子里没有动土的迹象，不像是农民的做派。

　　小心的围着草房转了一圈，王宝玉还是好奇的跳了进去，轻手轻脚的靠近了房子，趴在后面的小窗户向里看。

　　里面果然有人，不过不是财神爷，而是一个女人，粗布衣服，黑布棉鞋，一副村妇打扮。但是细细一看就会发现点问题，衣服显然不合身过于肥大，而且此人站得很直，尤其是常年精心保养的皮肤泛着一层光泽，一看就不像是辛苦劳作之人。

　　村妇不停的在屋里踱来踱去，神情似乎很紧张，还时不时看看手机，那款手机倒是今年的新款，能值几千块。

　　最终，村妇还是叹着气坐在了炕上，王宝玉也终于看清了她的脸，感觉似曾相识，再一细看，终于想了起来，不禁倒吸了一口凉气。

　　虽然这个女人换了土气的衣服，但是，王宝玉还是认出来，正是胡三品的媳妇韩馥荔，那个曾经是平川大学的教导主任！

　　王宝玉一直以为，韩馥荔肯定会追随胡三品，给贩毒组织卖命，没想到她竟然藏在这里，瞧她这身打扮，分明就是怕有人认出她来。

　　禾阳既然知道她藏在这里，为什么不自己去报案，反而把线索透漏给王宝玉呢？王宝玉感觉事情不对劲，还没有想明白，韩馥荔的手机就响了起来，只听她嗯啊了几句，随即表情变得无比慌张，翻开炕上的褥子，拿起藏在下面的钱包立刻就要往外走。

　　王宝玉顾不得想太多，他一边打电话给范金强报警，一边绕到前面，冷冷的挡住了韩馥荔的去路。

　　当韩馥荔看清是王宝玉的时候，顿时慌了神，无比吃惊的问道：“王宝玉，你怎么知道我在这里？”

　　“哼，你难道不知道，老子会算卦？”王宝玉冷哼道。

　　韩馥荔苦着脸哀求道：“王宝玉，你就放过我吧，瞧瞧，我都混成这个样子了。”

　　“你携款潜逃，法律是不会放过你的。”王宝玉道，心里琢磨着，只要抓住了韩馥荔，就可能发现毒贩子们的线索，今天说啥也不能让她跑了。

　　“那些钱我也没有花在自己身上啊，王宝玉，您大人大量，高抬贵手，放过我吧。我是受过高等教育的人，我保证以后不做任何对不起国家和人民的事情！”

　　呸，老子才不信你的鬼话！王宝玉有意拖延时间，有一句没一句的随意问了些问题。

　　韩馥荔不是傻子，几句对话之后便看出来王宝玉的意图，不顾一切的往外冲，王宝玉则拼命阻拦，几次就冲到了他怀里，好在大门上了锁，韩馥荔可谓是作茧自缚，反而无路可逃。

　　“王宝玉，得饶人处且饶人！”韩馥荔吵嚷着。

　　“你他娘的还算是人吗？”王宝玉丝毫没有放松。

　　“我跟你拼了！”韩馥荔急了，伸手过来抓王宝玉的脸，王宝玉左躲右闪，要不是看她是个女人，只是招架并未动手，躲闪之际还是被挠伤了脖子和脸颊。

　　“别他娘的给脸不要脸，再动手老子就要打人了。”被抓恼的王宝玉高声呵斥道，话音刚落，啪的一巴掌就不提防的打在了韩馥荔的脸上。

　　妈了个爸爸的，要不是看你是个娘们家，老子早就把你一脚踢飞！王宝玉压住火气狠狠说道：“韩馥荔，你还是乖乖伏法，否则罪加一等！”

　　就在两个人撕扯不已的时候，一阵脚步声传来，大门外冲过了一群农村壮汉，口中喊着抓流氓，砸烂了门锁，冲进了院子里，将王宝玉团团围住了。

　　“大家别误会，她是个通缉犯。”王宝玉见事态不对，慌忙解释道。

　　“他，他欺负人！”韩馥荔故作慌张的捂着胸口说道。

　　“少他娘的胡说八道，你个罪犯！”王宝玉冲着韩馥荔骂了一句。

　　老子看你才是强奸犯！一个壮汉骂咧咧的就打过来一记铁拳，生生将王宝玉打得眼冒金星，一屁股坐在了地上，于此同时，韩馥荔起身就跑，那速度比兔子还快。

　　“不能让她跑了！”王宝玉不管不顾的喊道，挣扎着起身就要去追。

　　娘的，色胆不小啊！又是一脚踢在了王宝玉的身上，疼的他一阵直皱眉，眼看着韩馥荔消失了没了踪影，王宝玉恼怒万分，指着这群壮汉道：“你们他娘的翻天了，放跑了罪犯，把你全都抓起来！”

　　“啥罪犯，别找借口，胡支书说了，你就是一个流氓，想要调戏他家亲戚。”一名壮汉道。

　　王宝玉这才明白，自己上了禾阳的当，这家伙肯定回去就告诉胡途，说自己到这里来了，胡途就打电话找来了这群人，其目的只有一个，那就是放走韩馥荔。


第1692章 真是罪犯

　　“你们这群笨蛋，那个女人叫韩馥荔，是毒贩子胡三品的媳妇，也就是你们村支书的兄弟媳妇！贩毒什么罪？你们都懂不懂啊！你是要掉脑袋的。”王宝玉坐在地上说道，好虎架不住一群狼，要是不说清楚，自己很可能今天会被打死。

　　又是一拳打在王宝玉的，壮汉们根本不信，以为王宝玉再找借口逃走，一个白白净净的女人怎么可能是毒贩子呢，这个流氓才像是坏人。

　　不知道谁喊了一声，打！立刻数不清的拳头和脚丫都落在王宝玉身上，很快脸青一块紫一块，嘴里咸咸的，吐了一口鲜血。

　　就在这危急时刻，由千科夫妇带着保镖找来了，王宝玉出去这么久，他有些担心他是不辞而别，于是出来查看，一听这边有动静，就大致猜到这里出了事儿，便回屋招呼保镖们一同赶过来。

　　见王宝玉被一群壮汉们围着打，由千科恼了，大手一挥，招呼保镖们前去解围，保镖们立刻冲了过来，跟村里的壮汉们缠斗在一起。保镖们都是练家子，一个顶三自然不是问题，场面立刻变得无比混乱。

　　王宝玉从人群中爬了出来，样子很惨，不过，愤怒之下不顾这些，冲着保镖们喊道：“给我使劲打，打死这帮莽夫！”

　　保镖们习惯性的又看了一眼由千科，由千科没有吱声，表示默许，于是，壮汉们很快被打得东倒西歪，根本没有还手之力，乌压压的倒地一片，哀嚎不已。

　　“兄弟，到底是怎么回事儿？”由千科拍了拍王宝玉身上的土，问道。

　　“一句话说不明白，我被人算计了。”王宝玉恼火的擦拭着嘴边的血迹说道。

　　就在这时，胡途和禾阳也领着一群人赶了过来，一看这边打起来了，他摆出一幅爱民的姿态，极其不满的对由千科道：“由董事长，干嘛派人殴打村民啊？”

　　“操，胡途，你他娘的居然敢窝藏罪犯。”王宝玉跳着脚，指着胡途的鼻子骂道。

　　“我不知道你说得是个屁，官都被撸了，啥屌不是，少他娘的在我面前得瑟。”胡途满不在乎道。

　　“胡支书，我看你这个村官是当到头了。”由千科威胁道，以他在政府里的关系，搞掉一个村支书简直轻而易举。

　　“操！老子还真不想干了呢！”胡途脸上再没有一丝谄媚之情。

　　老百姓是越聚越多，将一个小院围得跟铁桶一般，有的老娘们看见自己的男人被保镖打了，哭天抢地的冲过来撕扯，再这样下去，肯定要闹出群体事件来。

　　“各位乡亲，这只是一场误会，都散了吧！”村长禾阳出面招呼道。

　　“禾村长，这个套设计的不错，你的脑子可真够用。”王宝玉冷哼道。

　　禾阳摇头，表示不明白王宝玉说得是什么，他设计闹出这档子事儿，就是想让胡途跟王宝玉彻底闹掰，他才有升职的可能，不过这个计策并不高明，以王宝玉的脾气，怎么可能放过他呢！

　　老百姓们并没有听禾阳的话，反而越来越围拢的更紧，由千科也不由的紧张起来，召集起保镖们，准备杀出一条路逃走。

　　可是，要想做到这点并不容易，个别的老百姓已经拿来了家里的砍刀，就围在路口上，稍不谨慎，那就是恶性流血冲突事件。

　　“胡途，你他娘的想要聚众闹事吗？”王宝玉高声呵斥，又叉着腰对着人群喊道：“乡亲们，胡途窝藏了公安局通缉的毒贩子，他现在是泥菩萨过河自身难保，大家可千万别跟着他受连累啊！”

　　老百姓听到这茬倒是有些退缩，不过胡途始终嘿嘿冷笑，还煽风点火的说道：“乡亲们，我老胡当了十几年的村支书，干得好不好还得大家伙说了算。大家知道咱们村今年年底为啥没评上先进吗？都是他！就是这个王局长，丧心病狂，挖了阮市长家的祖坟！哎呀阮市长那个恼啊，不光恼这个王局长，还连累咱们村失去了市里的支持！都是因为他，咱们以后都得过苦日子！”

　　一听这话，人群中许多人对王宝玉咒骂不止，王宝玉明白解释无用，他这功夫最盼望的就是范金强赶紧带人来。抬腕看看手表，应该再有几分钟就差不多到了。

　　“乡亲们，你们不要听信胡途的一面之词，村里住了个外边的女人，难道大家都没发现异常吗？她出来在谁家吃过饭，还是到谁家串过门？”王宝玉拖延时间。

　　大家你看看我，我看看你，都摇摇头，但还是有胡途的忠实走狗强词夺理道：“那是胡支书家的亲戚，你刚刚调戏人家不成，现在反过来说人家是罪犯，太不道德。人家胡支书的亲戚都是有钱人，胡支书家里也是吃不完花不完的，干啥要做掉脑袋的事儿？”

　　胡途连忙咳嗽了两句，家里有钱这事儿还是不要对外说得好。终于，远远的传来了警笛声，范金强带领一帮警员，风驰电掣般赶了过来。

　　王宝玉终于松了口气，由千科听到警笛声，也终于放下心来，轻轻拍拍身旁老婆的手，老百姓都明白得罪不起公安局的道理，胆小的已经偷偷的跑了。

　　范金强面沉似水，他分开人群，冲进来就问道：“韩馥荔呢？”

　　“跑了！”王宝玉摊手道。

　　一看这个情形，范金强就明白发生了什么，他转头看了看胡途，恼怒的骂道：“胡支书，嫌犯就藏在向阳村，你眼睛瞎了吗？”

　　“范队长，我不明白你说得是什么。”胡途一幅抵赖到底的样子。

　　“公安都来了，真有罪犯啊？”

　　“可能是，我当初一看那个女人就不正常！”大家七嘴八舌小声议论。

　　范金强冷哼一声，向后招了招手，一名警员立刻恭敬的上前，他吩咐道：“把胡途给我带走！”

　　咔嚓一声，胡途就被扣上了手铐，别强行带上了警车。胡途高声喊冤，怎奈根本无人理睬，原来躺在地上放赖的壮汉们，一看这个情形，慌忙起身想走，却被警察们给拦住了。

　　范金强随便讯问了几个人，确定王宝玉说得不假，又开始展开调查，了解韩馥荔到底逃向了哪里。


第1693章 绝对不出门

　　有村民说，确实看见了一个女人，向着东边的山上跑去了，据描述，外貌特征和韩馥荔完全一致。范金强果断拿起电话，请求上级增援，围住所有通道，上山追捕韩馥荔。

　　向阳村一下子热闹起来，大批的武警赶赴这里，将小村围了个水泄不通，虽然天色已经快黑了，但是大批的警察还是义无反顾的上山搜捕韩馥荔。

　　事已至此，由千科和王宝玉根本帮不上忙，便开着车离开了向阳村，由千科不住的叹气，完全没想到自己的老爹迁坟，居然多了这样一场大乱子。

　　“那才说明咱老由家是有造化的，寻常百姓家哪有这些惊心动魄的经历？”姚黎霞善解人意的安慰了丈夫一句，又不经意的冲着王宝玉笑了笑。

　　王宝玉突然明白，姚黎霞几次三番向着自己的原因了，她不是普通的家庭妇女，而是心机颇深，初来乍到，总要迅速建立自己的圈子，陌生的城市里总得有几个信得过的人。

　　嘿嘿，厉害！想来也是，要不是姚黎霞有着超常的隐忍本事，能让在千里之外经商的老公一直都没有提到离婚吗？毛梦琪虽然年轻貌美，但是智商可比不上这位正头香主，别看姚黎霞不吵不闹的，对付毛梦琪还是有胜算的，以后由千科家里肯定会有热闹看。

　　再说被打得乌眼青的王宝玉，回到家里，免不了又被李可人埋怨了一番，他顾不得听李可人唠叨，立刻打开了聊天软件，他估计，唐蔷薇一定是知道了消息，韩馥荔肯定会打电话通知胡三品。

　　果不其然，唐蔷薇留言道：小鱼小虾的，随便抓好了。

　　唐蔷薇的语气中，充满了不屑之情，王宝玉大致猜到，韩馥荔曾经确实是一枚棋子，而现在只是一枚弃子而已。但是毒贩组织内部为什么不自己处理了韩馥荔？难道说她并没有掌握太多秘密，即使被抓，也不会提供太多有价值的东西？

　　王宝玉没回话，郁闷的关了聊天软件，上床躺下歇息了，自己被打成这个样子，肯定几天出不了门。

　　第二天下午，范金强打来了电话，告诉王宝玉，韩馥荔昨晚被警察们在山上抓到了，还说她正想跳崖，幸好被警察们及时出手，成功解救。

　　“范大哥，兄弟这次又拼着命，为你立了一功。”王宝玉向范金强要人情。

　　“嘿嘿，咱们兄弟，不分你我！”范金强嘿嘿笑着打岔，又说：“刚刚审讯过韩馥荔，据她交代，因为当初被学校开除后，情绪很低落。后来在胡三品的感染下，她最终染上了毒品，加上后来夫妻两人都失去了经济来源，迫于无奈随后便成为了唐蔷薇的一枚棋子。”

　　“这自然不用说，她到基金会工作，就是想给我制造麻烦。不过，她作为一名真正的知识分子，实在可惜了。”王宝玉道。

　　“她去基金会工作，确实是在唐蔷薇的控制下，被拿走的十万块钱也是唐蔷薇授意。”范金强道。

　　“既然有了功劳，为什么不继续呆在里面？”王宝玉问道。

　　“其实韩馥荔说到底就是个文化人，虽然无奈加入了毒贩团伙，但是没有什么太大的用途，而且目标还大，所以就让胡三品将她安排到乡下。”范金强分析道。

　　“胡三品还真是对贩毒组织忠心耿耿啊，连媳妇都肯牺牲。”王宝玉鄙夷道。

　　“据韩馥荔交代，胡三品不但吸毒，还暗恋唐蔷薇，甘心被利用。”范金强道。

　　“大哥，那个胡途村支书怎么处理啊？”王宝玉关心这件事儿，这个村支书，简直就是毒贩的帮凶，他娘的，老子还因为他挨了一顿揍。

　　“他肯定涉嫌窝藏罪，刚刚初步审讯了一下，胡途表示并不知道弟弟胡三品贩毒，只是以为弟弟携款潜逃，念着兄弟情，为了袒护弟弟，这才把弟媳妇安排到村上藏着。当然，胡途一定是接受了胡三品的脏钱，只是暂时还没交代。”范金强道。

　　“难道说，这次抓了韩馥荔，一点儿突破也没有吗？”王宝玉有点泄气的问道。

　　“一定会有线索的，毕竟韩馥荔跟胡三品是两口子。韩馥荔被抓势必也会给毒贩们一个不小的打击。”范金强自信的说道。

　　打击？小鱼小虾而已，王宝玉叹息着将留言的事儿告诉了范金强，说道：“唉，我跟毒贩们的仇恨，是越结越深了。”

　　“兄弟，人民感谢你！”范金强突然说道。

　　王宝玉一愣，警觉的问道：“又有什么打算？”

　　“还要牺牲你一下。”范金强说道。

　　“大哥，你还是牺牲别人吧，现在我的脸还青着一块呢！”王宝玉惊慌的连忙拒绝。

　　“来不及了，我们已经放出风去，韩馥荔在逃亡途中跳崖身亡，你作为线索的提供人，进行通报表扬，予以重金奖励。”范金强道。

　　“钱呢？”王宝玉追问道。

　　“等到将贩毒组织一网打尽，一定会真正奖励你的。”范金强认真道。

　　“那我有什么需要牺牲的？”王宝玉懒洋洋的问道。

　　“兄弟，你脑子没被打坏吧？这还听不出来？”范金强笑问道。

　　“啊？你们是说我把韩馥荔给逼死的？这也太不地道了，分明是吸引仇恨，把我往火坑里推啊！”王宝玉恼道。

　　“别怕，我们已经安排人在你家附近24小时进行保护，生命财产安全是不用担心的，相信我们，嘿嘿。”范金强笑道，挂了电话。

　　唉，这个老范，居然又把老子当成了诱饵，虽然胡三品对媳妇谈不上多好的感情，但是得知媳妇遇害的消息，即便是为了在贩毒组织中立威，也会盯上自己进行了疯狂报复的。

　　王宝玉打算不管事情如何，这段时间绝对不出门，实在太危险。门外24小时的便衣不可靠，谁都有疏忽的时候，自己总不能住到公安局吧？

　　王宝玉打定主意不出门，一呆就是一星期，中间，代萌打电话约他去春游，被他推辞了，夏一达约他去家里玩，也被他拒绝了，老子就蜗居在家里，躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬。

　　世上什么最重要？命啊！要是自己被毒贩子打死了，最多被评为见义勇为的好市民，连个烈士都评不上，实在太不划算。


第1694章 高空坠落

　　这天，王宝玉收到了唐蔷薇的网上留言，她幸灾乐祸的告诉王宝玉：“胡三品要找你拼命，好可惜啊，你死了谁陪我玩游戏？”

　　“即使你们都死了，老子也一定活的好好的。”王宝玉不屑的打字道。

　　嘴上这么说，王宝玉还是郑重的算了一卦，这段时间窝在家里，整天就研究算卦了。卦象出来后，王宝玉着实吃了一惊，居然是《天雷无妄》，堪称无妄之灾。

　　他娘的，老子呆在家里也有灾？王宝玉还是不太相信，仔细查看了六爻，世爻被动克，果然是凶兆，而且，所应得日子，还就是今天晚上。

　　宁可信其有，不可信其无，王宝玉还是打电话给范金强，郑重的说自己算出来，今晚可能会有难，希望警方能够加强警戒，不能让自己这个好人，变成了冤魂。

　　“兄弟，不是告诉你了吗，一定要相信我们便衣警察的警惕性，绝对不会因为空蹲守几天就懈怠。”范金强好笑的说道。

　　“我是认真的，说不定毒贩分子会冒充送外卖的，或者半夜从窗户爬进来呢！”王宝玉担忧的说道。

　　范金强笑了起来，安慰道：“兄弟，你关好门窗他们还怎么进来，不用担心，你这是心有担忧，才会算出这种卦象。说不定这卦象里还有其他含义，你光想不好的，当然会紧张。”

　　范金强的话倒是还挺专业，但是王宝玉还是觉得有些不放心，继续问道：“你保证你的手下都不会打瞌睡？能迅速判断过往人员是毒贩还是业主？”

　　“哈哈，放心吧，他们都是经过专业训练的，别说是现在轮流倒班，就算是三天三夜不睡觉，也不会有人打盹。”范金强安慰道：“如果真有意外发生，你只消大喊几声，我们保证半分钟内就举着枪到你家门口。要不过去几个和你一起住也行。”

　　嘿嘿，要是女便衣倒是可以，王宝玉顿时感觉心里敞亮不少，小心的关好所有门窗，只留了卫生间一个小窗户，肯定进不来人，紧要关头还可以呼救。

　　一切准备妥当，王宝玉这才放下心来，哼着小曲上网四处溜达，他还真就不信了，在这样严密的保护下，胡三品还敢悍不畏死的来找麻烦，那真叫打着灯笼捡粪，找死！

　　直到晚上十点，一切平静如常，王宝玉一阵得意，老子有警察保护，这待遇也算是不低，困了，上床睡觉去。

　　迷迷糊糊地不知道睡了多久，当王宝玉睁开眼睛的时候，眼前的景象却让他大吃一惊，汗毛都立了起来。

　　虽然屋里黑漆漆的，但是他依旧能分辨出来，有好几个膀大腰圆的男人，就站在自己的床边，脚下一名瘦小的男子，手里拿着一把枪，正嘿嘿冷笑的看着他。

　　嘿嘿，是个噩梦吧？王宝玉有些绝望的使劲揉着眼睛，顺手掐了一下自己的大腿，一阵疼痛，知道这一切都是真实发生的，吓得他慌忙扑棱一下坐了起来。

　　“王宝玉，你倒是睡得着，老子来看你了。”胡三品嘿嘿笑道。

　　“你们是怎么进来的？”王宝玉下意识的问道，门已经被内锁，还放了把椅子挡住，自己竟然没有听到任何动静，看来自己太相信范金强，睡得太实，这群人肯定是从屋门进来的。

　　“进你屋里，简直易如反掌，要不是头一直拦着，你他娘的早就死了。”胡三品不屑道。

　　“胡三品，你也曾经是个政府官员，回头是岸。”王宝玉劝道，身上还是因为恐惧，忍不住的轻轻颤抖着。但是音量不小，希望外面的警察能尽快听到异常动静。

　　“都在苦海里，根本就没有岸！不过老子真喜欢吸毒，那感觉快乐似神仙，听说你也试过吧？”胡三品冷笑道，手中的枪始终指着王宝玉，一刻也没有放松。

　　“胡三品，既然老子落在了你的手里，要杀就快点动手吧！”王宝玉自知回天无力，梗着脖子道。

　　“你他娘的当官期间，搞掉了我媳妇，还搞掉了我的官，如今还逼着她跳崖死了，她受的什么苦，你也要经历一遍。”胡三品咬牙切齿道。

　　“好啊，咱们去山上跳崖去！”王宝玉立刻精神起来，只要一出门，肯定会有警察发现自己，说不定就能脱险。

　　“呸，你以为我是傻子？干嘛非得舍近求远，你完全可以从楼上跳下去，摔成啥样我保证都不会再找你麻烦。”胡三品阴笑道。

　　操，这么高掉下去肯定脑浆都得流一地！事到临头，为了增加活命的机会，王宝玉只能说出了实情：“其实你媳妇没死，就在公安局里关着呢，那都是公安局放风骗你的。”

　　“骗谁呢！”胡三品根本不信，冲着众人招了招手，两名汉子像是老鹰抓小鸡一般，将王宝玉从床上拎了起来。

　　“胡三品，我说的是真的，你们上当了。”王宝玉慌忙嚷嚷道。

　　“把他给我从窗户扔下去，小兔崽子，尝尝高空坠落的滋味吧！”胡三品发布了号令，一名大汉打开了窗户，另外二人拉扯着王宝玉就往窗口塞。

　　“救命啊！”王宝玉手刨脚蹬，终于忍不住扯开嗓子喊开了，他心里恨胡三品，更是埋怨范金强，他娘的，不说有警察保护自己吗？这回好了，老子就死在对你的信任里！

　　见王宝玉大喊救命，一名壮汉冲着王宝玉的后脑就是一拳，立刻打得他眼前金星乱冒，差点昏死过去，手脚无力的王宝玉，就这样被扯到了窗边。

　　王宝玉用尽最后模糊的意识，用小手指勾住了窗户，老子不能死！当然，这都是徒劳的，壮汉们使劲一掀，立刻从窗口坠落了下去。

　　小孩？王宝玉清晰的听见李可人叫了自己一声，接着便觉得耳边风声呼呼，来不及思考便撞到了一个东西上面，瞬间便昏死了过去。

　　仿佛过了漫长的一个世纪，当王宝玉再次睁开眼睛的时候，却发现并不在天堂，也不是地狱，而是在医院里。

　　范金强就坐在他的身边，微笑着看着他，王宝玉苦笑道：“范大哥，你也死了？咱们兄弟还真是有缘分。”

　　范金强呵呵笑了起来，说道：“你看我像个死人吗？”


第1695章 还活着

　　“像，你的气色很差，脸很白。”王宝玉定睛道。

　　范金强抬起左边胳膊，上面缠满了纱布，说道：“胳膊断了一条，气色还能好吗？”

　　“你是被打断胳膊死的？唉，我比你惨，肯定浑身的骨头都碎了。”王宝玉有些糊涂，耳鸣的厉害，几乎都快影响到了听力。

　　“兄弟，疼不疼啊？”范金强笑着，猛掐了王宝玉一把，王宝玉只觉得一阵疼痛，脑子瞬间清醒了不少，他惊喜的问道：“范大哥，难道我没死？”

　　“没死，受你的连累，我倒是断了一条胳膊。”范金强道。

　　死而复生的喜悦，一时间让王宝玉差点哭了，他急忙问道：“究竟是怎么回事儿？我明明记得自己被人从楼上扔下来了啊？”

　　范金强举起胳膊，苦笑道：“是我接住了你，瞧，这就是证据。”

　　从范金强的嘴里，王宝玉终于知道了昨晚发生的一切，还真是堪称惊心动魄，足以能写一部惊悚小说。

　　就在昨晚十点，有人破坏了王宝玉家附近的变压器，使得周围几个小区都停了电，一时间业主们怒气冲天，报修电话响个不停。

　　与此同时，就在王宝玉家的街边上，又发生了一起群体斗殴事件，原本保护王宝玉的警察们，都忙着去处理这件事儿了。

　　就在这时，范金强却意外接到了一个星号的电话，是个女人的声音，冷笑着说让他赶快过去给王宝玉收尸。

　　范金强马上联系守在那里的警察，警察们说停电了，正在处理一起治安斗殴事件，范金强知道大事不好，肯定是上当了，立刻开车一路疾驰来到王宝玉的住处，同时召集警察们火速赶到清水家园，那里有重大情况发生。

　　范金强将车停在王宝玉家的楼下，隐约能听见楼上传来的对话声，他立刻吩咐几名警察持枪上楼，另外在楼下布置安全气垫。

　　气垫还没有完全鼓起，就看见王宝玉被人揪着从窗口扔了下来，他顾不得多想，几步跑过去伸手就去接王宝玉，虽然两人都倒在了半憋的安全气垫上，但是强大的冲撞力，还是让他的一只胳膊外伤性骨折，好在王宝玉并无大碍，只是被吓昏了过去。

　　“范大哥，谢谢你救了兄弟。”王宝玉无比感激的说道。

　　“咱俩还是感谢气垫的发明者吧，要不是它，你得把我也给砸死。”范金强心有余悸。

　　“嘿嘿，大哥，你咋想起来放那玩意呢，难道你比我还神，知道我会被扔下去？”王宝玉好奇的问道。

　　“那倒没有，作为一名警察，要在最短的时间内考虑出尽量多的保护方案。其实最初的想法是准备危险情况下，给你跳楼逃生用的。”范金强直言道。

　　“大哥，这份情我记一辈子，要不是你，我不死也得残疾。”王宝玉真诚的道谢。

　　“没什么，你也救过大哥的命，再说了，这事儿也怪手下疏忽，才让胡三品等人有了可乘之机。”范金强道。

　　“毒贩太狡猾了！抓到胡三品了吗？老子一定要暴揍他一顿，最好也尝尝蹦极的滋味！”王宝玉想到胡三品，不禁气哼哼的问道。

　　“抓到了，不过你的房东却受了点惊吓。”范金强道。

　　一听这话，王宝玉顿时吓了一跳，如果自己的好大姐有了一差二错，这一辈子他都会后悔的，忙问道：“她怎么参与了进来？”

　　“可能是听到了你喊救命，她开门进了你的屋子，结果被胡三品等人劫持了。”范金强道。

　　什么？！王宝玉惊呼道，难怪自己“跳楼”之前听见了李可人叫自己，她没事儿吧？！

　　从范金强的讲述中，王宝玉了解了后来发生的事情，范金强接住王宝玉之后，见他只是昏迷，并无大碍，便让人把他带上警车，强忍着左臂的剧痛，准备冲上楼去。

　　就在范金强等人以为可以瓮中捉鳖之时，却见上去的几个警察举着枪从楼上退了下来，接着便是胡三品等人却嘿嘿冷笑着，用枪抵着脸色惨白的李可人当做人质，从楼上大摇大摆的走了下来。

　　因为胡三品的手里有人质相要挟，警察们只是围着他，并不敢轻易动手，场面一时间陷入了胶着状态。

　　“如果你们不放我们走，我就一枪打死她！”胡三品气焰嚣张的吼着，用枪死死抵着李可人的太阳穴。

　　“小孩怎么样啦？”李可人环顾下四周，此时仍然担心王宝玉的安危。

　　“臭娘们，闭嘴！”胡三品用枪抵了李可人一下，李可人则恼怒的侧脸回瞪了一眼。

　　范金强冲李可人压手，示意她保持冷静，自己上前一步道：“胡三品，你不要存有幻想，今天你根本跑不了。”

　　“嘿嘿，如果人质死了，你们警局将饱受争议，识趣一点儿，快放老子们走！”胡三品冷笑连连，有恃无恐。

　　“胡三品，何必连累无辜呢？你们早晚都要落入法网的，不如放弃挣扎，争取宽大处理。”范金强依旧规劝道。

　　“多杀一个，老子就赚了。”胡三品恶狠狠的说道。

　　“臭流氓，你有胆子就先打死我。”李可人表现的很冷静，对胡三品骂道。

　　“放心，我会杀了你的，谁让你多管闲事。”胡三品道。

　　“胡三品，你要为你媳妇想想，她可是一直希望你改过自新。”范金强急中生智道。

　　“操！我媳妇已经死在你的威逼下，老子誓报此仇。”胡三品骂道。

　　“那都是谣言，其实她现在十分安全。”范金强的话果然起到了效果，虽然胡三品手中的枪没有放下，但是神情却有了变化。范金强趁热打铁的说道：“你不要轻举妄动，很快就让你媳妇过来。”

　　在范金强的安排下，立刻有人火速带韩馥荔过来，但是胡三品半信半疑，李可人还是危在旦夕。僵持了半个小时后，韩馥荔终于被带来了，她一看见胡三品，立刻哭喊着劝道：“三品，不要再犯错了，想想孩子啊！”

　　“媳妇，你真的活着？你不是跳崖死了吗？”胡三品不敢相信自己的眼睛。

　　“三品，你看我不是好好的吗？你能为我报仇，说明你心里有我。三品，咱们为什么不能好好过日子，你还是伏法吧！”韩馥荔哽咽道。


第1696章 狙击手

　　“媳妇，见到你活着我就放心了，我根本就没有回头之路。我真后悔，当初不该不听你的话，现在说什么都晚了。”胡三品带着些悲怆的说道。

　　“三品，我也有错，不该一天到晚骂你窝囊废，我对不起你啊！”韩馥荔失声痛哭起来。

　　“哼，还真是一家人。”站累了的李可人换了个姿势，这时候谁有心情看这种煽情戏啊。

　　“胡三品，只要你肯戴罪立功，我保证，一定会为你争取宽大政策。”范金强道。

　　“晚了！”胡三品叹了一句，手指颤抖着，就要勾动扳机，这下子，在场的所有人都紧张起来，就在范金强想要招呼警员们采取冒险措施的时候，一声响亮的枪声，划破了寂静的夜空。

　　在场所有人都愣住了，以为李可人必死无疑，令大家没有想到的是，胡三品手里的枪应声掉在地上，血汩汩的从手腕流了出来。

　　谁开的枪？就在大家一阵愕然的时候，又是一阵枪响，枪枪准确无比，纷纷打在胡三品和那些壮汉们的膝盖上，这些人立刻发出了凄厉的惨叫，纷纷倒在了地上。

　　事不宜迟，范金强顾不得寻找枪声的来源，果断的一招手，一群警员立刻冲上去，解救了李可人，制服了受伤的毒贩们。

　　这时，一辆军车开进了小区里，一个军衔不低的军官从车上下来，冲着对面的楼顶招了招手，随即，几名身穿迷彩服的特种狙击手，犹如神兵天降一般，沿着绳索从楼顶飞奔了下来。

　　“哇塞，真是太酷了！”听到这里，躺在病床上的王宝玉不禁惊奇的拍起了巴掌，但是还有些不明白，问道：“怎么这事连部队都惊动了？”

　　“后来我们得知，李可人听到了你的呼救声，刚一开门，就看见了胡三品等人，她立刻退回来给她公公打去了电话。”范金强道。

　　“是吕司令派人来的？”王宝玉道。

　　“是，为了解救儿媳妇，吕司令立刻给军区有关领导打去了电话，军队派出了一队特种兵，要不是他们潜伏在楼顶，打了胡三品一枪，后果还真是不堪设想。”范金强点头道。

　　“我这个大姐，真是太厉害了。”王宝玉赞道。

　　“唉，兄弟你就是有女人缘，我怎么就看不出你哪里好呢？”范金强开玩笑道。

　　你媳妇就看我不错，嘿嘿！王宝玉心里这么得意的想着，嘴上却说道：“我命里桃花无数，浑身都是爱人肉。”

　　“行了，没什么事儿了，快回去看看李可人吧！”范金强不爱听他吹牛，皱眉道。

　　范金强单臂开车，将王宝玉送回了家里，他还急着回去审讯胡三品，要知道胡三品负责收取毒资，这可是一条真正的大鱼。

　　王宝玉急匆匆的跑上楼，咚咚咚的敲着李可人的门，心里想着如何安慰这个好大姐，李可人经历这场生死之劫，还是受了自己的牵连。

　　李可人表情有点蔫巴的开了门，看见一脸笑嘻嘻的王宝玉，上下打量着道：“小孩，你还真是命大啊？没伤着吧！”

　　“没事儿，就是受了点惊吓，大姐，我听说了你的英勇事迹，以后可不敢小瞧你了。”王宝玉赞道。

　　“得了，赶紧回去歇着吧，我都快累死了！”李可人下了逐客令。

　　嘿嘿，还真得好好睡一觉去，顺便上网刺激下唐蔷薇，王宝玉刚要转身，里面传来一位老者的声音，声音宏亮，透着些威严：“淘小子，进来让我看看。”

　　王宝玉不由一愣，李可人无奈的叹了口气，冲着他挤挤眼睛，小声道：“天天他爷爷。”

　　吕司令来了？王宝玉当然不敢怠慢，连忙抬腿进屋，且不说人家的官有多大，毕竟还帮过自己好几次忙，正应该当面好好感谢一下。

　　沙发上坐着一个瘦高老头，红衬衫白色背带裤，头戴一顶红色鸭舌帽，一尘不染的白色皮鞋，刀削一般的脸上挂着微笑，嘴上叼着一个大烟斗，如果不知道还以为来了个外国华侨，李可人家里的人都这么洋气吗？

　　吕司令这幅打扮，还真是出乎想象，王宝玉连忙敬了军礼，说道：“吕司令好！”

　　吕司令哈哈大笑起来，上下打量了下王宝玉，赞赏的点点头说道：“小伙子挺讨人喜欢，现在就是和平时期，要是在战争时期，我一定让你去当兵。”

　　“吕司令，其实我性格散漫，不适合当军人。”王宝玉连忙摆手，很清楚自己几斤几两。

　　吕司令不以为然，说道：“从这么高的楼上扔下来不死，命大，适合当兵，我当年冒着枪林弹雨，身上一道伤疤也没有，嘿嘿。还有一次，日本人的炮弹就落在我身边十米远的地方，大概也就这么远，你猜怎么样？”

　　“百米冲刺的跑了！”王宝玉道。

　　吕司令皱皱眉，摆手道：“根本就没响，是一枚哑炮。”

　　哈哈，王宝玉夸张的笑了两声，竖起大拇指说道：“吕司令正是福大命大造化大。”

　　“我就没见过像你这么造化大的！”吕司令哼了一声，随即又笑了，说道：“小王，说起来我还真得谢谢你，可人平日连个影都没有，要不是因为你，她连个电话都懒得给家里打。”

　　“爸，您这是拐着弯的埋怨我呢！”李可人脸一红，嗔道。

　　吕司令笑而不答，对王宝玉说道：“不过小王这些经历倒是挺精彩的，能让我们这些糟老头子解解闷，下次再有情况直接给我打电话就行。可人啊，给小王一个联系方式，别客气！”

　　晕死，难道我拿着小命哄你们这帮老头乐呵吗？心里虽然这么想，但是王宝玉还是客气的道了一声谢。

　　“小王，过来坐，我听可人说，你会算卦，给我也算算。”吕司令招手道。

　　“你是司令员，那都是顶着天上的星宿下凡的，不用算也是极好的命。”王宝玉连忙摆手，他可不敢在司令员的跟前胡说八道。

　　“我给你帮忙的时候可没推三阻四，我这么大年纪了闲着没事儿，总要找点乐子吧！”吕司令认真道。

　　王宝玉苦着脸，他就知道这样的大官，根本不会信这些，可是老人家提出来要乐呵一下，总该陪陪才对，想了想，他提议道：“吕司令，您的命比谁都好，不缺吃喝，孩子也孝顺，有啥好算的，咱们不如下象棋。”


第1697章 下象棋

　　“好啊！你是几段？”吕司令爽快的答应道。

　　“我没段，就知道马走日，象走田，小卒一去不回来。”王宝玉道。

　　“水平太低我可不愿意玩，浪费时间。”吕司令不屑的说道。

　　“嘿嘿，您是专业水平，我是野路子，说不定就能下出乐呵来呢。吕司令，承让了啊！”王宝玉拱手道。

　　“哈哈，算是教教你们这些年轻人，儿媳妇，有象棋吗？”吕司令问李可人。

　　“爸，我都忘了放哪里了，得好好找找。”李可人显然不想和婆家人瓜葛太多，不大情愿，还白了王宝玉一眼，嫌他给自己添麻烦。

　　“那就赶紧去找，我们等着！”吕司令装迷糊的说道。

　　“爸，下棋行，可不许急眼。”李可人道。

　　“小王要是总输给我，我当然会急眼，罚他站军姿！”吕司令哈哈笑道。

　　李可人撅着嘴，还真就从柜子里找出了一幅象棋，王宝玉就跟吕司令摆开战局，开始下棋，别看王宝玉在村里被称作二流子，可是下象棋，让车马炮对手都赢不了，多少算是有点悟性的人，但时间久了，东风村根本就没人跟他玩，谁愿意总是输啊，可惜耽误了一代棋圣。

　　吕司令的棋艺也是非同小可，两个人可谓棋逢对手，各有输赢，但二人的风格迥异，王宝玉是主动进攻型，擅长用炮，配合车马向前冲。

　　而吕司令则更有全局观，不轻易跟王宝玉对碰，王宝玉甚至还发现，吕司令下棋，更擅长用兵，稍不留神，小兵便像洪水一般杀将过来，往往一盘下完，五个小兵居然一个没丢。

　　“小王，你怎么可以玩偷袭呢？不行，这步棋不算。”吕司令被王宝玉用炮打了个闷攻，瞪着眼睛道。

　　“悔棋不是真君子。”王宝玉吵嚷道。

　　“我这不叫悔棋，你是使诈！”吕司令道，他已经连续输给了王宝玉两盘，有点恼了。

　　“孙子兵法开篇就说，兵者，诡道也。”王宝玉已经赢了，岂肯罢休。

　　“说得好！”吕司令拍手道，认输。

　　五局三胜，好强的王宝玉还是略胜一筹，赢了吕司令，老头到底有涵养，他很欣赏王宝玉下棋的本事儿，说下次来，还找他下棋。

　　天色渐渐暗了下来，两个人在这边下棋，李可人已经准备好了饭菜，吕司令还是留下来吃饭，席间跟王宝玉交杯换盏，相谈甚欢。

　　并不是王宝玉有多大的人格魅力，只是到了吕司令这年龄，看王宝玉跟自己孙子并没有太大差别，有了一种隔代亲的感情。

　　“爸，少喝点吧！多注意身体。”李可人怕公公喝多了，夺下来酒杯道。

　　“还是儿媳妇心疼我，比那个不争气跑外国去的儿子强多了。”吕司令道。

　　“天天他爸有自己的生活。”李可人勉强的说道。

　　“说的好听，心里可不是这么想的吧？”吕司令笑问道。

　　“爸，还提那些干嘛。”李可人眼圈一红，低下了头。

　　“可人啊，老吕家对不起你，也对不起你爸妈。当初他们把你嫁过来，那是千叮咛万嘱咐，我也是向他们下了保票的，哎，都怪我那儿子不争气。”吕司令想起往事有些伤感。

　　“爸，这不怪您，也不能全怪天天他爸，其实我也有责任。”李可人终究没在老人面前控制好情绪，两行清澈的泪珠流了下来，连忙伸手擦掉。

　　“儿媳妇，今天我来，还有一件事儿，小王不是外人，就明说了。”吕司令忽然表情凝重的说道。

　　“爸，我知道，等天天他爸回来，我答应跟他离婚。我不会和他吵吵闹闹的，以后您二老还都是我的亲人。”李可人黯然道。

　　“胡说什么！可人，我今天在这里挑明了，不管你跟我那个儿子离不离婚，你始终都是我们老吕家的儿媳妇。”吕司令道。

　　“爸，你跟妈对我的好，自然没得说。”李可人有些感动，接着说道：“但是我跟天天他爸也不可能了，耗了这么多年，什么感情基础都耗没了。”

　　“可人，你们年轻人的事情自己做主，我们老头老太太的不参与，也参与不动。我要说得事儿，跟你妈也商量过，她也是这个意见，不管结局如何，我们老两口作古的那天，所有财产都留给你，可能也不多。”吕司令道。

　　“爸……”

　　“怎么，是不是嫌弃我们老两口给你添麻烦啊？”吕司令半开玩笑半认真的说道。

　　“爸，我不能要，但您和妈的心意我领了。以前是我做得不对，以后逢年过节，我都会去看看你们两位老人。”李可人抽泣道。

　　“这是命令，必须要。”吕司令面现威严，语气郑重。

　　李可人犹豫了一下，还是点了点头，吕司令如释重负一般，语重心长的说道：“可人，你画画也很辛苦，现在消费那么高，你那点底子可不够用的。趁我现在还有些手下当官，不如就卖一些画，你要不好意思张罗，我替你出头。”

　　“爸，您的心意我领了，我自己一个人没什么太大的花销，而且我觉得自己画得还不够好。”李可人固执的说道，完全不理会王宝玉跟他挤眉弄眼，要知道，这可是机会难得，唉，这个傻大姐还是放弃了。

　　不能多喝酒，吕司令呆了一会儿，就提出要回去，临行时，命令王宝玉要经常找他下棋，还说这次是好汉不赢前三局，下次一准能赢。

　　王宝玉满口答应，能够跟一名司令员搞好关系，对于自己将来的发展，一定会益处多多。

　　吕司令下楼后，警卫员立刻开来了车，上车的时候，吕司令再次对王宝玉说，一旦遇到了难处，可以直接找他。

　　送走了吕司令，回到屋里，李可人免不了一顿埋怨，王宝玉也不争辩，从心里面心疼这个大姐，自己可是没少给她添麻烦。

　　“大姐，我听说你当时表现的很英勇。”王宝玉笑道。

　　“枪架在脑门上，害怕有什么用。不过，事后想想也挺后怕的。”李可人心有余悸道。

　　“嘿嘿，一枪毙命，不会有太多痛苦。”王宝玉开玩笑道。

　　“去你的！那样半个脑袋瓜子都得打飞！”

　　“嘿嘿，开玩笑而已，我才不舍得大姐受伤害。所以，弟弟决定补偿你，晚上陪你看一晚上鬼片。”王宝玉郑重承诺。


第1698章 又一枚弃子

　　因为发生了这种事情，李可人也没了创作灵感，两个在鬼门关转了一圈的家伙，还真就看了一晚上鬼片，李可人把自己的胆大，归纳为看鬼片练出来的，不过，在看片的过程中，王宝玉还是睡着了。

　　“嘿嘿，王宝玉，要不是我及时报警，你肯定死翘翘了。”王宝玉又收到了唐蔷薇在网上的留言。这个恶毒女人，口气中竟然还有要人情的架势。我呸，你之所以这么做无非还是戏弄老子而已！

　　“谢谢你，咱们就接着玩，早晚我要玩死你。”王宝玉打字过去，经历了这件事儿，他越发的相信，邪不压正，唐蔷薇之流，多行不义必自毙。

　　过了几天，范金强来电话了，说在强大的审讯攻势下，胡三品终于合盘交代了问题，不过，他所交代的毒品接头地点和相关人员，早就进行了转移，而且他只负责外围，根本就不知道制毒工厂的地址。

　　至此看来，不仅是韩馥荔，其实连胡三品都是毒贩分子的一枚弃子，即使被警方捉到，也没有太大价值。

　　“看来又是白忙乎一场了。”王宝玉不禁有些叹气。

　　“倒也不是，据胡三品交代，当初他给老领导邱佐权行贿过三十万，还给了他哥哥胡途二十万，这两个人都难逃法网。”范金强道。

　　听到这个消息，王宝玉觉得还挺解恨的，胡途这个狗日的村官，就该伏法，至于邱佐权，他早已听到了消息，邱佐权的假儿子小明，经过一段时间的治疗，已经没有大碍，邱佐权也因此被放了出来，甚至还传出他在找关系，希望再入官场，胡三品交代的问题，无疑会将邱佐权再次搞下去。

　　“范大哥，胡三品和他媳妇从教育局里拿跑的钱呢？”虽然自己已经不是局领导了，但是他还是关心这个问题。

　　“唉，追不回来了，都交给贩毒组织了，另外，我们早就查明，原市长秘书于白冠所谓给假阮市长的六十万，也流入了贩毒组织。”范金强叹气道。

　　“他娘的，这帮狗日的还真是生财有道啊！”王宝玉忍不住骂道。

　　“兄弟，这根本算不了什么，他们不过是针对你和阮市长采取手段，顺手牵羊而已，仅在平川市，贩毒组织一年赚的脏钱，就达到上亿。”范金强沉重的说道。

　　这个大的数据，还真让王宝玉吃惊不小，难怪唐蔷薇开着豪车，出手大方，原来根本不差钱，搞不好还置办了房产。看来，不铲除贩毒组织，对地方经济的发展，也是一种无形中的障碍。

　　“大哥，我还能帮着做点什么？”王宝玉忽然心生一股子正义感，挺着胸脯问道。

　　“嘿嘿，还想再牺牲一回？”范金强也有些动容，王宝玉几次涉险支持公安工作，精神实在难能可贵，是个有良知的小伙子。

　　“别说，这事儿经历多了，老子倒不怕了。”王宝玉说的是实心话。

　　“胡三品被抓，毒贩子们应该可以安稳一段时间，但是你的首要工作还是要注意安全。另外，我觉得唐蔷薇是跟你做游戏上瘾了，所以，她才会打电话通知我去救你。”范金强道。

　　“老子陪着她玩！看谁能玩过谁！”王宝玉想起来就恼火。

　　“唐蔷薇自命不凡，极其狡猾，而且又是在暗处。说句你不爱听的话，你不是她的对手。不过她对你还算是手下留情，否则哪能几次三番逃离险境？”范金强感叹的说道。

　　“她是爱上我了！”王宝玉哈哈笑道。

　　“那你就是与狼共枕，早晚死无全尸。”范金强不客气的打击王宝玉。

　　范金强又郑重叮嘱王宝玉要注意安全，这才放了电话，王宝玉下楼开车出门了，憋在家里也有些时日了，再这样下去，肯定要憋出病来。

　　开车在路上溜达着，王宝玉忽然觉得没什么地方可去，不知不觉的就来到了香喷喷烧烤城，他有些怀念羊肉串和拉条子的味道。

　　烧烤城在王静的细心经营下，生意很火爆，大厅里人满为患，大伙吆喝着吃吃喝喝，空气中弥漫着浓郁的烧烤香气。

　　见王宝玉来了，王静还是给他安排了个小包房，不多会便上来了王宝玉平日爱吃的肉串和拉条子，刚刚开吃，就见一个男人大咧咧的推门就进来了。

　　王宝玉看这个男人眼熟，想想认出来了，正是那个救过自己的司机大哥。

　　“呦，大哥怎么过来了！你看上次走得匆忙，都没来及道谢！”王宝玉连忙拱手说道。

　　“宝玉，小静让我来陪你。”司机大哥道。

　　谁是小静？王宝玉稍稍一愣就笑了起来，看来，此人成为了王静的男朋友，司机大哥看着实在，还是个热心肠，这倒是一桩美事儿。

　　“大哥，我还没问你的名字呢？”王宝玉热情的招呼他坐下，开口问道。

　　“我姓李，叫李福庆。”司机大哥打开啤酒分别给两人倒上。

　　“家里都还有什么人啊？”王宝玉还是觉得应该帮着王静把把关。

　　“没人了，老哥一个，嘿嘿。”李福庆随即又补充道：“市里有套老房子，年数虽然多了点，但位置不错。我这两年跑买卖也存了点钱，小静要是不喜欢，我就卖了换套大点的。”

　　王宝玉笑了，不错，有诚意，道：“王静是我的好朋友，要好好对待她。”

　　“这个自然不是问题，她人好，也肯吃苦，宝玉，我不是嘘呼，我就没见过这么能干的女人，一点也不矫情，我打心眼里喜欢她，嘿嘿。”李福庆毫不掩饰的说道。

　　“凡事迁就着点，女人嘛需要男人疼的。”王静的经历也算是坎坷，几番受到情人的利用，可谓吃尽了感情的苦，王宝玉真心希望她能够得到幸福。

　　李福庆嘿嘿笑着捻捻手指头，讪笑道：“咱赚的钱没人家多，底气都不足，还敢让她受欺负。”

　　“哈哈，王静独立性很强，不是靠着男人吃饭的人，以后多担待！那就祝你们早成眷属。”王宝玉举杯道。

　　李福庆很是豪爽，一口就把啤酒干了，随即又给王宝玉倒上，难得有个人说话，王宝玉喝得很开心，闲聊中，王宝玉还是问到了他作为一个司机，都负责运输一些什么东西。


第1699章 办公风水

　　“我是干散活，主要跑短途。”李福庆道。

　　“收入怎么样？”王宝玉问。

　　“嘿嘿，顾得上吃喝呗，要是有钱我也买辆大货，真他娘的赚钱。”李福庆挠着后脑勺遗憾的说道。

　　“一步步来，长途司机虽然赚得多点，但是太辛苦，还顾不上家。短途嘛，多跑几次就有了。”王宝玉随口说道。

　　“宝玉，不瞒你说，我最近揽了个不错的活，负责帮人运送毛毯，给钱也大方，跑一次五百多。嘿嘿，一个月下来，赚了一万多，当然，这点收入跟小静还没法比。”李福庆坦诚道。

　　“咱们这里用毛毯的地方还这么多吗？谁这么做生意，不怕亏啊？”王宝玉不理解的问道。

　　“嘿嘿，他们赚不赚钱和我没关系。我就是负责送货的，不过也挺奇怪，按理说这东西应该送给酒店，不过，接货的地方都比较偏僻，而且，接货的地方过段时间，又说质量不好，让把毛毯再退回去，咱也管不了那么多，来来回回就是双份的钱，有的赚就行。”李福庆笑道。

　　王宝玉心头虽然有疑问，却也没有再多问，只是感叹这年头干什么都能赚钱，只可怜自己开着豪车，没个赚钱的路子，只能一直吃老本。人家短途司机都月收入过万了，自己捂着点钱愣是不敢动。

　　两个人热热闹闹的吃喝着，王静还是抽空过来，敬了王宝玉一杯酒，犹豫的说道：“宝玉，我听说了你的事儿，不行就来烧烤城，咱们一起干吧！”

　　“就是，一起干多好。”李福庆附和道。

　　“我平时散漫惯了，还是你自己做吧。”王宝玉想想还是推辞了，羊肉串的滋味固然好，但要是整天都闻着这种味道，肯定会受不了的。

　　“那我就不强求了，缺钱我这里也攒了点儿。”王静道。

　　当然缺钱，王宝玉想要，张了张嘴，却问了另外一句话：“王静，我看生意经营的很好，有没有进一步的打算啊？”

　　“我准备再开两家分店，现在烧烤店的名气算是起来了，但是还得扩张规模占住市场。当然，这都是我个人的想法，正想找你商量呢！”王静道。

　　“好啊！就这么干，最好开成咱市最大的连锁烧烤城。”王宝玉作为股东之一，一家都这么红火，开成连锁那不得数钱都数不过来啊！因此，他当场拍板同意。

　　“宝玉兄弟就是有眼光。”李福庆竖起大拇指，赞了一句。

　　王静又被人喊走去忙乎了，李福庆也接了个电话，说了句道歉，大概还是去运货，已经是晚上九点多，这个司机大哥还真是很敬业，不像自己游手好闲。

　　王宝玉酒足饭饱，正打算回去睡觉，这时，夏一达的母亲推门进来了。

　　“呵呵，刚才太忙，一直没过来。宝玉，最近怎么也不往家里去啊？”也许有些操劳，夏一达的母亲瘦了不少，以前的腰身显露了出来，多了些女人的柔美。

　　“阿姨！工作累不累啊？”王宝玉连忙起身问候道。

　　“不累，王老板一个月给我开八千呢！过年还给了一万奖金，现在又带了两个徒弟，锻炼上一段时间就能差不多。”夏一达的母亲很满意的笑道。

　　王宝玉在心里赞了王静一句，看着夏一达母亲犹豫的眼神，就知道她想说什么，果然，夏一达的母亲说道：“宝玉，你跟夏一达是不是该结婚了？早点操办吧！”

　　“不急……”

　　“呵呵，知道你们年轻人都忙。但是再忙也得结婚啊，否则老是记挂着这事儿。宝玉，你不懂这些，家里有女孩出嫁，我这个做妈妈的需要准备很多东西的，忙里忙外的都得十几天。”夏一达的母亲呵呵笑道。

　　“阿姨，你也知道，我现在不当官了，小夏非常优秀，我总觉得配不上她。”王宝玉坦诚道。

　　“孩子，什么才叫般配啊，真心相爱才是真，别傻。有些事儿不赶紧抓住，以后会后悔的，夏一达心里有你，我这个母亲比谁都清楚，别在乎他爸说什么，唉，这些年不见，他好像也变了。”夏一达的母亲叹了口气。

　　“孟部长其实也是为了自己的女儿好。”王宝玉连忙说道。

　　“孩子，你要这么想我就放心了。既然什么心结也没有，就不要再拖了。”夏一达母亲慈爱的说道。

　　王宝玉心里很感动，说道：“阿姨，再等一段时间，一旦我安稳下来，一定会娶小夏的。”

　　“我就盼着这一天呢！愿真主赐福于你们。”夏一达母亲高兴的点了点头，又出去忙乎了。

　　王宝玉开车回到家里，躺在床上唉声叹气，思绪万千，作为一个男人，虽然丢了官，但不能消沉下去，还是该找个正经营生，否则，将来在夏一达的面前，肯定会抬不起头来。

　　可是，唐蔷薇这伙毒贩子还在盯着自己，一个不小心就可能丧命，毒贩子不除，自己根本不敢做什么，去哪里干都会连累别人，呆在家里还连累了李可人。

　　哎，不能出去还不能常在家里，老子总不能钻墙缝吧？想到这些，王宝玉只能放下了这个念头，不过，就在第二天，他意外接到了一个电话，终于有了个赚钱的机会，还很有面子。

　　打电话的正是平川市委党校校长蔡广德，说起来跟王宝玉也熟悉，只是平时业务上没有往来，很少走动而已。

　　“蔡校长，您有什么吩咐？”总算接到个当官的电话，王宝玉连忙客气道。

　　“宝玉，党校第二期局级领导干部培训班又开始了，我想麻烦你给讲堂课，不白干，一次两千。”蔡广德直截了当的说道。

　　王宝玉感觉受宠若惊，犹豫道：“蔡校长，你觉得我合适吗？”

　　“有些学员点名就要王老师讲课，呼声很高，以前你在教育局里当干部，我觉得不合适，现在不干了，反而合适，咱们可以有个长久的计划。”蔡广德道。

　　“还是讲易经吗？”王宝玉问道。

　　“易经这个话题太深，还是换个吧，不如讲讲办公室风水如何？我觉得你在这方面挺内行的。”蔡广德道，跟王宝玉去过一趟财政局长隋凤奎的家里，他算是服气了王宝玉的本事儿。


第1700章 有个疑问

　　“没问题，一定不会让您失望的。”王宝玉爽快的答应了下来。

　　两天后，王宝玉收拾干净，开车赶往市委党校，如今不当官了，还是要在门口登记打电话，还好自己开得车还算是好，门卫倒是蛮客气的。

　　进入市委党校后，王宝玉直接来到蔡广德的办公室，蔡广德又是一番叮嘱，大意还是尽量不要讲带有迷信色彩的话，从科学的角度分析风水，才更有说服力。

　　王宝玉点头答应，再次来到党校的阶梯教室，里面已经坐着几十位局级领导，如果王宝玉还在位上，肯定也是其中的一员。

　　王宝玉一到场，领导们脸上便都露出了各种各样的内容，有的是嘲讽，有的是幸灾乐祸，当然也有期待等等，在座的多半都认识这个曾经风光一时的局长，没想到他依然活跃在人们的视线当中，一向颇有涵养的人群竟然有些小小的骚动。

　　但是领导终究还算是有肚量，虽然对王宝玉褒贬不一，但还是对他报以热烈的掌声。

　　站在讲台上，已经消沉一段时间的王宝玉顿时找到了些自信，心里想，虽然老子不当官了，也不管你们的掌声是真是假，今天都得仰着脸听老子给你们讲课！

　　王宝玉拿出这两天精心准备好的教案，表情严肃的说道：“各位领导，我叫王宝玉，想必在座的各位不少人都记得我，就不再过多赘述。今天，我要跟大家探讨一个学问，那就是办公室风水，这绝对不是迷信，很多事情在科学上都能找到根据，风水学，甚至可以叫做气场学。”

　　领导们脸上挂着微笑，王宝玉这样谣言满天飞的人物，想不认识都难，不过，大家却没有表现出什么，反而开始认真的做笔记。

　　“我们就从屁股底下坐的地方讲起，从八卦上论，一个人坐的地方，就是艮位，艮代表山，一个人只有形如山岳，才能迎接各种挑战。”王宝玉道。

　　这句话让领导们很受用，有几个还故意挺直了腰杆，形如山岳，气势如虹，当然是极大的褒义，王宝玉接着说道：“首先，坐的地方不能冲着门，古代风水学将这叫做冲煞的一种，大意就是，强风过山，必然导致草木凋零。而从科学的角度论，一个人总被风吹着，肯定容易患病。”

　　领导们一阵点头，当然，这点简单的常识，他们还是懂的，很少见有领导直接冲着门摆办公桌，不说什么风的问题，一旦开门，很容易被人看到在做什么，这对领导们而言，也是很不习惯的。

　　“其次，坐的地方不能冲着厕所，污秽之气会让人懈怠，更容易患病。”王宝玉道。

　　在座的都是局级干部，他们的办公室当然不会冲着厕所，厕所边上的大多都是小干部，无奈而已，不过，也给这些人上厕所带来了便利。

　　“还有，坐的地方最好后面有书架，这就做有靠山，后面不能是过道，来往走人势必会影响领导办公。”王宝玉找到了感觉，侃侃而谈起来。

　　到现在看来，一切进展还算顺利，领导们听得都很认真，时不时交头接耳议论一番，不断点头。

　　当然，太过顺利就不像是王宝玉的命运了，这不，不和谐的声音就传来了，一个中年领导举手问道：“王老师，你原来的办公室风水怎么样？”

　　王宝玉一愣，他认识这个人，名字叫做严开，正是接任自己职务的新教育局局长，听这话里，还有些挑衅的成分。

　　正在讲课，王宝玉当然不会跟他争一时的言语长短，他很凝重的说道：“我丢了官职，就是跟这个办公室的风水有关系，想必很多人都知道，我那个办公室，加上我，已经倒台了五位领导，要说风水上的问题，窗户冲着一个大烟囱，这是标准的冲煞之一。”

　　听王宝玉说得如此坦诚，严开也没有再难为他，讪笑道：“你那个办公室，已经改成仓库了，保管些文件和办公用品之类。唉，就是保管员都不愿意进，据说身上还带着符。”

　　众人纷纷笑了起来，王宝玉也跟着笑，作为一个男人，就要有气度，敢于直面自己的问题。

　　王宝玉补充道：“那个办公室位置最靠里，做为仓库无疑是最为明智的决定。同时还可以有效缩短领取物品的时间，提高了办公效率。严局长，相信在您的带领下，教育局一定会上一个新的台阶。”

　　严开一愣，显然没有想到王宝玉如此有气度，此时还不忘夸赞自己，在他的带动下，课堂立刻又响起了一阵热烈的掌声。

　　随后，王宝玉又详细讲了办公室其他的布置，比如鱼缸应该放在哪里？墙上挂字画有什么讲究？沙发颜色对人的影响，电脑摆放位置等等，领导们听了这堂课，可谓是获益匪浅，回去后，一定会重新布置办公室，浪费在所难免。

　　两个小时的课讲下来，领导们都是一幅意犹未尽的样子，不过，讲台上的王宝玉还是敏感的注意到一个人，此人方头大脸，倒是有些威严，他不记笔记，总是皱眉，看着王宝玉的眼神也是充满了寒意。

　　王宝玉并不认识他，却猜到此人一定对自己有些成见，果不其然，就在王宝玉想要宣布下课的时候，此人起身突然问道：“王老师，我有一点儿很好奇，想耽误你点宝贵时间咨询一下。”

　　娘的，老子才不信你能放出什么鸟屁来，但是拒绝显然是非常不礼貌的，王宝玉只得硬着头皮，笑道：“不客气，请说。”

　　“你是怎么看出来阮市长家的坟会被人挖呢？”这人直言问道，一语既出，满座皆惊，大家面面相觑，对此大家一直都是讳莫如深，没想到今天到底还是被人提到了桌面上。大家最后都把目光投向王宝玉，想听听他是怎么解释这个问题的。

　　来者果然不善，王宝玉最怕就是提这个问题，但是提出来也没什么不好，一直没有机会公开澄清这个事实，说不定现在的时机就不错。

　　王宝玉稳稳神，全然不惧的问道：“敢问这位同学，您在那里高就？”


第1701章 卖水

　　“我是环保局局长吴军。”那人不耐烦的应了一句。

　　这个名字不熟悉，王宝玉实在想不起那里得罪了他，不过，他既然当众让自己出丑，肯定是自己的敌人。

　　王宝玉冷笑道：“我也有点不明白，环保局和市长家祖坟遭受损坏有什么必然联系吗？”

　　吴军淡定一笑，说道：“兹事体大，针对这个事件，外头传得是沸沸扬扬。正好今天王老师讲风水课，所以想问个明白。”

　　王宝玉道：“吴局长倒是也应该多学学风水学，以后企业选址，如果排污或许能有些帮助。”

　　“这个不用你操心，我就是不明白，难道祖坟被挖也能算出来？”吴军不屑道。

　　“你以为呢？”王宝玉反问道。

　　“哼，不光我这么认为，恐怕连公安部门都会认为是场预谋。”吴军出言不逊。

　　这个问题是应该直面了，王宝玉清了清嗓子，板起脸道：“各位领导，首先，我想大家都明白我和此事的关联。借着这个宝贵的机会，我澄清一个问题，虽然到现在警方依旧没有抓到挖坟的嫌疑人，但这件事儿确实不是我干的，要不我也不会在这里讲课。”

　　这话说得没有问题，领导们纷纷点头，王宝玉跟阮焕新市长，根本谈不到深仇大恨，挖坟掘墓这种丧尽天良的不齿行为，必然不会是王宝玉干的。

　　“至于为什么能算出来，可以把这理解成为一种巧合，当初那一卦就做《山泽损》，从表面上理解就是当初的地理环境会有变化。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，这种巧合还真是史无前例，佩服！”吴军不依不饶的拱手冷笑道。

　　“在这里，我也不妨跟大家透露一件事儿，本人始终跟不法行为作斗争，得罪的人不少，当初拿着那张图找我看风水的毒贩子，警方怀疑这一切都是他们所为，这点很多人都可以证明。如果真的说是有预谋的话，也是毒贩子用心歹毒，我疏于防范中了他们的圈套，以至于造成了一个大家都不相信的巧合。当然，至于他们跟阮市长有什么过节，就不是我们在这里讨论的了，我想，大家也不想讨论这件事儿。”

　　领导们当然不会当众讨论阮市长的事情，那无疑是找事儿，环保局长吴军还想找事儿，却被跟王宝玉熟识的文物局长孔星给拉着坐下了。

　　“这节课就讲到这里，大家有什么不明白的，也可是在课下找我单独交流。”说罢，王宝玉走下讲台，扬长而去。

　　去财务室结了两千块钱，又简单和蔡广德说了几句话，然后王宝玉心满意足的回家去了，能说会道也是本事！

　　对于当众发难的环保局长吴军，王宝玉还是心存不解，不明白自己什么地方得罪了他，于是便打电话给代萌，让她查一查此人的底细。

　　第二天，代萌就来了电话，说这个人原来是市旅游局的副局长，刚刚调任环保局任局长，还说他儿子是个大学生，已经去美洲留学发展了。

　　不管是在县里还是市里，王宝玉从来没有和市旅游局打过交道，难道说是侯四的旅行社冒着自己的名讳托了关系？也不可能啊，旅行社先后两个老总都和自己熟识，一个是冯春玲，另外一个就是叶连香，她们不会越过自己做出这种事。

　　想不起来慢慢想，反正老子现在有的是时间，搜肠刮肚的想了许久，王宝玉终于一拍脑门，想起了一件事儿。

　　第一次跟李可人来党校参加书画展的时候，王宝玉跟娇娇去唱歌，正巧在歌厅门口抓到了程雪曼跟一个男孩子出来鬼混，那个男孩子被自己臭揍了一顿，还住了院，警察满街搜捕自己，幸好被李可人给解了围。

　　事后，王宝玉听说男孩子的父亲正是旅游局的副局长，现在看来，就是今天遇到的吴军局长。

　　难怪此人对自己意见这么大，打了人家的宝贝儿子，还被无罪释放，既没有赔礼道歉更没有经济赔偿，吃了这么大一个哑巴亏，怎么会不记恨呢！想想王宝玉也释然了，今后自己还是少招惹这个人。实在不行找个机会当面道个歉，冤家宜解不宜结嘛！

　　这些问题还是留着以后解决吧，今天王宝玉靠讲课赚了两千块钱，这让他产生了赚钱的动力，不能总这么呆着，坐吃山空，早晚会没钱可花。

　　说起来王宝玉也是有买卖的人，一个是林蛙养殖基地，再就是香喷喷烧烤城，这里面都有自己相当比例的股份，即使什么都不做，靠着这些也够得上吃喝。

　　只是两个地方都在扩大经营，处处用钱，甚至林蛙养殖场还都想去银行贷款，王宝玉又不操心生意，实在不好意思在里面抽钱出来花，再说了，别人的眼里，他脑子精明，肯定不会缺钱的。

　　唉，其实这些人并不知道，老子的日子过得其实很苦。要不是赚钱心切，也不至于在一群老熟人面前讲课！

　　王宝玉在屋里溜达着想赚钱的办法，要不也开个小买卖？不行不行，与其那样还不如到烧烤店帮忙。要不接点算卦的活也行，反正不当官了。还是不行，以前那是有关系，认识的人都有钱，出手也阔绰，真要去摆摊，一天收不上几个。

　　王宝玉踱来踱去的有些口渴，忽然，他看到了那口养着太岁的大缸，不禁眼前一亮，有了个赚钱的办法。

　　卖太岁水！王宝玉和李可人已经喝了一段太岁水，感觉还不错，至少神清气爽，而李可人的皮肤也愈发紧致富有弹性，至少可以确定一点儿，这种水喝不坏人。

　　现在人不都讲究养生吗，而且讲究的还都是有钱人，这个水肯定会有人买！

　　想法是好的，总不能沿街叫卖吧，王宝玉还真是舍不下这个脸，再说了，那么做也太危险，搞不好被毒贩子盯上，还会有生命危险。但是在家里咋把水卖出去，也上网叫卖？不行，太复杂，而且地方稍微远点的，没等送到肯定就得变质。

　　就在王宝玉苦思冥想如何卖水的时候，正巧一个电话进来了，打电话的正是孟海潮的父亲孟老爷子。

　　“臭小子，在家干啥呢，也不想着来看看我老人家。”孟老爷子半开玩笑半认真的说道。


第1702章 拿什么礼物

　　“嘿嘿，最近心情不好，不想出门。”王宝玉嘿嘿笑道，在为人处事上，他一向讲究恩怨分明，且不论孟海潮对自己如何冷淡，但孟老爷子对自己还是不错的。

　　“那就赶紧出来散散心！这么大个小伙子憋家里，也不怕憋出毛病来！哎，我这两天有点感冒，身体大不如以前了，再不来看我，兴许哪天就看不着了。”孟老爷子道。

　　“枪林弹雨都闯过来了，小小感冒肯定打不垮您，老爷子您等着，我马上就去看你。”王宝玉爽快的答应道。

　　“臭小子，就是嘴好。”孟老爷子笑着说了一句。

　　“老爷子，想吃点啥还是喝点啥？我顺便给你买着！”王宝玉热情的张罗道。

　　“什么都不缺，人过来就行。你现在又没收入，别破费！”

　　王宝玉汗了一个，人穷志短，现在已经沦落到让人同情的地步了。想当初，老子挥金如土，哎，还是别想以前了，还是抓紧现在的时机吧！

　　王宝玉去看孟老的原因之一，就是想借机试试太岁水能不能有个销路，孟老爷子周围全都是有钱有闲的老头老太太，要是他们认可这个东西，起码能赚几个零花！嘿嘿，于是，他找来几个空着的矿泉水瓶子，灌满了太岁水，起身上路了。

　　一进孟老的屋，王宝玉鼻子差点气歪了，老头哪里有病啊，他正在跟另外三个老头搓麻将，吵吵嚷嚷的，精神头十分不错。

　　“小王，把烟灰缸拿来。”孟老爷子毫不客气的吩咐道。

　　王宝玉恭敬的递过去烟灰缸，坐在东风的那个老头，皱着眉弹烟灰，手里拿着一张牌犹豫不定。

　　“快点，真磨叽，有这功夫，孩子都生出来了。”孟老爷子催促道。

　　老头被说恼了，啪的一声打出了那张牌，喊道：“不会打，打八万。”

　　“哈哈，胡了。”孟老爷子大笑着推倒了牌，还嘲笑那个老头，“老胡，你这个姓还真瞎了，总也不胡。”

　　“老孟，你别得意，再来！”老胡头羞恼道。

　　四个老头哗啦啦码着牌，王宝玉皱眉道：“孟老，您身体好点没有？”

　　“嘿嘿，差不多了，差不多了。”孟老爷子含糊的说道。

　　“我可看您一点事儿都没有！”

　　“嘿嘿，我不这么说，你小子肯定把我给忘了。”孟老爷子不以为然的说道。

　　“那您让我来干嘛，就让我来看你们打麻将？”王宝玉道。

　　“先歇会，这几个老不死的，听说你会看相，想找你看看他们能不能活到王八那个年龄。”孟老爷子道。

　　“老孟你快点码牌啊！就数你最慢！”一个老头催促道。

　　“小伙子，先去坐会儿，玩完这圈，咱们再看相。”坐在南风的那个老头对王宝玉不客气的说道。

　　“先打北，不吃亏！”

　　“打住，碰！”

　　“上来就碰，还要脸不？”

　　“你再打，我还碰！”

　　“南的一个！”

　　“哈哈，我碰！”

　　“你没偷牌吧？”

　　……

　　一群老头吵吵嚷嚷，简直比歌厅都热闹，王宝玉心情挺郁闷，敢情叫自己来，还是为了娱乐这帮老头，但既然来了，总不能扭头就走，只好回身坐在旁边的沙发上，听着稀里哗啦的麻将声，无聊的嗑瓜子。

　　二十分钟后，老头们打完了麻将，搬着凳子凑过来，争先恐后的伸手过来让王宝玉看相。

　　人老了反而惜命，这让王宝玉挺鄙夷，只是不知道自己老了会不会跟他们一样，王宝玉道：“大伙别急，一个个来。”

　　“小王，先给我看看，是不是最近运气很差，他娘的，打了一下午麻将，一把都没赢。”那个老胡头扒拉开身边那两个老头，将手伸到了王宝玉的鼻子底下。

　　“老人家，运气咱先不说，你的手上显示，你的肺功能不好，以后少吸烟。”王宝玉道。

　　王宝玉这么一说，老胡头还真就咳嗽了两声，又狐疑的问道：“那我会不会死在这上面？”

　　“防患于未然最好。”王宝玉道，“我能活几百岁？”老胡头问道。

　　“看你的生命线，应该是九十八岁，当然，人的手相是会改变的，如果你不注意身体，那就不准了。”王宝玉认真道。

　　“老胡，你放心去，我们老哥几个，一定会为你送行的。”孟老爷子一脸坏笑道。

　　老胡头郁闷的抽回手去，打了一下旁边正在偷笑的老头道：“老赵，轮到你了。”

　　老赵头看起来精神不错，腰杆挺直，不过，颧骨上有红色的斑点，还是有隐疾的样子，王宝玉拿过他的手琢磨了一会儿，开口道：“老人家，您的心脏不好，还有高血压。平日少吃点油腻，兜里揣着点护心丸。”

　　“小伙子，行啊，我一直吃药呢，但血压上来的时候，还是总想晕倒。”老赵头赞了一句，很佩服王宝玉的水平。

　　“我只见你输急眼了装晕！”老胡不客气的补充了一句。

　　老赵懒得理他，也问了个老年人最为关心的话题，“你看我长寿不？”

　　“您的生命线应该能过百，但调养身体依旧不能大意。”王宝玉劝道。

　　最后看相的老头姓孙，身材比较胖，王宝玉还是准确的看出来他有糖尿病。

　　“嘿嘿，像我们这个岁数的谁没有个毛病，糖尿病高血压那是常客。”老孙不以为然的说道。

　　“但是前列腺有毛病就不一样了，老爷子晚上总起夜还整天打麻将，对您身体无益啊。”王宝玉劝说道。

　　“行啊小伙子，你学过医吧？”老孙有些服气了，对王宝玉竖起了大拇指。

　　如果说先前这几个老头找王宝玉看相是找乐呵，这一次却全服了王宝玉的看相水平，这些病他们自己心里都清楚，都是老干部，退休工资不低，平时的保养也是不少。

　　几个老头不知不觉就聊到了如何养生这方面，孟老爷子说旅游最好，而老胡头则强调运动的重要性，老赵头和老孙头则强调饮食的重要性，尤其是老孙头，得了糖尿病之后，吃饭那是相当的讲究。

　　王宝玉耐心的听了一会儿，感觉火候差不多了，他伸手打开了身边鼓囊囊的包，孟老爷子一见王宝玉这个举动，嘿嘿笑道：“臭小子，来就来，还拿什么礼物啊！”


第1703章 长生水

　　“嘿嘿，您老人家帮我这么多，我好意思空手来吗？”王宝玉故意卖了个关子。

　　但当看到王宝玉拿出的是四个矿泉水瓶子，孟老爷子满脸的失望之色，几个老头则是一阵坏笑。

　　“老孟，你也就值这个价。”

　　“一瓶就够，不少！”

　　哈哈！

　　“几位老人家，你们别小瞧我这东西，这可是我家祖传的长生水，包治百病，返老还童。”王宝玉傲气的说道。

　　“臭小子，帮人卖假药了？”孟老爷子道。

　　王宝玉皱起眉头，不满道：“孟老，你这不寒碜我吗？管不管用，试试不就知道了。要不是看在您老人家的面子上，我才不会泄露呢！”

　　说着，王宝玉将四个矿泉水瓶子发了下去，几个老头打开闻了闻，似乎只是普通的水，无色无味，更别说有什么药味了，老胡头不禁开玩笑道：“你这不是哪个气功大师搞得信息水吧？”

　　“这水似乎不干净，不会喝了拉肚子吧？”老赵头也疑惑的问道。

　　没想到这几个老头还是老顽固，既然来了，王宝玉当然要推销出去自己的产品，他夺过孟老爷子手里的拿一瓶，咕咚喝了一口，一本正经道：“你们看，保证无害，要不是看在孟老跟我是忘年交，一般人我还不给呢！”

　　大家仍然有些担心，现在退休了，生活中最大的工作就是养生，谁敢冒然喝下陌生人带来的水呢？

　　王宝玉故意叹了口气说道：“这水的好处之一就是提高自身免疫力，还有抗癌功效。你们要是不信就还给我吧，省得浪费。”

　　“怎么个服用方法？”胖乎乎的老孙头动了心，很认真的问道。

　　“这一瓶分七次饮用，一天一次，最好睡觉前，一个星期后再看效果。”王宝玉道。

　　“多少钱一瓶啊？”老孙头问道。

　　王宝玉本来想继续说不要钱之类，但是机会就在眼前，稍纵即逝，一定要把握住，装模作样的想了一会，壮着胆子开了个天价，说道：“这瓶试用，其余给了药物的成本，五十块一瓶。”

　　王宝玉差点就要冒汗，一大桶纯净水才多少钱，要是刚才说五块钱就好了，那也绝对是暴利，哎。

　　然而令王宝玉没有想到的是，几个老头根本不以为然，五十一瓶，一个月不过二百，他们每个月吃保健品花的钱，早都过千了，这点真算不得什么。

　　老头们还是每个人尝了一口，觉得有点淡淡的蘑菇味，孟老爷子问道：“臭小子，这不会就是灵芝水吧？”

　　“当然不是，配方保密。”王宝玉傲气的说道。

　　老头们将水小心的收了起来，见天色已晚，王宝玉婉拒了孟老爷子，并没有留下来喝酒，而是直接回家去了。

　　这还是王宝玉第一次做生意，心情颇有些忐忑不安，生怕这太岁水没啥效果，反而在孟老爷子面前丢了面子。

　　人到了顺的时候，运气挡不住，一周后，孟老爷子给王宝玉打来电话，盛赞长生水的效果，首先是四个老头睡眠质量明显提高，老胡头呼吸畅快了不少，老赵头的血压降了一截，甚至连多年的降压药都减了量，而老孙头的血糖指数也低了一个加号，偶尔吃块红烧肉也没有任何问题，孟老爷子自身也觉得腿脚轻快了不少。

　　老人其实生活的圈子很窄，这事儿很快就传开了，孟老爷子说先订五十瓶，还着急的让王宝玉火速送来。

　　哪有那么多瓶子，王宝玉连忙去买了一堆矿泉水，还招呼李可人过来帮忙，面对满地的瓶子和空空的水缸，李可人不禁好奇的问道：“小孩，你这又是搞什么把戏？”

　　“嘿嘿，卖水赚钱，一瓶五十呢！”王宝玉傲气的说道。

　　“真的啊？”李可人惊讶的问道。

　　“大姐以后就等着数钱吧，到时候咱们换个大房子。”王宝玉自信满满的说道。

　　李可人虽然清高，但赚钱的事儿也不是一点兴趣没有，她果断的帮着王宝玉把这些瓶子搬下楼，放在后备箱里。

　　王宝玉把水送到后，顺利的拿到了两千五百块钱，临来之时又把自家水的功效重复了一遍，还侧重强调了美容养颜的作用，言外之意，老太太和他们家的姑娘儿媳妇都能用。

　　送货回来，王宝玉心情好的不得了，觉得卖水还真是个好生意，坐在家里不动不摇的就赚钱，唉，也是本人脑子这么好使，不服不行啊！

　　王宝玉初做生意就赚到了钱，自然得意洋洋，趁着热乎劲，他又给由千科打去了电话，说经过研究，搞了一种长生水，能治很多的慢性病。

　　服用了王宝玉的春哥丸后，由千科对王宝玉的信任自然不用说，他立刻让王宝玉送来一些，他的老母亲正好身体状况不佳。

　　由千科不同于那些老头，王宝玉还是在水里做了些文章，加了些与人无害的枸杞和五味子，包装也换成了玻璃瓶，这下子，从里到外看上去特像那么回事儿。

　　王宝玉一次性给由千科送去了十瓶试用，由千科敞亮的给了两万块钱，王宝玉这次没推辞，果断的收下了，朋友关系固然重要，可是赚钱同样重要。

　　忙忙碌碌的卖水赚钱，一周后由千科也惊喜的打来了电话，说老娘的身体状况果然好了许多，以前整天卧床，胃口不佳，现在一日三餐基本正常，连老风湿的毛病都得到了有效减轻，真是神啊！

　　嘿嘿，这么稀罕的宝贝泡出来的水不神才怪！王宝玉忙碌于加水装水，改进配方和包装，让他几乎都忘记了毒贩子们的存在，就在这天晚上，沉寂一段时间的唐蔷薇再次留言道：“王宝玉，休息的差不多了吧，准备下一关，嘻嘻，我看好你哦！”

　　王宝玉的心情顿时一落千丈，早知道唐蔷薇不会轻易放过自己，可是这也太频繁了，老子刚过了几天的好日子啊！

　　不能掉以轻心，王宝玉给范金强打去了电话，汇报了唐蔷薇的留言，范金强道：“兄弟，还是那句话，轻易别出门，胡三品出了事儿，毒贩子们轻易不敢再去你家里的。”


第1704章 亲如姐妹

　　“大哥，你们缉毒大队也要抓紧进度啊！”王宝玉催促道。

　　“毒贩子现在做事儿更加隐蔽，我们正在努力追查他们的贩毒渠道。不过经过这几次行动，他们已经成了惊弓之鸟，不日便会落入法网！”范金强道。

　　操，跟自己人还说这些官方话，只要谷爷和唐蔷薇有一个在外面，老子的日子就不好过，跟没说一样！王宝玉无奈的放了电话，看样子指着范金强他们抓住毒贩子，要到猴年马月了，这种被人时刻威胁的日子，啥时候才能到头啊！

　　在不安中过了几天，始终没有什么事儿发生，这天晚上，吃过晚饭的王宝玉，无聊的坐着看电视，手机突然响了起来，一看是范金强的手机号，便毫不犹豫地接了起来。

　　“范大哥，啥事儿啊？”王宝玉懒洋洋的问道。

　　对方没有答话，却有些压抑的笑声，王宝玉精神一阵，急切的问道：“是不是毒贩子都抓到了？”

　　没想到话筒里传来一阵咯咯的娇笑，搞的王宝玉一头雾水，这什么情况？是范金强出去泡妞误按了王宝玉的电话，还是信号不好，电话串了线？反正不是找自己的，就在王宝玉想挂了电话之时，只听那个女人不屑的哼道：“想抓到我们，别做春秋大梦了！”

　　王宝玉熟悉这个声音，竟然是唐蔷薇，这也太诡异了，她是怎么用范金强的号打过来的啊？难道范金强遇到了什么危险？不过随后他就明白了，唐蔷薇等人一定是有了更好的网络电话软件，原来是星号，现在已经可以虚拟任何号码。

　　“唐蔷薇，找老子有什么事儿啊？”王宝玉恼火的问道。

　　“想你了，想约你出来玩。”唐蔷薇咯咯笑道。

　　“老子可没工夫搭理你。”王宝玉道。

　　“王宝玉，你家小区门口，停着一辆面包车，你最好乖乖的上车来找我。”唐蔷薇威胁道。

　　“嘿嘿，你还是乖乖的去公安局自首，说不定能留你个全尸。”王宝玉鄙夷的说道，老子傻啊，你让出去就出去？

　　“不来后果可是非常严重。”唐蔷薇依旧不急不火的笑道。

　　“你就不怕老子马上打电话报警？”王宝玉不理这个茬，反过来威胁她。

　　“怕啊，我信你能做的出来！”唐蔷薇道，“来不来随便你，我正跟代秘书吃饭呢。”

　　“代萌？唐蔷薇，你这么做也太卑鄙了吧！”王宝玉心生一股怒火，代萌这个臭丫头，呆头鹅，怎么就能上了唐蔷薇的当呢，光知道给老子添麻烦！

　　“说我卑鄙，哈哈，你们男人没有一个不卑鄙的。”唐蔷薇哈哈大笑，随即挂了电话。

　　听着那头传来的嘟嘟声，王宝玉一阵头大如斗，冷静，一定冷静，说不定就是场阴谋，王宝玉怀着最后一丝希望拨打代萌的手机，关机！情况不妙啊！

　　该不该去救代萌，王宝玉一时间颇为纠结，如果此时打电话报警，唐蔷薇这么狡猾，不一定能抓到，而代萌兴许因此丢了小命，好歹也曾经同床共枕，虽然王宝玉现在恨这个傻丫头笨，但想起往昔的点点滴滴，还是不舍得她因为自己葬送小笨命。

　　王宝玉深吸了一口气，果断的下楼，今天就是龙潭虎穴，也必须把这个呆子救出来。

　　小区门口果然停着一辆面包车，王宝玉一露头，副驾驶的一名壮汉，就冷冰冰的冲着他招了招手，拉开了车门。

　　王宝玉故作镇定的上了车，坐在后座上，只见小面包穿过熙熙攘攘的车流，向着市中心驶去。

　　透过车窗，街道上灯火通明，商场门口人来人往，不时传来嬉笑之声，王宝玉的心中却生起了一丝悲凉之感，此去怕是再难活着出来，如此繁华的人世，将要跟自己无关了。如果拯救行动不成功，只能和这个傻丫头一起死。

　　面包车在北国大酒店的门前停了下来，始终一言不发的两名壮汉，终于有一人开口道：“老大在303包房等着你，你最好老实点。”

　　“我自己过去？”王宝玉冷冷的问道，他还真动了报警的心思。

　　另一名壮汉似乎看出了王宝玉的心思，低声道：“大楼的某个地方，已经安装了遥控炸弹，如果我们看到警察的影子，这栋楼……”

　　“不用说了，我去就是了。”王宝玉打断了他的话，知道惹不起这帮疯狂的毒贩们，他立刻下车，快步进了酒店，直奔那个包房而去。唐蔷薇心狠手辣，说不定正拿着代萌当靶子练飞刀，晚去一会儿她就得多受一会儿苦。

　　不过，当王宝玉急匆匆的推开包房的门，眼前的情形却让他一时间哭笑不得，没有惨叫和血腥，反而一片祥和。代萌和唐蔷薇坐在酒桌旁，正在满脸笑意的谈笑风生。

　　“宝玉，我就说你一定回来的。”唐蔷薇笑着说道。

　　“虞美姐比我的面子大，我几次找他出来玩，他都找借口推了，真不够意思。”代萌一边吃着糖醋里脊，一边不满的嘟囔道。

　　王宝玉心里暗自对代萌说道：唉，呆子啊呆子，啥时候能变得聪明点儿，如果你知道这可能是最后的晚餐，真不知道还能不能吃得进去。

　　“虞美同志，幸会！代秘书，菜还合口味吗？今天我买单。”王宝玉装作无事的坐下说道。

　　“当然是你买单，这些天跟那些退休的老领导混在一起，骗了不少钱吧！”虞美笑道，王宝玉听到立刻嘴角抽动了一下，很显然，虞美始终关注着他的一举一动，只是没有下手的好机会而已。

　　“人总得吃吃喝喝嘛，否则哪里的钱请两位美女吃大餐？”王宝玉苦着脸笑了一下，顺便偷偷擦了把额头的细汗。

　　“王宝玉，这太不地道了吧，赚钱了就躲起来，还真是小气！”代萌有点醋意的埋怨，自己约了王宝玉好几次，他都以各种理由拒绝，没想到连赚钱这种私密话题都告诉了另外一个漂亮女人，显然是没把她放眼里。

　　“男人都是这个德行，代秘书，你找男朋友可以定要擦亮眼睛啊！”虞美道，两个女人一唱一和，仿佛真跟好姐妹一般。


第1705章 看好你

　　“话可不能这么说，如今我丢了官，不好好攒钱，难道要喝西北风啊！”王宝玉道。

　　“呵呵，现在是东南风，别急啊！西北风会有的，钞票也会有的。”唐蔷薇呵呵笑道，一幅有恃无恐的样子。

　　代萌擦了擦嘴，说道：“宝玉，我爷爷说了……”

　　“你爷爷就喜欢胡诌八扯，一提他我就来气，还让我跟他去算命，不是扯淡吗？”王宝玉打断了代萌的话，就知道代萌又想说她爷爷算出来自己有灾，王宝玉可不想再把代亮牵扯进来。

　　“你干嘛总看我爷爷不顺眼啊！”代萌恼道。

　　“我看你你还不顺眼呢！呆头呆脑，傻不愣登。”王宝玉攻击代萌，他希望能将代萌气走，也好先解除代萌的危机。

　　“喂，臭小子，你发什么神经啊！我没惹着你吧？”代萌恼羞的问道。

　　“瞧你吃的满嘴都是，赶紧出去洗洗去！”王宝玉故作生气的说道，见代萌光瞪眼没动静，又刺激了她一句，说道：“瞧人家虞美多优雅，你瞧瞧你那吃相，整个一村里来的！”

　　代萌终于坐不住了，嚯的站了起来，王宝玉暗自高兴，打算用自己的意念影响她，因此不住的发出心声，快跑！快跑！然而王宝玉哪有这特异功能，就算有，代萌也没那悟性领会，此刻红着眼圈冲着王宝玉大喊：“臭小子，我跟你没完！”

　　唐蔷薇自然明白王宝玉的计策，分明是要挑拨两个女人的关系，代萌也不愿意和别的女人比，再激将两句说不定真会摔门而出。

　　唐蔷薇冷冷瞪了王宝玉一眼，然后笑呵呵的把代萌拉着重新坐下，又体贴的把纸巾递给她，说道：“代秘书，千万不要动火，那可是我见过的最年轻漂亮的市长秘书，什么样的女孩在你面前都会花容失色，我也是自愧不如啊。宝玉，你以后也注意下自己的风度，哪能对这么柔弱的一个女孩子出言不逊呢？也就是代秘书有涵养，换做我肯定跟你急。”

　　“虞美姐，你说他如今不当官了，怎么还这么能装？”代萌不明所以然，跟着唐蔷薇攻击王宝玉。

　　“代秘书，这说明了他穷，穷装穷装，越穷越装！男人嘛，落魄之后更要面子，哈哈！”唐蔷薇肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　王宝玉见冷着脸骗不走代萌，便冲着代萌眨眼睛，示意她这里情况不对，谁知道代萌竟然憨呼呼的说道：“王宝玉，你就会这样，打一巴掌给个甜枣，少向我示好，我是不会轻易原谅你的！”

　　王宝玉装模作样的揉眼睛，说真的不舒服，腿上已经传来了疼痛感，唐蔷薇的尖头小皮鞋，已经毫不客气的踢在了他的小腿上。

　　王宝玉彻底不说话了，唐蔷薇却招呼他吃菜，还说别舍不得钱，钱财都是身外之物，就像女人一样，并不可靠。

　　代萌竖起大拇指，赞同唐蔷薇的说法，王宝玉闷头吃饭，啥好吃吃啥，要死也做个饱死鬼。两个女人倒是相谈甚欢，无论代萌谈到什么话题，唐蔷薇都煞有其事的评论一番，高兴的代萌认为遇到了知己。

　　唐蔷薇甚至把手腕上的一串蓝水晶手链送给了代萌，说这个似乎天生就是为代萌而生的，特别适合她的肤色。

　　代萌满脸喜色，王宝玉心里不禁骂了一句财迷，贪财不要命，谁给的东西都要，也不知道这个市长秘书是怎么当的。

　　更可气的是，代萌竟然有点喝多了，红着脸蛋只知道嘿嘿傻笑，最后唐蔷薇叫来服务员，在楼上开了间房，扶着醉眼迷离的代萌上楼去了。

　　唉，这楼里还安着炸弹呢，睡梦里被炸飞，不知道是什么感觉。王宝玉不敢擅自行动，坐在屋里叹气，没过一会儿，唐蔷薇就笑吟吟的回来了。

　　不对劲，今天唐蔷薇好像有点异常，从她走路的姿势上，王宝玉总觉得不是那么自然，再仔细一看她的肚子，竟然微微有些鼓起，难道说唐蔷薇已经怀孕了？

　　“看什么看，没见过孕妇啊？”不等王宝玉开口问，唐蔷薇就不屑道。

　　“唐蔷薇，既然要做母亲了，不如尽早收手，也为孩子积点阴德。”王宝玉冷冷道。

　　“你也快做父亲了，难道不想为孩子做点什么？”唐蔷薇坐下来，定定的眼神看着王宝玉道。

　　啊？王宝玉一惊，黑着脸说道：“我不明白你说的是什么意思？”

　　“哈哈，你可是个聪明人，难道不知道我说的是什么意思吗？算算日子就知道了，我怀的是你的孩子。”

　　唐蔷薇哈哈笑道，还用手轻抚了一下小腹，对腹中胎儿轻柔的说道：“孩子，你大概不会想到，我跟你爸爸还是死对头呢！”

　　忽悠！绝对是忽悠！以唐蔷薇的智商，上次怎么可能不采取防范措施呢？王宝玉根本不信，要知道唐蔷薇诡计多端，说话根本不靠谱，于是轻笑道：“这么说，我们反倒是成了一家人了？”

　　“是啊，你这个当爸爸的，是不是该拿些抚养费啊？难道你也想咱们的孩子将来靠毒资上学？”唐蔷薇笑得很灿烂，居然给王宝玉抛了个媚眼。

　　“我想拿钱也没机会了，你想好了没有，怎么杀我啊？”王宝玉摊手道。

　　唐蔷薇又是一阵哈哈大笑，道：“杀你很容易，但我不想让孩子还没出生就没有父亲。”

　　“唐蔷薇，有话就谈开吧，别整那些没用的，你找来我来肯定不只是说你怀了我的孩子。”王宝玉不想跟他磨叽，反正今天难逃，不如死个明白。

　　“谷爷看好你，想让你加入我的组织，既往不咎。”唐蔷薇很认真的说道。

　　王宝玉笑了，道：“你还真逗，这不是闲扯淡嘛！”

　　“我也很看好你，如果你能来，我可以屈居小三的位置。”唐蔷薇暧昧的冲着王宝玉又眨了眨眼睛。

　　王宝玉一个激灵，娘的，真他娘的迷人，只要不是干违法的事情，王宝玉完全可以跟这样的女人一起合作，但是加入毒贩组织是不可能的，于是正色道：“给老大的位置也不去，你们少他娘的做梦！”


第1706章 跳舞

　　“如果实在不愿意，我们也不勉强，不过你跟那个代秘书，得一道去西天旅游。哎，可惜了一个好女孩啊。”唐蔷薇冷笑，眼神中充满了杀意。

　　“我跟她可没关系，你还是把她放走吧。”王宝玉道。

　　“少骗我，她虽然脑子笨点，但却是真的喜欢你，这点瞒不过我的眼睛。”虞美说着又笑了起来，一副看透别人内心的自负相。

　　“她是无辜的女孩子，我可以死两次，但你必须放过她。”王宝玉说道。

　　“想杀谁看我的心情，你是案板上的肉，没资格跟我谈条件。”唐蔷薇不屑道。

　　王宝玉深吸了一口气，强压下满腔的怒火，真想冲过去打死唐蔷薇，但那天见识了她的飞刀本领，自己绝对不是对手。

　　“既然这样，你就别磨蹭了，动手吧！”王宝玉抓过桌子上的半瓶啤酒，一饮而尽，咣当一声扔桌子上，挺起胸脯，摆出一幅大义凛然的姿态。

　　“小声点，吓着我们的孩子。我已经检查了，是个男孩哦。”虞美说道。

　　“老子这辈子注定就是个老丈人命！少磨叽，要杀要剐给个痛快！”王宝玉才不信她的鬼话。

　　“不错，是个刚强汉子。”唐蔷薇拍着巴掌笑道。

　　“唐蔷薇，你笑个屁啊，少他娘的戏弄老子。”王宝玉恼道。

　　“哪能这么便宜你，一会儿我先安排几个老爷们，先把代秘书睡了，然后，再把她身上的肉一片片割下来，等着看好戏吧！”唐蔷薇摆手道。

　　“看你娘的蛋！”王宝玉怒不可遏，举起啤酒瓶迎面就砸了过去。

　　唐蔷薇竟然不躲闪，就在啤酒瓶几乎就要砸到她脑门之时，她手法极快的伸手击中了王宝玉的手腕，一阵剧痛传来，王宝玉瞬间松了手，啤酒瓶擦着唐蔷薇的发梢而过，砸在墙上，啪的一声，化为了一堆碎片。

　　盛怒中的王宝玉还想再去抓另外的酒瓶子，却发现手腕根本抬不起来，唐蔷薇轻笑道：“王宝玉，试图反抗是没有用的，你也不掂量一下自己几斤几两。”

　　“唐蔷薇，你到底要怎么样才能放过代萌？条件你尽管开，我尽量满足你！”王宝玉瞪着赤红的眼睛问道。

　　“这个嘛，我要好好想想。”唐蔷薇露出了思索之色，半天后，忽然眼睛发亮的说道：“我怀孕了，为了孩子，不能跟你那个，不过我喜欢你下面那个东西，你给我跳个裸舞吧！把我逗开心了，兴许我就放了那个笨丫头。”

　　“不！”王宝玉坚决不同意，使劲的摇头，这绝对是莫大的屈辱。

　　“那就别怪我不给你机会，你等着看几个男人一起上市长秘书吧！”唐蔷薇说着，拿出了手机，就要拨号。

　　“等等，除了这个条件，我都可以答应！”王宝玉急忙制止住她。

　　“再说一遍，你没有资格和我谈条件。”

　　一想到代萌被几个男人一同蹂躏，王宝玉便心如刀绞，他终于妥协了，沮丧的举着双手说道：“好吧，我同意了。”

　　“识时务者为俊杰，那就快点来吧！”唐蔷薇满意的笑道。

　　王宝玉起身过去锁上了房间门，极不情愿的脱光了衣服，唐蔷薇则得意的嘴里哼着京剧，还夸了一句，挺自觉！然后眼神灼灼的看着一丝不挂的王宝玉，哈哈笑道：“快跳！”

　　为了代萌，王宝玉忍着屈辱，用笨拙的舞步，在包房的空地里跳了起来，唐蔷薇兴奋的拍着巴掌，脸上笑成了一朵花。

　　“屁股，屁股扭起来！还有腰，不要那么硬。”

　　“胳膊甩着点！”

　　“微笑，脸上带点微笑。”

　　“跳个大秧歌我看看，对，对就这样，脖子，脖子晃动起来！”

　　……

　　在唐蔷薇的指指点点中，王宝玉一直跳到身上都出了汗，气喘吁吁的问道：“唐蔷薇，这回你该满足了吧？”

　　“怎么可能呢，难道我怀孕了你就对我没感觉？”唐蔷薇指了指王宝玉软塌塌的小弟弟。

　　“你很美，我很累。”

　　“不行，把下面那个东西弄起来，我喜欢看它充满力度的样子。”唐蔷薇又附加了新的条件。

　　“没有刺激，它也不会听我的。”王宝玉讨价还价道。

　　“看在你是孩子他爸的份上，就给你点刺激吧！”唐蔷薇说着，起身解开了上衣扣子，露出了两个坚挺的双峰和圆鼓鼓隆起的小腹。

　　唐蔷薇明显胖了，可能跟怀孕有关系，但皮肤依旧白皙的耀眼，细腻光滑，只可惜这幅好皮囊的里面，却是一颗已经发黑的心。

　　男人都是欲望的动物，王宝玉年轻力壮，当然更是如此，面对此景，小弟弟还是微微抬起头来，唐蔷薇浪浪的嗤笑着，又命令道：“快点动手，我要看它如何飞射出来。”

　　“不会吧，你真是个变态的骚娘们！”王宝玉恼羞的叉腰骂道。

　　“嘘，别说脏话，你想让咱们的孩子生下来就粗口连篇？将来有哪个小朋友和他一起玩啊！”虞美撅着嘴巴说道，还伸出两根食指按在肚子上，好像是堵住了儿子的耳朵。

　　王宝玉羞辱难当，咬着牙瞪着血红的眼睛，面对着眼前这个可爱至极，可恨至极的女人，却没有半点法子，双手开始动了起来，可是过了很久，还是没有到达巅峰，唐蔷薇看得不耐烦，干脆解开了精致的腰带，向下一褪裤子，露出了那块迷人的芳草原野。

　　操！老子一定要恶心死你。王宝玉心里骂着，双手一边激烈动作，一边移身靠前，终于，欲望和愤怒交织着激情，体内的泉水冲着唐蔷薇而去。

　　令王宝玉完全没有想到的是，唐蔷薇居然没有躲闪，脸蛋红扑扑的任凭那粘稠的东西落在她的皮肤上。

　　“不错，是个纯爷们儿。”唐蔷薇赞了一句，正想拿过旁边的餐巾纸擦拭，突然，她的手机急促的响了起来。

　　唐蔷薇麻利的接起来，不知道对方说了什么，她顿时脸色大变，啪的一声挂断了电话，一巴掌火辣辣的扇在王宝玉脸上，冲着他怒吼道：“臭小子，你还真的报警了！”


第1707章 很疲惫

　　“我没报警！”王宝玉争辩道。

　　“留你一条命，等老娘有功夫再玩你。”唐蔷薇狠狠的瞪着王宝玉，顾不上擦身体，胡乱的套上衣服，飞快的离开了，身手矫健，哪里像是个孕妇啊！

　　王宝玉刚刚胡乱的套上衣服，还没坐稳了，范金强就拿着枪冲了进来，一看只有他一个人，不禁开口问道：“毒贩？”

　　“唐蔷薇刚跑了！”王宝玉摆手道。

　　“你有跟她发生关系了？她可是个罪犯啊！”范金强看了看衣衫不整的王宝玉，不高兴的说道。

　　“我怎么会跟她做那种事儿，范大哥，要不是你及时赶来，兄弟刚才差点就死了。”王宝玉道。

　　“不用瞒我，衬衫的扣子就系错了，裤子拉链还没拉上，一脸慌张，还不承认。哎，你怎么不知道悔改呢，先是白牡丹，现在又是唐蔷薇，兄弟，你不会是又心软了，把人给藏了起来吧？”范金强道。

　　“唉，不是你的想的那样，唐蔷薇她就是想杀我。”王宝玉不悦道，忽然，他表情一愣，想到了一件事儿，慌忙起身拉着范金强就往外跑，范金强不明白怎么回事儿，不解的问道：“兄弟，你这是怎么了？”

　　“酒店里被安装了遥控炸弹，再不跑咱们可能就要被炸飞了。”王宝玉边跑边说道。

　　刚跑下楼，他忽然想起了代萌还在里面，连忙到吧台前询问，再一次跑上楼去，范金强此刻顾不得管王宝玉，赶紧打电话通知上级派出拆弹专家，如果真的有炸弹，酒店里住着这么多人，一旦真的爆炸了，那将是多少人命啊！

　　随即，范金强通知酒店管理人员，紧急情况，立刻疏散酒店所有人员，北国大酒店顷刻间就乱成一团，不少衣冠不整的男男女女飞奔下楼，神情尴尬的顾不得要衣服，有车的开车，没车的打车，仓皇而去。

　　却说王宝玉使劲砸了好半天门，代萌才懒洋洋的开了门，揉着眼睛问道：“王宝玉，你来干什么？有什么企图？”

　　“狗屁企图，快跟我下楼，楼里有炸弹，再晚小命就没了！”王宝玉拉着代萌就跑，代萌却拼命挣脱王宝玉，到底还是回屋拿了自己的小包，完全一幅舍命不舍财的架势。

　　紧要关头，代萌还是很给力的，平日体育锻炼的效果在此时得到了充分发挥，只见她两步并作一步，别看穿着小细跟，照样把王宝玉甩在了身后。

　　娘的，跑路的时候比兔子还快！王宝玉一边嘟囔着骂，一边紧追着代萌跑了出去，此刻，平川市的街道上，已经警笛声大作，大批的警员向这里赶来，上级甚至派出了防暴特警。

　　十二分钟内，酒店里已经空无一人，一批特警和拆弹专家进楼开始挨个房间排查，别说，还真就找到了一枚塑胶炸弹，就藏在王宝玉刚才吃饭的包房里。

　　也许毒贩们跑远了，遥控起不了作用，炸弹很容易就被拆了下来，算是没有导致人员伤亡，范金强等人终于松了一口气，他心有余悸的拍着王宝玉的肩膀道：“兄弟，唐蔷薇看样子并不想杀你，否则，你可能早就变成碎片了。”

　　王宝玉一阵无语，现在看来确实如此，如果唐蔷薇想要杀了自己，自己绝对没有逃生的机会。

　　简单询问情况之后，范金强还是让王宝玉和代萌回家睡觉去了，附近封了路，根本就打不到车，王宝玉和代萌二人，只能先走一段再想办法。

　　“呆子，你知不知道，因为你差点害死了一酒店的人。”王宝玉嘘乎道，那枚塑胶炸弹的威力并不大，顶多也就能让包房里的一切变成碎片而已。

　　“我怎么知道啊。”代萌不悦的反驳道。

　　“陌生人请吃饭也可以随便出来，代萌，以后改改占小便宜的习惯行不行？”王宝玉心有余悸。

　　“真的不怪我！刚下班就接到了阮市长的电话，让我来酒店陪他的一位朋友，阮市长说话了，我哪敢不听啊！”代萌委屈道。

　　“那个号码是假的，虞美真名叫唐蔷薇，是毒贩组织里的二号人物，多亏你还能收人家的礼物。”王宝玉十分鄙夷的说道。

　　“我又不知道她是谁，不过，她倒是蛮有文化的。”代萌脸上露出欣赏之情。

　　“可是她的心肠却是恶毒无比的。”王宝玉道。

　　“好了，少埋怨我了。阮市长所让我打车来，费用报销，现在我亏了十几块呢。”代萌不知道死活的说道。

　　“你要死了，哪里的命花钱啊！算是长个教训吧！”王宝玉狠狠剜了代萌一眼，好女孩是好女孩，但就是家境普通，养成了过分算计的坏毛病。

　　“哎，现在造假真是不得了，号码一样，竟然连声音都很像。”代萌感叹的说道。

　　王宝玉停下脚步，问道：“你是说这个打电话的人，连声音都和阮市长很像？”

　　代萌连连点头，“真的，甚至连语气都一样，要不我整天和阮市长在一块，怎么可能听不出来。不过听起来好像有点疲惫，好像很累的样子，所以我就顺理成章的认为他没有精力陪朋友嘛！”

　　“哦。”看来此人应该还是阮市长的双胞弟弟，不知他们已故的父母知道两个儿子血肉相残，是否在地下还得安息？

　　“对了，你怎么过来了？”代萌突然问道。

　　王宝玉一巴掌就啪在她的脑门上，恶狠狠的说道：“你这脑子都是浆糊啊，唐蔷薇是用你要挟老子，老子能不来吗？”

　　啊！代萌惊呼了一声，揉着脑门道：“你是来救我的？”

　　“惹祸精，老子差点死无全尸。”王宝玉怒气未消道。

　　“那你也不用守着唐蔷薇骂我啊。”代萌嘟着嘴巴说道。

　　“呸，那是我让你赶紧跑！”实在忍无可忍的王宝玉上前揪住代萌的耳朵，在她耳边大吼道。

　　“亲哥哥，疼，疼！”代萌呲牙咧嘴的挣脱开，不过没有生气，晃悠着王宝玉的胳膊撒娇道：“亲哥哥，你对我真好，将来嫁给你还真是不冤。”

　　“算了，以后再接到这种电话，想着拨回去确认一下，不能再犯这种低级错误了。”王宝玉也是拿代萌没辙，火气消了不少。

　　“亲哥哥，我真不知该怎么报答你。”代萌顺势挽上了王宝玉的胳膊，将身体贴了上来。


第1708章 可疑地毯

　　“叫人看见了多不好。”王宝玉连忙甩胳膊，心里却美滋滋的，付出总有回报的。

　　代萌却不以为然的说道：“连个人影都没有，怕什么，再说了，我早晚是要嫁给你的。”

　　附近都在戒严，街道上根本没有人，更没有车，两个人腻腻歪歪的走了好久，终于走出了戒严区，只见一辆出租车飞快的开了过来。

　　出租车停在了二人身边，司机探出头来笑着问道：“二位打车吗？”

　　当然要打车，从这走回去，还不把腿累折了啊，王宝玉觉得这个司机不错，很有眼色，爽快的递过去五十块钱，随后上了车。

　　先把代萌送回了家，司机又转回来送王宝玉，到了小区门口，王宝玉刚下车，只听司机喊道：“哥们儿，你落下了东西。”

　　王宝玉下意识的摸了摸衣服，并没发现少了什么东西，这时，司机突然一阵大笑，从车窗里扔出来一个小袋子，说道：“老大让我把这个东西留给你当纪念品，下次她还想找你玩。”

　　说罢，司机发动车子，一溜烟的开走了，天色暗沉，王宝玉甚至连车牌号都没有记住。捡起地上的袋子打开一看，原来是个绣花的胸罩，依然可能上面点点斑痕，已经明白，这是唐蔷薇的东西，那个司机竟然也是她派来的。

　　王宝玉厌恶的使劲在胸罩上踩了几脚，吐了好几口口水，然后扔进了垃圾箱，这个现象不用报警，根本就抓不住人，说不定那辆出租车都是假的，王宝玉低声骂咧了几句，四处张望了一下，飞一般的跑上楼。

　　李可人竟然还没睡，是她看见王宝玉没开车出去了，又打不通手机，这才报了警，而范金强通过路边的监控，发现了一辆可疑的面包车从这边开了出去，这才一路追踪，到了北国大酒店。

　　“大姐，谢谢你又救了我一次。”王宝玉真诚道。

　　“你这个小孩真不省心，快休息吧，一身的酒气。”李可人抽了抽鼻子，转身回屋去了。

　　王宝玉洗了澡，再次打开了电脑，却没有唐蔷薇的留言，大概是这个婊子还没有来得及上网。

　　“是你没有杀老子的，以后等着后悔吧！”王宝玉敲了几个字过去。

　　躺回床上，王宝玉回想着惊险了一夜，依旧觉得脊背发凉，自己还真不是唐蔷薇的对手，每次都被她玩弄于股掌之上，根本没有招架的余地，虽然她这一次又放过了自己，但是，说不准那次她动了杀机，自己必将驾鹤西游。

　　一段时间内，王宝玉放弃了卖水的业务，还是不敢轻易出门，老头们等的着急，电话一个劲的打，王宝玉只得说，配料不齐，还需要一段时间。

　　哎，大好的赚钱机会都让毒贩子给搅和了，但是命比钱重要，王宝玉甚至动了到乡下避难的想法，当然不会去神石村，那样搞不好会连累家人。

　　不行就去南方，还真就不信了，唐蔷薇等人会撵到那里去，王宝玉打定了主意，拿出地图，研究该去哪里好，嗯，实在不行就去夏一达旅游的地方，说不定还能碰到了冯春玲，如此最好，实在不行，就跟冯春玲在那里生活一辈子，每天看夕阳也不错。

　　说走就走，王宝玉利落的简单收拾了行囊，准备去南方，他甚至都跟李可人打了招呼，李可人也觉得不错，毕竟现在家里也不安全。

　　李可人虽然不舍得，但更担心王宝玉的安全，两人又嘁嘁喳喳的密谋了行程安全问题。首先李可人替王宝玉买飞机票，然后让王宝玉打车或者找几个朋友的车来接，提前到机场，行李用市内快递送过去，如此一来，谅毒贩们有三头六臂，也不见得能察觉出来。一旦王宝玉安全上了飞机，就等于逃离了平川市毒贩们的监控范围，到了南方一定是安全的。

　　就在临行的前一天晚上，王宝玉和李可人惜惜相别，李可人有些感慨，只是简单嘱咐了几句便回自己屋了。王宝玉则无聊的看着电视，某个省级电视台正在播放海关缉毒的节目，立刻吸引了他。

　　一名运毒入境的毒贩子，被海关人员拦截，她用来藏毒的物品，不是身体的孔道，竟然是一张地毯。

　　电视画面上，海关人员割开地毯，用力一抖，立刻出现了白色的粉末，正是纯度极高的海洛因，原来毒品竟然都藏在这些错综复杂的经纬之间！

　　海关人员说，最近毒贩子的藏毒方式越发的隐秘，不再局限于身体藏毒，地毯藏毒是一种新生的运毒方式。

　　毒贩们为了运毒，真是绞尽了脑汁，但邪不压正，就在王宝玉感叹海关人员具有火眼金睛的时候，他突然就想起了一件事儿，忙不迭的穿衣下楼，开车直奔香喷喷烧烤城而去。

　　一见王宝玉来了，王静热情的让他上楼，说正好有一间包房，肉串马上就好。王宝玉直接说道：“王静，让李福庆来陪我聊聊。”

　　“他一会儿就要出去了。”王静道。

　　“就说几句话，我得警告他，不能对你不好。”王宝玉找了个借口，不想跟王静说太多。

　　王静笑了起来，幸福的小声说道：“他对我真的不错，打我也正好够力度，挺舒服的。”

　　王宝玉直皱眉，王静的变态爱好他实在不敢恭维，不过这是人家两口子的事儿，爱咋玩别人根本管不着。

　　刚在包房里坐下，司机李福庆就笑呵呵的进来了，先抱歉道：“宝玉，一会儿要去运货，只能陪你喝一杯。”

　　“李大哥，你先坐下，我有事儿要问你。”王宝玉道。

　　李福庆摸不着头脑，疑惑的坐下，王宝玉问道：“还在运地毯吗？”

　　“是啊！”

　　“运货的公司叫什么名字？”

　　“嘿嘿，没问。”

　　“没问就替人家拉货，也不怕黑你啊！”王宝玉皱眉道。

　　李福庆傻笑着说道：“有一次我停车在街边撒尿，一个人找我，告诉我有这样的活，我看价格还不错，也没问别的，就答应了下来。没成想，对方倒是挺有诚信，从来不欠钱，有的时候还能多给点呢！”


第1709章 短期的安全

　　这里面一定有鬼，王宝玉又问道：“大哥，你送了这么多次货，觉得那地毯的质量怎样？”

　　“咱不懂行，也看不出来，嘿嘿，反正掂着就是挺厚实的。”李福庆说道。

　　王宝玉道：“大哥，你一会儿拉货回来，到东边的小胡同站一站，我在那里等你，最近家里要买个地毯，我想看看花样。”

　　“唉，我还以为多大的事儿呢，一会儿我去拉货，顺便在那里买一块就是了，送给兄弟。”李福庆很大方的说道。

　　“千万不可，这件事儿你不要跟供货方说，我就是看看花样，买什么样的还不一定呢！”王宝玉连忙摆手。

　　“哦，兄弟真是好头脑，哪像我拉了这么多次脑筋都不开窍。”李福庆点头笑着冲王宝玉竖了个大拇指，以为他看好地毯生意，也想大干一场呢，要是那样，自己肯定免费帮王宝玉送货，羊肉串和啤酒上来了，李福庆果然只喝了一杯啤酒，就匆忙的出去了。

　　王宝玉随便吃了几个羊肉串，就下楼开车到小胡同门口等着，半个小时后，李福庆的小客货驶了过来，吱呀一下停在了王宝玉的车边。

　　王宝玉四下张望没有发现异常，连忙上前，李福庆打开货车后面的帆布，又拿出手电照着说道：“兄弟，你看看行不行，要是觉得好，咱们就留下一块，我打听过，这种地毯一块也不过几百块钱。”

　　上面总共就拉了十几块地毯，即使按照一千一块这个价值，总价也不过一万多点，运费就五百，这其中肯定有猫腻，王宝玉拿着手电上了车，拿出一把预备好的小刀片，趁着李福庆在路边吸烟撒尿的空当，悄悄在上面割了一个小口，扒开一看，里面的夹层中，果然发现了白色的粉末状东西，捏出一点放鼻子底下一闻，正是毒品无疑！

　　王宝玉心中一阵惊喜，他忍住激动默不作声的跳下车，说道：“李大哥，这地毯质量太差，太重盖身上都不保暖，还是算了吧，对了，跟谁也别说我看过地毯。要让人家知道了，说不定还不让你干活了呢！”

　　李福庆点头，表示不会说这件事儿，哼着小曲开上车走了。

　　王宝玉立刻开车回家，随即给范金强打去了电话，说道：“大哥，我发现了毒贩子们的运毒方式。”

　　范金强惊喜的问道：“兄弟，要是找到他们是如何运毒的，就很有可能将他们一网打尽。”

　　王宝玉详细的将今晚的发现细细说了，范金强激动的直拍大腿，嘘乎说这一次要是抓住了毒贩，一定给王宝玉记个一等功。

　　“大哥，功劳你还是自己留着吧，不过这个司机李福庆，跟我是朋友，而且他也不知道地毯藏毒，你千万要放过他。”王宝玉道。

　　“这件事儿跟他没关系，我会酌情处理的，放心吧！”范金强郑重承诺道。

　　王宝玉兴奋的一夜没睡，当然，他取消了去南方的计划，夏天到了，北方才是避暑胜地，哪里也没家乡好！

　　当然，王宝玉最期待的，就是要亲眼看着毒贩们彻底垮台，即便搞不垮他们，也要给他们重重一击，让这些害群之马彻底没有了折腾自己的力气。

　　几天之后，一个好消息终于传来，范金强亲自出马，悄悄跟着李福庆的小客货两天，终于发现了那个地毯运毒的供货方和接货方，局里因此开了个紧急内部会议，最后商定，事不宜迟，要对毒贩们彻底收网。

　　警车声喧闹的划破了夜空，多名缉毒警员一起行动，抓获了大批的毒贩子，缴获了大量毒品，而且，那个制毒的工厂终于被发现了。

　　“大哥，那是什么地方？”王宝玉好奇的问道。

　　“幸福街67号，是一栋别墅的地下室。我们还发现了唐蔷薇的跑车。”范金强道。

　　这个地方王宝玉有些印象，不就是由千科小情人旁边的别墅嘛！毒贩们还真是有钱，弄这么好地方，来来往往的确实不惹眼。

　　不过，王宝玉更关心是否抓到了唐蔷薇，于是又问道：“谷爷和唐蔷薇抓到了没有？”

　　范金强叹了口气，说道：“他们并不在那里，唐蔷薇这个女人还真是狡猾，据制毒工人们交代，唐蔷薇似乎先嗅到了风声，先一步离开了。”

　　“我就说你们别鸣警笛，这下子好了，毒贩头子跑了，肯定还会卷土重来的。”王宝玉埋怨道。

　　“兄弟，这次行动很彻底，除了谷爷和唐蔷薇没有抓到，其余的毒贩们几乎一个不落，这说明了什么？”范金强。

　　“说明不了什么，只要毒贩骨干在，还怕没有臭鱼烂虾往前贴乎啊？”王宝玉不满的说道。

　　“我们公安也不是吃素的，根本不会给他们任何喘息的机会！兄弟，这点你一定要相信我。”范金强正色道。

　　“那个叫任健的贱人也抓到了？”王宝玉问道。

　　“抓到了，他不叫任建，真名娄建仁，就是负责毒品运输工作，是其中的三号人物。”范金强道。

　　“抓到了他，再抓谷爷应该不难了吧？”王宝玉道。

　　“谷爷只跟唐蔷薇联系，娄建仁也没见过他。”范金强道，又叹了一句：“还真是一只老狐狸，三号人物都竟然不知道谷爷究竟是谁。”

　　“对了大哥，阮市长的弟弟抓到了没有？”王宝玉还是想起了这件事儿。

　　“没有，从来没人见过他，甚至也没有人听说过他。”范金强道。

　　“操，隐蔽的真严实。”王宝玉恼怒的骂了一句。

　　放下了范金强的电话，王宝玉先是生了会闷气，费了这么大力气，还是没抓到两个毒贩头子！

　　然而想着想着他便耶耶耶的大笑起来，范金强说得不错，起码短期以内，再没有毒贩份子危害到自己了，也就是说，王宝玉恢复了自由，可以随便出去吃喝玩乐卖水赚钱！

　　生活又恢复了美好，王宝玉大笑着在地上乱跳着，几乎要笑出眼泪来，跟毒贩子们纠缠了这么久，虽然算不上彻底胜利，但至少一段时间内，不用再害怕出门被袭击了。


第1710章 东南方

　　终于卸下了一个包袱，心情大好的王宝玉，欣然接受了代萌的邀请，去她家附近的小饭店里吃饭。

　　“宝玉，感谢你上次冒着生命危险救了娇妻。”代萌嬉皮笑脸的给王宝玉夹了一块挂浆土豆。

　　王宝玉一边费力的吃着这粘牙的东西，一边笑着调侃道：“爱妻用一块土豆来回报为夫的救命之恩，也未免太小气了吧？”

　　“那你想本姑娘怎么回报你？要钱可没有。”代萌翻了个白眼道。

　　“嘿嘿，不要钱，只要人。”王宝玉坏笑道。

　　“那你就帮我快点找个能嫁能离的男人，及早结束二婚，然后正大光明的嫁给你，你就可以整天搂着我了。”代萌认真的说道。

　　“回去问问你爷爷，咱们俩离两次，结三次，是不是就能过一辈子。”王宝玉道。

　　“当然不行，我问过爷爷，他说你必须是一婚，或者我一婚，这种事儿不能作弊。”代萌断然拒绝道。

　　我倒！说得跟真的一样，还真是愚昧。王宝玉岔开话题，好奇的打听道：“呆子，阮市长得知了捣毁贩毒集团，怎么个反应？”

　　“没看出什么异样，还是整天笑呵呵，不过，他最近肺好像不太好，总说胸口闷得慌。”代萌道。

　　“没去医院检查吗？”王宝玉问。

　　“好像去过，说没事儿，医生也不知道是什么原因。”代萌道。

　　“那也得好好检查一下，很多肺癌开始的症状都比较轻，每天干咳几次而已。但一旦病灶严重了，那就是后期。”王宝玉面色凝重的说道。

　　我呸！代萌不悦的踢了王宝玉一脚，说道：“你不会真的跟阮市长有仇吧？这种恶毒的鬼话也能说出来，阮市长年年查体，还都是最好的大夫检查，有什么毛病都能查出来！”

　　“嘿嘿，刚才还说感激我呢，看样子，还是阮市长在你心中更有威信。”王宝玉嘿嘿笑道，如果阮市长没有病理性的疾病，他猜测多半还是因为惦记他的孪生弟弟，才会觉得胸口憋闷，这也可以理解，既然这个弟弟露了头，同胞亲人无论生死，他都想见一面，人之常情。

　　唉，要是抓到谷爷或者唐蔷薇就好了，一定能问出阮市长弟弟的下落，而且两兄弟长得一样，就凭这条线索也能很快找到他。

　　只是谷爷唐蔷薇这两个人比狼凶狠比狐狸狡猾，抓捕工作并不容易。而留着他们，将是野火烧不尽，春风吹又生，躲上一阵子，他们还会招兵买马，重操旧业。

　　“你们两个吃饭，也不喊我老人家一声。”代亮不知道何时走进了小饭店，埋怨道。

　　“爷爷，你来干什么，打扰我跟宝玉调情。”代萌口无遮拦的说道。

　　王宝玉脑门冒汗，代萌这话也太直接了吧，他连忙招呼代亮坐下，笑问道：“代大师，最近生意不错吧？”

　　“也不行，没有托光靠嘴皮子也挺费劲的。”代亮遗憾道。

　　嘿嘿，整个小区都忽悠个遍了，还都是穷人，能赚点钱都是奇迹。但王宝玉还是安慰道：“家里收入都提高了，也不差代大师的辛苦钱。”

　　“话虽这样说，但是一天二三百的生意，我还真舍不得。”代亮摇头叹息。

　　一天二三百，一个月下来也快万元了，真的假的？一个糟老头子都这么上进，这让王宝玉内心好生羡慕，甚至还真动了跟代亮混的想法。

　　代亮接着说道：“我一周工作五天，歇大礼拜，法定休息日也不接活。而且，刮风下雨酷热等恶劣天气绝不出门，影响现场发挥。”

　　一听这话，王宝玉泄气了，还是赚不了几个钱，他又好奇的挠着头问道：“代大师，你一般都在哪里摆摊啊？”

　　“当然是打一枪换个地方，省得算不准人家找上门来。”代亮厚颜无耻的得意道。

　　“爷爷！”代萌听不下去，忍不住白了爷爷一眼。

　　“代大师，我一直也没问，你以前不会算卦，怎么突然间就干起这行来了？”王宝玉问起了心中的谜团。

　　“嘿嘿，我出去云游的那段时间，得遇一位游方高人，传授我一套千古秘术。”代亮道。

　　哦！王宝玉来了兴趣，忙问道：“什么秘术啊？说来分享一下。”

　　“看在你是我孙姑爷的份上，我也就不瞒你了，是诸葛孔明的马前课。”代亮神秘的说道。

　　狂晕，王宝玉惊得差点把嘴里的菜喷出来，马前课他当然知道，而且还掌握的很熟练，由于算法简单，细致的事情根本算不出来，在他这里，只当做辅助的预测方法而已，代亮竟然能靠这个混饭吃，还真是奇谈。

　　“你就靠这个忽悠？”王宝玉问道。

　　代亮不悦的皱眉道：“怎么能说是忽悠呢，你说我哪次没算准？”

　　在记忆中，代亮似乎从未失手过，王宝玉冲着代亮抱了抱拳，表示服了，他忽然就又想起了谷爷，抱着一试的态度，问道：“代大师，今天我也请你卜一卦呗？”

　　代亮立刻来了精神，挺直腰板自信的说道：“你想问什么？”

　　王宝玉嘿嘿笑了，虚心问道：“当然是和我自身安危有关的事情。代大师，你帮忙算算，毒贩头子到底藏在哪里？”

　　代亮想了想，不解的问道：“毒贩子都盯了你好几年了，难道你就没替自己算明白？”

　　王宝玉老脸一红，心里暗骂了一句老狐狸，但还是陪着笑脸说道：“切磋一下，共同进步嘛！”

　　“还是年轻，水平不到家，说说简单情况吧。”代亮当了真，表情凝重的捋了捋稀疏的胡子，掐指算道：“藏在东南方。”

　　“东南方地方多了去了，这么算也太含糊了吧！”王宝玉道。

　　“八个方向给你指明一个还不行？”代亮嘲讽道，好像王宝玉不识好歹一般。

　　“那好吧，代大师接着说。”王宝玉压住火，不悦的拱拱手说道。

　　代亮眼睛骨碌碌直转，不客气的伸手道：“拿钱，不给钱只能算这么多。”

　　看着代亮一幅财迷的模样，王宝玉恼道：“老爷子，我前些天还冒险救了你孙女，你还好意思管我要钱。”


第1711章 从未离家

　　“得了吧！那是我孙女福大造化大，否则你小子早都嗝屁了，谁救得谁还不好说呢。”代亮一幅无赖的姿态。

　　本身作为一名术士，王宝玉当然不会给别人掏钱，实在太丢分，再说了，最近一段时间忙乎，他也意识道赚钱不易，怎么舍得就这样破费呢！

　　“爷爷，看在孙女的面子上，你就给算算呗！”代萌吃光了自己跟前的一盘子肉炒豆芽，打了个饱嗝跟代亮商量道。

　　“嘿嘿，乖孙女，这小子最懂规矩，算卦不拿钱算不准，不管他要钱到时候不准了，他还不笑话我水平不行啊，不划算。”代亮找了个借口，并不买账。

　　不用你老子也会算，王宝玉赌气的摆手，表示不用了。事先他还真为此算过一卦，是《山水蒙》，其意是谷爷和唐蔷薇藏在一处有山有水的地方，方位上也是东南方，不过，具体的细节还是很模糊。

　　代亮没有忽悠到王宝玉的钱，颇为遗憾的叹了口气，定定的看着王宝玉道：“孙姑爷，你这就不对了，拿点钱就心疼，不懂得孝敬老人，以后说不准你还得靠我吃饭呢！”

　　王宝玉干笑了几声，不置可否，心里很鄙夷，自己虽然混的不咋样，但也没到靠代亮吃饭的程度，还真是笑话。尽管这样，王宝玉还是忍住没往外掏钱，人不能光要面子，以前但凡节约一点，现在房子车子都有了，还能像现在这么抠索吗？

　　爷孙俩吃饭都有一套，王宝玉没吃几口，四个菜就都几乎见了盘子底，无奈之下，王宝玉只好又要了两个硬菜，郑重表态这一次他请，爷孙俩根本不客气，继续闷头大吃。最后实在吃不动了，还把剩下的几块肉都打了包。

　　一顿饭吃下来，王宝玉肉疼不已，竟然花了二百多！以前没发现，现在才知道，二百块能有多大作用啊，可以给李可人买两捆最好的宣纸，可以顶自己一个星期的油钱，可以……总之，比让这爷俩吃了好，请个朋友还能多个人缘呢，今天实在不划算。

　　回到家里，王宝玉无聊上网，却意外收到了唐蔷薇的留言，上面的内容却让王宝玉大吃一惊，又颇感困惑。

　　“王宝玉，当你收到这条留言的时候，我已经远在天边。恭喜你终于赢了！念在肚里孩子的份上，我送给你一份礼物：谷爷没走，他在一个地方藏着，而这个地方阮市长知道，他从来没有离开过家。”

　　唐蔷薇到底跑了，这真是让人太失望了。不过她竟然留下了谷爷的线索，从未离开过家是什么意思？怎么又跟阮市长有关系？

　　不会是唐蔷薇又在戏弄自己吧，其实这么想非常有道理，平川市的毒贩只剩下谷爷和唐蔷薇了，他们应该狼狈为奸，唇齿相依才对，这个时候闹内讧可不是精明的选择。

　　王宝玉一头雾水，但是，直觉告诉他，唐蔷薇提供的这条线索似乎很重要，兴许就能抓到谷爷。

　　王宝玉连忙将留言汇报给范金强，让他帮着分辨真伪，范金强听到后也深感意外，唐蔷薇狡猾多端，从此跑路并不奇怪，可是，跟阮市长有关系，也让他不太理解。

　　范金强沉吟了半晌，终于开口道：“兄弟，好人做到底，如果能够抓到谷爷，才真正意味着贩毒组织的彻底覆灭，你还是最好找阮市长聊聊。”

　　“大哥，我就是一个老百姓，你正常办案，还是你去找吧！”王宝玉不乐意的推辞道。

　　“可是仅凭网上留言不足为信，唐蔷薇诡计多端，公安部门要是冒然去找市长，万一是毒贩子虚晃一枪，我们可是要吃不了兜着走。”范金强陪着笑脸说道。

　　“公安局难道因为怕市长批就不办案了吗？大哥，这可不是你的作风。”王宝玉鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，我要能做主肯定现在就去。不是上头还有严局长嘛，以我对他的了解，这事儿在他那里绝对通不过。”范金强小声说道。

　　“那我怎么就可以去找市长？姓范的，你不会是觉得老子没工作了，不怕刺激吧？”王宝玉有些不高兴。

　　“我跟你不同，我去找他是从公事的角度，难免影响不好，外人都很敏感，也会对市长再次造成不好的影响。而你去比我适合的多，兄弟，说不定这就是一个重大的突破口，如果真能捉到谷爷，你就是头功！”范金强正色道。

　　王宝玉不说话，他并不想见阮市长，一个落魄的昔日官员去拜见市长，难免让人说闲话，再说了，阮市长也不一定爱搭理自己。

　　“兄弟，三十六拜都拜了，不差这一哆嗦，你还是去一趟吧！不为人民，也算是为自己的安危着想。”范金强言辞恳切的商量道。

　　哎，范金强啥时候口才也锻炼的这么好了？也罢，反正只要有谷爷在，自己依旧不会十分安全，王宝玉终于答应了下来，就冒昧去见一次阮市长，反正自己是个光脚的，大不了被撵出来。

　　王宝玉随后就给代萌打去了电话，让她帮忙跟阮市长说一声，就说他想见见阮市长，说有些事情想当面和市长聊聊。吃人嘴短，代萌虽然感到为难，但还是勉强答应了下来，说是试试看。

　　就在第二天中午，代萌来电话了，说阮市长已经答应，让王宝玉下午过去一趟，有什么事儿可以见面详谈。

　　太好了，阮市长到底有心胸，竟然答应的这么痛快。王宝玉琢磨着，正好借此机会跟阮市长把一些疙瘩谈开，尤其是挖坟的事情，虽然阮市长表面不介意，但一定不喜欢自己这张破嘴。

　　收拾一新之后，王宝玉还是打车来到市政府门口，如今不是官员，进市政府并不容易，于是给代萌打去了电话，代萌笑吟吟的很快就跑了出来，将王宝玉迎了进去。

　　“宝玉，你怎么过来了？”刚进市委大楼，王宝玉就意外碰到了前来办事儿的孟海潮。

　　“阮市长让我过来的，他说有工作安排我。”王宝玉挺着胸脯吹嘘道。

　　哦？孟海潮眉毛一挑，半信半疑，又点拨道：“那件事儿我保留意见，你最好还是安稳下来，别再闯祸。”

　　“孟部长，您放心吧，那件事儿一定会成。”王宝玉知道孟海潮说得是他跟夏一达的事情，不客气的说道。


第1712章 断腕之痛

　　孟海潮哼了一声大步离开，代萌不解的问道：“王宝玉，你跟孟部长有啥事儿啊？”

　　“别管那么多。”王宝玉心情不爽的白了代萌一眼。

　　“都是普通公民了，还跟我这个堂堂市长秘书这么牛。”代萌嗔道。

　　“靠，谁不了解谁身上长了几根毛啊！”王宝玉道。

　　代萌俏脸一红，使劲捶了王宝玉一拳，小声骂了一句，粗俗！然后没好气的将他带到了市长办公室的门前，头也不回的走了。

　　王宝玉轻轻敲了敲门，竟然没有动静，难道阮市长出去了？不会，政客都比较有诚信，可能自己敲门力度不够，王宝玉壮着胆子又敲了几下，好半天才听到了一声“请进”，推门一看，阮市长正在擦手，看来刚才是去里面的卫生间洗脸去了。

　　“小王，请坐吧！”阮焕新道，眼睛似乎红红的，布满了血丝。

　　“阮市长，您精神看起来不太好，多注意身体啊！”王宝玉关切道。

　　“唉！”阮市长叹一声，没隐瞒的说道：“小王，我刚才午睡做了个噩梦，梦见右手手腕断了。”

　　“那是市长平日太过操劳，说不定也是扭了手腕子。”王宝玉恭维的说道。

　　“你正好懂这些，替我解解梦吧。”阮焕新眉头的疙瘩依然没有解开，看来这个梦让他心生不安。

　　解梦？王宝玉一愣，随即连忙摆手，自己这张嘴惹了那么多的祸，可不敢胡咧咧：“阮市长，我可不敢在您的面前胡说八道。”

　　“但说无妨，也算是给我解解心疑。”阮焕新道，语气中透着一丝的威严。

　　“壮士断腕，大概寓意着您在政府工作上，要有得罪人的大动作。”王宝玉谨慎的说道。

　　“小王，你没说实话，这点我可不喜欢。你直说就是，我最近心情很乱，这些话除了你好像还这没有合适的倾诉对象。”阮焕新微露不悦道。

　　“迷信上说，这可能暗示手足兄弟有难。”王宝玉犹豫了一下，还是说了此梦的真正象征。

　　阮焕新又叹了口气，说道：“我家的事情大概你也清楚，我担心的正是我那个孪生兄弟，不知道他的死活。毒贩头子还未归案，可是他一点音讯也没有，我一直都在担心，是不是，哎。”

　　“他可是一直在算计你啊！”王宝玉道。

　　“可他到底是我的弟弟，多年前，我家发生了一次意外，从此他便消失的无影无踪。父母原本身体很好，可是母亲整日思念他，两年后便去世了，父亲也是郁郁寡欢，几年后也早早辞世。全家人现在活着的只有我自己，可是因为他也从未卸下过思想包袱。”阮焕新似乎并不拿王宝玉当成外人，连这种隐私的话都说了出来。

　　王宝玉当然不能细问其中的因由，了解多了未必是好事儿，既然阮焕新说到这儿，他就顺着阮焕新的话，小心的问道：“阮市长，实不相瞒，我来找你，正跟此事有关。”

　　“你们找到他了？”阮焕新顿时眼睛一亮，忙问道。

　　“有了一号人物，号称谷爷的消息。也许抓到他，就可能找到你弟弟。”王宝玉如实说道。

　　“谷爷？”阮焕新眉头紧皱，对王宝玉说道：“继续说。”

　　“贩毒组织的二号人物唐蔷薇，经常在网上留言威胁我，昨晚她留言说，毒贩头子谷爷藏身的地方您应该会知道。”王宝玉道。

　　“我怎么会知道？”阮焕新略带惊讶。

　　王宝玉讪笑了一下，说道：“她确实就是这么说的。”

　　阮焕新沉思了一会儿，又问道：“她还说什么了？”

　　王宝玉如实补充：“她说谷爷从未离开过家。”

　　“那就是在谷爷的家里啊。可是我和他素昧平生，怎么知道他住哪里？不会是又有人造谣陷害吧？”阮焕新不悦的说道，下意识的又揉了揉手腕，大概梦中产生的疼痛还没有消失。

　　“那您以前是否听说过谷爷这个人？”既然来了就得抓住一切机会，王宝玉不甘心的提醒道。

　　“谷爷！谷爷！”阮焕新喃喃自语，忽然一拍脑门惊道：“哎呀，我怎么忘了，我那个孪生弟弟大名阮焕光，小名就叫小谷啊！”

　　王宝玉愣在了当场，几个意思？难道说警方一直追捕的谷爷，就是阮市长的孪生弟弟？这，这，一个天上一个地狱！

　　王宝玉顿时脑门就出汗了，这次范金强又把自己给害了，如果谷爷真的就是阮焕光，那今天他的到来不就是要给阮市长断腕吗？操！

　　“应该是他，他从小都很不听话，胆子也大，唉，没想到这么多年过去了，他竟然走上了这条路。”阮焕新确认了自己的想法，叹息不已。

　　“阮市长，既然如此，就当我不知道这件事儿。”王宝玉说道，如果谷爷真是阮市长的弟弟，自己可不想趟这次浑水。

　　阮焕新沉默了，渐渐眼角竟然出现一丝泪光，他烦躁的起身，在屋里踱来踱去，最后下定决心似的说道：“小王，公是公，私是私，即便他是我的弟弟，也不能逃避法律的制裁，更不能拥有特权。既然说他始终没有离开家，我想应该在我的老家，向阳村十里屯，你通知警方吧！”

　　“阮市长，我这么做合适吗？”王宝玉诚惶诚恐的问道。

　　“让你做就做，晚了他该跑了！”阮焕新命令道。

　　王宝玉起身告辞，出了市政府立刻给范金强打去了电话，范金强一听说谷爷可能就是阮市长的弟弟，竟然说他也是这么猜测的。

　　真不地道，明知道是块烫手山芋，都他娘的扔给了自己。王宝玉顾不上埋怨几句唠叨，范金强便急匆匆的挂了电话，将此事立刻上报给局长严昊升。

　　严昊升则果断下令，不管他是谁，都要全部抓捕归案，当然，范金强并不知道，阮市长给严昊升打过电话，就是如此安排的。

　　范金强开着警车过来，拉着王宝玉一同上路，直奔向阳村而去，在他们身后则是一排警车，抓捕毒贩头子，警察们个个表情紧张，丝毫不敢懈怠，手枪全部都上了膛。

　　警车首先来到了向阳村村支部，顺利当上村支书的禾阳，一见大批的警车又来了，吓的他连忙跑了出来，鞋都没提上。


第1713章 上炕

　　“禾支书，十里屯究竟住这些什么人？”范金强谨慎的问道，如果有其他的村民在，必须要先行疏散，确保村民的安全。

　　“那地方只有五户人家，后来被一个外地人全买了。”禾阳道。

　　“阮市长的老宅是不是就在那里？”王宝玉问道。

　　“是，但是那房子已经要塌了，当初就跟阮市长汇报过，他不同意修。”禾阳以为阮市长因此挑理了，惊慌的解释道。

　　“也就是说，那里根本没有村民？”范金强又问。

　　“是，那里隔着一条河，出入很不方便，平时也少有人去。”禾阳道。

　　范金强没再说话，他心里已经确信谷爷就藏在那里，招呼王宝玉上了警车，放缓了车速，直奔十里屯而去。

　　叫十里屯的原因，就是那里离向阳村十里地，中间还要翻过一座上，为了不惊动毒贩头子谷爷，范金强吩咐后面的警车，不要鸣笛，放缓车速。

　　王宝玉和范金强一路都没顾上说话，除了精神高度紧张之外，那就是要控制好各自狂跳的心脏。平川市最大的毒贩头子，今天就要露出狐狸尾巴，一定要把他一举歼灭！

　　终于看到了所谓的十里屯，一条不大不小的河水对面，零星座落着几间土坯房，看起来萧索荒凉，警员们却不得不停下车，踩着一条圆木小桥，悄悄的过河靠拢过去。

　　“注意隐蔽！”范金强不时的叮嘱身边的办案人员。

　　等警员都已经过河的时候，已是傍晚时分，夕阳西下，晚霞将土坯房映衬如血，透着凄惨的味道。

　　按照禾阳所说，警员们首先向着中间那处最低矮倾斜的房子包围过去，当然，其他的房子也没放过，分别派了警员去搜捕。

　　警员们很快回报，其他的房子里并没有人，范金强咬咬牙，身先士卒，拿着枪就冲了进去。

　　屋门并没有锁，可是没过一分钟，范金强就返身出来，对王宝玉说道：“兄弟，事情不好。”

　　见范金强一脸的凝重，王宝玉忙问道：“怎么回事儿？难道说谷爷没在里面，唐蔷薇又骗了我们。”

　　“没有，谷爷就在里面。”范金强道。

　　“死了？”王宝玉遗憾的问道。

　　“好好的。”

　　“赶紧抓住他！怎么不行动啊？”王宝玉焦急的问道。

　　“他身边有炸药，他说让你进去跟他聊聊，否则，就把这里夷为平地。”范金强为难道。

　　“我可不去！”王宝玉连忙拒绝，他跟来来就是看热闹的，可不想搭上了小命。

　　“我看他并不想害你，否则他刚才引爆了炸药，我们这些人早就都死了。”范金强道。

　　“那也不行，他爱炸就炸吧！反正他死了我就安全了。你们休想利用我从他嘴里套什么话！”王宝玉恼火的往后退了几步。

　　“兄弟，唐蔷薇还在外头呢，她才是你的死敌。你放心，我就在门外守着你，要死咱兄弟俩作伴！”范金强拍着自己的胸脯说道。

　　“多谢，我先走了，你们看着处理吧！”王宝玉扭头就想走，范金强却一把拉住了他，又说道：“兄弟，他说有一个大的秘密要告诉你，否则你会后悔的。”

　　“骗鬼去吧！”

　　“千真万确！”

　　“他一直想杀我，能有什么秘密？”王宝玉依然不信。

　　“他现在很惨，不像是说谎，你还是进去看看吧！能平安的抓到他，也算是给阮市长一个交代。”范金强劝说道。

　　你真行！王宝玉冲着范金强狠狠的瞪了一眼，到底还是想知道谷爷要对自己说什么，鼓足了勇气，探头探脑的走进了小土房。

　　这是一个传统的三间房，中间是两个灶台的厨房，收拾的很干净，推开东屋的门，一股酒气和烟味立刻扑鼻而来。

　　满地的烟头和酒瓶子，炕上正盘腿坐着一个中年男人，身上盖着棉被，正在自斟自饮，而小炕桌之上，只是摆着几根大葱，玉米饼和农村大酱，还有些散落的灯笼果。

　　这个人看起来很消瘦，脸色很差，不过，依然能看出来，他就是阮焕光，阮市长的双胞弟弟，两人长得一模一样，如果不是神情憔悴，他甚至比阮市长还显得俊朗些。如果说他跟阮市长有什么绝对的差别，那就是阮焕光的神情中更多了一丝冷峻的味道。

　　“王宝玉。”阮焕光微微笑道，任谁听到都会一个激灵，真的连声音都很像，此时听起来十分诡异。

　　“大名鼎鼎的谷爷，见到您很荣幸。”王宝玉抱拳道，这句话并不光是客套，某种程度上他还真是佩服谷爷，能够操纵一个贩毒组织，绝不是等闲之辈。

　　“来，上炕，陪我喝杯。”阮焕光将对面的杯子里倒上了，像是老朋友重逢一般的向王宝玉招手，不慌不忙，气定神闲，棱角分明的五官没有任何表情。外人看到，谁也不会相信这样的人竟然是个毒枭。

　　不过此时，王宝玉已经看清，他的左手里，赫然握着一个炸弹遥控器。稍稍犹豫，王宝玉还是上了炕，既然来了就不能怕，跟这个冤家对头好好聊聊，也是难得的人生经历。不过没有脱鞋，希望有危机情况的时候可以跑得快一点。

　　阮焕光扫了王宝玉的脚一眼，轻轻笑了下，竟然像是长辈对晚辈的一种无奈，毒贩都是什么心理啊！王宝玉心乱如麻，此时阮焕光举起杯道：“王宝玉，我敬你一杯，能够一直将我们组织彻底瓦解，你很了不起。”

　　王宝玉跟他碰了一杯，一饮而尽道：“谷爷，这不是我的胜利，是正义的胜利。”

　　阮焕光笑了起来，满不在意道：“随便你怎么说，说心里话，我曾经想把组织交给你管理，现在看来，纯属自作多情。”

　　真是没想到，原来唐蔷薇拉自己入伙，竟然是真的，王宝玉不解的问道：“咱们一直是死对头，你怎么想到拉我入伙啊？”

　　“跟你折腾的太久了，化敌为友未必不是一件好事儿，你小子倒是有点运气，为了你我们可是牺牲不小啊。对了，有件事儿不知道蔷薇跟你说过没有？”阮焕光问道。


第1714章 舍近求远

　　“不知道是哪件事儿？”王宝玉问道。

　　“这正是我找你来的原因，蔷薇出卖了我，还带走了所有现金，你能猜到是什么原因吗？”阮焕光又问道。

　　“她是穷途末路，不跑还能等着被抓啊！”王宝玉道。

　　“不是，原因很简单，她怀了你的孩子。”阮焕光表情认真道。

　　“这不可能！”王宝玉惊得杯子差点掉在地上，连忙坚决否定。

　　“她跟你发生过关系，怎么就不可能？而且，她这个人眼眶子高，只跟你发生过关系，就是你的孩子没错，而且，因为这个孩子，她后来几次都放过了你，到底还是出卖了我。”阮焕光道。

　　“我，我不信，要是真那样，你怎么不把她给干掉？”王宝玉头摇的跟拨浪鼓似的，理智，一定保持理智！毒贩子心思缜密，千万不要上他们的当。

　　“我苦心经营的整个网络都毁了，再杀人有什么意思？给自己积点德吧。”阮焕光看似轻松的说道。

　　这个消息对于王宝玉而言，无疑于五雷轰顶，唐蔷薇竟然怀了自己的孩子，这也太让人难以接受了。

　　“你放心吧，这件事儿我跟谁也不会说的。”阮焕光安慰道，又给王宝玉倒了一杯酒。

　　“你该不会骗我吧！”王宝玉端着酒杯，依然不敢完全相信，傻乎乎的又想到了宋老专家的话，道：“我找人算过，我没有儿子命的。”

　　“我也懂点这方面的学问，看得出来，你们有父子情。”

　　父子情不就是父子吗？这叫什么狗屁理论，正当王宝玉迷惑之际，阮焕光突然剧烈的咳嗽起来，足足咳了三分钟才停下，他拿过卫生纸，吐出了一口带血的痰，随后叹气道：“实不相瞒，今年年初，我就查出得了肺癌，即便你们不来抓我，我也将不久于人世，一个将死之人，有必要骗你吗？”

　　听阮焕光这么说，王宝玉终于信了，心里却是无比的难受，不由一脸苦涩的使劲捶打自己的头，一旦有一天唐蔷薇落网了，自己的孩子长大后获悉有这样一位母亲，真不知道该如何抬头做人，真是冤孽。

　　“你一定很恨唐蔷薇吧？”王宝玉好半天才缓过神来，开口问道。

　　“恨！我一向对她不薄，她临走时还是出卖了我，太不义气了。不过，我也理解她，带着我这样的重病之人，会成为了她的累赘。”阮焕光道。

　　“谷爷，我也敬你一杯，愿你在地狱能够不寂寞。”王宝玉举杯道。

　　阮焕光跟王宝玉碰了一杯，道了声谢，又黯然道：“人生本没有天堂和地狱，如果非要说有，那就在一个人的心里。”

　　“如果说人心是地狱，那人性就是构建地狱的材料。”王宝玉道。

　　就在二人讨论这些高深哲学之时，屋里突然传来了一阵骚动声，只听范金强道：“阮市长，您不能进去。”

　　“你们不要管我。”随着话音刚落，市长阮焕新冲了进来。

　　王宝玉的脑袋彻底大了，心中升起了恐惧之感，他早就猜到，阮焕新兄弟之间，必然有很大的积怨，否则，作为弟弟的阮焕光，不会对自己的哥哥不依不饶的陷害。

　　“小谷，是你吗？你竟然还活着。”阮焕新看着孪生弟弟，呆呆站在地上，眼含泪水，声音颤抖的说道。

　　阮焕光却连头也没抬，旁若无人的又给王宝玉倒了一杯酒，说道：“接着喝。”

　　王宝玉看得出阮焕光极力压抑的厌恶和愤怒，哪还敢喝酒，怔怔愣着不敢动弹。

　　“小谷，我是哥哥，你看看我，我是哥哥。”阮焕新上前几步，对着阮焕光喊道，低头看见桌上的灯笼果，哽咽的说道：“你还是喜欢吃这种果子？自从失去你的消息，家里再也没有人吃这个。”

　　“我的好哥哥终于来了，也好，咱们兄弟可以一起上路，去见见我们狠心的爹娘问个明明白白。”阮焕光重重放下酒杯，变了脸色，抬起左手的遥控器，咬牙切齿道。

　　“谷爷，你千万要冷静，事情不是你想的那样。”王宝玉惊慌的连忙劝说道。

　　“小谷，你落水被冲走后，爹娘从此一病不起，你为什么要恨他们？你这么说对得起他们的在天之灵吗？”阮焕新大声喊道。

　　“行了，别演悲情戏了，谁不知道，你从小学习好，有个眼睛的都知道你是个大学苗子。而我呢从小就淘气，不是偷了东家的鸡就是砸了西家的门。爹娘一直都是喜欢你，我的腚天天挨鸡毛掸子的打，而你却从未被呵斥过，是不是很奇怪啊？可见他们心里从来没有我这个儿子。”阮焕光激动的说道，又是一阵剧烈的咳嗽，王宝玉连忙递过去一杯白水，生怕他手一哆嗦，按响了炸药。

　　“爹娘怎么就不疼你了？吃穿用度从来都是一人一半，尤其是爹，为了平息你惹下的是非，这里哪家哪户没上门道歉过？你挨揍那是因为你欠揍，手心手背都是父母的肉！”阮焕新也激动的说道。

　　“可惜我是手背，你却是手心。你一定记得，哪年发大水，你个书呆子不小心掉进了水里，嘿嘿，河水差点没把你呛死，在水里你一上一下的真滑稽，现在想来都好笑。”阮焕光看热闹般的回忆道。

　　“小谷，你撒谎，如果真是那样，你不会义无反顾的下河去救我，而你也不会游泳。”阮焕新的眼泪终于洒落下来。

　　“对，我见你落水了，一边呼救一边跳下去救你，结果也被水呛得一上一下，嘿嘿。”阮焕光眼中露出一抹凶光，接着说道：“可是爹做了什么？他怎么对得起我？自打那一刻我突然明白了一个道理，人要靠自己活着，谁也不能指望！所以我活过来之后头一件事儿就是学游泳，嘿嘿，要不是身份特殊，我说不定还进了国家队。”

　　“爹下水去救我们俩，怎么就做错了呢？你既然活着为什么不回家？”阮焕新问道。

　　“回家？那是你的家，不是我的！操，我离河岸很近，眼看着爹像我游过来，可是他刚刚抓到我便松开了，然后去救你，我就这样看着爹拉着你过来，而我却被卷进了水里，一直被冲到了平川市。”

　　这？阮焕新一时无语，愣在了当场。


第1715章 覆灭

　　王宝玉终于明白了作为同胞弟弟，为什么如此手足相残，竟然还有这般不堪回首的往事，阮焕新痛苦不堪，他当时被水呛得迷糊了，并不记得这些细节。

　　“小谷，也许当时爹当时不是这个意思。”阮焕新苍白的解释道。

　　“那他是什么意思？这么多年了，我依然会从这个梦中惊醒，我不怕死，可是我怕咱爹，他明明抓到了我，却松开了！”阮焕光说着猛地灌了一口酒。

　　“难道你不回家就是想惩罚我们吗？”阮焕新哽咽的问道。

　　“既然这个家不要我了，我为什么还要回去。当我被冲到岸边爬起来的时候，四周漆黑一片，我如同鬼魂一样四处溜达，竟然丝毫不知道害怕。哀大莫过于心死就是这个意思。娘的，可惜那次肺被呛坏了，烧了好多天，原以为老天爷会收了我去，但是迷糊了几天，我又睁开了眼睛，只是肺却落下了病根，它提醒我不要忘了一切都是这个家赐予我的。”阮焕光感叹道。

　　“小谷，如果你心里没这个家你不会回来，其实你也是想家的啊！”阮焕新低声道。

　　“你知道我多恨这个家吗？我宁愿在外流浪，挨人揍，跟野狗抢吃的，我也不愿意回家，我咬着压根拼命学习各种本事，希望可以把你比下去，可是阴差阳错走上贩毒这条路，唉，去年不知道怎么了，开始想家了，我就把这里买了下来，时常回来住一住。天黑的时候也会去爹娘坟前唠叨唠叨，只是他们永远都不会回答我。”阮焕光平静的说道。

　　“小谷，爹活着的时候，亲戚朋友都劝他不要再找了，可是他从来没有放弃过，经常对着河岸发呆，从来没个笑模样。娘也整天的哭，没一年就哭瞎了双眼，直到临终还喊着你的名字，死不瞑目。我想，当初爹一定是想先救我，返回的时候顺手救你，在那个危急时候，哪个儿子都很重要，他不可能区别对待，一定是救了我回来，你已经不见了。”阮焕新解释道。

　　“行了，不用替他们解释了，我去了那边，自己问他们就是。”阮焕光不耐烦的摆手道，不过，孪生哥哥的话还是起了作用，那个按着遥控炸弹的手，已经轻轻的放了下去。到底是血浓于水，关键的时候，阮焕光还是放弃了按下炸弹与哥哥同归于尽。

　　“小谷，你得了什么病，赶紧去医院治疗，一切费用都由我来承担。”阮焕新关切的问道。

　　“肺癌晚期，治个屁，我到底还是死在了肺上。”阮焕光黯然道。

　　阮焕新一脸苦涩，终于见到了弟弟，竟然还是在如此场景下，阮焕新鼓足勇气轻轻握住弟弟的手，动情的说道；“小谷，告诉我该怎么补偿你。这一切都是因为而起，你要恨要怨，要打要骂，我都愿意。”

　　阮焕光嘴角抽动一下，缩回自己的手，讽刺的说道：“我可不敢得罪堂堂市长。”

　　阮焕新叹了口气，犹豫了一下，又问道：“小谷，有句话我必须要说你，即便你恨爹娘，也不该去挖他们的坟。死者为大，你……”

　　“放屁！”阮焕光一听这个就恼了，怒不可遏的说道：“你哪只狗眼看见这事儿是我安排人干的啊？你当官这么多年了，清明十五的你扫过几次墓？倒是老丈人的你一次没落下，亏你还是个书呆子，一点志气没有！”

　　阮焕新脸上一阵尴尬，没有说话。王宝玉也别过脸，通过刚才的对话，他已经猜到，挖坟的事情应该就是谷爷所为，一个人恨爹娘到如此地步，还真是前所未闻。

　　可是，无论是王宝玉还是阮焕新，他们都猜错了，阮焕光接着拍着桌子愤怒的说道：“老子还一直在追查这件事儿，敢挖我爹娘的坟，老子要知道是谁，一定把他家老小都杀光！”

　　阮焕新脸上第一次露出了微笑，轻声道：“小谷，跟我走吧，哥想陪你最后一程。”

　　“行了，没想到我们兄弟还能见面，我死而无憾，往哪里走都要挨枪子的，到时候破了相，更没法下去见爹娘。自打有了这个毛病，我也就看开了，人嘛都得要走，何必恨来恨去的，真是没意思。”阮焕光道。

　　说罢，阮焕光倒了一杯酒，递给阮焕新道：“哥，阮家以后就靠你了，我糊涂，做了错事儿，将来就把我从家谱上除名吧！”

　　阮焕新接过酒来，还想再说些什么，只见阮焕光从身下拿出了几粒类似药丸的东西，飞快的塞进了嘴里，就着酒吞了下去，顷刻便嘴唇青紫，呼吸费力。

　　“小谷，你要干什么啊？你难道都不给我一个弥补的机会吗？！小谷，不要让哥哥抱憾终身，直到现在你还不肯放过我吗？！”阮焕新声嘶力竭的喊着，不管不顾的扑了上来。

　　然而，一切都已经晚了，阮焕光一阵抽搐，临终拉着哥哥的手，又看了王宝玉一眼，王宝玉一惊，显然这个眼神里带着殷切的期待，甚至是感激，谷爷究竟还有什么未了的情呢？

　　很快，阮焕光流下一抹血丝的嘴角完成了微笑的模样，一代毒枭，终于闭上了眼睛。

　　阮焕光知道自己时日不多，吞下的是剧毒，看来也是早已经预备好的，他宁愿这样死去，也不想挨枪子。见阮焕新泪流不止，王宝玉连忙识趣的退了出去，刚一出门，就听到传来阮焕新的嚎啕大哭之声。

　　“兄弟，怎么了？阮市长有危险吗？”范金强小声的问道。

　　“谷爷服毒死了！”王宝玉擦着眼角的泪水，小声道。

　　范金强深感遗憾，本以为抓住了谷爷，还可以顺藤摸瓜再找到毒品的来源，现在看来，一切都戛然而止。

　　过了好久好久，直到天空中已经出现了一轮明月，阮焕新才无比虚弱的走了出来。

　　“阮市长。”一直在外等候的范金强等人连忙走近，然而阮焕新根本谁也没有搭理，一声不响的离开了。

　　“今天的事情谁敢透露出去一个字，一律按照违纪处理。”范金强果断的下令道。

　　警员们当然不敢说这件事儿，得罪了市长可不是小事儿，纷纷点头表示绝对保密，范金强带着几名警员再次进了小屋，将阮焕光的尸体抬了出来，随后赶来的法医一番检查之后，便直接将他送进了太平间。


第1716章 杜倩倩

　　几年的不懈追查，王宝玉也几经历险，除了唐蔷薇携巨款潜逃之外，平川市的贩毒组织终于被彻底摧毁，不复存在，赢得了巨大胜利。

　　范金强等人受到了上级的嘉奖，被记了一等功，考虑到王宝玉在这件事儿上的突出表现，平川市公安局给予他十万块钱的奖励，并颁发了见义勇为好市民的奖牌，还给他戴上了大红花，可惜表彰会上王宝玉却笑不出来，心里总是沉甸甸的。

　　一切终于平息，王宝玉终于敢在晚上一个人坐在路边，仰望皎洁的月光，在无比惬意放松之余，竟然觉得心里空落落的，就像是一个远征的人，终于到达了目的地，又像是一个多年不回家的游子，终于见到了亲人，历经风波之后，剩下的除了寂寞，还有孤独。

　　一个小男孩在家人带领下，从王宝玉的身边走过，用懵懂好奇的大眼睛打量着他，咧开小嘴，呵呵的笑了起来。

　　王宝玉胡子拉碴的，懒洋洋的冲着小男孩摆摆手，像是个醉汉或者神经病，家人赶紧拉走了孩子。

　　看着远去的小男孩，王宝玉心里却不禁一酸，又开始咒骂唐蔷薇，如果真如谷爷所说，唐蔷薇怀得是自己的孩子，骨肉岂不是就这样被唐蔷薇给带走了？而且还不知道将流浪何方，将来也不定能认自己，真是一种悲哀。还有唐蔷薇自己究竟吸不吸毒啊，要是传染给孩子那岂不是一生的遗憾？

　　多想无益，王宝玉认为孩子有他自己的命运，非外力可以干涉，他真心的盼望唐蔷薇能够改邪归正，不要带坏了孩子。

　　王宝玉又想到了夏一达，如今自己已经有了孩子，是否还应该跟她结婚？她又会同意吗？又或者将事情告诉她，依她那霸道脾气，还不得唠叨十年啊？想到这些，心里免不了又是一阵的纠结，都怪这个该死的唐蔷薇，她一跑了之，却把老子的生活给搞乱了。

　　几天之后，王宝玉又开始了卖水的生意，果然很多老人家的大姑娘小媳妇也开始买水了，甚至还用来刷牙洗澡。

　　因此王宝玉整天忙忙碌碌，收益也还算是可以，一个月下来，倒也赚了五六千，虽然比起以前的风光日子，这些微不足道，但是却感觉心里很踏实，有种自力更生的满足感。

　　这天，王宝玉意外接到了程雪曼的电话，说很久不见了，想跟他出去吃个晚饭。

　　王宝玉想了想答应了，自己自从丢了官，程雪曼连过年都不曾打过一个电话，如今想起了老子，一定要在她跟前显摆一下，证明老子即使不当官，也照样可以混的很好。

　　换上天价衬衫，穿上笔挺西装，又把爱车洗个铮明瓦亮，最后特意去整理了发型，嘿嘿，看上去真像是有钱人，难怪人都说越是没钱的越装，真是这个理。

　　但是男人要的就是面子，尤其在女人面前，王宝玉得意的收拾妥当，然后直奔兴北集团的而去。在大门口停下后，他下了车叼着烟靠在车门上，嘴角带着一丝轻笑，摆出一幅纨绔子弟的姿态。

　　在熙熙攘攘的下班人流中，不时有年轻女孩投来的暧昧目光，很快王宝玉就看见了久违的程雪曼，她一身淡蓝色的连衣裙，一头直发顺在两侧，看起来倒是有几分的清纯。

　　跟程雪曼一同出来的，还有一名扎着马尾辫的女孩子，长得也蛮漂亮的，跟程雪曼边走边笑着说话，王宝玉感觉这个女孩很眼熟，好像在哪里见过一样，忽然，他想起来了，这不就是那名逝者化妆师吗？

　　女孩打了个出租车迅速离开了，并没有看见王宝玉，程雪曼四处张望，终于发现了奔驰车边上的王宝玉，立刻欣喜的跑了过来。

　　“宝玉，你妈妈给你换车了啊？”程雪曼双眼放光的问道。

　　王宝玉顿时感觉很扫兴，她倒是时刻不忘自己还有个有钱的亲妈，不悦的说道：“我还没混到啃老的地步。”

　　“宝玉你真棒！这车真酷，我们公司的一般员工可没有开这个的。”程雪曼依旧乐滋滋的扫量着。

　　“朋友给的，开着玩呗！”王宝玉一边说着，一边绅士的拉开车门，让程雪曼上了车，自己坐回驾驶座位上，得意洋洋的发动车子，故意缓缓的离开了。

　　“哇，程秘书的男朋友好有钱啊！”

　　“应该是个富二代吧！”

　　“人长得也很帅！”

　　身后传来其他女孩子的艳羡之声，程雪曼脸颊绯红，但难以掩盖得意之色。两个人来到不远处的一家西餐馆，随便点了些西餐，一边喝着红酒，一边聊天。

　　“宝玉，我最近太忙，也没跟你联系，你不会见怪吧！”程雪曼道。

　　“哦，应该让老总给你们加工资，连打电话的时间都没空。”王宝玉半是开玩笑半是讽刺。

　　“呵呵，其实最近工作压力特别大，没有成绩，都不好意思联系你。”程雪曼微笑道。

　　“只要努力过就行，问心无愧。”王宝玉随口安慰道。

　　“大家都努力，可是为什么待遇却不相同，不公平！那个杜倩倩又争去了一次公司内部培训的机会，还是去京城呢，光是培训费用就多得吓人，哼，说白了就是相当于公款出去旅游而已！”程雪曼嘟着嘴道。

　　哦，王宝玉的心思不在这里，女孩子家抱怨工作是在所难免的，不由好奇的问道：“那个跟你一起出来的女孩子是谁啊？”

　　“她就是杜倩倩啊！”程雪曼没好气的说道。

　　“嗯？还真是出乎想象。”王宝玉颇感惊讶，没想到当初给白牡丹化妆的女孩竟然就是杜倩倩，难怪说她是公司文秘，原来如此。

　　“长得也不是多好看吧？”程雪曼理解错了王宝玉的意思，鄙夷的说道：“瞧她那急匆匆的样，肯定又是去找男人了。我们都怀疑，她跟沈总也有一腿，否则学历能力长相都不出类拔萃，怎么一直都能在沈总身边呆着呢？”

　　“雪曼，不能这么看人，杜倩倩赚的钱是值得人尊敬的，在很多人眼里，她才是最美的女孩。”王宝玉不想听程雪曼这么评论一个好女孩。

　　“卖身也值得尊敬？真是笑话。”程雪曼撇嘴道，忽然变了脸色，问道：“宝玉，难道你认识她？她在哪家酒店啊？”

　　“我可以告诉你，她不在酒店当小姐，她所兼职的是逝者化妆师。”王宝玉还是忍不住揭秘道。


第1717章 借钱

　　“逝者化妆师是干什么的？”程雪曼显然不懂这个词，满脸的疑惑。

　　“说白了，就是给死人化妆，那次我跟公安局的朋友去殡仪馆，正好碰到她，别说，这女孩子还真是胆大，化妆的水平也高，死人经过她的手一捯饬，跟睡着了一样。”王宝玉解释道。

　　程雪曼已经惊得目瞪口呆，也许是听得恶心，刚叉起的一块牛排，又皱着眉放了回去，道：“真没想到，她整天跟死人打交道，唉，我还天天跟她一个办公室，想想都吓死了。”

　　“让逝者有尊严的离开这个世界，我觉得她这个职业很高尚。”王宝玉补充了一句。

　　“那都是糊弄鬼的，人啊真是没处看，只要是有胆量就能赚大钱。”程雪曼恍然大悟，满脸鄙夷之色。

　　“这跟钱没有关系，杜倩倩不缺吃喝，业余时间也没有荒废，都用来认真的工作，如果我是沈总，我也会喜欢这样的女孩子。”王宝玉正色道。

　　程雪曼觉得好笑，咯咯笑了起来，问道：“宝玉，别傻了，那是沈总不知道。那我问你，你会和这种女孩相爱，并娶她吗？”

　　“会！”

　　程雪曼一愣，脸上的笑容也逐渐褪去，最后换上了一副真诚的表情，眨着眼睛说道：“宝玉，都怪我以前错看了她，改天我向她道歉，我真的很意外，没想到倩倩是这么优秀的女孩。”

　　听程雪曼能这么说，王宝玉非常开心，觉得程雪曼变了，变得有胸怀，这才像能有发展前途的好同志嘛！

　　程雪曼虽然嘴上这么说，但七分熟的牛肉却不再动了，她问王宝玉：“宝玉，我知道你不当官了，今后有什么打算啊？”

　　“当然是赚钱，对我来说，赚钱就是小菜一碟。”王宝玉傲气的说道。

　　“琳琳的妈妈能帮你的。”程雪曼看似无意的点拨道。

　　“我不会用她的钱，你看，我自己混，不照样开好车，吃穿不愁嘛！”王宝玉知道程雪曼的意思，连忙摆手道。

　　“你都在做什么生意啊？赚钱稳定吗？”程雪曼看似不相信。

　　牛吹得不大，还得继续吹，王宝玉摇头晃脑的说道：“以前也结实了不少朋友，有搞汽车销售的，还有搞房地产的，三天两头的和他们在一起吃吃喝喝。哎，要不是为了每次能赚几万块钱，我还真烦。”

　　“哇哦，每次都能赚这么多？”程雪曼一脸羡慕之色，将牛肉夹给了王宝玉，甜甜的笑着说道：“宝玉，我真羡慕你们这些男生，心胸大，做事有激情。”

　　“你也平时多学习，初中的时候，班级的前面标语不就是‘天才来自勤奋，知识就是力量’嘛！”王宝玉劝道。

　　“其实，公司这次的培训是MBA，专门的企业管理，等这个学成，肯定回来是要当领导的。可是沈总还是把这个机会给了杜倩倩。”说到这事儿，程雪曼不免有些垂头丧气。

　　王宝玉摆了摆手道：“不一定非要指着公司的培训，咱们自己也可以学嘛！”

　　“二十万的培训费，我可学不起。”程雪曼道。

　　“你爸年薪五十万呢，让他给你拿点儿不就行了。”王宝玉道。

　　程雪曼直撇嘴，很不满的嘟囔道：“你都不知道，我爸现在一门心思都在我弟弟身上，最近又在买房子，而且，还要给弟弟存什么教育基金，才多大的孩子啊，我小时候上学兜里连个零花钱都没有，钱都让马姨他们娘俩儿给糟害了。”

　　王宝玉不想掺和别人的家事儿，微笑着安慰道：“雪曼，我相信你一定会有机会的。”

　　“唉，如果不参加这种专业的管理培训，我怕是一辈子都要当秘书，杜倩倩学完回来，一准当经理。而我呢，沈总一直都不怎么待见我，要是再安排我给她去当秘书，真是不心甘。”程雪曼叹气道，说着说着，眼角就流出了泪水。

　　王宝玉看着心疼，忙扯过去几张纸巾，安慰道：“雪曼，这点钱也算不上多，咱们都想想办法吧！”

　　“宝玉，我看你现在混的挺不错的，能不能借我点儿？”程雪曼一边擦着眼泪道。

　　王宝玉头皮立刻发麻，自己刚才就是吹牛而已，几个朋友无非找自己算卦聊天，根本没有业务往来，除了卖水这一项，王宝玉还真的不知道以后该怎么赚钱，但他最受不了女孩子哭，还是硬着头皮说道：“嗯，可以考虑。”

　　“宝玉，你真好，都怪我当初瞎眼，一次次的对不起你。”程雪曼惊喜道。

　　“不能那么说，我也有错，咱们到什么时候都是好朋友。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，那你就借给我二十万，我也能去学MBA，等我学成回来，基本年薪都能达到五十万以上，几百万的也不在少数，我肯定能还你钱。要不你做生意需要人，我就跟着你干，嘻嘻，你这也算是储备人才。”程雪曼嘻嘻笑道。

　　“公司这边怎么办啊？”王宝玉问道。

　　“没关系，应该可以请长假的。”程雪曼道，又补充了一句：“宝玉，我一定会还给你钱的。”

　　程雪曼言辞恳切，王宝玉还是点头答应了下来，程雪曼飞速的写了个账号递给他，显得急不可耐。

　　王宝玉早就后悔了，自己的账户上加起来好像只有十六七万了，其实最近一直都在攒钱，手头通过卖水也有了几万，希望凑个二十万整数存个定期，如果都借给了程雪曼，自己可是一点底都没了。

　　见王宝玉有些犹豫，程雪曼忽闪着睫毛问道：“宝玉，你现在没有固定收入，要是日子过得挺紧张的……”

　　“不紧张！反正这点钱对于我也不算啥！”王宝玉立刻拍着胸脯说道，男子汉一言既出，驷马难追，答应了就不能反悔，更何况眼前的女孩子，曾经是自己的梦中情人。

　　钱算个屁，没了可以再挣，像个娘们家似的算来算去不像老子的作风，老子是谁啊，缺过钱吗？王宝玉一直在心里安慰自己，但是还是没了吃饭的心情，随便聊了一会儿，就提出要回家。

　　程雪曼抢着买了单，王宝玉也没坚持，看看手头能不能凑齐二十万再说吧，开车将她送回了宿舍，王宝玉使劲砸了一下自己的脑袋，这顿饭吃得，真亏！


第1718章 自怜自哀

　　第二天，王宝玉还是将自己绝大部分钱转给了程雪曼，还大咧咧的叮嘱，别委屈自己，不够再说。这让程雪曼欣喜不已，提出想跟他去北国大酒店吃饭，言辞中带着以身报恩的架势。

　　王宝玉连忙找了个借口拒绝了，就剩下几千大洋了，还去个屁酒店，今后就要节衣缩食过日子，唉，男人真不该要面子，装大尾巴狼，受憋的还不是自己。

　　屋漏偏逢连夜雨，接下来的几天里，一直销售不错的太岁水居然出了问题，可能是添水太勤了，水的味道变淡了，老人们也反应效果不如以前，甚至还有老人们的孩子频频打来电话，转弯抹角的想问清楚配方是什么，生怕老人们喝错了东西，身体有个不测。

　　王宝玉支支吾吾的随便说了几味中成药，显然并不能让这些有权有势的儿女们信服，因此唯一的赚钱方法，也不得不暂时告一段落，还要另寻门路。

　　这天上午，王宝玉接到了沈文成的电话，说要请王宝玉出去吃饭小聚，如果换做平时，王宝玉肯定一口答应，这次他却犹豫了，因为兜里没钱，即便他心知肚明沈文成买单，可是总要拿出钱来象征性的比划一下啊，否则也太丢分了。

　　“沈大哥，我最近身体不咋好，胃酸，就不去了。”王宝玉还是编了个借口，婉言谢绝了。

　　“实不相瞒，找兄弟出来吃饭，是有事儿相商。”沈文成道。

　　“吃不吃饭不重要，有事儿大哥直接吩咐就是。”王宝玉客气道。

　　“兄弟，其实是公司人事有些变动，直说吧，我想开除程雪曼。”沈文成终于说出了实情，按理说开除一个秘书，根本不需要跟别人打招呼，看来还是顾忌王宝玉的面子。

　　程雪曼毕竟当初是自己的面子安排进去的，学历能力各方面应该都不错，难道说因为自己现在落魄了，连程雪曼都得受连累？王宝玉很不高兴，沉声说道：“公司大哥说了算，我一介草民，没有资格参与！”

　　沈文成当然听出了王宝玉的酸意，连忙解释道：“兄弟千万不要多想，程雪曼造成的影响实在是太恶劣。”

　　“大哥，她做错了什么事情？”王宝玉惊讶的问道。

　　“她四处跟人说，我的秘书杜倩倩给死人化妆，消息传播很快，现在几乎所有人都绕着杜秘书走，杜秘书为此承受了巨大的精神压力。”沈文成带着怒气道。

　　王宝玉一时无语，程雪曼这么做真是很过分，也怪自己这张嘴，为什么要跟她说这个呢！

　　“杜倩倩是个逝者化妆师，我早就知道，我觉得她并没有为此耽误自身工作，而且令人尊重。之所以一直没有对外提及，还是觉得这件事儿不能被广泛群体认可，这是现实。可现在这件事儿被公布出来，为了一个女孩子的声誉，我必须要做出选择，只能说程雪曼造谣，才能保持企业内部的稳定。”沈文成接着解释道。

　　王宝玉长长叹了口气，说道：“大哥，她是你的员工，去留都由你决定，兄弟我没有意见。”

　　“兄弟，实在对不住了！”沈文成真诚的说道。

　　“大哥，可别这么说，这也是她自取其辱，我没啥好说的。”王宝玉心情沉重的说道。

　　“兄弟，你要这么想我就放心了。听大哥一句，这种女孩子眼高手低，心术不正，她想搞臭杜倩倩，还是想争夺培训机会，其实一个员工总把领导当傻子才是真正的愚昧。我劝你还是少搭理的好，我刚才跟她爸程国栋也通过电话，非常难得，程国栋也觉得是女儿做的不对。”沈文成道。

　　“行了，不用说了，大哥看着办就是，我没意见。”王宝玉还是有些心情不好的挂了电话。

　　王宝玉呆了好半晌，才又给程雪曼打去了电话，想要训斥她一顿，程雪曼却关机了，大概羞愧难当，不愿意和任何人接触。

　　然而晚上，王宝玉接到了程雪曼一条长长的短信，上面写道：“宝玉，你大概已经知道，我被公司开除，到底输给了杜倩倩，这个女孩打着高尚的旗号做着邪恶的举动，我没有错，我说的都是实情！哼，这个仇我一定会报，我已经在去京城参加培训的途中，两年后再见。”

　　王宝玉看到气得差点把手机摔掉，直到现在程雪曼依然是执迷不悟，对一个女孩造成如此大的伤害还说没错？程雪曼还知道良知为何物吗？

　　王宝玉赌气的发过去一条短信，“你要回头想想自己，踩着别人上，会被摔得很惨的。”程雪曼也没回，自此之后，王宝玉又试着打过两次，手机一直都处于关机状态，可能都换了号。

　　程雪曼借走了王宝玉仅有的二十万，自己又不好意思跟她爸爸张嘴要，这让他生活陷入了窘迫之中，没过多久，手头仅有的几千还是在大手大脚的惯性下很快花完了，甚至来买烟加油的钱都快拿不出来，他又是个要脸的人，以前都是别人主动送钱，开口借钱还真是张不开嘴。

　　虽然吃喝可以用李可人的，但长此以往，也不是那么回事儿，要知道李可人一直都靠老本过日子，这样下去，早晚两个人都要吃不上饭。

　　虽然王宝玉又加强了卖水的宣传活动，只是生意每况愈下，三瓜俩枣的根本解决不了大问题。以前去加油站上来就满不在乎的说是加满，如今倒好，最多一百，还不舍得多开，一种莫须有的危机感油然而生，老子成了穷人！

　　穷则思变，王宝玉不得不又开始琢磨新的赚钱方法，出去打工吧，他又不愿意被人管，自己没头脑没体力，就算打工能干啥啊？

　　开买卖又没钱，总不能把自己的奔驰车喷成出租吧？想必也没人敢坐。王宝玉愁得一脸凄苦，茶饭不思，最终决定还是算一卦，测测前途如何，最好能得到些启示。

　　就在王宝玉拿出三枚铜钱的时候，忽然眼前一亮，觉得根本不用算，这三枚铜钱不就是现成的赚钱东西嘛，要说自己唯一比大多数人强点的“特长”，那就是算卦了。


第1719章 摆摊

　　王宝玉看着空空如也的钱包，终于下定决心，去尝试摆摊算卦！代亮靠着马前课就能赚钱，老子读了这么多书，看相占卜风水样样都行，肯定比他赚得更多。

　　虽然拿定主意准备去摆摊算卦，但王宝玉还是忍不住自哀自怜，想老子曾经如何的呼风唤雨，如今真的要沦落为江湖术士了。

　　别感叹那些了，天子落魄的时候还跟人要饭呢，何况自己一介草民。哎，王宝玉叹息着找来一块白布，跟李可人借来毛笔，在上面画了一个后天八卦图，在八卦图的左右各写了一句话。左边是：知天命察祸福吉凶立断。右边是：窥五行晓阴阳舍我取谁。写好后，前后左右的看了看，嗯，挺像那么回事。

　　第二天上午，王宝玉开车直奔丁香公园而去，兜里揣着那块白布，开始的时候，还真不好意摆上，只是背着手四处溜达着看。

　　见过两次面的那个算卦老头，看起来生意不错，周围围着一群人，只听那老头口无遮拦的忽悠道：“我算卦是祖传，行走江湖多年，从未失手，救人无数，只求功德。”

　　我靠，说得就像是真的，干脆救世主的位子让给他得了！这时，一名妇女蹲了下去，询问孩子将来的功名，还主动递过去十块钱。

　　老头捋着胡子，开口问了问生辰八字，思忖片刻，拍着大腿道：“你这个孩子了不起，文曲星下凡，将来必成大器，虽然现在学习一般，但这是他蒙昧未开。”

　　求卦的妇女很是得意，这等于当众被人表扬，她谦卑的问道：“老先生，怎么能让他开动头脑啊？”

　　“我这里有一道符，给他带上，一年以后就行了。”老头说着，从兜里摸出了一张皱巴巴的符，又说道：“这符一百块钱，回去后，先焚香供养三天。”

　　求卦的妇女有些犹豫，一百块钱对于普通人来说，并不是小数目，见妇女犹豫，老头吓唬道：“这符都拿出来了，等于见了光，如果你不要，孩子嘛！可能会有不好的事情发生。”

　　一听这茬，妇女的脸顿时寒了，连忙又拿出一百块钱，递给了老头，恭敬的捧走了那道烂符。没想到，高价的符也没吓走旁人，大家又往老头跟前凑了凑。

　　“都看一看，算一算啊，包您满意。不准分文不收，算得好您可别忘了打赏。”老头又吆喝了起来。

　　一旁的王宝玉鼻子都快气歪了，术士之所以别人称作江湖骗子，都是让这些人给搞臭的。

　　人活着世上，总要面临各种困惑，妇女刚走，又有一个小姑娘蹲下来求卦，求测跟男朋友能不能成就婚姻，老头自然又是一阵胡侃，说两人前世修得好姻缘，好得不能再好，女孩子很高兴，最后给了双倍的钱，二十块。

　　接着又有个男人问生意，按照老头的说法，他会一发特发，发到不可收拾。男人非常高兴，竟然一下子给了老头八十八块钱，说是图个吉利，双方皆大欢喜。

　　虽然王宝玉看不惯老头的瞎忽悠，可是也没去制止他，毕竟现在都是吃一碗饭的，来不来就拆台，显得自己挺没涵养的。

　　溜达了一圈，王宝玉终于咬了咬牙，在一个花坛边，拿出纸巾仔细擦干净，然后一屁股坐了下来，面前摊开了那块白布，摆上了三枚铜钱，接着就是干坐着，连头都不好意思抬。

　　一个西装革履、面容清秀的小伙子摆卦摊，立刻吸引了不少人的目光，人们纷纷打量着这个年轻人，看起来皮肤白净，根本就不像是穷人，怎么就干起这行了？是年轻人恶搞还是个人爱好？也许在大家的印象中，摆卦摊的都是那种家道中途败落，根本就混不上饭吃的那种人。

　　王宝玉故作镇定，但是额头已然冒出了汗珠，要不是他一直提醒自己如果再没钱，李可人让他周末买颜料的钱都没有，真想立刻拍屁股走人。

　　坐到了中午，王宝玉肚子都饿了，还是没人过来算卦或者看相，都是远远的好奇看着，这让他心情不由一阵沮丧，看来，摆摊算卦这一行，还是有胡子的老头更有市场，这就像是当乞丐，必须要穿破衣服是一个道理。

　　中午时分，人也越来越少，都回家去吃饭了，王宝玉心里很绝望，都知道新手难，竟然不知道还这么难！

　　趁着人不多，王宝玉还是不甘心的小声吆喝了几句，只算灵卦，准了再给钱，童叟无欺！这话听着就实在，终于来了摆摊以来的头一位客人。

　　这是一名四十多岁的中年妇女，身材臃肿变形，脸色黯淡，嘴角耷拉着，总有种想哭的模样。身着一袭黑色花衣服，非但不显瘦，反而更添压抑。她左顾右盼，终于来到王宝玉的卦摊前，小心的问道：“小兄弟，你会算卦？”

　　“当然，不准不要钱。”王宝玉连忙说道。

　　“算一卦挺贵的吧？”中年妇女瞅着衣着光鲜的王宝玉犹豫的问道。

　　王宝玉可不想跑了这头一个客户，连忙大度的说道：“不收钱，凭赏，给多了不嫌多，给少了也绝对不嫌少。咱姐弟俩有没有缘分，就在这一卦上。”

　　妇女满意的点点头，觉得这小伙子挺实诚，开口问道：“我就是觉得胸口闷，心慌，给我算算能活多久？”

　　“这个不用算，看手相就能知道。”王宝玉道。

　　中年妇女将手在衣服上抹了抹，伸了过来，王宝玉轻轻托着她的手，低头细心的查看了起来。

　　“这位大姐，你的身体没有毛病，应该是心病吧！”王宝玉抬头问道。

　　“没，没有啊！”中年妇女吞吞吐吐的说道。

　　没有？王宝玉挑眼看了一下女人慌乱的神情，说道：“人生不如意十之八九，其实大姐这辈子倒是衣食无忧，将来孩子生活也很稳定，美中不足的就是家庭不够幸福。”

　　“还成吧，都说孩子他爸挺老实的。”中年妇女含糊的又说道。

　　“你不用瞒我，你的手相显示，你男人脾气暴躁，经常对你使用家庭暴力，这条线断了，说明你曾经被他打断过腿。”王宝玉十分确信的说道。


第1720章 有困难找妇联

　　妇女脸上现出一抹吃惊，说道：“小兄弟，你还真行，连这都能看出来。”

　　“嘿嘿，我这才是真水平。”王宝玉找回点自信。

　　“绝对真！兄弟，你说说我该咋办？”妇女殷切的看着王宝玉。

　　“大姐，这种事儿不能总忍着，如今妇女地位早都提高了，应该敢于抗争才对。其实一家人之间也需要互相尊重，你一直委曲求全，也是助长了他的嚣张气焰。”王宝玉道。

　　“咋抗争啊，他长得五大三粗，我也打不过他啊！多说几句，也是巴掌撇子不断，唉，我这日子真是没法过。”妇女眼角含泪的说道。

　　“有困难，找妇联。”王宝玉随口道。

　　“我就是一个家庭妇女，妇联的门朝哪儿开都不知道。”妇女犹豫道。

　　王宝玉又心软了，起身道：“大姐，我带你去。”

　　妇女觉得王宝玉看起来不是坏人，点头答应，于是，王宝玉收起卦摊，跟中年妇女一道走出了丁香公园。

　　“小兄弟，你还有车啊？”当王宝玉拉开车门的时候，中年妇女惊呆了。

　　“是啊，有车也不表示不能摆摊算卦。”王宝玉道，“走吧，我把你送到妇联去，该争取的权利一定要争取，妇女受压迫那是旧社会。”

　　中年妇女使劲跺了跺脚才上了车，却拘谨的不敢动弹，她明白这是好车，生怕弄脏了惹来麻烦。王宝玉则让她放松，一踩油门，穿街过巷，直奔市妇联而去。

　　到了市妇联的门口，王宝玉并没有下车，直接对中年妇女道：“你自己进去吧，说明情况，会有人帮你解决的。”

　　“小兄弟，我该咋感谢你啊？”中年妇女目光中充满了感激之情，眼眶潮湿了。

　　“不用感谢，记住了，以后不能受男人的欺负。”王宝玉道，一踩油门，调转车头开走了。

　　坐在小店里吃了碗面，王宝玉又后悔了，这算卦不但没赚到钱，反而因为管闲事又搭了油钱，还真是不划算，到底是好人难当。

　　等吃完面，王宝玉掏出三块钱结账，老板却笑着说道：“是五块。”

　　“涨价啦？以前一碗面不都是三块吗？”王宝玉吃惊的问道，物价再高，也不能这么离谱吧。

　　“您那碗是加肉的。”老板解释道。

　　“操，我没说加肉啊！”

　　“嘿嘿，您这身行头的都得来加肉的，有的还会要个酱猪蹄。”老板冲着饭店门外的车努努嘴。

　　王宝玉很是无语，又补了两块钱，心情郁闷透顶。以前老子啥饭没吃过，千儿八百的就是个零花，如今几块钱都得算计。

　　不行，下午还要去试试，不能因为一时的失败就放弃，一定要找到赚钱的路子！王宝玉走出面馆，开上车又去了丁香公园。

　　“小伙子，到底出来摆摊了！”在路过那个算卦老头跟前的时候，老家伙笑眯眯的说道。

　　“我就是没事儿出来玩，算卦找找乐子。”王宝玉道。

　　“你还是有些真水平的，不过，算卦不能太认真，否则根本赚不到钱。”老家伙一幅过来人的姿态，开导着王宝玉。

　　“不好意思，我还没学会骗人。”王宝玉傲气道，又找到自己上午摆摊的花坛，再次摊开了那块白布。

　　尽管王宝玉一直为自己打气，尽管他也时不时大声吆喝两句，然而空等了一个下午，卦摊还是无人问津，这让他有些垂头丧气，没想到摆卦摊也怎么难干，要是真不行还是考虑干点别的吧。

　　直到傍晚时分，前来公园遛弯的人渐渐多了起来，王宝玉好像明白点门道，原来刚才不是忙时，难怪不来人。王宝玉重新拾回信心，算卦了，准了再给钱！终于有几名妇女按捺不住好奇，想试探一下这个小伙子的本事儿，陆续蹲到了卦摊跟前。

　　妇女问得都是家庭琐事，男人有没有藏私房钱？孩子会不由有出息？最近有没有小财运？这些问题对于王宝玉而言，当然是手到擒来，毫不费事。

　　要抓住这种机会，王宝玉拿出了专业卦师的精神，讲得是唾沫星子乱飞，天花乱坠，妇女们点头称赞之余，终于给他放下了多少不等的卦钱，一拨人走了之后，王宝玉拢了拢钱，有五块也有二十的，加起来是个很大的数字，五十！

　　不管赚多少，开张了就是好事儿，王宝玉充满了斗志，觉得一旦自己有了些名气，一天赚几百应该不成问题，一个月下来，也跟上班差不多。要是再理想点，日进斗金也不在话下！

　　嘿嘿，王宝玉激动的将钱放进西装上衣内兜里，感觉心里暖洋洋的，三百六十行，只要肯下力气，都能吃上饭！

　　然而，就在这时，公园里摆摊的人一阵骚动打断了王宝玉的美梦，原来是收费的城管来了。王宝玉连忙起身，顾不上拍腚上的尘土，慌慌张张的就开始收拾东西，想要暂时躲避一下。

　　这时一名穿着脏兮兮制服的中年男人，手里夹着一支劣质香烟，满嘴黄牙，一嘴酒气，走路打晃，他一眼就看见了王宝玉，晃晃悠悠的上前喊道：“谁让你在这里摆摊的？赶紧都收起来！”

　　“这位大哥，小弟初来咋到，还望多照顾。”王宝玉笑呵呵的递过去一支烟，醉醺醺的城管接过烟夹在耳朵里，全然没当回事儿，又说道：“小算卦的，摆摊交税！支持经济发展。”

　　“第一天开张，也没赚到钱，还是缓缓吧！”王宝玉陪着笑脸讨价还价，心里还真是不太平衡，想当年，老子也是呼风唤雨，你这种小兵算个屁。唉，彼一时此一时，往事不堪回首。

　　“都说是第一天！糊弄谁啊！”城管不信。

　　王宝玉压住怒火，赔笑道：“城管大哥，咱有话好好说，改天兄弟赚了钱请你喝酒，还请高抬贵手，多多照顾。”

　　“不行，赶紧交钱，要不收摊走人。”醉汉城管不依不饶，从兜里掏出了收费的票据存根。

　　王宝玉很不情愿的掏出十块钱递过去，没想到醉汉城管却不乐意了，恼道：“这么点钱打发谁呢？一百！”


第1721章 打媳妇没好运

　　靠，老子一天除去油钱饭钱，这五十都不一定能够本，目测未来十天内都不见得每天能赚一百块，王宝玉不悦道：“别人都是十块，到我这儿咋改成一百了？”

　　“嘿嘿，还说自己头一天来，行情不摸得透透的嘛！别磨叽啊，去工商局办个开业执照花的钱比这可多多了。”醉汉城管瞪着眼睛不满道。

　　老子工商局有人，一分钱都不用花。王宝玉心里这么想着，但是虎落平川被犬欺，人该低头的时候还得要低头。王宝玉到底还是很肉疼的递过去一百块钱，县官不如现管，自己沦落如斯，惹不起这些大爷啊！

　　醉汉城管接过钱，满意的笑了，将钱哗啦啦抖了几下，确定是真的之后，放进了兜里，嘴里说道：“你还算是识趣，一会儿早点收摊。”

　　说罢，醉汉城管递过来一张十元的票根，哼着小曲转身走了，又去别人那里收税了，还拿着手机打电话，口齿含糊的约请狐朋狗友晚上接着去喝酒。

　　拿老子的血汗钱吃吃喝喝，咋不喝死你们这帮狗日的！王宝玉在心里骂道，他终于明白为什么如今老百姓都不相信官员，都是这帮害群之马给搅和的。

　　眼看着天边出现了朵朵晚霞，夕阳西下，天就要黑了，王宝玉算了算账，这一天下来至少赔了一百，买卖要是这样干下去，日子不但不会好起来，还会倒退。

　　就在王宝玉郁闷的准备收拾卦摊回家之时，一个膀大腰圆浑身油腻腻的男人，骂骂咧咧冲着这边大步走过来，上来就要拿走王宝玉跟前的白布招牌，口中还不停骂着：“多管闲事的小骗子！”

　　“喂，这位大哥，您喝多了吧？”王宝玉客气的问道。

　　“去你娘的，老子喝不喝酒关你屁事！”说罢一使劲夺过王宝玉的白布招牌，用力撕扯。王宝玉试图想夺过来，奈何块头不如人家大，干脆不要了，老子累了一天了，得回家吃饭睡觉！

　　然而男人并没有就此罢休，上前挡住王宝玉的去路，骂咧咧的说道：“小兔崽子，拉了一裤裆屎，不自己擦干净了，别想走！”

　　王宝玉这一天都不顺，眼前的情形让他顿时恼了，忍不住骂道：“你算哪根葱，老子怎么招惹你了？”

　　“你他娘就是欠揍，老子打媳妇咋了，你去问问去，结婚后几家不打架的？你闲的吃饱撑的，还他娘的鼓捣俺媳妇去妇联告状，我看你就是活腻歪了”汉子骂道。

　　王宝玉猜到这个男人是谁了，应该就是中午第一个找自己看相那名中年妇女的野蛮男人，看来妇联的同志训斥了他，让他心里窝了一股子火。

　　王宝玉道：“操！人家两口子打架也不见得把媳妇给打骨折，自己活得窝囊，回家打媳妇出气，你还算个男人吗？路见不平，人人都能管！”

　　“少他娘的掺和老子的家里事儿，你他娘的就是欠揍！”汉子粗声叫嚷道。

　　“你他娘敢动老子一根毫毛，老子就让你跪着扶起来！”王宝玉当然不肯示弱，挺着胸脯傲气的骂道。

　　王宝玉这幅姿态，顿时消减了这名汉子的戾气，他挥了挥拳头，又问道：“小骗子，你他娘的就知道忽悠老娘们儿。老娘们家就是嘴欠，几句话就把家里的事儿给人家骗去！我还要去公安告你这个小骗子，大忽悠呢！”

　　“谁忽悠了，老子算得就是准，你打媳妇就是老子看相看出来的。”王宝玉不服气的还嘴道。

　　一看这边要打架，遛弯的人们立刻围了过来，满眼兴奋的盼着能打起来，人性的劣根尽显无疑。于此同时，上午的那名中年妇女也急匆匆的撵了过来，大概妇联同志回去之后，她又挨了揍，此刻鼻青脸肿，头发凌乱，但王宝玉看着她一点也不可怜，反而非常生气，老子帮你了，反而出卖老子，真是不地道。

　　中年妇女拉扯住她的男人，怯怯的商量道：“这事儿跟小兄弟没关系，都是我错了，以后我再不找妇联。”

　　“小骗子，那你说说，老子是干什么的？”汉子瞪圆了眼睛问道。

　　王宝玉上下打量了一下，不屑的说道：“这个太简单，你是个杀猪的。”

　　“呵呵，算得还真准，二张就是杀猪的。”旁边一个认识这个汉子的男人笑道。

　　“败家娘们儿，是不是你提前跟他说了？”杀猪汉子推搡了媳妇一下，开口骂道。

　　“小兄弟就是算得准，我根本什么都没说。”中年妇女道。

　　“那也不行，他就是个小骗子，说不准还在打你的主意呢！”杀猪汉子不依不饶的说道。

　　靠，就你媳妇那样，倒找钱老子也不会答应，人群里也有人吃吃偷笑起来，觉得杀猪汉子说得离谱。

　　见人群越聚越多，王宝玉起身道：“你这个人讲不讲理，你一口一个小骗子，老子骗你啥了，你媳妇找我算卦我可是一分钱都没收，还有，别他娘的把人想得那么肮脏，我对你媳妇可没那个意思。”

　　“那你为什么非要掺和老子的家事儿？”杀猪汉子颠来倒去的又问道。

　　“我也是出于好心啊，希望你们家庭团结，幸福。”王宝玉随口说道。

　　“哈哈。”杀猪汉子笑得大肚子都颤乎，说道：“我们家向来都很幸福，不缺钱花，顿顿有肉吃。今天打架全是因为你！”

　　“真他娘的固执，我不妨告诉你，打媳妇会给男人带来霉运的。”王宝玉道，此言一出，立刻引来了围观妇女的一阵赞声。

　　“扯淡！老子问你，你自称能掐会算，为什么没算到老子今天来砸你的摊？”杀猪汉子嚷嚷道，握紧了手里的拳头，要不是媳妇硬拦着，这功夫怕是已经过来揍王宝玉了。

　　“就是嘛，还自称能趋吉避凶，今天的事儿咋没算出来啊！”人群中有人附和道，看热闹的不怕乱子大。

　　“算卦的不就那么回事儿嘛，几个真信的啊！”

　　……

　　“小伙子不容易，得饶人处且饶人，这位同志，你打媳妇本来就不对。”一位年长的老者倒是说了句公道话。


第1722章 家和万事兴

　　“各位老邻居，我二张天天早出晚归，挣得钱全在媳妇手里握着，人家孩子的辅导班上什么，我家孩子也从没落下。两口子吵架打架算什么，我可从来没和媳妇闹过离婚。”杀猪汉子振振有词。

　　有人也赞同的点点头，一个家说到底不就是过日子嘛，磕磕碰碰的也正常，特别是有些中年男人也觉得王宝玉有些找事儿。

　　王宝玉定睛看着这名汉子，看起来必须要拿出点儿真本事镇住他，他想了想，指着汉子道：“你也不用砸我的摊，你乌云压顶，眼角泛青，今晚就有灾，还是赶紧找个地方躲躲吧！”

　　杀猪汉子哈哈大笑，道：“小骗子，你可真是脸皮厚。说这些不管用，老子也不是吓大的。”

　　“当着大家的面，我就跟你赌一把，如果我算得不准，从此再也不来这个地方，如果我算准了，你就在我面前磕三个头。”王宝玉朗声道。

　　“明天你就跑了，老子今天就想揍你。”杀猪汉子道。

　　“老子拿祖宗八代发誓，明天一定会来，你别是不敢赌了吧？”王宝玉激将道。

　　“就是，小伙子都这么说了，你还不敢赌？”人群中有人煽风点火道。

　　“赌就赌，明天老子过来，你要是算不准，老子照样砸你的摊。”杀猪汉子握了握拳头道。

　　“你就别跟这个小兄弟过不去了。”杀猪汉子的媳妇又劝道，还给王宝玉使眼色，意思别跟她男人一般见识。

　　“滚一边去，败家娘们！”杀猪汉子反手推了媳妇一把，妇女一个没站稳，摔在了地上。

　　虽然大多数都是看热闹的，但是公然见一个男人公开就对媳妇动手，大家还是有些难以承受，斥责之声不绝于耳。

　　“二张，你别是在家真打骂惯了！”

　　“你看这脸色也是刚打的吧？还真狠！”

　　妇女红着脸从地上起身，低头小声说道：“不怪他，是我没站稳。”

　　“瞧瞧，这个时候你媳妇都还替你说话，这么好的媳妇你就下得去手？”王宝玉哼声问道。

　　“小骗子你也别得瑟，这样，如果你赢了，老子发誓再也不动媳妇一根手指头。”杀猪汉子拍着胸脯大声说道。

　　“这才是个爷们儿！”

　　“明天我们再来看热闹！”

　　人们七嘴八舌的议论着，好戏散场，恋恋不舍的散去。杀猪汉子也终于被媳妇拉走了，他万万没想到，人群中还真有一个人认识王宝玉，今天的举动给他带来了一场不大不小的灾难。

　　回家后，王宝玉感觉身体疲惫，没想到靠算卦赚钱这么难，但是，他很快就安慰了自己，什么事情都是头三脚难踢，兴许坚持几天，就会逐渐的好起来。

　　至于跟那个杀猪汉子打的赌，他还是有八九分的把握，一般而言，相学上把气色的变化都视为近应，尤其是杀猪汉子额头浓重的黑气，应该就在十二小时内发生，这名汉子今晚一定有灾。

　　不能听到兔子叫就不种黄豆，第二天一早，王宝玉鼓足了勇气，再次开车来到丁香公园，刚摆下卦摊不久，就有不少人从窗口向这远远的观望着，王宝玉心里明白，这些人应该是昨晚看到了自己跟那名杀猪汉子的赌约，等着看热闹的。

　　一直快到中午，也没见那个汉子的身影，倒是不远处摆摊的老家伙，时常过来跟王宝玉搭讪，还以一个过来人的身份，语重心长的规劝王宝玉，干江湖术士这一行，首先就不能多管闲事，哄得求卦人乐呵了，把钱糊弄到手才是正道。

　　王宝玉当然不认可他的话，反而规劝他，干术士这一行，尤其不能昧着良心，只是想着坑人钱财，那是要遭天谴的。

　　“嘿嘿，老天爷忙得很，该享福的短寿，该报应的反倒作威作福，这世上哪有公道啊，谁也根本顾不上你我。”老家伙不以为然。

　　“我知道阎王爷从来都没落下任何一个人，人在做，天在看，老天爷的本事应该比阎王爷不低吧？”王宝玉反击道。

　　话不投机，老家伙讨了个没趣，自顾自的去招揽生意了，王宝玉的肚子也饿得咕咕直叫，就在他想要找个小店先填饱肚子之时，那个杀猪汉子在媳妇的搀扶下，终于来了。

　　只是杀猪汉子步伐缓慢，他还没走到，等候多时的人们便笑嘻嘻的围了过来，杀猪汉子双眼红肿乌青，跟大熊猫一样，嘴角也破了，看样子是挨了一顿胖揍。

　　“呦，这是什么情况？”

　　“媳妇有妇联撑腰，把二张给打了？”

　　在场所有人包括王宝玉见到杀猪汉子这幅模样，都着实吃了一惊。杀猪汉子费力的来到跟前，噗通一声就跪了下去，叩头道：“小兄弟，都怪我有眼无珠，不该得罪你，你就放过我吧！”

　　“起来说话，到底怎么回事儿？”王宝玉道。

　　从杀猪汉子的嘴里，王宝玉大致了解了昨晚发生的事情，事情并不复杂，杀猪汉子回家家里之后，突然就来了几个颇有些身手的壮汉，也不说缘由，揪着他就是一顿打，打的杀猪汉子像猪一样的嗷嗷直叫。

　　打够了之后，这些壮汉只扔下一句话，说改天再来揍他，杀猪汉子真的怕了，他只能归结为昨天得罪了王宝玉，是王宝玉找人揍他的。

　　“这位大哥，这些人真不是我安排的，如果我有那两下子，肯定不会在这里摆摊了。”王宝玉连忙解释道。

　　“那他们为什么揍我啊，我也没得罪谁啊！”杀猪汉子依旧不解，看王宝玉的眼神充满了惊恐。

　　“人生在世，怎么可能不得罪人呢，昨天你要听我的，出去躲躲，就避开这场灾了。”王宝玉道。

　　“打媳妇真能背运啊？”杀猪汉子哭丧着脸问道，想想也对，一个算卦的，怎么会有黑道势力呢，他又叩了个头，虔诚的问道：“小兄弟，他们说还来，你快帮我破解一下。”

　　王宝玉看他额头的黑气已经散了，应该是灾祸过去了，想了想说道：“你这场灾难就是打媳妇招来的，正所谓，举家不和，万事不兴。今后只要你不打媳妇，以后就不会再招灾了。”

　　“我一准不打她。”杀猪汉子冲着媳妇，信誓旦旦的说道。


第1723章 天降神兵

　　人群中立刻传来热烈的掌声，围观的人无不赞赏王宝玉的算卦本事，更赞赏他保护妇女权益的高尚品格。

　　“小兄弟，谢谢你。其实以前他对我挺好的，现在生活压力大，所以……”妇女扶丈夫坐下后，真诚的对王宝玉说道。

　　“大姐，你也有责任。刚结婚的时候，你可不是哭丧着脸，整天穿着这身黑衣裳吧？”王宝玉小声点拨道。

　　妇女想了想，脸有些红，只是微笑着点点头，杀猪汉子到底还是扔下了二百块钱，又在媳妇的搀扶下回去了。

　　“给我算算！”

　　“给我也算算！”

　　“不急，不急，一个个来！”人群围拢了过来，王宝玉生意火了起来，他也顾不得吃中午饭，还是赚钱要紧，到了晚上，打赏的钱已经五六百了。

　　傍晚时分，城管又来收了十块钱，王宝玉已经不把这点钱当回事儿了，赚钱交税，天经地义，那边摆摊的老家伙却是生意冷清，看着王宝玉赚钱羡慕不已。

　　依然还有人等算卦，但王宝玉又饿又渴，连话都快说不出来，最后只能让大家明天再来，算是预约。

　　此后，王宝玉早出晚归的摆摊算卦，一个月算来，倒也赚了小一万。嘿嘿，万事开头皆不难，轻轻松松赚大钱，事情的顺利发展，这让他又开始膨胀起来，心里洋洋得意，怪不得代亮干这行，无本生意，仅凭一张嘴三枚铜钱，值得做的生意。

　　通过这段时间的算卦，王宝玉不仅赚得了收入，还积累了丰富的经验，实践出真知，如今的他，断卦更有把握，识人也更准了。

　　王宝玉还养成了一个习惯，每天早上临行前都测上一卦，如果不好坚决不去，还真得因此避过了几次刮风下雨的天气。

　　这天早上，王宝玉照例测了一卦，是《天泽履》，有惊无险之意，他稍稍犹豫了一下，还是觉得去摆摊，一天可是好几百进账呢！现在这些收入不多不少，对于年轻人来说，还是需要有大的突破才行。

　　整个白天都安然无事，就在晚上要收摊的时候，收费的城管来了，王宝玉已经跟他混熟了，还热情的当面称呼他魏哥，背后则叫老魏。

　　不过，这次来的不光老魏一个人，还有两个穿制服的人，王宝玉照章纳税，也不在乎，但是，一场灾难就这样来临了。

　　“老魏，你这个临时工当得值，一天可是不少赚，老子都想下基层了。”其中的一个中年人羡慕道。

　　“刘哥，哪能跟你们比，我又没工资，就靠这些小商小贩吃饭呢！”老魏呵呵笑道，随后撕下了一张票子，王宝玉则立刻递过去十块钱。

　　这个叫做刘哥的人，上下打量了一下王宝玉，忽然就变了脸，厉声道：“老魏，这是怎么回事儿，怎么可以搞封建迷信呢！”

　　“都是混碗饭吃，不容易，还是算了吧！”老魏靠着这些人吃饭，陪着笑道。

　　“不行，小兔崽子，赶紧给我滚。”姓刘的城管恼怒的嚷嚷道，一脚就踩在王宝玉的八卦图上，雪白的卦布上立刻出现了一个大大的鞋印。

　　“操！装逼！”王宝玉火冒三丈的随口骂了一句，这也太野蛮执法了，老子在这里也不是一天两天了，凭什么看老子不顺眼啊！

　　姓刘的城管一听王宝玉骂人，更加恼火，招呼老魏和另外一个穿制服的城管道：“这小子抗拒执法，给我揍他。”

　　老魏显得很犹豫，另外一名城管则很配合的摩拳擦掌的向着王宝玉逼来，王宝玉不明白这两个人火从何来，他身后就是花池子，连忙后退几步，刚下过雨，一脚踩进去便是满鞋的泥浆，让人心情十分烦躁。

　　“破坏公物，罪加一等，揍他！”姓刘的城管嚷嚷着，挥拳就冲了过来。

　　王宝玉左躲右闪，其实并不想真的跟他们打，人家毕竟是吃官饭的，能忍则忍，但是，架不住这两个人不停的攻击，到底还是挨了两拳，打得胸口一阵闷疼。

　　一看城管打人了，人们立刻又呼喇围了过来，恼羞之下的王宝玉，到底还是还手了，一阵挥拳蹬脚，不过，二打一，到底不是对手，身上又挨了好几下，尤其那个姓刘的城管，简直就像是疯了一样，招招直奔王宝玉的面门。

　　“小兔崽子，还敢还手，抗拒执法，一会儿把他带走，交给公安局！”姓刘的城管边打边嚷嚷道。

　　眼看着王宝玉就要被打破脸，突然，人群中冲出了几名壮汉，上前就按住了两名城管，力气之大，竟然让这两个人动弹不得，接着劈头盖脸的就是一顿打，两名城管顿时被打愣了，壮汉们身手不凡，打的两名城管只有抱头蹲的份，最后实在挨不过，哭爹喊娘的求饶起来。

　　天降神兵，让王宝玉喜出望外，却又很疑惑，这些人为什么要帮自己呢？当他看清其中一个壮汉脸上有一条疤痕的时候，顿时明白了，这不就是巴哥吗？徐彪的手下。

　　没过几分钟，两名城管就被打得差点没了气，王宝玉连忙制止道：“快住手，都别打了。”

　　巴哥听令停了手，冲着城管吐了口唾沫，骂道：“他娘的，敢打二当家，你们纯属找死。”

　　老魏显然认识巴哥，他蹲下身对那个满脸是血的姓刘城管小声道：“刘哥，你惹麻烦了，这是徐彪老大的人。”

　　“大，大哥，小弟有眼不识泰山，千万别往心里去。”姓刘城管颤声说道。

　　“还有你，还敢收我们二当家的钱，真是活得不耐烦！赶紧都交出来！”巴哥厉声说道。

　　老魏自然不敢耽误，哆哆嗦嗦的把兜里所有的钱都掏了出来，一大把十块的。姓刘的城管虽然第一次在丁香园见到王宝玉，但摄于徐彪的臭名昭著，也不心甘的把兜里的钱都掏了出来。

　　“快滚！以后再让我看见你们，小心你们的腿！”巴哥大吼一声。

　　城管们吓得一脸惊恐，挣扎着爬起来就跑，徐彪的威名谁人不知，虽然他们是公职人员，可是照样招惹不起堂堂的黑社会，更害怕黑社会暗地里下黑手。


第1724章 不得罪人

　　当围观的人群散去后，王宝玉感激的要请巴哥他们吃饭，巴哥拱手推辞，说保护二当家是应该的，王宝玉想起了杀猪汉子挨打的事情，疑惑的问道：“一个月前的杀猪汉子被打，也是你们干的吗？”

　　巴哥连忙摆手，表示并不知情，王宝玉只能理解成杀猪汉子得罪了别人，挨揍纯属倒霉而已。

　　第二天，徐彪便来了电话，埋怨王宝玉不该摆摊赚小钱，完全可以跟着他干，看来是巴哥将昨天的事情跟徐彪说了，王宝玉还是婉言谢绝，不是要面子，而是并不想跟徐彪掺和。徐彪深表遗憾，说缺钱尽管开口，千万别客气，王宝玉当然得客气的婉拒，谁有不如自己有，花自己的钱心里踏实。

　　殴打城管的事情，向来都不是小新闻，迅速被沸沸扬扬的传开了，从此，王宝玉在丁香公园摆摊，再也无人敢惹，找他算卦的人也都变得客客气气，黑社会的二当家在这里摆卦摊，胆小的都绕着走。

　　生意或多或少的受到了些影响，负责收费的城管老魏，从此再也不敢收王宝玉的税，还经常过来给王宝玉递烟，闲时还蹲在一处聊天，从老魏的嘴里得知，那个姓刘的城管之所以对王宝玉的气大，不是没有缘由的，据他说，王宝玉上次在街上多管闲事，曾经跟他打过架。

　　经老魏这么一说，王宝玉倒也想起来，那次自己确实跟城管打架，还被送进了公安局，后来还是李可人把自己给保出来的。

　　通过这件事儿，王宝玉得出了一个经验，那就是不要轻易的得罪人，尤其自己现在是一介草民，没权没势，低调的苟活，保全自己才是正道。

　　这天，原本安静的公园热闹起来，人们纷纷盯着两个人指指点点，窃窃私语，甚至还把家里人都带来围观，要说这两个人到底有什么特别，那就是他们是外国人。

　　这是一男一女，通过两个人与导游交谈，王宝玉得知男的叫汤姆，女的叫露丝。汤姆三十多岁，合体的休闲运动装，脸上棱角分明，眼窝深陷，鼻梁挺直，一头润泽柔软的金发根根服帖。而露丝二十出头，皮肤白皙，金发碧眼，上面紧身白体恤，下面短到齐大腿根的牛仔短裤，饱满夸张的身材让人不好意思看第二眼。

　　不得不承认的是，老外的体格都比较好，北方的盛夏最高温度也无非能有几天30度而已，连王宝玉都是长袖长裤，这两个人就比较抗冻。

　　地市级行政单位，比不上直辖市或者首都，来个外国人还是挺稀罕的，大家笑呵呵的对着两人议论纷纷，虽然汤姆和露丝都习以为常，但这点其实非常没有礼貌，让王宝玉十分鄙夷。电视上没见过外国人啊，围着人家跟耍猴似的，多丢分，真没涵养！

　　虽然王宝玉也一直盯着他们看，但看的内容不同，他的主要就精力都在露丝高耸的胸脯和翘挺的屁股上，不用摸都知道，手感一级棒，还有那两条雪白刺眼的长腿，健美有力，和国内崇尚柔弱的女孩子形象不太一样。

　　汤姆和露丝先来到那个摆卦摊的老家伙跟前攀谈起来，两个人的中文还算是不错，根本不用翻译，只是说话舌前音和舌后音分不清楚，倒是蛮搞笑的。

　　老家伙曾经有过赚外国人钱的经历，还是骂人赚到的，一见此景，顿时兴奋了起来，以为这次又能大赚一笔。

　　“老先生，算一卦多少钱啊？”汤姆躬身问道。

　　老家伙伸出五个手指，道：“五百。”

　　“太贵了！你给自己国家的人算也是这个钱吗？”汤姆摆手不高兴的问道。

　　“听说你们外国人是不还价的？”老家伙越发摆谱。

　　“我们两个一起五百块吗？”露丝看来很想试一试。

　　“操你娘的。”老家伙张口就来，随即得意洋洋起来。

　　露丝惊讶的耸耸肩膀，不知道对方在说什么。

　　“他这话是什么意思？”汤姆问身边的导游，导游是个女孩子，红着脸解释道：“他，他在骂你。”

　　“骂我？为什么？”汤姆不解的问道，脸色变得难看起来。

　　“操你娘的，不算拉到。”老家伙不知死活的又骂了一句，外国人都希望自己的母亲有魅力，等着打赏就是。

　　导游支支吾吾没法解释，汤姆多少对国内文化了解一些，脸色一冷，冷不防将老家伙扯着衣领硬是给抓了起来，老头还没有反应过来，汤姆劈手使劲一甩，老家伙顿时被扔到了几名开外，摔得哎呦的大叫起来。

　　一旁看热闹的王宝玉，忙回到自己的卦摊，他看出这个老外并不好惹，不仅精通国语，似乎还有些身手，这也怪老家伙贪财心切，怎么可以骂人呢，不是每次骂外国人的母亲都能赏钱的。

　　汤姆不屑的看了摔在地上的老家伙一眼，大摇大摆的拉着露丝走开了，随即来到了王宝玉的卦摊前，微笑着说道：“先生，东方的文化源远流长，占卜术更是与众不同，让人钦佩。”

　　“那是，四大文明古国之一，邻邦只能望其项背。”王宝玉无比自豪的说道。

　　“我们西方也有亚里士多德、叔本华、尼采，还有伟大的基督耶稣。”汤姆道。

　　“他们算不了什么，我们有老子、孔子、孟子、荀子、孟子……”王宝玉不甘示弱的介绍道。

　　“你们说话很有意思，都喜欢带一个子。”汤姆笑道。

　　“对，日常生活也是这样，桌子、凳子、椅子，筷子……”王宝玉说道。

　　汤姆到底不是本国人，指了指露丝手腕上的表，充内行的说道：“那这个应该就叫表子（婊子）了。”

　　嗯？哈哈，王宝玉几乎要笑喷了，围观的人也跟着笑得前仰后合，这就是东西方文化的差异，尤其是东方的骂人文化，那叫一个丰富，岂能是外国人能轻易掌握的。

　　汤姆不知所措，露丝也云里雾里，两个人看着一群人围着自己笑，但又不知道哪里错了，表情有些尴尬。

　　“汤姆先生，您要求测什么？”王宝玉收起笑容，不想再惹汤姆翻脸，客气的问道。


第1725章 老外算卦

　　“给露丝小姐看看相，就看钱运。”汤姆指了指露丝道。

　　“是叫财运吧？”露丝纠正道。

　　“看什么都没问题，我这里收费凭赏，给多少都行。”王宝玉道。

　　谁知道汤姆却摆手道：“不行，钱的问题还是事先说好。”

　　“对，提前说好。”露丝也帮腔道。

　　老外还是个死心眼，王宝玉道：“那就给十块钱吧！”

　　导游连忙凑到汤姆跟前，好像说了句什么疼刀，汤姆连连点头，递过来一张钱，上面不是领袖的图案，却是一个烫着中短发的男人，不过10这个数字还是能看懂，应该是美元。王宝玉连忙接过来放进兜里，对露丝招呼道：“露丝小姐，把手伸出来。”

　　露丝的脸上始终带着浅浅的微笑，她面对着王宝玉蹲下，伸出了雪白的手掌。王宝玉只是朝对面看了一眼，就觉得鼻子发热，差点就流鼻血了。

　　蹲下的露丝，胸前两个大白波掉出来多半个，牛仔短裤更是略微下滑，露出了细细的丁字裤带。

　　靠，外国人就是大方，在这里算卦也有些时日，国人的妇女大多都是穿着四角裤衩，而且还把腿夹得紧紧的。

　　王宝玉暗叹了一句后，稳住心神不向那里看，千万不能出糗，丢了国人的脸。他盯着露丝的手相，觉得外国人的手纹跟国人的并没有不同，顿时有了信心。

　　“露丝小姐，你的头脑线长而且弯垂，在艺术上应该有天赋。”王宝玉开口道。

　　“什么是头脑线？是头发吗？”露丝不解的问道。

　　“就是智慧，智商，明白？”王宝玉指指自己的头解释道。

　　“哦，说得对，我是一名画家。”露丝点头道，又指了指汤姆道：“他是个收藏家。”

　　王宝玉竖起了大拇指，艺术家很让人敬佩，露丝又问道：“那我有没有钱？”

　　王宝玉端详了一会，直言道：“财运不错，但都是横财。”

　　大家也都听得有些纳闷，导游也不知道该如何翻译，要知道横财在国内都带有贬义，但是露丝不太懂，听到自己有财运便很高兴，又问道：“你看我能找个什么样的丈夫？”

　　这个问题倒是把王宝玉难住了，不是看不出来，而是不知道该如何描述外国人的长相，不过，他却看到了露丝生命线上的一个道纹，事业线上也有一个，于是很认真指着那两个岛纹道：“露丝小姐，你的婚姻暂时还不能确定，但我想提醒你一下，这两年你可能有灾。”

　　“灾是什么意思？”露丝不解的问道。

　　“就是说可能会进监狱，但我并不知道是因为什么，总之多注意吧！”王宝玉解释道。

　　露丝摇头，表示不明白自己一个画家，怎么会进监狱，一旁弓着身子的汤姆感兴趣的伸手过来，说道：“我这里也有同样的纹，也要进监狱吗？”

　　王宝玉一看汤姆的手相，顿时倒吸了一口凉气，汤姆的手相上，各条纹路都是笔直的，还有一个清晰的断掌，骨节粗大，一看就是个不好惹的主。

　　确实如他所言，他的手掌生命线上也有一个清晰的岛纹，相比较露丝靠下了一些，但从年岁上推算，应该也是这两年。

　　作为一名负责任的术士，王宝玉坦言道：“你也有牢狱之灾，请多注意吧！”

　　“这小伙子也真敢说。”

　　“就是，要我就说点好听的。”

　　……

　　围观群众议论纷纷，都替王宝玉感到可惜，要是把老外说恼了，肯定不会给打赏钱。

　　然而二人收回了手掌，汤姆还礼貌的说了声谢谢，露丝则微微笑道：“先生，我刚来这里，想找个艺术家交流一下，你能帮忙吗？”

　　“她可以帮忙的。”王宝玉不想多管闲事，指了指在一边打电话聊天的导游小姐。

　　“你帮我找个艺术家，给你一百块钱。”露丝道，从随身的包里拿出了一张美元。

　　王宝玉也不是什么都不懂，一百美元那可是相当于人民币六七百，觉得很值得，便爽快的答应道：“没问题，包在我身上。”

　　露丝满意的点了点头，汤姆则递过来一张名片，上面都是看不懂的英文，但手机号还是能看懂的。

　　“请守信用联系我们。”汤姆道。

　　“没问题，这几天我就给你们打电话。”王宝玉拍着胸脯答应道，找艺术家交流，自己身边就有一位，不过，王宝玉还是想回去跟李可人说一声，这位大姐的脾气特，还不知道能不能答应，如果李可人不答应，他可以去找栗少峰。

　　“谢谢你，这是小费。”露丝说着又从兜里掏出一张美元递给王宝玉，然后和汤姆起身走了，王宝玉今天的收获不少，正打算早点收摊回家歇息，一个女孩子却满脸不高兴的过来了，正是妹妹王琳琳。

　　“琳琳，你来干什么？”王宝玉问道。

　　“哥，你怎么摆卦摊啊？”王琳琳冷着脸问道，她一听说王宝玉在摆卦摊，第一时间就赶了过来。

　　“你哥我总要赚钱养活自己啊！”王宝玉解释道。

　　“别摆了，快回家。”王琳琳不耐烦的催促道，低头看了一眼地上的滑稽的白布，恼火的一脚踢得老远。

　　“嘿嘿，要是不会算卦，我还碰不到自己的好妹妹呢。”王宝玉笑脸相迎。

　　“那能一样吗？”

　　“怎么，嫌弃哥给你丢人了？”王宝玉不高兴的说道。

　　“反正不光荣！”王琳琳撅着嘴巴说道。

　　王宝玉有些心寒，虽说勤劳致富，但是靠这个赚钱，自己本就心虚，多日来也是偷偷摸摸，不敢公开，如今亲妹妹都小瞧自己，多日的委屈终于爆发，口不择言的说道：“琳琳，说实话，哥现在手里没钱，总不能穷长志气，死要脸面，最后去捡剩饭吃吧？不是谁都有命碰到富家千金！”

　　王宝玉真是气糊涂了，说得正是王琳琳的绯闻男友石临东，果然王琳琳小脸一下子就变了，咬着嘴唇没让自己哭出来，跺跺脚气哼哼的转身就走。

　　王宝玉恨不得抽自己一个大嘴巴子，有气拿妹妹撒什么？！连忙心疼的一把拉住她，嘿嘿笑道：“琳琳，哥哥混蛋，我打自己这张臭嘴！”说着还真象征性的打了几下。

　　王琳琳叹了口气，说道：“干点什么不好，妈那里又不是没钱，这风吹雨淋的，让人看了心里难受。”


第1726章 可以拿走

　　“琳琳，哥也不会别的，再说了，依靠别人不是哥做事儿的风格。”王宝玉心疼的拍了拍琳琳的后背，为了安慰妹妹，还把刚收到的两张美元大钞递了过去，笑道：“瞧，哥今天还赚了外国人的钱呢！拿着，算是哥给你的零花！”

　　王琳琳没有接，推了回去，说道：“哥，你就别硬撑了，我爸也说过，除了政府部门，想去哪个地方，你随便选。”

　　“不劳王书记大驾，我自己的事儿我会处理的。”王宝玉不悦道。

　　“你们怎么都这么犟啊！”王琳琳眼泪终于掉了下来。

　　王宝玉很是心疼，一向活泼可爱的妹妹怎么现在变得如此多愁善感，你们什么意思，难道？王宝玉扶着琳琳的肩膀问道：“跟哥说说，是不是那个穷小子欺负你了？”

　　“没有！你们这种人都太自我，我认识你们真是倒了八辈子霉！”唉，王琳琳叹了口气，抹着眼泪跑开了，她心里很难接受，曾经意气风发年轻有为的哥哥，如今却沦落成为一名摆摊算命的江湖术士。也许在她心里还有另外一个深深的忧愁，同样一个倔强的小伙子，也是不肯低下头颅接受帮助，一门心思要靠自己的本事出人头地，谈何容易啊？

　　王宝玉又何尝不落寞，只是形势逼人，不得已才摆摊算卦而已，这个消息他还没有告诉夏一达和代萌，实在是说不出口，要让她们知道了，还不知道该是多么大的反应。

　　收拾卦摊回家，吃过晚饭后，王宝玉将今天遇到外国人的事情跟李可人说了，没想到的是，李可人满口答应，可以让汤姆和露丝来家里，她正好想了解一下西方的艺术。

　　“大姐，你真是开明，有这种思想，将来必成大家！”王宝玉高兴的竖起大拇指，李可人答应了，一来显得自己有诚信，再者说，汤姆和露丝看起来都挺有钱的，说不定还会打赏点。

　　王宝玉屁颠的随即给汤姆打去了电话，正好露丝也在，认真的询问了下李可人的具体情况，表示非常感兴趣，说两天之后，两人将登门拜访，跟东方知名艺术家做深入的交流。

　　第二天，王宝玉照常去摆摊，却发现干不下去了，丁香公园内忽然涌入了一帮女学生，将王宝玉的卦摊围得水泄不通，纷纷伸手让王宝玉测卦。

　　对于学生，王宝玉不想给她们算，如果说她们一定会考出好成绩，她们在学习上就会懈怠，如果说她们考不好，带来的结果可能是自暴自弃，如此说来，不一定什么事儿都要测卦的，了解未来命运也不一定是好事儿。

　　但学生们就是围着不肯走，王宝玉正常的生意都受到了影响，又不能发火，冷着脸学生们也不在乎，嘻嘻哈哈的帅哥叫个不停。

　　起初，王宝玉以为是王琳琳派来的，其目的就是不想让自己继续摆摊，直到一个掐腰的女孩子来了，他才知道了原因。

　　“宝玉，快别干了，我去让我爸给你安排个好工作。”来的人正是小月，她得知了王宝玉摆摊的消息，先是安排了一群女生，随后还是忍不住自己也来了。

　　“小月，我干什么不用你们管。”王宝玉不悦道。

　　“瞧你坐在这里的傻样，多可怜，不行，咱不干了。”小月很固执的说道。

　　王宝玉直皱眉，好不容易才打开了局面，怎么能不干呢，他耐着性子解释道：“小月，我就擅长算命看相，别的工作根本干不来。”

　　“你不干怎么知道自己不行？在教育局不也干得挺好的吗？”小月安慰道。

　　“干得好就不会让人赶出来。”王宝玉苦笑了一下。

　　“你别泄气啊，当初我也觉得自己什么也不会，还不是你给我指了条路子，学化妆。怎么，光会说别人，却说服不了自己？”小月皱眉道。

　　“小月，就算找到个稳定工作，也是从头开始，我不一定能习惯。”王宝玉说道。

　　“那就让我爸找人把你重新安排到政府里去。”小月道。

　　“政府里勾心斗角，尔虞我诈，我也不适合。”王宝玉道。

　　“不行，我反正看不下去，要不你开个公司，我家里还能拿出十万二十万的。”小月道。

　　王宝玉怎么说，小月都不同意他继续摆卦摊，啰啰嗦嗦的建议了许多方案。王宝玉只觉得一阵头大，要不是怕小月发病，他可能真的就发火了，没法子，他只好收起卦摊回家去。

　　次日再来摆摊，情形还是不容乐观，女生们没来，小月却又来了，而且，每来个算卦的，她都横眉立目，骂骂咧咧，搞得大家根本不敢靠前。一上午没一个生意，中午饭还是小月请的。

　　下午情况类似，而且有点小雨，自己小伙子不怕，淋坏小月岂不是麻烦？算了，过一段再说吧，王宝玉只能暂时放弃了摆摊算卦的生意，再次恼火的回家去。大不了以后换个地方，让他们都找不到！

　　这天上午，按照王宝玉留下的地址，汤姆和露丝终于登门了，李可人对他们表示了欢迎，热情的拿出自己的画来供他们欣赏，而露丝竟然也拿来了一幅自己的作品，看起来类似工笔画，色彩艳丽，上面的几只小鸟活灵活现。

　　“李老师，你的作品我很喜欢，尤其是这幅《大地》，深得毕加索的艺术精髓。”露丝赞道。

　　“露丝，你的画也很好，就是太过拘谨，线条应该粗细有些分明就更好。”李可人笑着说道。

　　“我的画跟李老师没法比，顶多算是个学生。”露丝很谦虚的说道。

　　汤姆饶有兴致的欣赏着李可人的画，指着其中一幅问道：“李老师，这幅画卖多少钱？我想买。”

　　“你看能值多少钱？”李可人笑道。

　　“只能这个数！”汤姆伸出了一根手指。

　　不管是一千还是一万，都不是李可人的心理价位，只是笑了下，没有吱声。露丝解释道：“一万美元。”

　　“可以，您可以拿走！”王宝玉激动的说道。

　　没想到的是，李可人却不同意，她很固执的说道：“这幅画并不完美，不卖。”


第1727章 不够完美

　　唉，真是个死心眼，上哪去找这种好机会啊！王宝玉不甘心的又说道：“李老师家里还有许多画作，都比这个好，你们可以随便看看。”

　　“说实话，都不够完美。”李可人又说了句让王宝玉差点晕倒的话，这个大姐真是脑子灌水，这才叫清高呢！

　　王宝玉无比遗憾，汤姆又问道：“那你这里有没有完美的画啊？”

　　“当然有！”李可人傲气的说道，起身过去打开了保险柜，王宝玉心里暗叫一声不好，想上前阻止，但却晚了，李可人已经拿出了那幅阎立本的仕女图。

　　汤姆一看见这幅画，眼睛直放光，赞叹道：“真是太了不起了，这幅画，无论多少钱我都想买。”

　　“这画绝对不能卖。”王宝玉慌忙收起来，他们可是外国人，老祖宗的好东西，坚决不能流入外国人的手里，那是犯罪，更是对国家的背叛。

　　“价钱可以你们定，好商量。”汤姆不甘心放弃。

　　“这个太旧，也不够完美，等找到完美的再说。”王宝玉慌忙卷起画轴重新放回保险箱。

　　汤姆摊了摊手，耸耸肩，表示无比的遗憾，露丝态度平静，并没有表现出惊喜，大概是看不懂古代的名画。

　　买卖不成仁义在，王宝玉和李可人虽然是穷人，但还是邀请两位国外友人共进午餐，两个人用不明白筷子，就动手抓菜，还不停赞叹中国菜好吃，却搞得王宝玉恶心的几乎吃不下去。李可人大概也看不下去，给两人配了勺子，起码饭菜可以不用手抓。

　　通过进一步的了解，王宝玉得知，汤姆是国外某拍卖行的老板，资产惊人，而露丝就是一名艺术学院的学生，还是汤姆的亲妹妹。

　　除了王宝玉之外，其余三人做的事儿都是跟艺术有关系，自然交谈的非常开心，露丝似乎对王宝玉很感兴趣，吃饭的时候总是有意无意的触碰王宝玉的胳膊，搞得他也是有些心痒痒。

　　从来没跟外国妞上过床，不知道风情几何，王宝玉猥亵的想着，不由自主的就想到了露丝的裙下风光，喝过酒的露丝脸上红扑扑的，蓝色的眼睛看着王宝玉，竟然透着几分柔情。

　　“我喜欢中国男人，他们都很温柔，皮肤细腻，很干净。”露丝很大方的说道。

　　“嘿嘿，我们这些男人也都喜欢洋妞，身材火爆。”在一块熟了，王宝玉也变得口无遮拦起来。

　　“听说你们国家男人都很爱自己的妻子，是真的吗？”露丝好奇的问道。

　　“那当然，中国大部的好男人都能成为世界的模范！”王宝玉大言不惭。

　　“王宝玉，你有女朋友吗？”汤姆问道。

　　“有，好几个呢！”王宝玉开玩笑道，惹得李可人狠狠瞪了他一眼。

　　“在你们国家，这叫做多情对吗？”露丝咯咯笑道。

　　“中国的皇帝就都有很多女朋友的。”汤姆再次充内行的说道。

　　“那是古代，当今的中国就是一夫一妻制，夫妻之间就要相互忠诚。”李可人忍不住插嘴道。

　　“愿我们成为好朋友。”汤姆打断了话题，举杯道。

　　四个人干了一杯，王宝玉感兴趣的问道：“二位，要在这里呆多久啊？”

　　“六个月。”汤姆道。

　　“你们来平川市干什么？”王宝玉很疑惑的问道。

　　“我们想要开一家拍卖行，要进行细致的考察。”汤姆道，王宝玉敏锐的从他的眼神里，看出这句并不是实话，不过，人家干什么跟自己无关，王宝玉也就没再多问。

　　“汤姆，我不管你干什么，我来就是旅游的。”露丝道。

　　“那你尽情的玩，导游很多。”汤姆道。

　　“王宝玉，你带我去玩吧！”露丝很认真的对王宝玉道，“我觉得你这个人很有趣，很有文化。”

　　王宝玉听着很高兴，但却没答应，说道：“我还要摆摊算卦赚钱呢！”他正打算再换个地方摆摊，最好不让琳琳或者小月发现。

　　“如果说带我妹妹出去玩影响了你的生意，我们可以补偿。王宝玉，一天五百，怎样？”汤姆很大方的伸出五根手指道。

　　五百美元，相当于一天四千块钱，值！不过做生意就要学会讨价还价，王宝玉故作迟疑，摇头道：“跟我一块出去，我还要开车当司机，除去油钱，还是不如算卦赚的多。”

　　“那就再加五百，中途因为游玩产生的费用，都有我来出。不差钱！”汤姆道，还拽了一句中国的俗语。

　　王宝玉立刻爽快的答应下来，还拍着胸脯表示，平川市的旅游景点和风土人情，他都很了解，保证让露丝尽兴。

　　露丝显得很高兴，又喝了几杯，约定明天来找王宝玉，两个外国佬才心满意足的离开了李可人的家里。

　　“大姐，不是说好了那幅画要保密吗？”等人走了，王宝玉忍不住埋怨道。

　　其实李可人也后悔了，说道：“唉，我就是脑子一热，想跟外国人显摆一下咱们老祖宗也有好东西。”

　　“这事儿要是传出去，咱们就没好日子过了，肯定会招来贼的。”王宝玉道。

　　“要不我换个地方藏起来？”李可人不安的说道。

　　“往哪里藏？”

　　李可人苦思冥想了半天，说道：“天天他爷爷那里怎么样？”

　　“可别，我看那老头比你还喜欢显摆呢！”王宝玉连忙摆手否定。

　　“要不这两天我就不出门了，再说那两个外国人也是充内行，根本看不懂，他们要买我的那幅画，根本就没画完。”李可人满不在意道。

　　“真是这样啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“那当然！要不我不卖给他们，放他们手里也不知道珍惜。”李可人解释道。

　　“这样最好。”王宝玉稍稍放下心来，这两幅画可是他的命根子，他宁愿捐出去，也不想落入贼人之手。不过也有点小疑问，要说汤姆不懂，露丝不是学艺术的吗？怎么连她也没看出来？难道说国外的大学也不过如此？

　　第二天，露丝如约打来了电话，声音很甜美的约王宝玉在昆仑大酒店门前汇合，王宝玉收拾一新，开上自己的奔驰车，很愉快的赶了过去，一天一千美元，幸福！


第1728章 滑草冲浪

　　露丝身着体恤和牛仔裤，脚下一双运动鞋，斜背着一个运动包，正在酒店门口张望着，王宝玉停下车，摇下车窗笑问道：“露丝小姐，这身打扮是要去登山啊？”

　　“王宝玉，我听说雪峰村可以滑雪，咱们就去那里玩吧！”露丝一边说着，一边上了车。

　　“现在只能滑草，冬天才滑雪呢！”王宝玉道。

　　“都一样，你带我去吧！”露丝道。

　　客随主便，再说人家是给钱的，去那放松放松也不错，王宝玉爽快的答应，发动车子，一路疾驰直奔雪峰村而去。

　　正值夏秋交替的时节，微风徐徐，带着田野中的庄稼气息吹进车窗，隐约透着丰收的味道。一路上，露丝好奇的打听着这里的风土人情，王宝玉则细心的解释，还不时讲个笑话，也不知道露丝听没听懂，只是跟着微微的笑。

　　王宝玉心情大好，去哪里玩不是主要问题，他一直在盘算一天一千美元的工资，一个月会是多少，然后一年……

　　开车直接来到雪峰村，并没有事先跟侯四联系，王宝玉不想搭理他，虽然说以前亲如兄弟，可是如今自己落魄了，侯四几乎平时都没什么电话，难免让他有些敏感，心里不舒坦。

　　王宝玉的车刚驶入雪峰村，就立刻吸引了众人的目光，年轻英俊，豪车洋妞，标志着这个男人身份绝非凡人。

　　王宝玉得意洋洋，面带微笑，胸脯挺直，迈着方步，一幅阔少的姿态，露丝不知道是什么礼节，竟然轻轻挎着王宝玉的胳膊，王宝玉没反对，只当成这是洋妞的习惯，电视上不是常演，洋妞见面都拥抱亲嘴，露丝这还是比较矜持的呢！

　　在众人艳羡的目光中，两个人买了票，各夹着一块滑板上了山，虽然青草不似春天那么绿，可是放眼望去，满目的绿色还是让人心旷神怡。

　　“王宝玉，这里真好，真漂亮。”露丝赞叹道。

　　“我们国家地大物博，景色众多，欢迎外国友人常来拜访啊！”王宝玉不自主的打着官腔道。

　　“这里的风水怎么样啊？”露丝突然问道。

　　“风水当然一流，要不怎么能有女真地下行宫呢！”王宝玉随口道，又好奇的问：“露丝小姐也明白东方的风水？”

　　“听说过，据说这里人死了之后，都要找风水好的地方埋葬，为了让儿子孙子能够过生活的很好，不知道有没有科学依据？”露丝问道。

　　“厉害啊！你都快成了中国通了！”王宝玉不由自主的竖起大拇指，风水在国内都不见得人人都懂，一个外国小洋妞就有如此见地，真不一般。

　　“感觉好玩，你还没有回答。”露丝歪着头嘟着嘴巴问道，不知道是不是皮肤白，日光下小嘴唇看起来很是红艳，像那个什么，樱桃。

　　王宝玉暗自吞了口口水，解释道：“差不多吧，打个比喻，东方的文化中把父母比喻成树根，子孙比喻为枝叶，只有树根又充分的养分，枝叶才能生长的茂盛。”

　　“那树叶是什么比喻？”露丝一脸疑惑，大概没听懂。

　　“呃，只是这个比方而已。”王宝玉也不知道该如何解释。

　　“还真是很奇怪。”露丝摇头，表示听不明白，东西方的文化存在差异，露丝这么年轻，当然理解不了。

　　来到山腰处，王宝玉骑上了滑板，很愉快的顺着山坡大呼着滑了下去，阵阵的风声和疾驰而过的景致，让他又找到了童年的感觉。

　　到了山下向上望去，露丝还在那里傻愣愣的站着，嘿嘿，女孩子都胆小，国外国内一个样。王宝玉大喊着，露丝，下来就行，非常安全，不要害怕，还举着两个胳膊比来划去，说自己一定在下面等着她。

　　露丝在王宝玉的鼓励下果然踏上了滑板，然而惊人一幕上映了，王宝玉差点惊掉下巴！

　　露丝并没有骑坐在滑板上，而是站在了上面，微微弯着腰，手里紧紧握住缰绳，就像是在骑一匹骏马，嗖的一下，就这样滑了下来，只见她时而躬身，时而摇晃，围观人员发出了一阵阵的惊呼声，王宝玉也是吓得冷汗直冒，生怕将她摔伤，万一有个一差二错，到时候要钱怕要有麻烦。

　　令众人没想到的是，一直滑到山下，露丝竟然都没有摔倒，她哈哈笑着从滑板上跳了下来，夸赞这项运动很有趣，还要多玩几次才行。

　　好样的！精彩！人群中爆发出一阵掌声，王宝玉擦着冷汗道：“露丝小姐，你，你怎么站着下来了？”

　　“这项运动很像是冲浪，我喜欢冲浪。不过，这比那更有意思！”露丝意犹未尽。

　　没想到露丝还是个运动健将，平衡能力超常，难怪第一次滑草就如此震撼。这让王宝玉颇感汗颜，自愧不如。两个人再次登上山腰，露丝依旧站着滑下来，水平还真是超一流。兴致来了，露丝居然还在滑板上翻了个跟头，博得了一阵阵的喝彩之声。

　　玩了两个小时，王宝玉一直坐着滑，愣是没敢尝试，哪怕蹲着滑，面子没有安全重要，自己才不要露那个脸！

　　最后露丝满足的离开滑草区，两个又在酒店的西餐厅里吃了些西餐，下午去参观女真地下行宫和文物展馆。

　　上午被露丝彻底抢了风头，但是对于女真文物展馆的第一发现人，王宝玉自觉掌握的东西远比她要多，不免自夸道：“露丝，实不相瞒，女真地下行宫就是本人发现的。”

　　“你很伟大，这里宝贝很多吧？”露丝露出欣赏的目光，赞道。

　　“那是当然，琳琅满目，数不胜数，不过，这里的文物展馆中，都是二级文物，一级都交给国家了。”王宝玉介绍道，按照约定，他还要充当导游的身份。

　　“My God，perfect！”露丝感叹的说了句洋文，王宝玉虽然不懂，但从她惊艳的表情就知道，老祖宗的东西一定勾起了她的兴趣！

　　露丝从包里拿出了相机，倒是蛮高级的，只有火柴盒大小，将展馆中的文物一一拍了下来，还称赞其中某些文物，造型独特，极富艺术感，是难得的文物珍品。专注拍摄的露丝，不太像是艺术院校的学生，反而更像是个文物专家，满眼放光，一丝不苟。


第1729章 间谍

　　随后，两个人又不辞辛苦的去参观了山后女真地下行宫，露丝更是赞不绝口，惊喜的不停拍摄。如果王宝玉没有看错的话，她的手都一直在微微颤抖。

　　下山时，已是夕阳西沉，在王宝玉的一再催促下，露丝才恋恋不舍的离开了地下行宫。王宝玉刚想发动车子赶回平川市，就看见一辆白色的路虎车开了进来，车上下来一人，身材矮胖，小眼睛，大光头，正是侯四。

　　“兄弟，来这里玩怎么不跟四哥说一声，要不是有人告诉我你来了，险些咱兄弟俩又得错过！”侯四半是埋怨半是喜悦的上来抱住王宝玉。

　　“四哥工作繁忙，小弟就是一个闲人，不方便打扰。”王宝玉道，本想躲过侯四，没想到到底被他发现了。

　　“再忙还能有我兄弟重要，是不是对四哥有意见？”侯四摸着光头问道。

　　“岂敢，四哥想多了，只是现在我人微言轻，帮不上四哥什么忙，还是别给你添负担吧。”王宝玉客气的说道。

　　“这话说得真见外！”侯四不高兴的说了句，回头看到王宝玉的奔驰车，不无醋意的说道：“这是徐彪老大的车，兄弟该不是攀上高人，就忘了四哥吧？”

　　“徐彪非要给，我又惹不起他，只好收下了。”王宝玉耸耸肩道，好像还挺无奈。

　　“这事儿我清楚，兄弟你现在可是平川市黑道的二当家。说实话，四哥还要仰仗你照顾呢！”侯四小声笑道。

　　没想到一个戏称，居然连侯四都知道了，让王宝玉一阵无语，从宝二爷到二当家，自己怎么就跟黑道还有二扯不清了呢！

　　“他是谁？”露丝问道。

　　“四哥！”王宝玉道。

　　“四哥，您好。”露丝以为这就是名字，礼貌的就要过去拥抱，突然想起什么，连忙止步，彬彬有礼的伸出手。

　　而侯四则理解成这是王宝玉的新马子，还是个美貌洋妞，心中的佩服更是难以言表，在他的极力挽留之下，没有玩够的露丝当然不愿意走，王宝玉也只好留下，一同回到了酒店。侯四则吩咐上一桌最具乡村特色的饭菜，招待远洋而来的客人。

　　“露丝小姐，怎么认识的我兄弟啊？”酒桌上，侯四好奇的打听道。

　　“缘分。”露丝随口道，惹得王宝玉和侯四都跟着笑了起来。

　　“兄弟好有艳福，最近一定在做大生意吧？”侯四敬了王宝玉一杯，又问道。

　　“摆摊算卦呢！”王宝玉没隐瞒的说道。

　　侯四摇头表示根本不信，露丝却插嘴道：“我哥哥要开个艺术品拍卖行，想跟王宝玉合作。”

　　哪有的事儿，没想到洋妞也会撒谎，不过，露丝此举确实给足了王宝玉的面子，于是他便顺着露丝的话笑道：“是个小买卖，还望四哥多多支持啊！”

　　“没问题！”侯四爽快的答应，又疑惑的问：“开个艺术品拍卖行多少钱啊？”

　　“我哥在美国的拍卖行，只有二十亿美元本金，很小的。”露丝夸张道。

　　噗！侯四嘴里的酒到底喷了出去，王宝玉的下巴也啪的一声落在了桌子上，二十亿美元还小？在这里都堪称首富了，在全国也不是小数，到底还是两国存在着巨大的经济差距，当下，侯四再也不敢提入股的事情了，他那三瓜俩枣，根本不值一提。

　　说起来也是王宝玉倒霉，侯四这次本来还带了十万块钱想给王宝玉的，结果一听露丝如此说话，觉得王宝玉今非昔比，肯定不差钱，也就没好意思拿出来。

　　三个人闲扯到晚上十点钟，侯四还是让王宝玉跟露丝去住那个堪称总统套房的房间，见露丝都不介意，王宝玉也就顺手推舟，也是想在侯四面前充胖子，并没有给她另外开房间。

　　面对如此豪华特别的房间，略显疲惫的露丝还是有些喜出望外，很兴奋的四处打量着，随后三两下褪掉衣服，只穿着三点便光着脚丫钻进了浴室，透过磨砂玻璃，可以看见露丝的身体非常火爆，胸臀的凸起格外夸张，都不知道那个纤细的小腰如何起到承上启下的作用。

　　王宝玉一阵心猿意马，鼻腔发热，好久没跟女人亲热了，面对如此尤物，不动心肯定不是男人。

　　不过，动心归动心，王宝玉还是保持了一份冷静，万一惹汤姆不高兴，说不定还得引起国际纠纷，那时候丢人就要丢到地球上。

　　而且王宝玉总是隐隐觉得，露丝的突然出现，以及她的表现，似乎隐藏着某种秘密。如果说在丁香公园算命是个巧合，接着来李可人家里也算情理之中，之后王宝玉陪玩也可以理解，但是这一切太过紧凑，似乎哪里有什么不对。

　　首先，露丝说自己是个画家，可是滑草的时候，却表现出不凡的身手，更像是一个练家子。其次，露丝问到了风水，还对文物非常有兴趣，这些只有中国通的外国人才具备的，而露丝和她哥哥，都说自己是刚来的。

　　毫无疑问，那个汤姆也是有身手的，那个算命老家伙怎么说也得一百二三十斤，劈手就能扔出去，不简单。

　　最后，也是让王宝玉最怀疑的一点，无缘无故的，露丝为什么提到自己跟他哥哥开什么艺术品拍卖行，分明就是有拉拢自己的架势？

　　无事献殷勤非奸即盗，王宝玉越琢磨越不对味，趁着露丝洗澡的空当，他偷偷打开了露丝的包，里面除了美元和人民币之外，只有那个小小的相机。

　　王宝玉拿着那个相机，却研究不明从哪里能翻开到相片，只好又放下，给人家弄坏了或者误删了里面的照片就不好了。

　　但随即，王宝玉又发现了一个东西，居然是一张手绘的地图。地图上详细标注了平川市的地理环境，哪里有山，哪里有水，比例尺都标注的格外清晰，这不应是一个女孩子该有的东西啊？

　　王宝玉一直以为外国女孩都比较开朗大方，细细想来，露丝掌握的知识远远超过了她的年龄和专业，甚至还有点全才的味道。

　　那这兄妹俩到底有什么动机，王宝玉心里陡然一惊，露丝该不会是个国际间谍吧？


第1730章 老鹰图案

　　王宝玉小心的放好了东西，露丝穿着浴袍擦着湿漉漉的头发出来了，冲着王宝玉绽开了笑容，道：“王宝玉，洗澡是个好习惯。”

　　操，老子在家也经常洗澡，王宝玉心里嘟囔了一句，还是走进了浴室，里面依然留着沐浴露的香气，他还看见了挂在衣架上那条性感的透明小内内。

　　虽然在洗澡，王宝玉还是小心的透过门分观察着露丝的举动，露丝看着电视上的外文台，不时发出咯咯的笑声，倒是显得一切正常。

　　还是自己太多疑了，一幅地图代表不了什么，出门在外，还是个陌生的国度，准备张地图很正常，看露丝也不像坏女孩的样子。王宝玉如此安慰自己，洗完了澡，也穿着浴袍走了出来。

　　“王宝玉，你睡哪个屋？”露丝问道。

　　“你先挑吧！”王宝玉大方的说道。

　　“我睡这间，大屋留给男子汉。”露丝道，指了指旁边的小屋，王宝玉玩了一天有点累，于是便跟露丝道了句晚安，进屋睡觉去了。

　　谁知道刚躺在床上没多久，露丝就进来了，问道：“你会看全相吗？”

　　“当然！”王宝玉毫不犹豫的说道，忽然想起什么，猛地抬头，惊奇的反问道：“你还知道全相？”

　　“全相就是看全身，我们西方有骨相一说，我是双鱼座，喜欢神秘事物。对了，你是什么星座？”露丝道。

　　“我不知道，在我们这里不兴这个。”王宝玉讪笑道。

　　“星座比你们的属性更准，你是几月的生日？”

　　“十月初。”王宝玉道，说得是阴历，阳历是多少，他倒是真没注意过。

　　露丝歪着头掰着手指头算了下，笑道：“原来你是天蝎座的，难怪如此有魅力。天蝎神秘帅哥，给看看全相吧？”

　　“小意思，不过，我轻易不给别人看的。”王宝玉欲擒故纵的说道。

　　“为什么？”

　　“太消耗功力，就是比较费脑筋的意思。”王宝玉比比划划的解释。

　　“我给你五百，给我看看吧！”露丝道。

　　“没问题，包您满意。”王宝玉眼睛顿时放光，爽快的答应道，其实赚钱也很容易嘛，刚才忘了说一千，嘿嘿。

　　露丝当真就脱了浴袍，站在了床边，脸上全无一丝的羞涩，葫芦型的火爆身材，充满了健康的光泽。

　　王宝玉猛吞着口水，一切来到太突然，他强忍着狂跳的心脏，说道：“露丝小姐，你的身材很美，可以当一名模特。”

　　“我在艺术学校里，就是一名人体模特。”露丝道。

　　怪不得这么大方，原来是露习惯了。王宝玉思量着将她介绍给李可人当模特，李可人肯定会非常高兴的。

　　“你的胸前有一个小痣，代表将来在喂养孩子的时候，不用买奶粉。”王宝玉正色道。

　　露丝托了托哪里，反问道：“就是说我适合母乳喂养？”

　　“对！很适合！”王宝玉肯定的说道。

　　眼光向下，在露丝的小腹下方，还有一个小小的黑痣，王宝玉瞥了一眼，便不好意思的挪开了眼神。

　　露丝盯得仔细，低头看了下，不解的问道：“有什么问题吗？你可要给我看仔细点。”

　　等的就是这句话，王宝玉猥亵的凑近看了一下，忍着狂跳的心脏道：“这里的痣代表财运，用我们的古老相学解释，你是个能攒住钱的人。”

　　“是不是就是理财？”露丝问道。

　　“对，能赚钱还要会理财，这才能发大财。”王宝玉点头道，感觉鼻子里一阵发热，因为他闻到露丝一阵刺鼻的味道，有点特殊。

　　露丝的体味明显大了些，这一点跟王宝玉接触的其他女人有些不同，而且，露丝身上的皮肤虽然白皙，但明显不够细腻，汗毛孔比较粗大，这大概就是白种女人的特征吧！

　　正当王宝玉想要如何掩饰流鼻血的时候，露丝却转过身去，说道：“我后面还有痣，你看看是什么意思？”

　　后面更显得挺拔结实，王宝玉鼻血就不争气的流了下来，连忙找了个卫生纸塞住，很是难为情，幸好露丝背对着自己没看到。

　　当王宝玉看清露丝后背的时候，却再也笑不出来了，原来，露丝的后背纹了一幅展翅老鹰的图案，而老鹰的眼睛正是一颗黑痣，整个图形看起来凶巴巴的。加上露丝身材健美，腰杆笔直，如此看来，很有冷血杀手的味道。

　　“这颗痣是什么意思？”露丝问道。

　　这颗痣正位于腰间的命门上，当然不吉利，预示着危险重重和牢狱之灾。王宝玉不想搅了兴致，违心的说道：“这颗痣表示你能拥有非常健康的身体，有驾驭男人的能力。”

　　“你很懂得哄女人开心。”露丝笑着赞道，突然转过身来直勾勾的看着王宝玉，眼神中带着电流，勾魂夺魄。

　　王宝玉的鼻血顿时湿透了堵着鼻孔的卫生纸，露丝两手撑着床，双脚后蹬，一个漂亮的后翻就上了床。

　　此刻的王宝玉早就把一切抛在了脑后，有妞不泡，那是傻帽，他一把就搂住了露丝，随即把嘴唇贴了上去。

　　露丝扭头躲开，拔出了他鼻孔里的卫生纸，用小舌头舔干，随后，利索的解开了王宝玉的浴袍，双手撑在王宝玉的身侧，双腿摆出个标准的一字马。

　　靠，这动作也太酷了，王宝玉被惊呆了，大床随即忽忽悠悠晃荡了起来，响声充斥了整个房间。

　　一字马、肩倒立、肘抱膝，露丝摆出了一个个高难动作挑战，本着不能让外国娘们小瞧的思想，王宝玉全力迎敌，前半个小时畅快淋漓，后半个小时咬牙硬挺，终于一个小时后，露丝心满意足，赞了一句：“东方男人好棒！”转回小屋睡觉去了。

　　床上的王宝玉双腿抽筋，脊背满是汗水，已经成了一滩烂泥，由于心情太激动，竟然想不起来其中的滋味，没过多久就沉沉的睡去。

　　第二天醒来，吃过早饭后，王宝玉便带着露丝回返平川市，开始王宝玉还有些尴尬，但露丝显然跟其他的女人不同，依旧跟王宝玉一路谈笑，宛如昨晚的事情根本没有发生过。


第1731章 遗失

　　唉，都是逢场作戏，各取所需，没必须太当真。王宝玉这样想着，便只把这次当成了一次艳遇，临下车的时候，露丝留下了两千美元，说跟王宝玉在一起很愉快，下次还找他出去玩。

　　“嘿嘿，你真是太客气了！”王宝玉高兴的接过钱。

　　“你值这个价。”露丝冲着王宝玉眨眨眼，转身离去。

　　欢迎再来！王宝玉高兴的冲着露丝身后喊道，感觉收获颇丰，可谓人财两得，这次导游当的实在太值了。回到家里后，休整了一阵子，他再次打开了电脑，习惯性的将监控录像导入进来看。

　　每天查看监控录像已经成了王宝玉的一个必然功课，画面上的变化始终不大，就是小区内的景象，不过很快，王宝玉就发现昨晚的录像显然跟往日不同，就在后半夜，监控录像上突然出现了半个小时的雪花点。

　　王宝玉一个激灵，以为设备有问题，于是又把录像倒回去查看一番，结果还是那样，凌晨两点到两点半确实出现了异常！

　　有了上次考题泄露事件的经验，录像上出现雪花点儿，一定是受到了强磁场干扰，而且这个时间是大多人睡眠最沉稳的时候，还有，昨天自己恰恰出门并不在家，不好！王宝玉敏感的觉得事情不对头，连忙查看屋内的东西，一阵折腾后并没有发现丢了什么。

　　谁？究竟是谁又在找自己麻烦？王宝玉急的在屋里来回踱步，为确保万无一失，他又来到李可人的屋里，问道：“大姐，昨晚半夜时候有没有什么异常？”

　　“没有啊！”

　　“你睡着了，当然不知道动静。”王宝玉不悦的说道。

　　“白天睡多了，昨天晚上我看了一整晚的鬼片呢！什么动静也瞒不过我。”李可人自信的说道。

　　呼，王宝玉终于长舒了一口气，还是商量道：“大姐，昨天的监控视频有点状况，我怕家里进贼，打开保险柜看看吧。”

　　“小孩，你不会对大姐也不放心吧！”李可人不悦道。

　　“大姐，我怎么会不放心你呢，昨晚的情况太蹊跷，我真有点不放心。”王宝玉一边说着，兀自过去打开了保险柜。

　　“看吧，金银现金都在这里！”李可人哼道。

　　“大姐，那幅阎立本的仕女图你放起来了？”王宝玉一阵翻腾后问道。

　　“这不就在这嘛！”李可人不耐烦的蹲下，可哪里还有画的影子，不由脸色大变。

　　看到李可人的神情，王宝玉心里顿时一沉，知道坏菜了，两人把里面的东西全倒腾出来，可那幅阎立本的仕女图已经消失不见了，其他的却似乎完好无损，包括那幅唐伯虎的字画也还在。

　　“大姐，这到底是怎么回事儿？你是不是放在别处了啊？”王宝玉急急的问道。

　　“我，我一直锁在保险柜里。而且昨晚一直都在家里，没听见进来人啊！”李可人解释道。

　　王宝玉脸一沉，细细分析下前因后果，心里便有了数，心里懊悔不已，责怪自己不该因小失大，更不该在外留宿，搞不好露丝就是使用了调虎离山之计：“大姐，肯定跟那两个老外有关系，别人不知道咱们有这种名画。娘的，要不叫洋鬼子！”

　　“可他们是怎么进来的，我明明记得昨晚看鬼片没睡觉啊！小孩，实在对不起啊！”李可人道，脸色也是寒碜的，这幅画可是值几亿，上次不小心让多多印了几个小手印，而这次彻底失踪，她都不知道该怎么跟王宝玉交代。

　　“大姐，这事儿不怪你，钱财是身外之物，只要人平安就好。”王宝玉缓过神来，虽然懊恼不已，可是事到临头，后悔是没用的，万一让好大姐急出病来，那就更不值得了。

　　可是李可人情绪十分激动，她颓废的站起身，喃喃道：“小孩，那可是国宝，我是罪人。我，我想睡会。”

　　说完，李可人的眼泪哗哗的流了下来，顾不上擦，就这么傻愣愣的走进卧室，内锁了房门，再也没有声响。

　　王宝玉试探着给汤姆打电话，果然关机。王宝玉更觉得事情不对头，这两个莫名其妙的老外，一定有大来头，无奈之下，他还是向范金强报了案。

　　如今的范金强已经升任平川市公安局的副局长，全面主管大案要案的侦破工作，整天忙得不可开交，一听王宝玉报案说自己丢了一幅画，有点不耐烦的说道：“兄弟，盗窃案子很难侦破，如果小来小去的，就算了吧！”

　　“范大哥，我丢的那幅画，可是价值好几亿啊！”王宝玉道。

　　“别扯了，你简单说说，我做个笔录，盗贼那天落网了，只要不当成擦腚纸，多半就能找回来。”范金强认为王宝玉在开玩笑，依旧不信。

　　“范大哥，你查一下阎立本的仕女图能值多少钱？”王宝玉道。

　　“什么叫仕女图？哦，就是上面画了好多小丫鬟的那种吧？”范金强嘿嘿笑着，在电脑上搜索了一下阎立本作品的价格，当即倒吸了一口凉气，眼睛瞪得溜圆，不敢相信的问道：“兄弟，你收藏的应该是假画吧？”

　　“哎，大哥，那叫赝品，不叫假画。我可没心思逗你，比珍珠都真。”王宝玉有气无力的说道。

　　“你确定？找专家鉴定过？”范金强又问道。

　　“唉，李可人就是艺术家，对这些作品有鉴赏能力，根本错不了的。”王宝玉道。

　　“如果情况属实，那可是属于国家一级文物级别，不是，你一个外行人是怎么搞到的？”范金强此刻喘气都不匀。

　　“是一个过世老人留给我的，他也是咱们国内的著名书法家。哎，一两句话说不清，你快过来帮我看看，盗贼是怎么进来的，我可是安装了监控。”王宝玉催促道。

　　如果换成一般的案子，范金强肯定会安排手下去做，但价值几亿的案子，不是小事儿，他立刻开车来到王宝玉的家里，李可人披头散发，双眼红肿，正哭得上气不接下气。

　　范金强详细听了王宝玉和李可人的叙述，还在电脑上看了她曾经拍下的阎立本画作照片，同时细致查看了现场，并提取了指纹。

　　“大哥，有线索吗？”王宝玉哭丧着脸问道。


第1732章 江洋大盗

　　“这伙盗贼的专业程度超乎想象，目前看来，他们是从楼上的排水管直接下来的，用专业工具开了窗子。而且，他们还轻易的打开了保险柜，一切做的干净利落，水平超常。”范金强也不得不佩服道。

　　“怎么一点儿声音都没听到呢？卧室门可都开着啊！”李可人问道。

　　“可能是电脑的声音掩盖了细微的声响，而且对于这些堪称超级大盗的人来说，这些并非难事。”范金强一脸凝重的说道。

　　案子重大，范金强不得不向上级进行了汇报，同时规劝王宝玉别惹麻烦，这种国宝级艺术品是要追查来源的，王宝玉只能无奈的表示，找回了画就捐献给国家，却疼得心肝脾肺都乱颤，那可是价值几亿啊！得算多少卦才能赚回来！

　　王宝玉就不信杨红军老人不知道这幅画的意义，他怎么临终前都没有个详细交代呢？王宝玉这会真是死的心都有，恨不得上天问问老爷子当时心里究竟咋想的。

　　根据王宝玉提供的线索，范金强第一时间就去昆仑大酒店查找那两个外国人，登记记录显示，两名外国人根本就没在那里住过，露丝只是在门口等着王宝玉而已，所以制造出了她就在里面入住的假象。

　　外国人的体貌特征很明显，范金强联系了国际刑警，得出的结果让他也是眉头紧锁，大吃一惊。

　　“兄弟，那个汤姆和露丝都是假名，他们是臭名昭著的苍鹰国际文物盗卖集团的成员之一，男的叫布鲁斯，女的叫爱丽丝。”范金强给王宝玉打来电话道。

　　“我不管他们叫萝卜丝还是土豆丝，大哥，他们不会再到家里来吧？”王宝玉问道。

　　“这个不好说，早在去年我就跟你说过，文物贩卖组织已经渗透到我市，说起来，他们还是你招来的呢！”范金强道。

　　“你是说他们都是被那条小石龙招来的？”王宝玉想起来这件事儿，郁闷的问道。

　　“嗯，我曾经说过，他们很有耐心，经常以经商作为掩盖，不过，组织的重要成员能亲自出马来到我市，说明他们已经等不及了。”范金强道。

　　“大哥，我该怎么办啊？”王宝玉问道。

　　“还是那句老话，多注意安全，虽然他们只图财并不害命，但是逼到份上，也会不择手段的。”范金强叮嘱道。

　　“会杀掉我吗？”王宝玉担心的问道。

　　“如果他们从你这里得不到有价值的东西，也不排除这个可能。”范金强一点都不懂安慰受害人。

　　“唉，他们为什么总是盯着我啊？我现在丢官失财，怎么还这么倒霉！”王宝玉不解的问道。

　　“道理很简单，他们认为你能找到价值连城的宝贝，这次阎立本画作的失窃，更增强了他们的信心。”范金强道。

　　王宝玉大呼倒霉，难怪露丝非要参观女真地下行宫，看来早就对国内的文物垂涎三尺，而王宝玉恰好是个切入点，不找他找谁啊？日子刚过得平静，没想到又起了风波，看起来摆摊算卦的生意也该放下了，实在是不安全。

　　接下来的几天里，根据公安局提供的资料，《平川日报》刊登了一篇新闻，标题就是：价值数亿国宝失窃，超级大盗来到平川。其目的就是提醒广大市民提高警惕，加强防范，文章中还刊登了两个外国人的照片，号召发现线索的市民，积极举报。

　　消息一出，立刻人人自危，尤其是喜欢文物收藏的有钱人，恨不得将自家宝贝搂着睡觉，各级文物部门立刻加强了警戒。

　　侯四看到了露丝的照片，吓了一脑门子汗，刚刚跟女贼吃过饭，还好没丢什么东西，他果断决定，女真文物展馆闭馆一段时间，同时加强了双倍的警戒力量。

　　李可人茶饭不思，每天以泪洗面。这一点都不夸张，艺术家对待珍惜艺术品比自己孩子都宝贝，如今眼皮子底下流失，她悔恨自己不该逞一时虚荣，痛失国宝。

　　王宝玉的心情也是每天阴天，那两千美元一直都被他放在桌子上，看到它们王宝玉就恨不得抽自己耳巴掌，贪图小便宜是要吃大亏的！

　　损失了名画，这让王宝玉后悔不已，对那个露丝再无任何好印象，甚至恨得咬牙切齿，想起那夜春宵就觉得恶心，王宝玉心里暗自发誓，今生今世都绝对不再碰洋妞！

　　不过，让王宝玉多少有点欣慰的是，他可是给露丝看过全相的，也给汤姆，就是那个布鲁斯看过手相，他坚信这两个心怀不轨的外国人，早晚是要进监狱的！上帝保佑他们早日栽跟头！

　　王宝玉并不知道自己其实也是在逐步成熟理性起来，正是因为他回来当天查看了录像，并及时发现了问题所在，才把汤姆和露丝这两个惯偷彻底困在了平川市，如果他晚看几天录像或者没有当时发现问题，这两人怕是早走溜走了，如若那样，国宝势必会流失海外，成为千古之恨。

　　就在一处隐秘的所在，一个操着南方口音的光头男人，正立睖着小眼睛训斥汤姆和露丝太急于求成，使得组织陷入了被动局面。

　　“老板，现在该怎么办？”汤姆道。

　　“还能怎么办？尽早逼王宝玉说出藏宝的地方。”光头男人道。

　　“可是我们已经暴露了。”露丝道。

　　“……”

　　这天晚上，王宝玉接到了王琳琳的电话，说她正和小月在一起，想请他出去吃饭。王宝玉立刻答应了下来，反正在家也挺闷的，再说了，也觉得应该陪陪妹妹。

　　在一家酒店的包房里，王琳琳和小月正在一边闲聊一边等着他，王宝玉一进屋，王琳琳就笑道：“哥，怪不得你不要我的钱，原来是手里有值钱的名画啊！”

　　“就是，真正的有钱人，啧啧，宝玉，没想到你还挺有耐心，深藏不露。”小月也竖起大拇指咯咯直笑。

　　“别提这事儿，早知道能丢了，一早我就卖掉。”王宝玉懊悔道，他明白王琳琳知道这事儿，是听王一夫说的。

　　“宝玉，你招惹了江洋大盗，下一步有什么打算啊？”小月问道。


第1733章 开卦馆

　　“还没想过，饿不死就先走一步看一步吧！”王宝玉道。

　　两个女孩各自拿出了一个档案袋，递了过来，王宝玉好奇的看了一下，两个档案袋里各有五捆钱，加起来应该是十万。

　　“你们这是干什么？”王宝玉不解道。

　　王琳琳道：“哥，这是我跟小月的钱，你拿去做点生意吧！摆摊算卦就别干了。”

　　王宝玉将钱推了回去，不悦道：“你们又不挣钱，这钱我不能要。”

　　“哥，这钱真是我自己平时攒下的。”王琳琳道。

　　“这钱虽然不是我的，但却是我爸坚决要给你的。”小月道。

　　“两位妹妹，我绝对不能要，我现在有本事自己赚钱，你们好好读书，不用担心。”王宝玉感动的说道。

　　“宝玉，你是不是嫌我给的少啊？王琳琳家里有买卖，我自然不能跟她比，但这些确实是我和爸爸的心意。”小月不高兴的又把档案袋子推了过来。

　　“流氓月，你什么意思啊？我没有经济收入，吃喝全靠老爸老妈，存点钱也不容易的。”王琳琳很不高兴。

　　“嘿嘿，认识了穷小子就知道攒钱了，你爸妈可得好好请请人家。”小月坏笑道。

　　“别老是穷小子穷小子的叫人家，只要有能力有志气，将来也可以很有钱！哥，拿着！”

　　“我的也必须要！”

　　王宝玉看着钱确实心动，眼看两个女孩子都要因此跟自己翻脸了，最后终于收下，保证赚了钱双倍返还。

　　“流氓月，我哥有能耐，给我哥钱肯定比存在银行里强。”王琳琳得意洋洋的说道。

　　“嗯，应该把家里的钱全部投进来。”小月附和道。

　　王宝玉很感动，明白这是两个妹妹在安慰自己，连忙摆手道：“算了，这些就足够，我可不想给你们两个打工。”

　　“宝玉，来，咱们一起干一杯，我相信你一定行。”小月举杯道。

　　“我可是等着分钱呢！”王琳琳也笑嘻嘻的说道。

　　王宝玉激动的举起杯，心中升起了一股子豪气，重重的跟两个妹妹碰了一杯，一饮而尽。

　　回到家里，王宝玉看着那十万块钱，头一次感到了巨大压力，以前的钱来的容易，而且也不需要回报太多，而这十万承载了两个妹妹无尽的关爱，一定不能让她们失望！

　　王宝玉开始琢磨干点儿什么，一时间还真没有头绪，目前看来，自己就会算卦看相，可是靠着摆摊，想赚大钱也并不容易。

　　就在第二天，王宝玉又意外接到了猴子的电话，还是约他出去吃饭。金榜培训如今已然成了平川市第一规模的培训机构，正所谓三十年河东三十年河西，想到当初猴子和高福尔落魄的样子，还靠着自己帮扶，如今二人摇身一变，已经进入了平川市有钱人的行列，王宝玉深感惭愧。

　　猴子和高福尔请客的地方，正是香喷喷烧烤城，高福尔为了治疗口吃，坚持吃猪腰子，猴子总开玩笑说他身上有臊气。

　　“宝，宝玉，多日，多日不见，多喝几杯。”高福尔道。

　　“就是，当年对我们的帮助，至今老高还经常提起呢！”猴子附和道。

　　“看你们生意做得轰轰烈烈，我很欣慰，唉，就是我现在还是赋闲在家，不知道干点什么好。”王宝玉叹气道，他觉得跟二人不外，也就实话实说了。

　　“宝玉，实在不行，你就来跟我们一起干，当初我们答应过，股份有你一份。”猴子认真道。

　　“就，就是，一起，干！”高福尔往嘴里又塞了一块猪腰子，说道。

　　“二位的盛情我领了，这方面我确实不是行家。说起来我也就会点算卦看相看风水，不瞒你们，前些天还去公园摆过摊。”都是穷人过来的，王宝玉对两人也没有什么好隐瞒的。

　　“摆摊根本做不大，我这两年做生意算是磨出了一个经验，凡事儿得有规模，做不大只能赚点零花。宝玉，依我看，你不如就开个卦馆，风吹雨淋都不怕，房租也没几个钱，也许就能赚不少。”猴子分析道。

　　猴子的话，让王宝玉眼睛一亮，对啊，怎么就没想到开个卦馆呢，而且还有利于赢得回头客，绝对好主意啊！但王宝玉随即又苦恼起来，说道：“实不相瞒，我最近囊中羞涩，开不起啊！”

　　“嘿嘿，小意思。”猴子道，从包里拿出个档案袋，递到王宝玉的跟前。

　　王宝玉不用看就知道是钱，他连忙摆手道：“二位，这可使不得，虽然你们现在有钱了，但无功不受禄，我不能收。”

　　“宝，宝玉，这，这么，说，就，见外了。”高福尔道。

　　“就是，当初要不是你帮忙，我们的买卖早就黄了，再说了，我们原本就欠你钱和股份，实不相瞒，贲步云已经对老高进行了赔偿，培训营这边刚扩大规模，钱也不多，这二十万给你，算是我跟老高的一片心意。以后股份还是咱哥仨的，到啥时候也不会变！”猴子真诚道。

　　“对！哥，哥，哥仨！”高福尔结巴巴的说道。

　　“老高，嘴巴不利索就少说两句。你咯咯哒哒的母鸡下蛋呢！”猴子开玩笑。

　　大家都不介意的哈哈笑了起来，王宝玉也借机会笑出了眼泪，换做以前，二十万他也不当回事儿，可如今情形不同，他正是需要钱的时候，这笔钱无疑是雪中送炭。

　　“二位，谢过了，愿我们友谊长存！”王宝玉收下钱，激动的举杯道。

　　“永远都是好哥们儿。”高福尔难得说了一句完整的话。

　　酒喝得很尽兴，老板娘王静自然又给免了单，王宝玉拿着沉甸甸的二十万回家，加上两个妹妹的十万，一共三十万，开个买卖应该问题不大。

　　经过一番仔细思量，王宝玉正式决定开卦馆，还是要从自己的强项入手，总比摆摊要显得有身份，收费也能相应的提高，他立刻打电话联系了甄优美的男人安威，询问办理工商执照的问题。

　　安威一口答应，说没有问题，但执照上不能写算卦，只能写信息咨询服务，算作个体工商户，王宝玉觉得写什么不重要，先把卦馆开起来再说。


第1734章 开张

　　王宝玉拿着十万块钱，在离家不远的福旺街上，租了一个上下两层三百平米的门市房，租金相对高些，主要是离市中心比较近，想必生意会更好些。楼上楼下总共有五个房间，又拿出十五万块钱装修及购置办公用品，剩下的钱就当成流动资金。

　　二十多万一下子就没了，手头又快空空如也的王宝玉心里也空落落的，娘的，光急着想赚钱，该事先考察一番市场啊？万一回不来本，或者不死不活的硬撑也没啥意思。

　　哎，走一步算一步，成功人士的特征之一，就是想到立即做，不试试怎么知道结果不行？一切收拾妥当之后，王宝玉去找安威办理了营业执照，全称是：平川市大道信息咨询服务部，而挂的牌匾却是：大道预测。

　　就在中秋节前夕的某个黄道吉日，王宝玉的“大道预测馆”终于挂牌开张了。为了自己能够有个使唤的人，王宝玉将赋闲在家的甄优美招募到麾下，担任预测馆的首席秘书兼财务主管。

　　开业的这天，秋高气爽，风和日丽，王宝玉穿着一新，早早的就来到了预测馆，福旺街不是主街道，相对冷清，从窗外看着稀疏的车流，王宝玉心里不免有些伤感，新的生活就要开始了，前途却依旧茫茫未知。

　　上午九点，王宝玉叫来甄优美，让她准备好鞭炮，自己也准备了一根竹竿，到时候把牌匾上的红布揭下来，就算是开张了。

　　“领导，开业时间不是定在十点十分吗？”甄优美问道。

　　“唉，早开早利索，就是个形式。”王宝玉落寞的叹气道。

　　王宝玉凄凉的看着蒙着红布的牌匾，有种想落泪的冲动，而甄优美却真的哭了，大概也感叹自己和王宝玉都是教育局正式职工，以前出去，哪个有孩子的领导见了他们不点头哈腰，哎，如今混到这种地步。

　　但甄优美还是偷偷把眼泪擦掉了，生活总要继续。而且她一直都相信王宝玉的能力，也许跟着他混，未来还能更上一层楼。

　　甄优美不知道，王宝玉心里的哀愁比她多得多，跟做贼似的，偷偷摸摸开了个卦馆，将来靠着一张嘴皮子混口吃的，好恼！真是虎落平川被犬欺，龙搁浅滩遭虾戏！落架的凤凰不如鸡啊，不如鸡！

　　突突突！左眼皮猛跳了几下，嘿嘿，是不是待会有算卦的？王宝玉强打精神，对甄优美说道：“姐，把鞭炮摆好，咱们开业大吉！”

　　就在这时，一辆豪华的白色路虎快速的开了过来，后面紧随着一辆小货车，上面好几个大大的花篮。从路虎车上下来一个光头的男人，一脸笑眯眯，正是侯四。

　　“四哥，你怎么来了？”王宝玉惊喜的问道。

　　“兄弟开买卖也不通知四哥一声，这也太过分了吧！”侯四责怪道，顺手将一张卡递了过来，又说：“兄弟开业大吉，这里有十万块钱，不成敬意。”

　　“四哥，太感谢了。”王宝玉欣喜的说道，赶紧让甄优美收了起来。

　　侯四摆摆手，立刻有人将四个大花篮摆在门口，彩带飘飘，倒增添了几分喜庆。

　　没等王宝玉问侯四是怎么知道的消息，又有一辆沃尔沃开了过来，车上下来了一个魁梧汉子，腰杆挺直，一脸英姿，正是徐彪。一同下车的还有一位漂亮女孩子，正是娇娇。

　　“徐大哥，您也来了，欢迎！欢迎！”王宝玉连忙迎了上去，侯四也紧跟了过去，一脸谄媚的称呼徐老大，徐彪只是跟侯四点了点头，对王宝玉道：“兄弟，开业就要隆重一些，等着吧，大批的人马还在后面呢！”

　　还有人来，这完全出乎了王宝玉的意料，他想起来，前几天跟徐彪通电话，说起过自己搞了个预测馆，今天开张，看来人都是他叫来的。

　　王宝玉连忙让甄优美联系北国大酒店定下宴席，徐彪递则过来一个档案袋，里面竟然也是十万块钱，王宝玉刚想推辞，徐彪却正色道：“兄弟，一定收下，开业就是图个喜气。”

　　王宝玉感动的眼眶湿润了，刚把钱收起来，又开来了两辆好车，一前一后疾驰而来，车上下来的二人也是王宝玉的朋友，正是由千科和沈文成。

　　“开业大吉！”由千科笑呵呵的抱拳祝贺，招呼车上的秘书拿来了一个红布包裹的东西，看棱角王宝玉就知道，是一捆捆的钱。

　　哈哈，今天的财运真好，当着众人的面，王宝玉也没推辞，沈文成道了一声祝贺，也招呼车上的女秘书下来送钱，小姑娘扎着马尾辫，正是杜倩倩。

　　“开业大吉哦！”杜倩倩俏皮的冲王宝玉眨眨眼。

　　“多谢杜秘书前来捧场。”王宝玉连忙拱手道谢。

　　男男女女一大帮，门口顿时热闹起来，王宝玉更是高兴，接着，又来了两辆出租车，一辆下来的是猴子和高福尔，两个人都是衣冠楚楚，另外一辆下来的则是王静，却也收拾的落落大方。

　　客人不分贵贱，王宝玉连忙迎了上去，王静埋怨道：“宝玉，买卖开张也不说一声，要不是阿姨说，我还不知道呢！”

　　王宝玉明白王静说得阿姨就是夏一达的母亲，在这一点上，夏一达跟她母亲不同，她母亲认为，有个生意做就是好的，而夏一达对王宝玉开卦馆，几乎到了恼羞的程度，今天自然不会看到她的影子。

　　“王静，考虑到你那边生意忙，就没打招呼。”王宝玉解释道。

　　“宝玉，我有今天还不是全靠你，这点钱不多，是我的一份心意。这是我个人的钱，不是店里的股份。”王静呵呵笑道，从包里拿出了五万块钱，非逼着王宝玉收下。

　　“宝玉，这是我的贺礼。”见王静拿钱，猴子也递过来一个红包，里面同样是五万块钱，王宝玉忍不住说道：“猴子，能开卦馆还是你的支持呢！这钱不能收。”

　　“这，这，这，是礼金，必，必须，收下。”高福尔瞪着小眼睛道。

　　看在高福尔说话费事的份上，王宝玉收了这笔钱，交给甄优美，甄优美简直乐憨了，嘴巴实在闭不上，极力控制自己不要乐弯腰，真心觉得跟对了人，刚开张就能收到这么多钱，以后何愁发展问题啊！


第1735章 群英荟萃

　　紧接着，又来了十几辆轿车，将卦馆的街道两侧停的满满的，车上下来了一批衣冠楚楚的企业家，有的王宝玉认识，有的根本不认识，都一脸笑意的给王宝玉道喜。

　　“我兄弟开业，谁他娘的敢不来捧场，以后买卖就别想干了。”徐彪霸气十足的说道。

　　“就是，好汉众人帮。”侯四附和道。

　　王宝玉真的感动了，这些人看样子也是徐彪叫来的，徐彪在平川市的势力可见一斑。企业家们纷纷道贺，拿着数目不少的礼金，甄优美又是记录又是清点，几乎要忙不过来，娇娇和杜倩倩便主动的加入其中，帮着收钱整理账目。得了个小空，甄优美还跑了趟附近银行，这么多现金在手里，不存上心里不踏实。

　　就在王宝玉以为事情到此而至的时候，又有一些轿车开了过来，有些还是政府的牌照，王宝玉心里一惊，难道说政府的人也来了？

　　政府的人没来，他们的爹们来了，孟老爷子跟着一群老头精神矍铄的走下了车，笑呵呵过来道贺，王宝玉连忙谦卑的迎接，这些老爷子，绝对惹不起啊！

　　“优美姐，快安排老爷子们先去屋里坐下！”王宝玉连忙招呼，今天人多，老胳膊老腿的可碰伤不起。

　　刚安顿好这些老爷子们，一辆黑色的轿车穿过车流，直奔这里而来，车上下来一个身高近一米九的黑大汉，西装革履，笑容里带着些玩世不恭，不知道的还以为是徐彪的同伙。而王宝玉一看见他就乐了起来，谁啊？蒋春林。

　　“宝玉兄弟，不是我说你，让你跟我们干养殖场你不答应，自己鼓捣个买卖也不吱声。”蒋春林埋怨道，也递过来一笔钱，沉甸甸的，足有二十万。

　　“小本生意怎么敢惊动大哥劳驾？”王宝玉呵呵笑道。

　　“还是没把咱们当自家人！韩涛和晴晴也想来，只是厂子这段太忙，脱不开身，过几天他们再来看你。”蒋春林解释道。

　　“忙了好啊，那就是有钱赚！”

　　王宝玉今天可谓从未有过的开心，落寞了多日，没想到身边竟然还有这么多的朋友，尤其还收了这么多钱，他激动的拍着蒋春林的后背道：“蒋大哥，我有一种预感，咱们兄弟早晚还会在一起做事儿的。”

　　“嘿嘿，就等着这一天呢！”蒋春林道，他也不认识谁，过去跟侯四攀谈了起来。几十辆车，几十号衣着光鲜的人，路人见了都会好奇的盯上两眼，以为又开了个五星级的饭店。

　　快十点了，王宝玉觉得时候差不多，正要举行揭牌仪式，一辆警车却开了过来，让众人顿时神经紧张起来。

　　王宝玉也有些心虚，难道自己开卦馆到底犯了法？不过这里这么多帮手，想必警方不会公然把自己摁着头押走。

　　然而警车上下来一人，虽然穿着便衣，却是满脸的英气，正是范金强，他扫视了一眼众人，显然没想到王宝玉还有如此的号召力，认识他的人可不在少数，大家纷纷客气的称呼范局长，范金强微笑着点头，来到王宝玉的跟前，悄悄塞过来一个红包，厚度不小，显然也有些钱在里面。

　　“范大哥，你这是干什么？咱们兄弟不是外人。”王宝玉皱眉道，范金强为人清廉，肯定没有多少钱。

　　“兄弟，这里面的钱不多，两万是还给你的，另外一万是随份子。”范金强道。

　　“大哥，你能来兄弟就脸上有光了。”王宝玉推辞道。

　　“收下，实话告诉你，政法王书记跟公安局打过招呼，放心干，别坑人害人，没人敢找你的麻烦。”范金强道。

　　王琳琳到底还是将这事儿告诉了父母，前几天跟琳琳打电话，王宝玉说了自己要开卦馆的事情，王琳琳表示反对，王宝玉明白，这也代表了刘玉玲和王一夫的意思。

　　不过，他们都深知王宝玉的脾气秉性，想干的事情根本拦不住，也只能无奈的暗中帮扶了。

　　刚想到妹妹王琳琳，就有一辆轿车开了过来，王宝玉认识这是母亲刘玉玲的车，不过，车上并没有刘玉玲，只有一个开车的司机和妹妹王琳琳。

　　王琳琳笑着下了车，招呼司机帮忙从后座上拿出一个大花篮，全是鲜花，一个人拿着还显得非常吃力，在这种季节，造价相当不菲。

　　“哥，开业大吉，别忘了给我零钱啊！”王琳琳上前笑道。

　　王宝玉知道这是母亲刘玉玲安排来的，为了不扫兴，便也笑着收下，看人很多，王琳琳也没久留，很快就离开了。

　　王琳琳刚走，一辆黑色奥迪车开了过来，大家的神情顿时又紧张起来，随着经济的发展，奥迪车这两年在平川市逐渐多了起来，关键这车牌非常独特，想必在场的有心人都知道，正是阮市长的1号车。

　　王宝玉也是一阵惊讶，难道说阮市长也屈尊参加自己的开业仪式？那真是太给脸了！当然不是，车门打开后，下来一个戴无边镶钻眼镜的高挑女孩，大眼睛，娃娃脸，一身白西装，正是代萌。

　　虽然王宝玉总是跟代萌开玩笑，根本不把她当领导看，但是企业家们可不这么认为，这可是堂堂市长秘书，绝对是得罪不起的。

　　人群中立刻响起了热烈的掌声，代萌人模狗样的微笑着点头挥手，真跟个人似的。只见她步履款款的来到王宝玉跟前，居然大大方方的也递了一个红包，小小的瘪瘪的，嘴里还说道：“别客气，生意兴隆！”

　　王宝玉掀开一看，虽然极力忍着，可最后还是笑了出来，里面只有二百块钱。

　　“呆子，你可真小气啊！”王宝玉擦着笑出来的眼泪说道。

　　“王宝玉，你要死，我同学结婚都是给一百的。”代萌俏脸通红的说道。

　　“嗯，好事成双，二百不少，多谢啊，哈哈，多谢。”王宝玉还是有些好笑。

　　“知足吧，本人能来就是给你捧场了，我可是有地位的人。”代萌不以为然道。

　　“对了，你怎么把阮市长的车给开来了，不怕回去挨批啊！”王宝玉担忧的问道。


第1736章 守法经营

　　“怕什么，就是阮市长让我来的，他本人不能参加这种场合，对了，他让我给你捎来一句话。”代萌道。

　　“开业大吉？很多人都说过了。”王宝玉笑道。

　　“美得你冒鼻涕泡，是守法经营四个字。”代萌翻了王宝玉一眼道。

　　王宝玉叹了口气，就知道阮市长不会支持自己干这行的，但是，阮市长虽然没来，派来了自己的车还有秘书，也算是给了自己这个草民莫大的面子。

　　“王宝玉，我还有一件事儿。”代萌道。

　　没等王宝玉问啥事，人群又是一阵轰动，一辆挂着军牌的车开了过来，由于车太多开不进来，干脆霸道的就停在了路中间，来往的车辆一看这辆车，连忙都转头开了回去。

　　王宝玉一脸疑惑，不知道这是哪位大神，车上先下来两名警卫员，啪啪冲着车敬了军礼，然后轻轻拉开车门，一位身穿背带裤，带着贝雷帽，脚踏雪白皮鞋的神采奕奕的老者缓步走下了车。

　　哇塞，吕司令也来了！王宝玉倍感受宠若惊，在场的企业家们一看这就是大人物，连忙溜须的再次鼓掌，吕司令不以为然的冲着大家摆摆手，来到王宝玉的面前埋怨道：“臭小子，是不是怕我来跟着喝酒啊？”

　　“吕司令，你整天来喝酒我都不反对。”王宝玉陪笑道。

　　“老吕，你还他娘的这么时髦！”孟老爷子哈哈大笑，上前拥抱吕司令，都是老战友了，见面格外亲。

　　吕司令吓得连退了好几步，皱着眉头问道：“今天洗手了吗？”

　　“嘿嘿，刚解了个手。”孟老开玩笑道。

　　“真的啊？你这人就是粗俗，随身带着点酒精洗液，大肠杆菌感染很严重的。”吕司令下意识的捂了下鼻子。

　　“一个村里上来的家伙，给我摆起谱来了。你小时候用土坷垃擦破腚的时候，谁给你抓锅底灰治好的啊？”孟老爷子嗔道。

　　吕司令老脸一黑，低声道：“时代是进步的，你拿这个给我抹黑没用。我成分什么时候都比你高！”

　　“别吹牛了，你能上去还不是踩着弟兄们的肩膀啊？”孟老不服气。

　　“我出身好啊，你家是地主，是被斗争的对象。”吕司令道。

　　“老子家里可是全捐了去抗日的。”孟老爷子不悦的说道。

　　“但那就是污点，永远挥之不去。”吕司令得意的说道。

　　“再说我踩你的烂鞋！你爹妈走多少年了，穿白鞋给谁尽孝啊？”孟老口不择言。

　　“……”

　　见面了就拌嘴，但是感情还是有的，老头们吵吵嚷嚷的闲聊起来，范金强到底是公安局的副局长，他小声的对王宝玉说道：“兄弟，赶紧开张吧，人这么多，别闹出事来。”

　　王宝玉看了一下表，正好是十点十分，于是，他挺直了腰杆站在台阶上，大手一挥说道：“大道预测馆，正式开张营业了。”

　　十万响的鞭炮声响起，牌匾上的红布被挑下来，露出了金灿灿的牌匾，紧接着就是如潮的掌声。

　　王宝玉心情无比激动，他做了简短的发言：“各位老领导，各位相濡以沫的朋友们，今天是我最开心的一天，心情也格外激动，没想到只是一个小小的卦馆，却得到了这么多朋友的支持和鼓励，我一定会不负众望，给大家当好参谋，做好服务，让我们一同共创辉煌。”

　　又是一阵热烈的掌声，王宝玉没有多废话，当即再次大手一挥，说道：“诸位，请赶往北国大酒店，让我们举杯畅饮，共叙友情，不醉不归！”

　　好，再次响起热烈的掌声，很快，北国大酒店的门口就停满了各种好车，王宝玉摆了十桌还不够，只好又加了两桌，大厅里热闹非凡，今天的风光，让王宝玉找回了自信，他彬彬有礼的游走于各桌，频频敬酒，感谢大家的光临。

　　由千科、沈文成、范金强、付正礼和代萌坐在了一桌，代萌作为政府官员，自然被让到主座上，呆子经过这么长时间的锻炼，倒也能端住架子，举止言谈中多了不少政客的风范。就是还是没有解决嘴馋的毛病，每次有喜欢的好菜上来，总是眼巴巴的盯着看，然后急不可耐的夹一口猛吃。好在同桌的都是吃客，没人跟她抢。

　　徐彪和侯四等企业家也凑了一桌，徐老大当仁不让的坐在主位，号令大家，没事儿多算卦，算算更健康。

　　最热闹的当属老人那桌，吕司令夸夸其谈，说到高兴处，便站起身来，一手叉腰，一手比划，俨然领导风范。但又不时被打断，老头们嘘声阵阵，时常吵得是红头涨脸，但这些并不影响老人们的感情，那可是枪林弹雨下培养出来的。

　　面对此情此景，王宝玉甚是感动，他忽然意识到一个问题，并不是自己没有朋友，而是太过于自哀自怜，反而封闭了起来，人所谓的自负还有自卑其实都是一个原因，那就是不敢往前走，不敢敞开心扉。殊不知，这些举动反而让那些想亲近你的人，远远的保持了距离。今天有了这些朋友，即便是不当官，自己照样可以活得很滋润。

　　“徐大哥，真心的感谢。”王宝玉来到徐彪跟前，真诚的举杯道。

　　“咱们兄弟的感情是经得住考验的，唉，虞姬到底消失了。”徐彪不无感叹的说道。

　　说起唐蔷薇，王宝玉心里就不好受，就在前几天，唐蔷薇还发过来一张大肚子的照片，还在上面简单勾勒了几笔，画出了一个小丑的样子，肚脐是鼻头。看形状，还真像是个儿子，虽然并没有留言，但是，其意不言自明，孩子就这样跟着她漂泊他乡。

　　“大哥，我相信你一定能研究出时光机，回到古代找到真正的虞姬。”王宝玉安慰道。

　　“但愿如此，最近的进展还不错，吴博士说，再有几年就能彻底掌握时间轴的规律。”徐彪道。

　　“但也不要操之过急，穿越时光不是小问题。”王宝玉善意的提醒道，万一穿越了回不来，还不如不穿。

　　“那当然！”徐彪信心满满。


第1737章 精致信封

　　两个人干了一杯，王宝玉又来到侯四的跟前，不管以前有多少的恩怨，但侯四既然来了，那就还是四哥，他也不废话，只是说了一句：“兄弟情深似海，今生不相负。”

　　侯四见王宝玉有如此的号召力，多少有些羞愧，他拍着胸脯道：“兄弟，四哥的今天有你的功劳，我们是一辈子的兄弟，相扶到老。”

　　我擦，这话跟对媳妇说的似的。王宝玉也煽情说道：“一生永不背叛！”

　　“兄弟，军功章上咱哥俩一人一半，这点啥时候也不会变。”侯四小声的补充了一句。

　　王宝玉只是嘿嘿笑了，没有答话，听都听腻了，真有那诚信，给老子分一半股份啊，白纸黑字签合同摁手印，敢吗？干吗？所以啊，不能太当真。

　　跟其他人客气的敬酒后，王宝玉来到老人那桌，老人们正在吵嚷当初谁多吃了一个玉米饼，王宝玉劝开他们，对吕司令道：“吕司令，多了我不说，欢迎常来卦馆下棋。”

　　“下棋又不赢，没意思。”吕司令摆手道。

　　“嘿嘿，碰到对手了吧？”

　　“连个小伙子都赢不了，以后别自吹棋圣了！”

　　“喝你们的，瞎起什么哄！”吕司令大手一挥。

　　“呵呵，那您觉得什么有意思啊？我帮你张罗。”王宝玉问道。

　　“臭小子，没看我们这些老前辈在家都很闷吗？你说今天大伙为什么都来，还不是找个事儿乐呵一下？所以，你要想法子帮我们找乐子。”吕司令大声道。

　　“对！”“对！”老头们纷纷附和。

　　“那我再开个麻将馆？”王宝玉开玩笑道。

　　刚有人说好，吕司令立即否决：“我不打麻将，费手指头，不好玩。”

　　“哈哈，是从来不胡吧！你可是臭名昭著的臭手啊！”孟老爷子不客气的打击吕司令。

　　这帮老头，还真是难伺候，见王宝玉也没啥好主意，老人们将他推开，又开始天南海北的胡侃闲扯起来。

　　王宝玉来到最后一桌，甄优美，娇娇和杜倩倩坐在这里，给女士们敬酒，王宝玉很在行，当然要夸上一句青春永驻，芳颜不老的话。

　　“宝玉，我真是跟对了领导。”甄优美由衷的说道，也许喝的有点多，眼眶潮湿，差点没哭出来。

　　“嘿嘿，优美姐，好日子刚刚开始，你就瞧好吧！”王宝玉自信的说道。

　　“宝玉，我也敬你一杯，愿你的生意红红火火。”娇娇喝酒喝红了脸，起身举杯道。

　　“娇娇，也祝你早日找到如意郎君。”王宝玉道。

　　“你帮我算算，能找到你这样的吗？”娇娇借着酒劲，勇敢的低声道。

　　“我其实并不好，娇娇，你还是找个稳当的男人吧！”王宝玉道。

　　娇娇满脸失望，并没有多说话，王宝玉并不是觉得娇娇不好，只是觉得自己跟她缺少感情基础，更像是好朋友。

　　“呵呵，没想到竟然是你。”杜倩倩呵呵笑道。

　　“人生何处不相逢，杜秘书，咱们也算是有缘分。”王宝玉开心的笑道。

　　“你身边的女孩子都很漂亮啊！”杜倩倩扫了一眼到场的女孩子道。

　　“我现在还是单身呢！”王宝玉苦笑道，他想起了跟夏一达的感情，变得越来越难以捉摸。

　　“我看不是，代秘书和娇娇看你的眼神都不对。”杜倩倩小声道，又补充了一句，“不过她们都不如那天的女孩子漂亮。”

　　王宝玉知道杜倩倩说得是白牡丹，脸色不禁一阵黯然，说道：“那件事儿你一定保密，谢谢！”

　　“我不会说的，你放心吧！主要是我对她印象太深刻，很多次幻想如果她活着该是如何的美艳动人，好可惜哦。”杜倩倩认真道，“我也理解，每个人的感情深处，都会藏着一些秘密，所以说，真爱无痕。王宝玉，好样的！”

　　王宝玉点头赞了一个，道了一声后会有期，回到了自己的座位上。

　　因为有代萌这个市长秘书在，作为东道主的王宝玉，也混不到主座上，只能坐在代萌的身边，由千科和沈文成都是平川市数一数二的企业家，又非常认可王宝玉的算卦水平，因此，他们非常看好王宝玉的卦馆，由千科还说，王宝玉此举，是无烟工业，走在时代的前头，闷声发大财。

　　“发财不敢说，但我愿意做好各位的大哥的坚强后盾。”王宝玉道。

　　“兄弟，我跟老由商量过，就聘请你做我们企业的高级顾问，薪水吗，凭我们打赏。”沈文成半开玩笑半认真的说道。

　　王宝玉明白沈文成的意思，所谓的打赏应该也不是小数目，他当然不能不识抬举，客气道：“诸位大哥是抬举我，但愿我能真得帮上诸位的忙。”

　　“王老弟一定行，在我们易经协会，就数王老弟的水平最高。”付正礼哪里见过这种阵势，奉承着说道。

　　“付会长，咱们协会就应该多招揽向我兄弟这样的真正人才，江湖术士半瓶醋还是尽量不吸纳。”沈文成作为协会的理事，提出了自己的看法。

　　“是，是，只是人才难求。现在协会也在走下坡路，但也不敢迈大步，出一个差错，名誉就要受到很大的损失。”付正礼毫不隐瞒的说道。

　　“要是都能像我兄弟这样，肯定没问题。”沈文成夸赞道。

　　“唉，术士这行，自古以来就是良莠不齐，像王老弟这样的大才，多少年才出一个啊！”付正礼感叹道。

　　王宝玉一阵皱眉，觉得付正礼的话是越说越没边了，连忙打住道：“我觉得一名真正的术士，先不提能不能安邦治国，只要无愧于心，都是值得尊重的。”

　　众人纷纷点头，随后，王宝玉岔开这个话题，随便聊起了别的。范金强始终不太说话，大概是身份敏感，王宝玉开的卦馆，肯定是在治安清理的范畴内，要不是上头有人保着，怕是今天就会有警察找上门来，勒令关停。

　　众人一直吃喝到很晚，才做鸟兽散场，回到卦馆，甄优美一番整理后，报上了今天的收成，除去请客的钱，正好剩下了一百万。

　　“宝玉，这里有一个信封，我忘了是谁给的了，没拆。”甄优美递过来一个精致的信封。

　　王宝玉摸了摸，感觉里面不像是钱，硬硬的反而像是照片。当他拆开一看，顿时面罩阴云，高兴劲全没了。


第1738章 恐吓照片

　　信封里的那张照片是两个赤裸的男女并排躺在大床上，男的正是王宝玉，而女的却是露丝，王宝玉正闭着眼睛昏昏大睡，而身边的露丝，竟然满脸淫荡的摆出一个胜利的手势。

　　看来是露丝趁王宝玉睡着了，进屋后拍下的，只怪王宝玉不小心，竟然被人偷拍下了证据，拿住了把柄。

　　里面的那封信是打印出来的，看不出笔体，上面写道：王宝玉，跟我妹妹玩得很开心吧！这张照片发到网络上，你就成为名人了。快点交出藏宝图，否则，你不会有一天好日子过。署名是TOM，代表是汤姆，还留下了一个境外邮箱。

　　藏宝图？我操，闹了半天，他们竟然以为老子手里握有大量的文物资源，王宝玉一时间头大如斗，他根本就没有什么藏宝图，要是知道有大量的宝贝，自己不早就去挖了，事情到了这种程度，让他一时间抓耳挠腮，不知所措。

　　刚刚斗败了毒贩子，没想到文物贩子又缠了上来，不过，这次王宝玉倒是冷静了，不想单枪匹马跟他们斗，于是，便厚着脸皮叫来了范金强。

　　范金强一听有文物贩子的线索，立刻赶了过来，在一处隐秘的地方，两个人见了面。王宝玉见到他便将信的内容逐一说了出来。

　　范金强一阵沉默，终于开口说道：“兄弟，虽然不知道具体原因，但是看得出来，他们最近的行动非常迫切。不如咱们按兵不动，想必他们很快就会有下步举动。”

　　“下一步我就出名了！”王宝玉紧张的竟然一下子站了起来，苦着脸说道：“大哥，你可不能见死不救啊。”

　　范金强疑惑的看了王宝玉一眼，知道有隐情，不由沉下脸，冷声问道：“又让人家抓住什么把柄了？都一块说出来吧！”

　　王宝玉这块遮羞布算是没作用了，知道隐瞒无利，无精打采的把照片拿了出来，范金强拿着那张照片只看了一眼，立刻埋怨道：“兄弟，我早都让你注意私生活，到底让人牵住了吧！”

　　“是她勾引我的！”王宝玉红着脸辩解道。

　　“你还是没定力，想当初我被白牡丹囚禁……”

　　“大哥，你的光荣经历没有几个正常男人可以挺住。兄弟我都素了好些日子了，碰到了火爆的洋妞，一个劲往身上贴乎，把持不住啊！再说了，谁能想到这两个外国人是干这行的啊！哎呀，你瞪我干嘛，我保证以后再不碰洋妞！”王宝玉竖起两根手指头。

　　“也许女真地下行宫的发现已经惊动了他们，他们是认定你知道藏宝的地方，先有小石龙，后有仕女图，都是价值连城的东西，想让他们不信都不行啊！”范金强道。

　　“大哥，你可要救救我，这照片发到网络上，我这老脸可就彻底的丢净了。”王宝玉可怜巴巴的哀求道。

　　“自作孽不可活！”

　　“你要是不救我，我就对外宣称我是你亲兄弟！”

　　“瞧你，经历这么多事儿，还是稳不住神，想当初毒贩子给我折磨的半死，我都没有叫一声疼！这样吧，趁着他们还没有什么行动，你给他们写封信，说藏宝图必须当面交涉，并索要照片的底片。”范金强道。

　　“你这是又把我推到前头去了！”王宝玉心惊的说道。

　　“舍不得孩子套不住狼，再说了，你放心，我们会派警员暗中保护你的。”范金强道。

　　“这也不妥，还是不能确保我的安全。”王宝玉不答应，为了抓毒贩子，自己已经是多次历险，虽然得到了些奖金，可还是得不偿失。

　　“这样吧，我跟局里商量一下，一是对你本人进行卫星定位跟踪，再就是看看能不能给你把手枪拿着。”范金强道。

　　“擦枪走火了不算是杀人吧？”王宝玉面露喜色，有些动心了，还从来没拿过手枪，那感觉一定酷毙了。

　　“当然算杀人，就是让你吓唬他们的，千万不能开枪。”范金强认真道。

　　“如果他们有动作，我正当防卫不算吧？”王宝玉又开始幻想。

　　“正当防卫的界定非常严格，何况对方还是个外国人，不到咽气瞪眼，坚决不能开枪！”范金强严肃的说道。

　　王宝玉终于勉强答应，反正文物贩子不抓住，自己也没安生日子过，有把手枪也能壮胆。范金强当真回去进行了请示，王宝玉不是警务人员，持枪是违反规定的，万一枪走了火，公安局也会跟着受连累，严昊升起初不答应，范金强的一再商量下，总算答应可以给王宝玉一把真枪，但里面不能有子弹，这是最低底线。

　　有枪没子弹，还不是摆设？但总比没有好，王宝玉也怕自己一着急真的杀了人，惹来牢狱之灾，只好就这么办。

　　“嘿嘿，这家伙，沉甸甸的，好东西。”王宝玉没见过世面的摆弄着范金强的手枪。

　　“这几天注意安全啊。我局里还有事儿，先回去了。”

　　“好，对了，小叶怀孕了没有？”王宝玉突然问范金强。

　　“没呢吧，怎么了？”

　　“赶紧要一个吧。我发现你老是提当年勇，这可是衰老的最大特征。”王宝玉坏笑道。

　　“嘿嘿，公众面前都得憋着，在你面前当然可以吹了！”范金强嘿嘿笑着离开了。

　　按照范金强的指示，王宝玉给文物贩子的邮箱发了一封信，上面注明藏宝图一定要当面交易，到时候换取艳照底片，还反过来威胁文物贩子们，如果自己的艳照上了网，那他们就永远别想知道藏宝的地点，大家鱼死网破！

　　一个星期过去了，王宝玉并没有收到汤姆的回信，想必他们对此事也是非常谨慎，唯恐其中有诈，既然如此，也只能先将此事放下，不能因此就不做生意。

　　也许是开业那天豪车云集，还来了警车和军车，吓到了附近的老百姓，开张到现在，竟然没有一个上门的客户，不知道的还以为卦资得多贵呢！

　　王宝玉又开始苦恼起来，开买卖没有生意怎么能行，这可是每天都在烧钱，按照现在的情况，一百万最多撑五年，难道期间就不吃不喝不应酬？早知道这样，还不如呆在家里呢！


第1739章 爸爸的喜好

　　客户没来，倒来了个老混混，这天下午，代亮大摇大摆的来了，进屋就嘘乎道：“哎呀！孙姑爷，干买卖也不看看地方，这里的风水太差，赚不到钱的。”

　　“代大师，您来有何公干？”王宝玉不屑一顾，这地方的风水那是相当好，开业就收了一百万，分明是胡咧咧。

　　“嘿嘿，小萌非要我来帮你，没法子，谁让咱们是一家人呢！”代亮嘿嘿笑道。

　　“不用帮，我自己能忙过来。”王宝玉断然拒绝，这老东西现在变得一脸奸猾，让他掺和，一准没好事儿。

　　“不用客气，一家人不说两家话，我来你这里帮忙，赚钱对半分。”代亮满不在乎的搬着一把椅子坐下来，又撇了撇旁边的屋，说道：“嗯，那屋虽然小点儿，也够我用的了。”

　　靠，这脸皮还真是厚，王宝玉暗骂了一句，很正色的说道：“代大师，我这庙太小，怕是容不下你这尊菩萨。”

　　“我孙女说了，要是不让我来，她就不让你干了，我训了她，可是她不听。这孩子主意正，说不准哪天就把你举报了。”代亮翘着二郎腿，完全一副无赖的样子。

　　他娘的，代萌啥时候也学会玩这一手了，搞起威胁恐吓。王宝玉满不在乎的说道：“不干就不干，等你孙女嫁给我一起喝西北风吧！”

　　“怎么会呢，你开业就收了一百万的礼金，是不是该考虑给我孙女买套房子啊，家里住的还真挤巴！”代亮咋舌道。

　　我去，这老东西竟然什么都知道，代亮继续说道：“虽然这笔钱似乎来路没问题，可你毕竟当过官，传出去怕也是不好听吧！”

　　靠，爷孙俩还真是一套路子，有个同专业的帮衬一把也不错，万一自己有个应酬，起码还有个替补。

　　王宝玉挠了挠头，无奈的说道：“那你就过来吧，不过，你不能分一半，我还要交房租水电费，还有员工开资呢！”

　　“放心吧，除去这些，咱们再一人一半。”代亮摆出了大度的态度，气得王宝玉牙根直痒痒，要不是看他是个老头，还是代萌的爷爷，怕这时候早就把烟灰缸扔过去砸他。

　　甄优美去办理地税那边的手续，进屋还以为来了客人，连忙倒了一杯茶端过来，代亮大咧咧的喝着茶，对甄优美道：“你这个娘们儿，身材消瘦，没多大福相。”

　　甄优美一脸尴尬，但毕竟是认过公职的人，到底还是有些涵养，自嘲道：“那我是不是应该吃胖点？”

　　代亮不屑的说道：“对于你，胖了就是蠢。”

　　王宝玉的鼻子都要气歪了，甄优美更是难堪，代亮又说：“你去年犯灾星，丢了官吧？”

　　甄优美点头，代亮接着说道：“虽然你没有福相，但却有财运，跟着我们干一定不错。”

　　我们？甄优美一脸茫然，自己才是大道预测的唯一元老，还真不知道王宝玉什么时候找了个股东？

　　来不来就拿自己当老板了，王宝玉铁青着脸介绍道：“优美姐，这位是代大师，来这里帮忙的。”

　　代亮吩咐道：“快把那屋帮我收拾一下，对了，最好放张床，中午还能睡会儿。”

　　换做其他人，这功夫怕是已经撂挑子不干了，甄优美毕竟是个成熟女性，再说还得看王宝玉的面子，于是快速收拾了屋子，代亮背着手迈着方步进了屋，关上了门。

　　“宝玉，这是谁啊？”甄优美问道。

　　“唉，我也惹不起，代萌的爷爷。”王宝玉叹气道。

　　甄优美当然知道市长秘书惹不起，但不无忧虑的说道：“这老爷子可是不好伺候，时间长了闹出点矛盾也不好。”

　　王宝玉知道甄优美不太得意代亮，但是已经答应了人家，不好再变，便替老头说好话道：“别看他脾气怪点，算卦还是挺灵的，有他在，活多的时候我也能轻快点儿。”

　　话音未落，只听鼾声震耳，甄优美蹑手蹑脚的推门看了一眼，随即无奈的退了出来，原来代亮靠在椅子上睡着了。不过只能作罢，再说了，老头年纪不小，本着尊老的原则，甄优美和王宝玉都是小辈，互相担待吧！

　　守了一天，依然没有客人，最后三个人都在各自的办公室里睡了个长长的午觉。

　　不过，就在代亮加盟的第二天，终于有生意上门了，是一对夫妇，男的三十出头，大腹便便，一幅土财主的姿态，女的很年轻，二十出头，除了一个腹部高高的凸起，身材倒是一点没走样，只见她步履蹒跚，看起来像是快要生了。

　　开业后的第一桩生意，王宝玉自然很重视，连忙亲自迎了上去，客气的问道：“二位有什么需求啊？”

　　“先算算是男是女吧？”大肚男指着媳妇的肚子道。

　　王宝玉摆手道：“这个不算，新社会了，男孩女孩都一样。”

　　“这样吧！我给你五百！”男的拍了拍鼓鼓的腰包，表示不差钱。

　　“哼，找关系做个B超，也就是二百块钱的事儿。”女孩不屑的说道。

　　“多少钱也不算，这是违背术士功德的。而且咱们这里是守法经营，国家反对任何形式的鉴定胎儿性别，免谈。”王宝玉不答应，万一这两口子重男轻女，而肚子里是个女孩，自己算出来再去流产了，岂不是害了一条人命？

　　“你这开买卖的，有钱不赚，死心眼嘛！”大肚男不高兴的说道，女孩附和道：“有钱不赚，那不是傻吗？”

　　“二位，不要着急。男孩女孩都是宝，不用算。”代亮终于伸着懒腰出来了。

　　“当然都是宝，可是马上就要生了，不知道男女怎么准备衣服啊？”女孩不高兴的抱着大肚子嘟囔。

　　“嘿嘿，按着爸爸的喜好来就行。”代亮言外之意，肚子里就是男孩。

　　王宝玉狠狠白了代亮一眼，这老混混嘴还真欠，没想到大肚男却哈哈大笑，连忙将女孩扶到椅子上坐下，女孩则是又哼唧又皱眉，好像全世界女人怀孕，她最辛苦。

　　男人冲着代亮竖起了大拇指，道：“这才是真水平，实不相瞒，在医院做过检查，就是个小子，这次是想来再确定一下。”


第1740章 口多

　　王宝玉汗了一个，如今的医院还真是给钱什么都干，公德心连自己这个术士的都不如，大肚男爽快的放下五百块，又说道：“既然确定是小子，那就麻烦你们给取个名字吧！”

　　这事儿简单，张口就来，王宝玉问道：“请问您贵姓？”

　　“姓孙！”

　　“预产期是什么时候？”

　　“下个月！”

　　王宝玉思索了一下，开口道：“孙姓孱弱，生日又值水气收敛之时，阴气过重，不如起个阳光点的名字，就叫孙本刚如何？”

　　“这名字有什么讲究啊？”大肚男似乎不太满意，疑惑的问道。

　　“本字其中有木，刚字其中有金，木经过金的雕琢，能成大器。”王宝玉解释道。

　　“成大器好，我的儿子将来肯定错不了！”女孩得意的说道，男人虽然有些犹豫，但还是顺从的点了点头。

　　正在这时，代亮不知死活的插了一句嘴：“这个名字太普通，叫起来也不顺溜，既然姓孙，我看不如就叫孙中山。”

　　王宝玉真想扇他一耳光，伟人的名字也能随便起，太信口开河了吧！姓孙的多了去了，怎么不叫孙悟空？

　　没想到大肚男竟然连声称好，赞同的说道：“老先生还真是了不起，说到我们心坎里去了。我们夫妻就是想给孩子取这个名字，孙中山可是我们老孙家的无上光荣，只是户籍那里通不过啊！”

　　“那是。”王宝玉哼了一声。

　　“这还不简单，变通一下就是了。”代亮又说道。

　　“怎么个变通法？请老先生不吝赐教。”大肚男面露喜色。

　　“很简单啊，孙中山不行，就叫孙串山，不就沾了伟人的神气吗？”代亮道。

　　“串比中多了一个口。”男人自言自语的思索着。

　　“当今社会，没有好口才能行吗？”代亮趁热打铁。

　　王宝玉刚抿了一口茶水，差点就喷了，这是什么名字啊，口多了就好吗？那还不如就叫孙大器，孙肉串呢，殊不知老天让人只长一张嘴，就是要少说是非的。不过还是没想到，大肚男再次哈哈笑了起来，满意的点头道：“就叫这个名字，太有水平了。”

　　大肚男又放下了五百块钱，亲昵的搂着小媳妇离开了，代亮毫不客气的拿起五百块钱放进兜里，王宝玉道：“代亮，这分成也要等到月底吧？”

　　“你小子没信用，我不放心。”代亮道，“再说了，这钱要不是老子在，你一个毛也赚不到啊！”

　　“好好！”王宝玉没心思和他纠缠，皱眉问道：“你面相手相一个没看，怎么知道人家怀的就是男孩？依照脸色还有肚子形状看男女都是没有科学依据的。”

　　“嘿嘿，你出去问问。在咱们国家，十个得有九个希望自己头胎就生男孩，你说了是男的，他们心里高兴。”代亮不以为然的说道。

　　“你的意思是都说是男的？要是生了女孩还不回头来找你？”王宝玉很不高兴。

　　“那都好几个月以后的事儿了，孩子生出来见了面，彼此就有了感情，谁还跟一个算卦的较真啊？你要非说是女孩，这么大月数，打胎可是要出人命的，作孽啊！”代亮自我感叹的进屋去了。

　　王宝玉一时无语，唉，像代亮这样干下去，自己的这个卦馆，早晚会臭名远扬。

　　晚上刚回到家里，代萌就来电话了，兴奋的说道：“王宝玉，多亏我爷爷吧，你今天赚了五百！”

　　“呆子，你能不能把你家的这个活宝给弄走啊，他算卦就是信口开河，既无依据也没信用。”王宝玉道。

　　“你别不识好歹，我爷爷说了，他要是不去，你的买卖就得黄，要不是看在以后要嫁给你的份上，我才不愿意让他去帮你呢！”代萌不满道。

　　“呆子，你现在是有身份的人了，就不怕人家抓你小辫子，说你爷爷搞封建迷信？”王宝玉吓唬道。

　　“我未来的老公都在搞，爷爷怎么就不行啦？”代萌反问道。

　　跟这对爷孙根本讲不清理儿，王宝玉只能认栽了，叹气又问道：“呆子，你来电话不会就是显摆你爷爷能吧？”

　　“不是，阮市长让你明天来一趟，他找你有事儿。”代萌道。

　　王宝玉顿时精神了，市长找自己过去，这面子还真大，忙又试探着问道：“他透露过找我什么事儿吗？”

　　“我哪知道，不过，阮市长最近身体不咋好，整天没精神。”代萌道。

　　放下电话后，王宝玉就琢磨开了，阮市长找自己能干什么？是不是洗清了嫌疑，阮市长希望自己官复原职？嘿嘿，如果真是那样，该是拿捏两天好，还是满口答应的好呢？

　　阮市长想问什么，王宝玉真的猜不到。不过，他的身体不好，大概能猜到原因，还是没有从双胞胎弟弟死去的阴影中走出来。

　　第二天上午，王宝玉安排代亮守着摊，自己则开车来到市政府，还是代萌出来接的，这不当官了，想进个政府的门都难，好在自己有关系，换成真正的老百姓，怕是更难了。都是官民一家，可是表现形式上，无疑势如水火。

　　来到阮市长的办公室，果然看见阮市长正在吃药，气色暗淡，眼袋黑大，看起来精神很差，仿佛老了许多。见王宝玉进来，阮焕新还是笑了起来，热情的让他坐下，代萌则送进来一杯茶。

　　“小王，听说你开了个卦馆？”阮焕新明知故问道。

　　“领导，我这也是没法子，总要混口饭吃。”王宝玉小心翼翼的解释道。

　　“按理说，这种生意是不允许做的，但我相信你不会再搞出乱子来。”阮焕新道。

　　“一定不会，咱赚良心钱。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“你能猜到我找你干什么吗？”阮焕新给王宝玉扔过来一只烟，笑问道。

　　“我可不敢乱说，妄猜圣意是大罪。”王宝玉点上烟笑道，他见阮焕新并无恶意，说话开始随便起来。

　　阮焕新被王宝玉逗得笑了起来，说道：“小王，既然开卦馆了，就应该能算到，但说无妨。”

　　“嘿嘿，那您是找我来算卦的。”王宝玉大胆的说道，他实在想不出自己这个不当官的小术士，还能帮一个堂堂市长做些什么。


第1741章 心病已除

　　阮焕新自己也点上一支烟，好半晌才说道：“你猜对了，咱们也不是外人，我也欣赏你这个小伙子，还是想请你帮我解解心疑。”

　　嗯？王宝玉惊得下巴都快砸脚面了，心里隐约有些失望，看来在这些政客眼里，自己根本不是什么人才。哎，王宝玉只得客气的说道：“阮市长，有话您直说，但凡我能帮忙的，义不容辞。”

　　“自从小谷离开之后，我的睡眠就成了问题，经常做噩梦，甚至还影响了工作，瞧瞧，多少事儿都等着我处理呢！”阮焕新叹了口气，指了指桌上的一大堆文件。

　　“一奶同胞，您已经很坚强了，没去医院检查一下？”王宝玉理解的问道。

　　“去过，还是专家会诊，也开了些药，现在不吃药就不能睡，照这样下去，身体肯定是要垮掉的。我虽然是一名党的干部，可是也想从多角度解决自身问题，毕竟社会主义事业还需要我出一份力。”阮焕新委婉的为自己迷信找了个冠冕的借口。

　　王宝玉想了想，既然阮焕新这么说，肯定不介意算卦，他犹豫的从包里拿出了三枚铜钱，试探的问道：“阮市长，您看看是否也摇一卦？”

　　“好吧！就当是解心疑。”阮焕新又强调道，显然他并不想承认自己迷信。

　　按照王宝玉的要求，阮焕新去里屋净了手，倒也恭恭敬敬的要了一卦，是《山地剥》，卦意不吉，山体脱落之意，不过，看世爻旺相，眼下应该并没有大碍。但如果不处理，怕是转过年来世爻冲犯太岁，就要出问题了。

　　在王宝玉的心里，始终认为阮市长是个好领导，因此，他也坚定了帮助阮市长的信心，说是为了广大老百姓有些夸张，至少他认为，自己帮了市长，将来真的有事儿了，相信阮焕新也不会袖手旁观的，就当是为自己铺条后路。

　　王宝玉鼓足了勇气，开口道：“阮市长，那我就实话实说，有言语不周之处，还望您海涵。”

　　“说吧，这里没有别人，我既然让你过来，就是想听到实话。”阮焕新点头道。

　　“这一卦不吉，原因很简单，山体滑落，是气运衰落之意。我大胆的猜测一下，这卦应该还是跟您家的祖坟有关系。”

　　“还跟祖坟有关？挖的坑不是早就填好了吗？”阮焕新面露惊愕道。

　　“正是因为祖坟被挖，才导致了你同胞弟弟的陨落。”王宝玉直言道。

　　“要是这么说，那我倒是要感谢挖坟的那些混蛋，小谷虽然是我弟弟，可是他为害一方，罪恶累累，死不足惜。”阮焕新坚定道，话虽这样说，王宝玉仍然看到阮焕新由于激动，身体微微抖动了一下。

　　暗自赞了一个，王宝玉又说：“阮市长，我从卦上看，怕是祖坟有一处地方，还是需要处理一下？”

　　“你尽管说，只要不违背大的原则，我会考虑的。”阮焕新道。

　　“你家祖坟右手的那座山，似乎有损，填土补上或者依据山势处理平整，您就能睡个安稳觉了。”王宝玉道，他并不是信口胡说，而是卦上就是如此显示的。

　　“嗯，你说得不错，我上坟的时候，确实发现右手的山被采石的挖了个坑，看起来很不协调。”阮焕新点头，一脸轻松，大有一种茅塞顿开之感。

　　“这地方处理好了，将来会福泽后代，势必会出人才。”王宝玉肯定的说道。

　　“呵呵，我女儿倒是非常聪明，十岁的时候就办过个人画展。”阮焕新提及女儿非常得意。

　　王宝玉一愣，现在都是计划生育了，阮家从卦象看子孙运非常好，下一代只有个女孩就说不通。但那是阮家的事儿，和自己无关，王宝玉看着阮焕新高兴，又实实在在的溜须了一句：“以后阮家将会一帆风顺，不仅如此，包括您的官位应该还能升一升。”

　　“做官多大，都是为百姓服务，官越大肩上的担子就越重，这一点我个人并不期望。”阮焕新摆手道，嘴上虽然这么说，心里却是非常高兴的，原本暗淡的脸上出现了光泽。

　　“阮市长，我就说这些，但愿能帮上您。”王宝玉道。

　　“小王，谢谢你，我一会儿就安排向阳村的支书，去把这件事儿办了。”阮焕新来了精神，当着王宝玉的面，毫不遮掩的说道。

　　提起向阳村的支书禾阳，王宝玉就非常来气，当初韩馥荔的事情，这厮一箭双雕的算计老子，差点害老子被人打死，他倒是奸计得逞，由村长当上了支书。

　　王宝玉动了坏心眼，开口道：“阮市长，我听人说，向阳村的支书禾阳他就是采石场的背后老板，这怕是有点不妥吧！”

　　“哦？这么说，我家的事情还跟他有关系？”阮焕新不悦道。

　　“我也是上次跟由千科去那边玩听说的。不过祖坟风水是大问题，还是忌讳些好。”王宝玉道。

　　“好了，我知道怎么处理。”阮焕新沉着脸道，显然是对禾阳来了气。

　　离开阮市长的办公室，王宝玉并不是一无所获，阮焕新虽然没给他卦钱，却把自己用过的一支钢笔送给了王宝玉。

　　要说这年头，电脑和手机的普及让钢笔和手表失去了意义，逼得商家不得不走高端，这只笔就是典型。外行一看像是不锈钢，其实是K白金的，笔夹帽上还镶嵌了颗红色宝石，以平衡色泽的单调。看起来非常有档次，掂在手里非常有分量，用起来也是格外流畅，随着刻有精美图案的金笔嘴在纸上划过，写字顷刻间变成了一种享受，让王宝玉觉得连自己的书法都好起来。

　　后来王宝玉听到消息，禾阳的支书果然被免了，成为了普通村民，村支书换了别人，而向阳村突然去了一个工程队，昼夜不间断的连续工作，硬是将那块山给刨平整了，还栽上了树。

　　不知道是不是王宝玉的解决方法起了效果，还是真解除了阮焕新的心疑，他失眠的毛病真的就痊愈了。心病已解的阮焕新也迎来了自己崭新的生活，他将自己所有的精力投入到工作当中，至于将来升了官，自然是后话，暂且不提。


第1742章 扣子

　　在外简单吃了一口饭，王宝玉拿着阮市长给的金笔高兴的回到预测馆，一进屋，就听见了一阵呼噜声从代亮的屋里传来，他恼火的推开门，只见代亮正在屋内的床上呼呼大睡，鼾声如雷。

　　看他这一出王宝玉就来气，冷着脸就想去叫醒他，甄优美却过来劝阻道：“宝玉，还是别惊动老先生，他的水平还真是不一般。”

　　从甄优美的嘴里听出了钦佩的口吻，王宝玉疑惑的问道：“怎么回事儿？他给企业赚钱了？”

　　“上午来了三份，都是老先生接待的，赚了两千呢！”甄优美小声的兴奋说道。

　　一上午两千进项？没想到这个老家伙还真能赚钱，王宝玉嘿嘿笑了，既然如此，那就随他去吧，反正这里又不是政府机关，随便一点没什么。

　　关上代亮的门坐下后，王宝玉好奇的问：“上午来的客户都求测什么？”

　　“两个给孩子取名的，还有一个求测财运的。”

　　“他都给人家取了什么名字啊？”王宝玉颇感兴趣的问道。

　　“那个姓胡的女孩子，取名胡丽，另外一个是男孩，姓牛，取名牛鸿宏。”甄优美道。

　　狐狸和牛哄哄？王宝玉差点惊掉下巴，随即大笑了起来，又不解的问：“起这种名字人家也满意？”

　　“满意！还夸赞有个性呢，好记忆，朗朗上口！”甄优美笑道，“一个打赏了一千，另外一个打赏了五百。”

　　我靠，这样也行，王宝玉当真无语，以后还真要对代亮加强管理，总是这样信口开河，长此以往，卦馆不如改名胡咧咧取名馆。

　　“我真不知道，现在的家长为了孩子这么敢花钱。”甄优美还在兀自感叹。

　　两人正说着，又进来一个人给要结婚的孩子测八字。甄优美正要去喊醒代亮，王宝玉一把拉住她，笑道：“也不能太给他脸，小心猴子称霸王。”

　　甄优美点头称是，去给客人端来了茶水。王宝玉认真询问了两个新人的情况，耐心的讲解了一番，对方十分满意，最后放下六十块钱高兴的离开。

　　王宝玉拿起这几十块钱哭笑不得，自己才是卦馆的一把手，怎么赚的都没有代亮的多？哎，六十也不少，比起困难群众也是高收入，王宝玉无奈的把钱交给了甄优美入账。

　　不管怎么说，代亮能赚钱还是让王宝玉满意，觉得跟他合作也不来，闲来无事，王宝玉打开了桌子上的电脑，准备上网看会儿美女图片，放松一下。

　　刚连上网络，就看见右下角的邮箱软件弹出个小窗口，上面写着：您有新邮件，请注意查收！

　　谁会给自己写信呢？王宝玉疑惑的点击打开邮箱，果然有一封邮件，一看信的内容，顿时神情紧张起来。

　　邮件是汤姆发来的，上面只有寥寥数语：王宝玉，明天晚上九点在三里桥头见面，如果你耍花招，一定死的很惨。

　　他娘的，老子要是老老实实的去，才会死的很惨呢！王宝玉果断打电话给范金强汇报了此事，范金强当即表示，这是个好机会，一定要趁此机会，把文物贩子们一网打尽。

　　“大哥，我的安全真的有保证吗？”王宝玉问道。

　　“放心吧，一切都会安排的妥妥的，这次立了功，还会给你物质及精神奖励。”范金强笑道。

　　“奖励我可不敢想，能安全活着回来就是烧高香了。”王宝玉道，不知道为何，一想起明晚去跟文物贩子会面，他的心里就是一阵慌乱，仿佛要有不好的事情发生。

　　该面对的还是要面对，谁让自己一失足惹下了风流债呢？王宝玉当即为此起了一卦，是《泽水困》，易经中的四大难卦之一，仔细一端详，虽然不是吉卦，但世爻旺相，应该并无大碍。

　　有了这颗定心丸，王宝玉决定龙潭虎穴也要去闯一闯，反正也是有惊无险，只要把照片底片要回来，就可以高枕无忧了，同时他也相信，文物贩子轻易不会抛出这个相片的，对他们并无好处。

　　第二天晚上出发前，范金强跟王宝玉在一处隐秘的地方碰了面，范金强又把手枪的使用规范强调了一便，当然，里面没有子弹，完全是吓唬人的。但是姿势不够专业也容易引起对方怀疑，有必要临终恶补下。

　　“大哥，这枪就是摆设，没个毛用啊！”王宝玉道。

　　“这已经是最大尺度了，万一你走了火，伤到自己怎么办？”范金强道。

　　“我有那么傻嘛！”王宝玉没好气的说道。

　　“持枪是一件儿危险的事情，能够起到震慑罪犯的目的就成，我自己也不会轻易开枪的。”范金强道。

　　“谁信啊，你要不常练，能打中人眉心？”王宝玉皱眉说道。

　　“要不你也来公安上班，我一定好好教你。”范金强嘿嘿笑道。

　　王宝玉知道这件事儿根本说不通，而且这个节骨眼上，申请了子弹，自己也打不准，但有枪总比没有好，摆弄了一番，做了几个酷酷的动作，放进了兜里。

　　“兄弟，这东西才真的对你有用。有了它，一切行动都会在警方的监控之内。”范金强信心满满的说着，拿着一个纽扣样的东西，劈手扯下王宝玉衬衫的一枚扣子扔掉，夹了上去。

　　“喂，我那扣子是牛角的，丢了可配不上！”王宝玉不悦的又把地上被范金强扔掉的扣子小心的捡起来揣兜里。

　　“我这扣子可是保命的，多少牛都换不来，更别说是牛角了！”范金强鄙夷的看着越来越小气的王宝玉说道。

　　“什么玩意啊？隐形炸弹？”

　　“定位跟踪器，无论你去了哪里，卫星都能追踪到，怎么样，这下心里有底了吧？真正的高科技产品，小心点别弄丢了。”范金强吩咐道。

　　“文物贩子发现不了吗？”王宝玉问道，这颗纽扣明显大了些，如果仔细看，就会察觉出异常。

　　“他们忙着跟你交换，肯定不会发现的，再说了，只是为了以防万一，不一定能用得上。”范金强道。

　　“那你应该把最后一颗扣子换上啊，这个位置最容易暴露。”王宝玉颇为担心。

　　“下次一定采用你的建议！”


第1743章 藏宝图

　　我操，这真不是人话！王宝玉不满的问道：“我就这么点安全措施，是不是也给个防弹背心啥的？”

　　“那东西是个累赘，还容易看出来，你们又是近距离交涉，一腔爆头的可能不是没有。嘿嘿，开个玩笑，兄弟，大胆的去吧，三里桥那边已经撒下了天罗地网。”范金强信心满满的说道。

　　“大哥，咋的你每次说没事儿的时候，我都会遇到危险呢？如果兄弟这次回不了，我的存款就都留给神石村的家里。”王宝玉心里依旧不安稳，苦着脸说道。

　　“多亏你还是算卦的，说这话多不吉利。”范金强道。

　　“告诉他们别乱花钱，赚钱不容易。”

　　……

　　三里桥位于平川市正西北，是一座离平川市三里远的小石桥，桥那边三里地是一个据称年代久远的小村子，名叫金源村，这边三里远，那边也是三里，三里桥因此得名。

　　夜幕降临，王宝玉跟范金强喝了点酒，卡着时间独自驱车直奔那里，又逢初冬时节，天空中飘起了零星的小雪，空气中充满了冰冷的味道，三里桥的周围更是一派天寒地冻的萧索之景，但桥下的河水却依旧流淌着，这是因为这条河的河水上游，是一个冬天也不结冰的泉眼。

　　来到桥头，王宝玉缓缓下了车，四处张望，万籁俱寂，一片漆黑，连一个鬼影子都没有。这种感觉不免让人心生孤单，不过，细心的王宝玉还是发现不远处有一片密实的灌木丛，想必警员们就藏在那里。

　　王宝玉站在桥上等着交易，过了约定时间二十分钟，依旧不见汤姆的影子，河风却冻得王宝玉直跺脚，透心的寒冷，早知道这样，就穿个棉袄来啊！见汤姆久久不来，王宝玉心里升起一阵狐疑，难不成被他们给放了鸽子？早就猜到狡猾的文物贩子们不会轻易上当的，可笑范金强还设下了埋伏。

　　就在王宝玉无奈的准备打道回府之时，突然，从三里桥下跳上来两个人，从身形上看正是汤姆和露丝，原来他们早就来了，凭着一身的功夫，就板着石块藏在桥下。

　　汤姆打开了手电筒，一边晃着一边对王宝玉喊道：“王宝玉，过来这边。”

　　王宝玉小心的走过桥，手里拿着早预备好的档案袋，挡在自己的胸前。见只有他们二人，心中顿时安稳不少，汤姆穿着棉质的尼克服，西裤皮鞋，面孔冰冷，露丝上身简短利落的羽绒服，正冲王宝玉微微笑着，还没忘了给他抛了媚眼。

　　“二位，没想到又见面了。”王宝玉抱拳道。

　　“这就是你们说得缘分！”汤姆嘴角扬起一丝笑意。

　　“嘿嘿，有缘千里来相会，大家完全可以做朋友嘛！想必你们也知道了，鄙人开了个卦馆，以后你俩来，一律免费，介绍来的朋友有折扣。”王宝玉故作镇定。

　　露丝好笑的抿了下嘴，汤姆却有些不耐烦，催促道：“东西准备好了吧，快给我们！”

　　“我怎么相信你们不会骗我，你先把东西给我。”王宝玉道。

　　“我们西方人最讲诚信。”汤姆高傲的说了一句。

　　王宝玉脸一沉，说道：“我们东方人讲诚信的时候，你们还没进化完全呢。”

　　“哼，我们凭什么相信你？”汤姆反问。

　　“你们两个人，我一个人，论打架我也打不过你们。”王宝玉眼珠一转，嘿嘿说道。

　　“给他吧！以后记得多拍几张。”汤姆对露丝道，露丝从挎包里拿出了一个信封，挥手笔直的扔了过来，王宝玉连忙伸手接住，不小的撞击还是震痛了手臂，娘的，这小娘们功夫不凡啊。

　　王宝玉借着光亮，倒出信封里的东西，果然是一张小小的底片，打开手机亮光使劲瞅了瞅，夜色降临，看不真切，隐约是两个人躺着，大概错不了。王宝玉看完，立刻把这东西放到嘴里嚼烂，直到嚼的快成浆糊了，才张嘴吐到了一边，这才放下心来。

　　“别浪费时间，快给我们东西。”汤姆催促道。

　　王宝玉学着露丝的动作，潇洒的把自己手里的档案袋冲着对面扔了过去，没想到力道差了不少，先是歪歪斜斜的上漂，还不到一米远就改变了方向，向下坠落。

　　汤姆飞身上前，以极快的速度接住了档案袋，拿在手里，面露喜色，用生硬的汉语赞道：“王宝玉，你不错，有信誉。”

　　“当然，你们慢慢研究，上面的山山水水都画得很清楚。”王宝玉说着。

　　“如果我们有所收获，也会有你的好处。”汤姆满意的说道。

　　“我可没兴趣。”王宝玉挥挥大手，转身就要离开。露丝的眼睛老是在自己身上扫来扫去的，再多呆一会儿，肯定会被她发现扣子里的玄机。

　　不过当汤姆看清里面东西的时候，立刻火冒三丈，满脸怒气，哪里有什么藏宝图，分明就是一张画着加菲猫的卡通画。

　　王宝玉大功告成，转头就跑，汤姆冷笑着并没有追赶，这时，只听露丝突然焦急的大喊道：“王宝玉，不要跑，危险！”

　　王宝玉脚下稍微一缓，只听见轰隆一声巨响，面前的三里桥扬起了浓浓的灰尘，巨大的冲击将王宝玉掀翻在地，耳朵被震得嗡嗡直响，似乎要流出血来。只见桥面瞬间崩塌，垒桥的石头纷纷落进了河里，溅起了一阵阵浪花。

　　于此同时，灌木丛里跳出来十几名荷枪实弹的警员，不远处也是警笛声大作，可是他们到底晚了一步，被河水挡在了对面。

　　王宝玉一头冷汗，被吓得瞬间石化，呆愣愣的好半天才缓过神来，如果自己刚才冒然上了桥，这功夫已经粉身碎骨了，身后传来了汤姆不屑之声：“王宝玉，想跑，哪有那么容易。”

　　原来，汤姆和露丝料到了王宝玉会耍心眼，早已经在桥下安装了遥控炸弹，桥被炸毁了，警车自然过不来，而对岸的警员们离这么远，又在夜晚，也不敢随便开枪，只能无奈的用探灯照着这边，不停的隔岸喊话，不过无论是汤姆和露丝，还是王宝玉，这听起来都是废话。


第1744章 反省

　　虽然对岸的灯光照的这边一片通明，但回去的光明之路已经没了。王宝玉冷静了一下，猛然掏出枪来，回身对准了汤姆。

　　可是王宝玉万万没料到，汤姆一脸冷笑，手里居然也有枪，黑洞洞的枪口正对着自己的大脑门子，露丝也是满脸嘲讽，定定的看着王宝玉。

　　“汤姆，快放下手枪，争取宽大处理。”王宝玉一脑门子汗，强作镇定，装模作样的喊道。

　　“保险都没拉开，不会玩枪就别装。”汤姆不屑道。

　　操，拉开保险也没子弹，还不是白扯，王宝玉一阵尴尬，面对汤姆的枪口，他后悔不已，真不该来犯险，难道说小命就要葬送于此了吗？

　　“汤姆，不要杀了他。”露丝提醒道。

　　难道说洋妞对老子有了感情？王宝玉精神稍稍放松，随后他就知道自己想错了，露丝突然来了个三级跳，一脚就踢飞了他的手枪，接着，一把尖刀就架在他的脖子上。

　　王宝玉汗珠子顿时湿透了衣服，紧张的说道：“露丝，你冷静点。”

　　“跟我们走！”露丝无情的吩咐道，王宝玉只好慢慢的离开了小桥，此时，范金强也赶到了现场，他立刻命令警员们下水渡河，赶紧到对岸救出王宝玉，抓住汤姆和露丝。

　　警员们刚跳进冰冷的河里，汤姆就冲着河水啪啪啪开了几枪，吓得警员们立刻钻进了水里，浑身都湿透了，回去后肯定都得感冒。

　　王宝玉不忘冲着远处的范金强做了个鄙夷的手势，老子一次次相信你，你丫的都不知道多上上心！

　　“二位，我们去哪儿啊？”王宝玉被刀架着脖子，亦步亦趋的问道。

　　“去一个特殊的地方。”汤姆道，又从兜里拿出一个遥控器，随便按了几下，就看见原本是枯草的地面上，突然隆起裂开，一辆跑车从下面钻了出来。

　　遥控的跑车快速来到跟前，王宝玉可怜巴巴的被露丝用刀子架上了车，汤姆脚下一踩油门，跑车飞也似的离开了三里桥。

　　河对岸的范金强恼羞的大骂，他侦破过很多大案，也抓了不少的犯罪分子，没想到竟然让这两个外国人给耍了。他招呼河里的警员都上来，又打电话叫人来架浮桥，如果车过不去，即便是追踪到汤姆露丝的去向，也是无可奈何。

　　“王宝玉，你太狡猾了，幸亏我们早有防备。”汤姆一边开车，一边鄙夷的竖起了一根中指。

　　“实话告诉你们，老子根本就没有藏宝图。”王宝玉挣扎着说道。

　　“不要骗我们，女真地下行宫的宣传栏里到处都是你的照片，你肯定知道藏宝的地方。”露丝道。

　　“你们不要误会，我只是误打误撞发现了地下行宫而已。”王宝玉哭丧着脸说道。

　　“怎么打，怎么撞？有机关吗？”露丝还是不太了解中国庞大的汉字系统。

　　“就是偶然，偶尔，不经意发现的，你的明白？你们别傻了，要有那么多宝贝，我还能去摆摊算卦啊。”王宝玉道。

　　“在我们国家，有钱人也会吃便当、挤公交，你做生意有什么特别的？”露丝不以为然。

　　“真跟你说不明白，反正我手头没有宝贝，那两幅画也都是假的。”王宝玉无奈的说道。

　　“唐寅的那幅又是字又是画的，一看就是假的。但是这个我们已经鉴定过，是真的，可惜品相不好，也就能卖一亿。”汤姆道。

　　“一个亿还不够啊，我劝你们赶紧收手跑路。”王宝玉心底打骂他们贪心不足。

　　“都是因为你，我们回不去了，偷渡的船正在联系呢！”汤姆倒也实在，没隐瞒的说道。

　　“你们揪着我真的没用，我根本就不知道宝贝在哪里，快放了我吧！”王宝玉用哀求的口吻跟露丝商量道。

　　露丝微笑着摇头，说道：“王宝玉，不给你点颜色，你是不会懂得马王爷为何长三只眼。”

　　哇靠，连这个词都知道，原来外国女人也虚荣，喜欢炫耀自己的本事。王宝玉又换了个法子商量道：“你们要是杀了我，不但犯了法，而且再也拿不到藏宝图了。”

　　“哼，果然承认你有藏宝图吧！”露丝哼了一声，接着好奇的问道：“大家都说中国的土地下面全是宝贝，是真的吗？”

　　“废话，要是全都挖出来，羡慕死你们！但是那都是我们国家的，你们休想动歪主意！”看着露丝贪婪的眼神，王宝玉倍感厌恶，一个外国人惦记人家的财产，真是臭不要脸。

　　“不过我们国家发掘宝物都是靠仪器以及地质勘测，没想到你们国家还可以通过预测，真是个神奇的国度。遇到你，我们省去了很多麻烦。”露丝竟然还赞了一句。

　　“唉，我这么说还不是让你们给逼的，老子招谁惹谁了啊！”王宝玉连连叹气，两个老外不知受了谁的蛊惑，十分固执，他们坚信王宝玉一定知道宝藏的地点。

　　此时汤姆道将车开上了一条小路，夜晚黑漆漆的，王宝玉一路和露丝耐心聊天，依然没有赢得芳心，更没有赢得逃生的机会。此刻他根本分不清这是哪里，只是隐约的似乎有一座小山。道路相当崎岖，虽然是部好车，但是王宝玉还是被颠的七荤八素，又不知道怎样求救，真是痛苦至极。

　　“放心，我们不杀你，只想让你知道点厉害。”汤姆道。

　　“露丝知道我的厉害。”王宝玉胡乱的说道。

　　“呵呵，是很厉害，意犹未尽。”露丝笑道，伸手在王宝玉的身上乱摸起来，王宝玉以为露丝在发浪，没想到她却摸出了自己的手机。

　　露丝立刻拉开了车窗，毫不客气的将手机扔了出去，同时紧张道：“汤姆，不好，警察可以通过手机追踪到咱们。”

　　“坏蛋，一定让他接受惩罚。”汤姆道。

　　操，你们才是不折不扣的坏蛋呢，王宝玉不由在心里骂了一句，汤姆又飞快开出了一段，最后在一处地方停下了车。

　　“你们想干什么？”王宝玉被露丝蒙上了眼罩，不禁紧张起来。

　　“让你反省！”露丝道，刀依旧架在王宝玉的脖子上，推搡着他向前走。


第1745章 古墓

　　跌跌撞撞走了一段路，汤姆和露丝终于停下了脚步，汤姆道：“就是这里了。”

　　王宝玉不清楚这是什么地方，却隐约感觉不对劲，有种大难临头之感，他换了个哀求的口吻道：“汤姆，你放了我，回去后我一准给你们藏宝图。”

　　“你不可信任，老大让你反省，上帝保佑你还能活着。”汤姆道。

　　王宝玉只觉得自己被人从后面猛推了一把，脚下一空，瞬间坠进了深渊里，此时，人的本能就是要抓住东西自救，他胡乱的回手一抓，竟然无意中抓住了露丝腰带，露丝脚下一个不稳，跟着坠落了下去。

　　“露丝！”只听汤姆大声的喊道。

　　“Help！”露丝惊恐的喊道。

　　来不及了，露丝和王宝玉先后撞到了一处湿滑的墙壁上，瞬间急速而下，与此同时，隐约可以听到警笛的声音，范金强他们已经追踪过来了。

　　“露丝！”汤姆的喊声越来越弱，终于听不见了，王宝玉一路滑落到底，一只脚就结结实实的踩在了露丝的小腿上。

　　露丝不由发出了一声凄厉的惨叫，先是被重重的摔在地上，随后又被王宝玉砸断了腿，疼得差点昏死过去，口中英文脏话骂个不停。

　　王宝玉才不管她骂什么，他挣扎着站起身来，一把拉下眼罩，四周漆黑不见五指，跟带着眼罩并无分别，他摸了摸兜，还好，唐蔷薇给自己的高级打火机还在，啪的一声点亮后，四周是漆黑的土壁，这里分明就是一个大坑。

　　仰头望去，只见上面的洞口并不大，隐约可见天空，但马上就又看不到了，汤姆搬来一块石板，结结实实的将洞口给盖住了，还覆上了杂草，快跑几步，开着车疯狂的逃走了。

　　“狗日的汤姆，你是要把老子困死在这里啊！”王宝玉骂骂咧咧，气恼之余，不禁伸脚又踩了一下露丝的伤腿。

　　露丝哎呀一声，彻底昏了过去，王宝玉根本不管她，竖起耳朵仔细聆听上面的动静，隐约还有警笛的声音，王宝玉扯着喇叭嗓子喊：“大哥，我在这里，大哥！范金强！”

　　结果可想而知，没有任何回应，这个高度少说也有几十米，又被封上了洞口，声音传出去后也会变得微乎其微，很难被人发现。

　　王宝玉的嗓子都快喊哑了，最后绝望的坐在地上，又潮又冷。地上的露丝似乎恢复了些神智，哼唧了几声，似乎要醒来。

　　“臭娘们！让你害老子！去死！去死！”王宝玉哪里还顾得上怜香惜玉，冲着地上的露丝又是几脚。

　　露丝终于在疼痛中醒来，下意识的喊道：“Help！Help！”

　　“真是骚，这功夫还做梦嗨呢！去死吧，goto死！”王宝玉使劲冲着露丝吐了口口水。

　　总不能生闷气，然后对着一个外国女孩发泄，还得寻找出路才行。王宝玉打起精神，再次取出打火机，在大坑里四处寻找着希望，终于，他就发现一处墙壁有所不同，似乎覆盖的是新土。

　　王宝玉用力一扣，就发现了里面是一块石板，心里顿时乐开了花，这里不会也跟女真地下行宫一样吧？

　　鼓足了力气，王宝玉飞起一脚，重重的踢在石板上，只听轰隆一声响，石板向里倒了进去，现出一个黑洞洞的入口。

　　阵阵寒气迎面扑来，一波接着一波，似乎来自于魔鬼的呼吸，甚至还夹杂着些别样的意味，让人不寒而栗。

　　停滞不前便是死路一条，王宝玉根本不管躺在地上的露丝，这种女人丧心病狂，根本不值得半点怜悯。王宝玉举着打火机就冲了进去，经过一处通道后，便现出了一块空空荡荡的地方。

　　四周墙壁很光滑，显然是经过人为处理的，空间虽然开阔，但高度仅有两米多，整体视觉上还是比较压抑的，跟地下行宫完全是两回事儿。

　　但当王宝玉真正看清前方那两个东西的时候，头皮不禁一阵发麻，冷汗又出来了。

　　前面两个周周正正的东西，正是两口棺材，看起来年代已经非常久远，原来这里竟然是个地下坟墓！

　　怎么可能这么巧？误打误撞的又碰上个神秘古墓？不对，这一定是文物贩子的险恶安排！怎么办？王宝玉非常头疼，明显刚才下来的地方，就是古墓的入口，可是被狗日的汤姆无情的给封上了，可谓是叫天不应，叫地不灵。

　　范大哥，你可千万要发现这里啊！我王宝玉要是能活着上去，指定一分钱的物质奖励都不要，全都给今天的同志们发加班费！

　　王宝玉内心暗自祈祷，摸索了半天也没见出口，他自己也不敢往棺材跟前凑，于是又沿着原路返回，却见露丝已经费力的扶着墙壁站了起来。伤得不清，嘴唇青紫，全身颤抖，不时呻吟两声，平日柔顺光泽的金发此刻全部散落开来，沾满了灰尘凌乱的挡住了半张脸，只看见两个空洞的眼睛无神的忽闪着，老天，这是一张多么可怕丑陋的脸啊！

　　“臭洋妞，不要脸，都是让你害的老子这么惨。”王宝玉恼怒无比的挥拳过去，露丝又挨了好几拳，看着发疯的王宝玉一脸的惊恐。

　　如果不是露丝受了伤，王宝玉根本就不是她的对手，可现在不同，王宝玉几乎要把浑身的怒气都发泄在她身上。

　　“王宝玉，不要打了，我也是受害者。”露丝哀求道，痛苦的又坐了下来，满脸是汗的捂着小腿。

　　“哼！汤姆不是你哥哥吗？他怎么狠心将你也抛弃了？”王宝玉不屑道。

　　“他不是我哥，那是骗你的，你不要再打我了。”露丝哀求道。

　　王宝玉叹了口气，又从兜里摸出一支烟，点上坐下来，关了打火机，在黑暗之中问露丝：“臭洋妞，你们是怎么想的，留着老子的命，却非要把老子扔到这里来呢？”

　　“这里是个古墓。”露丝道。

　　“这个老子知道，为什么把我扔到古墓里？”王宝玉不耐烦的问道。

　　黑暗之中的露丝不知道在想些什么，并没有回答王宝玉的问题，王宝玉等得不耐烦，毫不留情的又踢了一脚，逼问道：“快说，要不老子就先把你弄死在这里。”


第1746章 巧克力

　　“老大没说为什么，只说如果你骗了我们，就把你扔在这里反省。”露丝道。

　　“还他娘的不老实，找打是吧？”王宝玉再次打亮火机，恶狠狠的凑过去，伸手就在露丝的胸脯上使劲抓了一把。

　　露丝又是一阵惨呼，她惊恐的哀求道：“我真的不知道为什么？”

　　“你们老大是谁？”王宝玉问道。

　　“GOODBYE！”露丝道。

　　“想跑？要死一块死！”王宝玉立刻恶狠狠的抓住了露丝的头发，当老子一句英文也听不懂啊？

　　露丝嗷嗷直叫，歪头揪住生疼的发根，解释道：“他真得就叫古德拜！”

　　靠，这都是什么名字啊！不过，听起来像是个老外，王宝玉没兴趣打听古德拜长啥样，又继续问：“既然你知道这里是古墓，那你们一定来过这里吧？”

　　“来过！”露丝点头。

　　“拿走了我们中国人多少宝贝啊？”王宝玉问道。

　　“哼，都让你们国家的人偷走了！”露丝鄙夷的说道。

　　“操！我们国家的事儿轮不上你插嘴！说实话，宝贝都藏哪了？”王宝玉追问道。

　　露丝很是无奈，指了指古墓，如实说道：“这里很小，埋得最多也就是个中产阶级，还被盗过好几次，我们来了后就是个空穴。”

　　“那你们是怎么出去的啊？”王宝玉追问道，幻想着此处有另外一条地道可以逃生。

　　“顺着绳子下来，再顺着绳子上去。”露丝道用手指了指上面，大概以为王宝玉的脑子坏掉了，这个问题实在太简单。

　　“绳子呢？”

　　露丝面露诧异，张口想说王宝玉你傻啊，但是没敢，只能耸耸肩膀表示没有。

　　见从露丝这里根本得不到逃生的方法，王宝玉不禁心中又是一阵绝望，看着被伤痛折磨的脸色惨白的露丝，王宝玉倒是少了许多恨意，呆坐了半天，对露丝苦笑道：“露丝，这里是地下用不了太久，我们都会被憋死在这里，你有什么临终遗言啊？”

　　“这里有空气的，我们下来之前，钻过通气孔。”露丝道。

　　王宝玉眼睛顿时一亮，只要有空气，那就能多坚持一些日子，没有老鼠抓着吃，那就吃虫子，实在不行，老子就把这个洋妞给吃了，活一个月没问题。

　　吃人肉还真是想想都恶心，王宝玉暂时不想这些，求生的欲望让他再次进入墓穴里，希望能够有所发现，说不准就有另外一条路通到上面。

　　王宝玉先是沿着四壁查看，墙壁都是用一种坚硬的泥土做成的，比石头都结实，大概泥土的后面应该就是石壁，小心的敲了一圈墙壁，并没有发现什么异常的声音，看起来并没有暗藏的机关。

　　回头瞅瞅那两个一动不动的棺材，王宝玉抱着最后一丝幻想，说不准那底下会有玄机，他忍着恶心，小心的凑近那两口棺材，里面长眠的古人，烂乎乎黑漆漆一堆尘土，连个完整的骨头渣都没有。

　　王宝玉咬咬牙，小心的探手进棺材里摸索着，希望能摸到一把小刀也好，但是，除了一手带着霉味的灰，还被味道呛得打了几个喷嚏。

　　他娘的，这运气还真是够背的，恼怒之下的王宝玉，使劲抖掉手上不知道是什么烂成的灰，又冲着棺材踹了几脚，到底是年久，几脚下来，棺材便已吱吱呀呀的裂开了口子。

　　王宝玉无奈的又回到刚开始坠落的地方，露丝正闭着眼睛自行疗伤，原本苍白的小脸此刻都变成了蜡黄色，想必十分痛苦。唉，同是大坑坠落人，相逢只因曾相识。王宝玉动了慈悲心，探身过去查看露丝腿上的伤势，见她的小腿处已经肿的不成样子，牛仔裤撑得圆鼓鼓的。

　　“很疼吧？”王宝玉随口问道。

　　“还能忍受。”

　　“露丝，这么长时间了，都没有人来救你，可见你对于古德拜他们并不重要。”王宝玉叹息道。

　　露丝睁眼斜看了王宝玉一眼没有说话，最后实在没有力气疗伤，便疲惫的靠在墙壁上不动了。地下四处弥漫着潮气，王宝玉道：“露丝，你的腿应该露出来，否则会越来越严重的。”

　　露丝睁开眼睛，见王宝玉的眼神中并无恶意，低声道：“王宝玉，请你帮我把裤子脱了！”

　　“我可不想在这里跟你那个！”王宝玉开玩笑道。

　　露丝苦笑了下，说道：“别闹了，我的腿被你踩断了。”

　　王宝玉帮着露丝脱下了外面的牛仔裤，又将里面的毛裤费力挽上去，只见那处被踩的地方，皮肤肿的发亮，无疑已经骨折了，而且，似乎还破了皮，有淡黄色的液体渗出。

　　王宝玉探手摸了下露丝的额头，果不其然，很烫，已经发高烧了。在这种地下深坑，王宝玉也没有好的处理办法，如果不能得到及时的救治，一旦发生了感染，没有抗生素，这洋妞肯定会死在这里。

　　“露丝，你应该懂得些急救知识吧？”王宝玉问道。

　　露丝摇头表示没有办法，只是不停的低声呻吟，偶尔眼角会有滴泪水流出，大概是想到了远方的亲人。王宝玉想了一会儿，忽然想起了小时候是如何处理小伙伴受伤的，他嘿嘿笑道：“露丝，闭上眼睛。”

　　“你想干什么？”露丝问道。

　　“帮你处理伤口啊！”王宝玉道，露丝信以为真的闭上眼睛，王宝玉一手拿着打火机，一手果断的解开裤子，掏出了那个惹祸的东西，一泡尿就浇在露丝小腿的伤口上。

　　露丝只觉得腿上一阵发热，不由睁开了眼睛，当她看清王宝玉正在冲着自己撒尿的时候，下意识的抽回伤腿，顷刻间剧痛传遍全身，几乎昏死过去，侧过脸张嘴便吐。

　　“嘿嘿，这回没事儿了！要是咱们能活着回去，你就赶紧回国吧。”王宝玉笑道，用力将露丝从尿水处挪开，无意中却发现她的兜里有两块方方正正的东西，便毫不客气的翻了出来。

　　竟然是两块黑巧克力，王宝玉大乐，揣进自己兜里，有了这东西，挺三天绝对没问题，说不准这两天范金强就能找到自己。


第1747章 露丝不见了

　　打火机也要省着用，王宝玉关了打火机，坐在了露丝的身边，一把搂住了她。

　　露丝下意识的躲闪着，口中说道：“王宝玉，你不要欺负我。”

　　“老子可没这个心情！这里这么冷，借你的体温用一用。”王宝玉道。

　　一听这个，露丝明白了，这个情形之下，只有两个人相依取暖才不至于被冻死，露丝不再挣扎，在这种困境中，她又受了伤，似乎唯一可以依靠的，就是这个踩断了自己腿的坏小子。

　　反正也是闲着没事儿，又搂着个洋妞，不知死活的王宝玉，一只贱手又开始不老实起来，伸进了露丝的衣服里，在她的身上肆意游走起来。

　　也许是抚摸缓解了疼痛，露丝也不反抗，任凭王宝玉的手划过山峰又滑入深谷，还发出了不知道是痛苦还是快乐的呻吟声。

　　“露丝，你长得挺漂亮的，为什么要加入苍鹰组织呢？”王宝玉问道。

　　“我从小被继父收养，他就是干这个的。”露丝没隐瞒的说道。

　　“那个啥，他有没有侵犯你啊？”王宝玉猥亵的问道。

　　“没有，他人很好。”露丝道。

　　“那他就是很穷喽？”王宝玉又问道。

　　“他收入很高的。”

　　“那怎么还让你做这种犯法的事儿？”王宝玉不屑的说道。

　　“在这里是犯法的，但只要把东西运回我们的国家，就什么事儿也没有，没人追究。”露丝道。

　　“那你为什么要这么做呢？”

　　“当然是为了赚钱。”

　　“为什么盯上我们国家呢？”

　　“你们这里的人普遍缺乏文物知识，根本不懂保护。我们运走之后就能改变这些古董的命运，让它们永远流传下去。”露丝说得一本正经。

　　王宝玉心里很生气，这帮外国佬强取豪夺，真是不知廉耻，偷了人家的宝贝还说是为了更好流传。不过露丝说得也是事实，也许是老祖宗遗留下来的宝贝太多，许多老百姓不知道价值几何，在东风村，小的时候也会有小孩偷来祖传的玉镯溜着玩，大把的铜钱也是拿去换了花生米吃。

　　但是国内的矛盾要我们自己解决，偷东西就是不对！当年八国联军不也干出了这些勾当，结果谁也没有被处罚，更别说归还了。

　　王宝玉问了露丝关于苍鹰国际文物盗卖组织的情况，露丝说，她是组织中的新人，了解的并不多，只知道组织成员遍布世界各地，多半都以经商作为掩盖。而且，组织还跟臭名昭著的黑手党有关联，甚至是黑手党的资金支持者之一。

　　王宝玉当然知道黑手党的厉害，这方面的电影看了不少，里面的人物每个人都身手不凡，水平堪比特工。徐彪等黑道人物跟人家相比，就像是特种兵和小混混，根本不值一提。

　　贴着一个温暖的身体，王宝玉还是睡着了，一觉醒来，露丝似乎精神好了许多，王宝玉不甘心的又拿着打火机四处查看，这一次还真是有了收获，他意外的在大坑的角落里，发现了露丝用来威胁自己的那把刀。

　　王宝玉高兴的弯腰捡了起来，这东西太有价值了，说不定能派上大用场。王宝玉吞了一块巧克力补充体力，立刻拿着刀又去古墓里四处查看，仔细敲打着墙壁，贴在上面听声音，反复几次之后，终于在一个角落里，听到不一样的声音。

　　尖刀刀柄是金属的，敲打起来力度要比手掌大的多，几次试验之后，王宝玉终于确定这里面是中空的。

　　说不定就是个逃生通道！王宝玉用刀费力的抠开了泥土，现出里面的石块，和自己猜想的一样。王宝玉满怀希望，继续扣着石块的缝隙，费了好长时间，累的满头是汗，石块终于松动了。

　　王宝玉左挪右撬的，终于这块石头掉落在地上，连忙把眼睛贴过去一看，貌似一个能够让一人通过的通道！

　　这下子王宝玉可乐坏了，连忙把周围几个石块全部挪开，激动的顺着通道就爬了进去，爬了一大截之后，眼前豁然开朗，居然又是一个古墓！整整齐齐，看起来没有遭受任何破坏。

　　正当王宝玉想要跳进去看看情况的时候，打火机却突然灭了，他本人也觉得呼吸困难，恶心的直想吐，原来这里是封闭的，里面根本就没有氧气。

　　王宝玉吓得连忙退了回来，脸红脖子粗的大口喘着粗气。好在通道开了，空气源源不断的进去，几个小时后，王宝玉又尝试着爬进去，情况好多了，虽然依旧呼吸困难，但不至于因为缺氧而死。

　　这边的古墓要比那边更大一些，中间一口棺材，看起来非常完整，地面上，摆着好多的瓶瓶罐罐，还有些熠熠生辉的东西，伸手捡起来一看，正是金银珠宝！

　　哇靠，居然是个从没有被发掘过的古墓！汤姆他们这个盗墓贼还是运气差，居然没有发现这里。

　　可是，逃不出去，金银珠宝也是破铜烂铁，王宝玉又在这个古墓里找了一圈，依旧没有发现出口，心中一阵悲凉。

　　回到这边的古墓，王宝玉来到露丝的跟前，洋妞好奇的问道：“王宝玉，你去了哪里？”

　　“我去找出路，咱们总不能困死在这里啊！”王宝玉没好气的说道。

　　“怎么去那么久啊？”露丝带着一丝疑惑问道。

　　“找累了就不能让老子歇会？哪像你从一掉下来就干坐着。”王宝玉伸了个懒腰疲倦的说道。

　　露丝有些难为情，低头说道：“我要不是腿受伤了，肯定能自己爬上去。我想外面一定有警察，否则，汤姆兴许回来救我的。”

　　汤姆要是回来，一定没好事儿，露丝会被救走，而自己必将一命呜呼，这还要感谢外面的警察们，王宝玉道：“你就别幻想了，汤姆不会来的，说不准这会儿早就跑路了。”

　　露丝脸上一阵黯然，不再说话了，不知道过了过久，疲惫的王宝玉再次搂着露丝睡着了。

　　当王宝玉再次醒来的时候，却惊讶的发现露丝不见了，王宝玉喊了几声，根本没人答应，于是便摸出了裤兜里的打火机，向着古墓内寻找而去。


第1748章 天降石头

　　隐约看见古墓里透出了光亮，王宝玉起身过去，光亮是从古墓上面发出的，可见一个圆孔，正是那个出气孔。大概是昨天是阴天，并没有看见光亮。

　　里里外外找了个遍，还是不见露丝的影子，露丝究竟去了哪里？难不成会土遁术逃走了？操，这洋妞也太不讲究了，老子没弄死她，她逃走了也不帮帮老子。

　　带着疑惑，王宝玉又开始找出口，既然露丝能出去，那就肯定有路，找了一圈，还是毫无发现，不过，他却突然想起来，那把刀不见了。

　　地上落下了些新鲜的泥土，大坑的墙壁上，也隐约有刀子插入的痕迹，王宝玉恍然大悟，露丝大概恢复了体力，就用刀子插入坑壁作为支撑点，艰难的逃走了。

　　娘的，还真是好体格，竟然没有摔死你！大难不死你也没有后福！王宝玉忍不住仰着脸叉着腰咒骂了几句。

　　仰望坑顶，依旧没有光亮，王宝玉气恼不已，显然露丝出去后，又把这个坑给盖住了，这个不要脸的臭洋妞，分明就是不给自己被发现的机会嘛！真不该可怜她，早该把她弄死才对！

　　骂归骂，王宝玉还是要感谢露丝手下留情，没有趁他睡着的时候用刀子捅死自己，也算是捡回了一条命。

　　露丝逃走了，这让王宝玉心中求生的欲望更加强烈。不行，一定要逃出去，老子可不想就这样长眠于地下，他苦思冥想逃生的办法，在古墓里不停的转来转去。

　　再也没有找到任何可以出逃的机会，终于，王宝玉再次绝望的躺在了古墓的地面上，眼睛看着那个通气孔，心中哀叹连连，他真想变成一只苍蝇，那样就从通气孔中逃生了。

　　眼看着出口却逃不出去，王宝玉心里遗憾不已。要不再写几句遗言吧，哎，四处都是土，有点雨啊雪了的就被湮没。还有，洞里的那些宝贝咋办？要是首先发现自己的是警方，东西就都能上交国家，而如果是盗墓贼先来，这些老祖宗的东西便会永远失踪，甚至都没人知道它们曾经存在过。

　　嘿嘿，想到一件事儿，王宝玉倒是苦笑了两下，唐蔷薇不是怀了自己的儿子吗？看来老子有后，早晚都是一死，留下个血脉也没枉来世间一趟。

　　地下心灰意冷等死的王宝玉并不知道，地面上小山附近，这两天始终聚集着大批的警员，为首的那名警察已经熬得双眼通红，正是范金强，他扯着嘶哑的嗓子不断下达命令，一定要找到王宝玉的下落！

　　小山被警员们一寸一寸的搜寻着，时间也一分一秒的过去，可是仍然没有任何线索。那晚，范金强根据王宝玉身上的追踪器，一路跟踪到了这里，却突然失去了联系。

　　按理说，找到王宝玉并不难，只可惜，汤姆将入口掩盖的很好，警员们并没有发现异样。

　　“范局，附近都找遍了，什么都没发现。”一名警员向范金强汇报道。

　　“不行，就是挖地三尺，也要找到王宝玉的下落。生要见人，死，他不能死！”范金强眼睛布满了血丝，冷声吩咐道。是他鼓动王宝玉前来冒险，结果王宝玉却不知所踪，一旦这个好兄弟真的挂了，他一辈子都会良心不安的。

　　大批的警员已经找了两天，并无收获，车辙显示，汤姆驾驶的那辆轿车已经走远了，多数警员认为，追踪器被发现文物贩子捣毁，王宝玉这功夫肯定凶多吉少，搞不好已经遇难，至于尸体，可能随手推下山涧或者挖了个坑埋掉。

　　而范金强却一直没有放弃，他有种直觉，自己的好兄弟就在这里，并未走远，他一定在艰苦的支撑着，等待自己去救他。

　　“头，还是什么都没发现。”

　　“范局，我这里也没有发现。”

　　“……”

　　警员们纷纷过来汇报自己的搜索结果，范金强脸上的阴霾越来越重，再折腾一遍恐怕也是这个结果，也许王宝玉已经被文物贩子悄悄转移了。最后，范金强终于无奈的摆手道：“算了，大家也累了两夜，都回去歇歇吧！”

　　就在范金强登上警车，刚想开车离开的时候，突然，附近追踪车上的警员惊喜的跑过来汇报，追踪设备发出了嘀嘀的声音，屏幕亮了起来，显示王宝玉身上的追踪器，就在不远的地方。

　　“赶快去找！”

　　范金强欣喜若狂，连忙吩咐警员拿着追踪设备下车，一路追寻而去，嘀嘀声越来越响越来越密集，范金强的心跳越来越快，终于，屏幕上的两个点汇集到一起，就是这里无疑。

　　“头，追踪器应该就在这个里。”一名警员兴奋的说道。

　　范金强看着四周有些凌乱的干草，心头一阵窃喜，一声令下，马上行动！

　　几名警员拨开草丛，很快就发现了一个小洞，除此之外，并没有人影。

　　“看看追踪器是不是掉在里面。”范金强有些失望的吩咐道，以为只是追踪器掉到了这里，一名警员俯下身子，发现小洞很深，拿起一块小石头，扔了进去，侧耳倾听了一会儿，没有发现回声。

　　“弄块大点儿的！”范金强吩咐道。

　　这名警员又扔下一块拳头大的石头，还是没有声音，连忙汇报道：“头，这个洞很深。”

　　却说古墓中的王宝玉，正绝望的闭着眼睛，一块小石头从天而降，就砸在他的胸口中，一阵疼痛，让他扑棱一下坐了起来。

　　妈的！哪个黑瞎子的熊爪子踢下来的石头啊！王宝玉晦气的站了起来，很快他就明白自己站起身是件非常英明的决定。

　　紧接着，又有一块石头落了下来，这块显然比刚才那个大了许多，噗通一声闷响落在地上，随即又蹦起来老高，要是王宝玉还躺在这里，只怕是要被砸晕！

　　怎么老有石头落下来，王宝玉不解的望着通气孔，忽然，他明白了，上面有人！

　　这让王宝玉无比兴奋和激动，他扯开嗓子冲着小洞大喊：“救命！救命！”


第1749章 命不该绝

　　上面的范金强忽然觉得耳中传来个熟悉的声音，好像是好兄弟王宝玉的，他茫然四顾，又低下头来，猛然俯下身，将耳朵贴在了小洞上。

　　虽然声音很小，但范金强终于可以确定，这就是王宝玉的呼救声，一时间，钢铁般的汉子也落泪了，虽然不知道这个兄弟怎么跑到了地下，但是，今天就是挖平了这座小山，也一定要把他救出来。

　　“头，我发现这里的草坪有移动的迹象。”

　　“这里好像有运动鞋的脚印，奇怪了，怎么是一只脚。”

　　好消息接连传来，石板被掀开了，范金强经过仔细勘察，终于可以确认，这里应该是个古墓，王宝玉应该就在下面。

　　正是刚才王宝玉无意中躺在通气孔下，让卫星追踪到了他，也该着大难不死。

　　王宝玉喊了半天，并没有收到回音，正在失望之时，突然却发现不远处的大坑，出现了光亮。

　　隐约听到有人喊道：“有人吗？”

　　王宝玉连忙跑过去，声音更加清楚了，而且还是范金强的，“宝玉兄弟，你在下面吗？”

　　“范大哥，我在这里，我在这里。”王宝玉挥着手大喊道。

　　“快，拿绳子下去救人。”范金强激动的说道，原本这个工作是应该消防员干的，但王宝玉已经在下面呆了两天，不能管那么多，救人要紧。

　　绳索被扔了下来，一名警员犹如神兵天降，沿着绳索滑了下来，他看见了激动不已的王宝玉，连忙用肩头的对讲机进行了汇报，接着，又有一根绳子扔下来。

　　警员英姿飒爽的来到王宝玉跟前，在他的腰间系上了绳索，王宝玉就忽忽悠悠的被拉了上去，越来越亮，终于看到了蓝天白云，还看到了一张熟悉的脸，正是范金强。

　　“范大哥，你终于来了，再找不到我，我就烂成泥巴了。”王宝玉眼角湿润的说道。

　　“兄弟，活着就好，先上车，回警局再说。”范金强揉着酸涩的眼眶，吩咐几名警员保护现场，自己驾着车，拉着王宝玉一路离开。

　　见王宝玉并无大碍，范金强也没带王宝玉去医院检查，而是找了个饭店，王宝玉一顿狼吞虎咽，两天只吃了两块巧克力，这功夫根本没心思跟范金强说话。

　　直到盘子都空了，范金强才询问了那天发生的事情，王宝玉将古墓内的遭遇讲了一遍，范金强惊讶不已，同时也感叹王宝玉真是命大，居然在这种恶劣的情况下也能活下来。

　　“除了巧克力，没有吃点喝点别的东西？”范金强好奇的问道。

　　“去你的！两天而已！”王宝玉抹了下嘴巴，问道：“大哥，抓到那个洋妞了吗？”

　　范金强摇了摇头，露丝肯定是趁着夜色逃走的，要不然，警员们一定会发现她，不过从脚印上判断，她应该伤的不轻。

　　“唉，还好她没杀我，否则你就真得见不到兄弟了。”王宝玉道。

　　“你这小子还真是奇怪了，是个女人都对你感兴趣。”范金强道。

　　“嘿嘿，魅力不可阻挡，大哥，你说文物贩子为什么不杀我呢？却要把我扔进去反省。”王宝玉不解的问道。

　　“文物贩子身上并无命案，他们这么做的目的，只是想让你知道，必须要配合他们拿出藏宝图，但是，随着事态的发展，也难保他们不采取更极端的手段。”范金强不无担忧的说道。

　　提到藏宝图，王宝玉想起了那个墓中墓，连忙说道：“大哥，那里真的有宝贝。”

　　范金强很是惊讶，上下打量了下王宝玉，问道：“你没有偷拿吧？”

　　“靠，你怎么把兄弟想成这种人。”王宝玉十分郁闷的拍了拍自己空空的衣兜，将墓中墓的事情讲了，范金强果断的拿起手机，将这件事儿汇报给了上级，接下来的几天里，大批的文物专家赶往了那里，一座颇具价值的辽金古墓，现出了原形。

　　去警局作了笔录，王宝玉将定位器还给了范金强，范金强也把找回的手机还给了他，王宝玉开车回家，又一次死里逃生，让他对未来更加充满了信心，老子就是这个命，一次次大难不死，早晚必成大器。

　　两天没见王宝玉，李可人焦急万分，王宝玉又把这两天的遭遇说了，惹得李可人又是一阵垂泪，后悔不该显摆阎立本的古画，让王宝玉真正成为了文物贩子的关注目标。

　　“大姐，这伙坏蛋就是该全抓起来。”王宝玉安慰道。

　　“小孩，以后这种事儿千万别掺和了，要不咱们再换个地方住吧！”李可人道。

　　“他们盯着我，就是换一百个地方也没用，不过，有了这次教训，他们应该可以消停一段了。”王宝玉道。

　　“可是我心里总是不踏实。”李可人黯然道。

　　“大姐，如果你觉得住在这里不方便，就暂时换个地方，省得我以后连累你。”王宝玉握住略显憔悴的李可人的手。

　　李可人却猛然缩了回去，不高兴的说道：“市中心的房价蹭蹭涨，我还是觉得这里好！”说完将王宝玉换下来的脏衣服都拿去洗了。

　　王宝玉心里一阵感动，知道李可人舍不得离开自己。看着她离去的背影，王宝玉突然发觉，她已经快两年没换过新款的衣服了，以前都是澳洲做生意的老公邮给她，如今两人面临婚姻危机，而李可人也是个吃老本的主，又看不上国内的款式，一直都穿着以前的衣服。

　　刚认识李可人那会，王宝玉还记忆犹新，如今的李可人显得有些落寞，等老子将来出息了，一定要让大姐过上名利双收的日子！王宝玉暗自鼓劲，而渐渐袭来的疲惫让他眼皮打架，扑到床上，终于可以舒坦的在家里好好睡一觉。

　　几天后，一个爆炸性的新闻再次登上了各大报纸的头条，也彻底惹怒了文物贩子们。大板块的跟踪报道，随之出土的精美绝伦的文物照片也不时刊登了上来。文物贩子羞恼不已，不过他们更坚信了一点，王宝玉手里确实有藏宝图，否则他们去过N次的古墓都没发现块瓷片，怎么他一到那里就找到了如此多的宝贝？


第1750章 墓脉

　　金源村惊现辽金古墓，数件国宝正在发掘，新闻所引起了巨大轰动，也引起了市委市政府极大关注，毕竟这件事儿对于打造平川市在省里乃至国家的影响力，有着不可小视的效应。市里果断拨款进行发掘资金的扶持。

　　在某处，化名古德拜的文物盗卖组织区域负责人，正在恼羞的砸东西撕纸，时不时还像狼一般吼两嗓子，由于身形瘦小，因此看起来更像是只发怒的狼狗。

　　古德拜的对面束手而立的便是略带惊恐的汤姆，不断飞来的纸片和碎玻璃落在他身旁，显得凌乱不堪。

　　“他娘的，竟然让王宝玉发现了墓中墓！你看看这把剑，你看看这个金器，操，一群废物！”古德拜指着报纸上的照片愤怒的质问汤姆。

　　“我们带着精密仪器确实勘测过好几次，也对墙壁的每一寸都进行过扫描……”

　　不等汤姆解释，古德拜立刻破口骂道：“描你娘的头！你们白拿了老子的薪水，就这么干活的？那么大点地方，人又少，就是用手抠也得把墓中墓给老子抠出来吧？你们这帮笨蛋，好机会就这么错过了！”古德拜越说越生气。

　　“其实也准备进一步发掘的，哎，就不应该将王宝玉扔在那里。”汤姆道。

　　“少废话，要知道尿炕就整晚不睡觉了？”古德拜也是后悔不已，让王宝玉去那里反省就是他的主意，又拿起本书使劲撕，力气不够没撕动，恼羞的扔地上。

　　“不行就干掉王宝玉。”汤姆问道。

　　“说多少次了，我们不能扯上命案！这家伙一定还知道别的地方，四五年的功夫搞出两个大墓，藏宝图应该还在他身上。”古德拜确信的说道。

　　“头，王宝玉能找到古墓真是有藏宝图吗？”汤姆问出了自己心中的疑问。

　　“你懂个屁！比如金矿，一般都会有条金脉，沿着这个采掘，很容易找到金子。在我们国家，墓穴风水更是讲究，说不定王宝玉就掌握住了这条墓脉。”古德拜想到了这点，自己眼睛也不由都亮了。

　　汤姆若有所悟，点点头，又问道：“头，下一步该怎么办？”

　　“先执行第二套方案，上头答应让我们的合作伙伴帮忙！”古德拜道。

　　“我去联系他们。”

　　“尽快找到露丝，这臭娘们儿跑哪儿去了呢！她在外面就意味着危险，老子的生意都因此停摆了。”古德拜恼火道。

　　“一直都在找。”

　　“滚，滚！”

　　汤姆唯唯诺诺的答应着退了出去，古德拜陷入了沉思，王宝玉比他想象的更难对付，如果第二套方案不行，只能另想办法，唉，此刻他真想把王宝玉弄死，以解心中的无比郁闷之情。

　　祸兮福所倚，王宝玉脱离险境没几天，就收到一个好消息，鉴于他发现了辽金古墓，功劳卓著，市文物局决定奖励他十万块钱，以资鼓励。

　　嘿嘿，这也算是意外之财，没白在坟墓里呆一次，王宝玉欣喜的开车赶往市文物局，一进办公室王宝玉就看到了桌上一小堆钱，想必就是给自己的。文物局局长孔星热情的接待了他，老熟人了，说话就格外的随便。

　　“宝玉，我算是佩服了你看风水的本事儿。”孔星竖起大拇指笑道。

　　“孔局长，这话啥意思？”王宝玉不解的问。

　　“先是女真地下行宫，后是辽金古墓，宝玉，一定是通过看风水知道这些地方的吧？以后没事儿多出去转转，给我们文物保护部门多提供线索啊！”孔星道。

　　“嘿嘿，还有奖励吗？”王宝玉嘿嘿笑道，明白孔星为什么这么说，他并不知道王宝玉发现古墓的真实原因，范金强为了办案需要，并没有对文物部门说出实情。

　　“当然有，这两年咱们国家经济发展迅速，有钱了，加大了对文物保护的资金支持。”孔星道。

　　“我曾经发现了女真底下行宫，咱们文物部门是不是也应该给予奖励啊？”王宝玉问道。

　　“这个嘛，事情久远……”孔星有点犯难。

　　“嘿嘿，那就是没申请，试试说不定也会有奖励的。”王宝玉笑道，精打细算不如开源创收。

　　“有机会我会尝试向上级提出申请的。”孔星有点勉强。

　　“嘿嘿，那个就算了，孔局长，没事儿我就回去了。”王宝玉不客气的将桌子上的钱放到自己包里，也不想跟孔星多啰嗦，起身就走。

　　“宝玉，还有一件事儿想麻烦你。”孔星道。

　　“有事儿你说。”

　　“你看我这办公室的风水，有没有需要改进的地方？”孔星环顾四周，小心的问道。

　　小事一桩，王宝玉背着手在孔星的办公室里转悠了一圈，目光停在了屋内的文物陈列架上，虽然上面都不是有太大价值的文物，但造型独特，也是孔星特意甄选的。

　　王宝玉指点着说道：“孔局长，这个文物陈列架不应该放在北侧。”

　　“有什么讲究吗？”孔星好奇的问道。

　　“文物年代久远，属阴，而北侧正是阴寒之地，怕是对您的肾脏有影响。”王宝玉道。

　　“肾脏？”孔星脸一寒，这可是很重要的器官，挠了挠头，很疑惑的问道：“我也没感觉有什么不对劲，有什么具体表现吗？”

　　“是不是最近觉得体虚乏力，那方面的事儿提不起精神啊？”王宝玉笑问道。

　　孔星是个文化人，略显尴尬的讪笑道：“人到中年，下面自然就差了，媳妇的胃口却是越来越大。”

　　“嘿嘿，男人四十一枝花，孔局长，把这个陈列架挪到东边，情况就能好多了。”王宝玉道。

　　“好，一会儿我就让人挪了。”孔星点头道，又问：“还有什么需要补足的地方？”

　　“从屋里的情况看，办公桌应该挪到西面。”王宝玉道。

　　“西面属金，不也属于阴吗？”孔星问道，基本的五行知识他也懂一些。

　　“不可以偏概全，你属于木型人，挪到西方，金克木才能有利于升官啊！”王宝玉认真的说道。

　　“就听兄弟的。”孔星拍着桌子道，随后就打电话吩咐人来挪动屋里的东西，他本人则非要拉着王宝玉出去喝酒，表示感谢。


第1751章 准备金

　　两个人边吃边聊，交杯换盏，不知不觉的就到了下午，王宝玉告别孔星，并没有直接回家，而是赶往了寻芳园，打算去看望一下纪检书记尉兴邦，顺便把小月给自己的钱还了。

　　通过电话后，王宝玉直接驱车来到尉兴邦的别墅，恰好尉书记今天没事儿在家，一看王宝玉来了，显得格外高兴，小月更是开心，很乖巧的去厨房准备饭菜了。

　　王宝玉指着自己泛红的脸蛋道：“尉书记，刚吃过饭。”

　　“那也不行，今天必须陪我再喝两盅。”尉兴邦笑着说道。

　　“尉书记，今天我来，是感谢您在我最困难的时候给予的帮助。”王宝玉道，将那十万块钱的档案袋拿了出来，递过去。

　　“我和小月暂时还不需要钱，你还是留着应急吧。”尉兴邦推辞道。

　　“现在资金还能周转，如果不够再来借。”王宝玉说着把钱倒了出来。

　　尉兴邦一看，惊奇的问道：“小月不是只拿过去五万吗？”

　　“嘿嘿，我答应过小月，双倍返还。再说了，这钱是文物局奖励给我的。”王宝玉道。

　　“那也不行，快把这五万拿回去。”尉兴邦坚决的说道。

　　这时，小月端着菜进来，王宝玉连忙说道：“这五万就算是给小月准备的嫁妆。”

　　此话一出，父女二人均是一愣，脸上顿现黯然之情，尉兴邦低头喝了口闷酒，原本喜笑颜开的小月放下菜，一句话没说又进了厨房，王宝玉呆愣愣不知道是怎么回事儿。

　　尉兴邦长长叹了口气，说道：“小王，你不是外人，小月昨晚又犯了病，唉，这孩子也真让人操心啊！”

　　原来是小月又犯了癫痫，有了这种毛病，又怎么能嫁人呢！王宝玉尴尬的挤出一丝笑，说道：“尉书记，现在的医疗技术日新月异，小月的病一定会有机会治好的。”

　　“希望如此吧。我也不知道自己是不是老了，很怕死。”尉兴邦苦笑了一下，接着说道：“我真怕自己哪天没了，而小月孤苦伶仃的一个人在世上，如果她再次犯了病，到时候还有谁会帮她。”

　　也许想到了心痛之处，尉兴邦的眼睛竟然潮湿了，他的担忧不无道理，癫痫病发作之时如果不能及时就医，后果非常严重，甚至会失去生命。

　　王宝玉立即承诺道：“尉书记放心，小月就像是我自己的亲妹妹一样，我一定会照顾好她！”

　　“别人的父母都希望自己的儿女成龙成凤，而我只希望小月一生健康平安，这才是我最大的心病。难道这个要求对于老天来说真的非常苛刻吗？我有时真的想不通。不过还好，至少小月还有你这样的朋友。”尉兴邦道。

　　“尉书记，所以这钱你更要收下，就当做小月将来看病的准备金，将来我赚了钱也会继续给她存。尉书记你放心，只要有我在，就一定要治好小月的病！”王宝玉拍着胸脯，充满豪气的说道。

　　尉兴邦难得点了点头，将钱收下了，欣慰的举杯道：“小王，就凭你刚才那句话，我敬你一杯。”

　　王宝玉爽快的跟尉兴邦干了一杯，心中已下定决心，等到事业稳定了，遍寻天下名医，无论中医西医，国内国外，都要给小月治好病，这可是关系到一个女孩子真正的未来。

　　忙了一阵子，小月才过来坐下吃饭，她调整了心情，笑着问王宝玉道：“宝玉，预测馆的生意还行吗？”

　　“目前看还不错，一天能赚几百。”王宝玉谦虚道，实际上自从代亮加盟中，每天至少都能赚一千，老混混也跟着发了。

　　“小王，这个生意不是长远之计，首先不是国家政策所允许的，再就是，虽然我不清楚你是如何预测的，但难免会有失算的时候，到时候人家闹起来就不好办。”尉兴邦冷静的提醒道。

　　尉兴邦的话可谓是真知灼见，王宝玉不是没有这方面的忧虑，但是，他没有其他的本事儿，不干算命，还真不知道该做些什么。

　　“尉书记，这只是我的权宜之计，如果有其他的机会，我一定会考虑的。”王宝玉并没有跟尉兴邦抬杠。

　　“如今咱们国家正在经历伟大的复兴，遍地商机，小王，未雨绸缪方是明智之举。你年轻有头脑，把目光放到那些潜在的机会上。”尉兴邦点拨道。

　　“嗯，感谢尉书记的提醒。”王宝玉举杯道。

　　不知道是不是心情不好，尉兴邦没喝几杯，就露出了些许的醉意和疲惫，他歉意的冲着王宝玉道：“小王，你跟小月先聊着，我去歇息一会儿。”

　　尉兴邦上楼去了，小月叹气道：“爸爸昨晚跟我折腾了半宿，宝玉，我真想死了算了。”

　　“小月，不能这么想，生命对于每个人而言，都是宝贵的。”王宝玉劝道。

　　“可是命运为什么对我这么不公平呢？”小月道。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身……”王宝玉摇头晃脑的说道。

　　小月终于被逗得呵呵笑了起来，说道：“宝玉，别念经了，有这功夫不如给我算算，我能活啥时候？”

　　“你一定长命百岁！”王宝玉语气坚定的说道。

　　“你都没看，就知道忽悠我！”小月不满的嘟囔了一句，不无担心的又问：“宝玉，是不是我脸上写着短命，你不敢告诉我？”

　　王宝玉扑哧一声笑了，说道：“我真没骗你，小月，你的面相很好，而且随着年龄的增长，运气也会随着增加。而且你的名气以后也会很大，我现在都搞不懂，你这个小丫头哪里来的名望呢？脾气又坏，嘴巴还毒，哎。”

　　“瞧不起人！”小月到被说高兴了，轻轻打了王宝玉一记粉拳，又问道：“能嫁人吗？”

　　“标准的黑马王子。”

　　“去你的！”

　　“小月，不是好长时间不犯病了，昨晚咋又闹腾起来了呢？”王宝玉问道。

　　“还不是因为那个狗娘养的汪求真，他居然敢威胁老娘。”说起这事儿，小月就是一幅愤愤不平的样子。

　　“汪求真？他还在纠缠你啊！”王宝玉吃惊的问道。


第1752章 算错了

　　“他昨天威胁我，如果我不答应跟他搞对象，他就去砸了你的卦馆，然后告诉他爸你搞封建迷信。”小月道。

　　王宝玉顿时心惊，如果市委汪书记要关停自己的卦馆，还真是谁也拦不住。看起来，汪求真还是认定小月跟自己处对象，否则也不会用这个要挟小月。

　　王宝玉也有些感动，为了自己小月才会犯病，心中更是坚定了给她治病的念头，柔声说道：“小月，以后可要学会控制好情绪，嘴巴是别人的，可身体是自己的。”

　　“我就是气不过，没见过这种不要脸的！”

　　“小月，别跟这种人一般见识。”王宝玉道。

　　“不教训他一下，以后更猖狂！所以老娘昨天就先把他给砸了一顿，也没怎样，就是鼻子流血而已，吓得他抱头就跑。没想到这个窝囊废，竟然来我家告状，说我打了他。我爸让我去他家道歉，我坚决不去，后来越想越气，就犯病了。”小月一口气说道。

　　王宝玉叹了口气，不由心疼的搂住了小月，道：“小月，以后千万别因为我跟他吵架，想砸我的卦馆，怕也没那么容易。”

　　“汪求真有些小走狗的，他们要是闹事，你都抓不到他的把柄。”小月依旧很担心，出了会儿神，下定决心似的说道：“如果他下次再纠缠我，我就告诉他自己有病，可能……”

　　“不许！”王宝玉脸一沉，说道：“汪求真那臭嘴可没有把门的，如果他宣扬了出去，会耽误你学习的。相信我，我一定会让你恢复健康！”

　　“宝玉，我就你这样一个真正的朋友，为了朋友，两肋插刀都行。”小月很豪气的说道，头不由自主的枕在了王宝玉的肩上，感受着那份难得的温馨，女孩子的心思顿显无疑。

　　尉兴邦正好起来上厕所，在楼梯拐角处恰好看到了这一幕，不过他并没有打扰，装作没看见的无奈摇了摇头，又回屋躺下了。

　　从尉兴邦家里回来，已经是晚上十点多，王宝玉洗了个澡，想到小月的病情就睡不着，又打开了电脑上网，想查查这方面病情的治疗情况。

　　没想到聊天软件上，有了一条留言，是唐蔷薇留下的，上面只有几个字：男孩，六斤八两。

　　王宝玉愣了好半天，没回复，却是心乱如麻，叹息连连，儿子终于出生了，可是做父亲的却无缘相见，若干年后，在唐蔷薇的教育下，父子无疑将会形同陌路，反目成仇，这是多么悲哀的事情。

　　在这一刻，王宝玉忽然理解了母亲刘玉玲的心情，儿子就在身边，可是却不相认，而自己却又在重演母亲的故事，想到以后想认儿子，他却对自己恨之入骨，哎。好久没跟母亲有联系了，不知道她一切可好？

　　这时，王宝玉的手机嘀的响了一声，是一条短信，夏一达发来的，上面写着：“宝玉，我想你了，明天晚上来我家吧！”

　　王宝玉只回了一个字：好。

　　看来，必须要跟夏一达谈开了，不管她是否嫁给自己，作为自己的恋人，又是未婚妻，不能对她有所隐瞒，如何抉择，还是让她去思考吧！

　　第二天上午，卦馆里来了一个衣着不俗的妇人，一脸憔悴，看来有事缠身。一进屋，她就四处看，表情紧张，半天才坐下来，很谨慎的问道：“小兄弟，你就是卦师？”

　　“嗯，请问有什么能帮您的？”王宝玉客气道。

　　“有，有件事儿，想让你帮着算算。”妇人吞吞吐吐道。

　　“先说说大致情况吧！”王宝玉道，见妇女总往其它两个屋看，也明白她的意思，肯定有难言之隐，便起身过去关了那两个屋门。代亮要出来看热闹，被王宝玉用眼神制止了，可不能让他胡咧咧。

　　妇人求测的是刑狱，从她断断续续的描述中，王宝玉了解了大致的情况。原来，妇人的儿子只有十六岁，跟邻居一个六岁的女孩玩耍，拍了下女孩的小屁股。结果邻居不干了，又吵又闹，还报了案，说什么猥亵女童，已经被收监，等待法院的审判。

　　“就是孩子们闹，拍了下屁股而已，怎么就不依不饶，不给孩子一条生路呢！多少年的邻居了，我就说他家人心胸都小！”妇女有些愤然的说道。

　　“来吧，摇一卦吧！”王宝玉打断了她的话，觉得如果真如妇女所说，应该问题不大。

　　妇女很虔诚的净手摇卦，得出的卦象是《雷水解》，化解之意，再一看六爻的组合，子孙爻克制官鬼爻，应该无碍。

　　听王宝玉说完后，妇女终于舒了口气，问道：“我儿子不会坐牢吧？”

　　“你放心吧！孩子应该很快就能出来，不过以后要注意，不能让他跟小女孩有太亲昵的举动。”王宝玉道。

　　“拍拍屁股而已。”妇女依旧不以为然。

　　“那也不行，再说现在的孩子都很娇贵，大人看得宝贝。你的孩子已经大了，想必能听明白道理，以后还是跟女孩保持点距离。”王宝玉善意的提醒道。

　　好，好！妇女连连鞠躬致谢，大方的放下两千块钱，很高兴的走了。

　　王宝玉心情高兴，嘿嘿，自己也能赚钱，最近可是没少让代亮明点暗点，说什么钱都是他赚的，将来必须要对她的孙女好之类的鬼话。

　　“优美姐，入账！”王宝玉故意大声吆喝，甄优美也喜滋滋的从屋里出来接过了钱。

　　“孙姑爷，赚钱了啊！”代亮出来笑道。

　　“我是最近忙，轻易不出手而已。”王宝玉得意的说道。

　　“嘿嘿，瞧好吧，那娘们儿还会来的。”代亮坏笑道。

　　“一定是来感谢我的，其实，我们做术士的，扶危济困，不能谋求回报。”刚收了两千块钱，王宝玉便大言不惭的标榜自己的优良品质。

　　“我跟你打赌，她是来骂你的。”代亮道。

　　“为什么啊？”王宝玉恼火的问道。

　　“因为你算错了，她儿子是不会放出来的。”代亮很认真的说道。

　　“怎么会错的，卦上明明显示的很清楚，而且非常对应她家的情况！”王宝玉觉得代亮的话有些准头，不禁疑惑的问道。


第1753章 必须得说

　　“卦由心生，那娘们骗了你，得出的结果也是错的。”代亮道。

　　“你怎么知道她骗我啊？”王宝玉心里一惊，忙问道。

　　“嘿嘿，你不是会看相嘛，这都看不出来，还真是当我徒弟都不够格。”代亮道，转身回屋又躺下了。

　　王宝玉想了想，觉得代亮说得有道理，自己一门心思急着赚钱，确实忽略了妇女躲闪的目光，这确实就是撒谎的明显标志啊！

　　王宝玉连忙拿起电话，找范金强询问最近是否发生过猥亵女童案，范金强抽空去打听了一下，半天才给王宝玉回了电话。

　　“兄弟，你打听这事儿干什么？说情肯定不行，检察院那边已经准备提起公诉了。”范金强很严肃的说道。

　　“我才不管呢，就是有点好奇，想听听是咋回事儿。”王宝玉道。

　　“这个案子已经坐实了，医院的检查记录能够证明，此人确实做了不齿的事情，至少可以判六年。”范金强道。

　　“他不是只有十六岁吗？”王宝玉惊讶的问道。

　　“听谁说是十六岁？”范金强反问道。

　　“他母亲来找我算卦，亲口说的。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“他已经年满十八岁，必须承担完全刑事责任。”范金强道，“以后这种卦不要算，犯罪了就应该接受惩罚。”

　　王宝玉听着脑门冒汗了，尴尬的答应道：“以后我会注意的。”

　　“兄弟，有件事儿你也必须注意，我们接到内部消息，黑手党蠢蠢欲动，搞不好也跟你有关系。”范金强提醒道。

　　“怎么又跟我扯上关系了，还让不让人活了？”王宝玉心里大惊，苦着脸道。

　　“你不是也听那个露丝说过，文物盗卖组织资助黑手党，他们之间是有关联的。”范金强道。

　　“那我该咋办？出去躲一阵子？”王宝玉心惊的问道。

　　“躲不是办法，据我们掌握的资料，黑手党组织严明，其成员化身各种身份隐藏着，有政客，有商人，甚至还有街边小贩，成员遍及世界各地，你能躲到哪儿去？”范金强道。

　　王宝玉本来心情不好，听到这些更是郁闷至极，恼火的问道：“你直接说让我在家等死就行了！”

　　“什么话，就是让你注意安全。没有那么严重，如果他们是受了文物盗卖组织的委托，应该不会杀你的，只想让你交代出藏宝图。”范金强安慰道。

　　“大哥，我要是真有藏宝图，肯定给他们。”王宝玉道。

　　“又没骨气了吧，别说没有，就是真有也不能给，那是对国家和民族的背叛。即使遇到困难，也要咬紧牙关，宁死不屈！为了我们的国家，哪怕抛头颅洒热血……”范金强一本正经的上政治课。

　　“别给我扣高帽子了，大哥，还是想办法保护我吧！”以为王宝玉是范金强的手下兵呢，这套可不管用，危急时刻，命还是最重要的。

　　“不要一个人出现在某个陌生的场所，我们会尽量腾出些人手，在你家和卦馆附近蹲守的。”范金强给了王宝玉一个定心丸。

　　刚斗败了毒贩子，居然又惹上了黑手党，人生还真是丰富多彩啊！王宝玉欲哭无泪，早知道这样，说啥也不去那趟新疆，可是，人生没有后悔药，晚上还要去见那个新疆的女孩子，搞不好这个女孩还会成为自己的老婆。

　　下班后，王宝玉开车去接夏一达，大概是因为王宝玉离职时间很长，夏一达很安心的坐上了王宝玉的车，两个人在小店里吃了饭，然后回到了那个熟悉的屋子。

　　进屋后，夏一达没开灯便将头埋在了王宝玉的怀里，身上淡淡的香气让人沉醉，王宝玉也将佳人紧紧拥住，恨不得时间此刻停驻不前。

　　好久夏一达幽怨的问道：“宝玉，你是不是不想要我了？”

　　“嗨，你聪明又可爱，嗨，你美丽又大方！”王宝玉扯开嗓子唱了起来。

　　“呸！”夏一达扑哧一乐，点着王宝玉的鼻子问道：“说！是不是又被哪个狐狸精迷上了？”

　　“小夏，别胡思乱想，我怎么舍得不要你呢！还不是最近刚开业，忙着赚钱，你工作也不清闲，所以没敢打扰。”王宝玉解释道。

　　夏一达用纤手抚着王宝玉的胸膛，说道：“我爸也不知怎么了，最近总让我去相亲，简直烦死了。”

　　“这个话题说了好多次了，你爸现在看不上我，这么做也是正常。”王宝玉苦笑道。

　　“你是不是觉得我爸很势利？”

　　“那倒没有，孟部长在我身上也倾注了很大的心血。可惜我是属狗肉的，上不了台面，你爸心里对我多半还是恼恨的多。”王宝玉如实说道。

　　“可能是吧，恨铁不成钢。”夏一达也点点头。

　　“但是我会努力的，一定不会比任何人差！”王宝玉郑重许诺。

　　“宝玉，虽然我也不喜欢你开卦馆，可是，我还是想嫁给你。”夏一达充满柔情的贴上了樱唇。

　　王宝玉很动情的吻着夏一达，黑暗中，两个人的感情是如此的火热，好半天才分开后，如果不是王宝玉心里有鬼，良辰美景佳人，两人肯定激情一把。

　　该坦白的总要面对，王宝玉终于鼓足勇气，决定将自己有儿子的事情告诉夏一达。

　　“小夏，我很想跟你结婚，可是，最近发生了一件你难以接受的事情。”王宝玉坦言道，看着夏一达脸色陡变，连忙补充了一句：“我也很难接受！”

　　“你是不是又出轨了？”夏一达恼羞的推开王宝玉。

　　王宝玉嬉皮笑脸的又想抱夏一达，她却再次推开，阴着脸问道：“说啊，是不是又出轨了？”

　　“比那可能还严重一点点。”王宝玉捏了下食指和拇指，弯腰缩脖的讨好笑道。

　　“你犯罪了？”夏一达精神紧张的问道。

　　“你想哪儿去了？”王宝玉皱眉道，自己好歹也是见义勇为标兵，怎么可能会犯罪呢！

　　“那到底是什么事儿，别卖关子了！”夏一达催促道。

　　唉，王宝玉长长叹了口气，将跟唐蔷薇的事情和盘托出，还强调自己可能有一个儿子，想到儿子，王宝玉竟然有些动容，不知好歹的嘿嘿笑了下，说道，六斤八两。

　　而夏一达惊得目瞪口呆，神情恍惚，半晌说不出话来。


第1754章 后妈不好做

　　终于，夏一达嗷的一声跳了起来，对着王宝玉疯狂的一顿粉拳，打得王宝玉只有抱头的份，足足打了十分钟，夏一达才气喘嘘嘘的停下来，说道：“王宝玉，你真是个混蛋，我哪里差了，怎么就跟你扯在了一起？”

　　“小夏，当时我也是被迫的，我也很难接受这件事情。”王宝玉使劲抱住不断挣扎的夏一达。

　　夏一达又呆愣了一会儿，随即竟咧开嘴哭了起来，后来哭声还越来越大，脸上的泪也懒得擦，抽泣道：“我，我一结婚，就，就成了后妈。”

　　“嘿嘿，缘分，小夏，现在后悔还来得及。”王宝玉笑道，从夏一达的表现中，说明她心里还是有自己的。

　　“多亏你还能笑出来，臭小子，你说，现在该怎么办？”夏一达瞪着眼睛说道。

　　“您说咋办就咋办？”王宝玉道。

　　“不行，我一定要狠狠的惩罚你。”夏一达道。

　　“我愿意接受惩罚。”王宝玉道。

　　“那就让你在你的后背打一百鸡毛掸子。”夏一达咬牙道。

　　“对不起，我走了，拜拜！”王宝玉慌乱起身道。

　　“不许走，否则，我就四处说你有了孩子，看谁还敢跟你。”夏一达道。

　　“小夏，咱们可是老熟人，可不兴这么干的。”王宝玉惊恐道。

　　“那就老老实实的让本姑娘发泄一下心里的怒气。”夏一达破涕为笑，冲着王宝玉勾了勾小手指头。

　　“好吧！”王宝玉无奈的答应了，作为一个男人，犯了错误就应该负责。

　　“脱了！”夏一达下令道。

　　王宝玉很乖的脱光了上衣，眼神中带着惊恐，不知道这种折磨，会不会痛并快乐着。

　　夏一达又换上了一身皮衣，将完美的体型衬托的格外诱人，只是看上一眼，就让人难以把持。

　　夏一达手持一根长长的鸡毛掸子，鄙夷的瞥了一眼王宝玉，坏笑着命令道：“小乖乖，准备好了吗？”

　　“准备好了，来吧！”王宝玉瞪了瞪眼睛，牙关紧咬，转过身去，拿出了一幅视死如归的架势，这份痛苦肯定比革命英烈当年坐老虎凳，灌辣椒水要轻松。

　　“你就等着享受吧！”夏一达说道，“对了，昨天晚上的电视剧不错，说当后妈多么不容易。”

　　“其实也不难，跟孩子沟通好就行。”王宝玉道。

　　突然，啪的一声传来，夏一达手起棍落，狠狠的打在王宝玉的后背，疼得王宝玉一个激灵，差点就蹦起来，原来夏一达刚才的举动，竟然是分散他的注意力。

　　“爽不爽？”夏一达哈哈大笑。

　　“我靠，火辣辣的。小夏，你也不能真打啊！”王宝玉表示抗议。

　　当然抗议无效，夏一达似乎已经陷入了疯狂，一下下使劲打着，王宝玉的后背疼得难忍，终于跳着高跑开了，夏一达赤红着眼睛在后面猛追，边追边打边骂：“今天我非要打死你这个负心的男人，大坏蛋，臭男人！”

　　王宝玉为了让夏一达出气，也不敢还手，最后，一下子摔倒在沙发上，夏一达手中的鸡毛掸子也换了方向，冲着王宝玉的屁股一顿猛打，疼得王宝玉嘴里咝咝的直冒凉气。

　　“小夏，你就放过我吧，真的不敢了。这次也不是故意的嘛。”王宝玉连忙哀求道。

　　夏一达终于停止了手上的动作，却又捂着脸哭了起来，王宝玉慌了，连忙起身搂着她的香肩道：“小夏，宝贝，如果你还觉得不解气，那就再打！”

　　“哎，还能怎么样。”夏一达叹了一口，扔了鸡毛掸子，回身进屋去了。

　　王宝玉跟进了屋里，夏一达侧着身躺在床上，倒是显得有点可怜，王宝玉过去搂住了夏一达，笑着问道：“小夏，这回不生气了吧？”

　　“你有了儿子也好，反正我也不想生孩子。”夏一达望着天棚道。

　　“我可以这么理解，你还是要嫁给我，对吗？”王宝玉满怀喜悦的问道，觉得今晚的付出还是蛮值得。

　　夏一达的眼角流出了泪水，翻过身去，将后背留给了王宝玉，王宝玉顺势用手轻轻的爱抚着，将嘴唇凑近了夏一达的耳边又问：“小夏，虽然我有了儿子，但是可能今生都见不到。”

　　“可是你能放下孩子吗？”夏一达问道。

　　“惦记也没用，唐蔷薇教育下的孩子，肯定会恨我，不见最好。”王宝玉咬牙道。

　　“若是有一天见到了，你又该怎么办？”夏一达问道。

　　“父子成仇的不少见，既然惹下了这段孽债，我也只能承受，如果他对我不好，我也只能当成没有这个孩子。”王宝玉违心的说道。

　　“哎，以前没有感觉，现在才知道后妈不好做，从一开始就会排斥别的女人的孩子。今后要是成为了一家人，我真怕自己一个不小心，破坏了所有的一切。”夏一达黯然说道。

　　“放心，你们不会见面的。即便孩子真的回来，我也不会让他烦你！”王宝玉连忙保证，夏一达折磨人的功夫超一流，要是孩子落她手里，后果还真不好说。

　　“你这是什么意思？我又没说不接受孩子。”夏一达道。

　　“小夏，我知道你善良，可是这种关系很难相处，自己的孩子还能打骂，后妈说多一点，就会被人误解，如果孩子将来很顽劣，说不准还会跟你对打对骂。”王宝玉很理解，絮絮叨叨的说道。

　　“哎呀烦死了，认识你我真倒霉！”夏一达也是很烦躁，翻过身又钻进王宝玉的怀里。

　　王宝玉继续动情的抚摸着她的后背，据说此举有消除不良情绪之奇效，说道：“我真没想到，我混到现在这种地步，还有个不明不白的孩子，你仍然愿意嫁给我。小夏，若是我辜负了你，真应该天打五雷轰了。”

　　“宝玉，那你更要好好努力，嫁个有孩子的男人没什么，但如果嫁个除了孩子却什么都没有的男人，我这一生就悲哀了。你总得向我证明，我的选择是对的。”夏一达认真的说道。


第1755章 细菌过敏症

　　“怎么会呢！瞧瞧我的手相，事业线，声望线，财运线，三线汇集，超级富翁的手相。”王宝玉将手伸到了夏一达眼皮下，自信的说道。

　　“呸！这个也信？”

　　“我教你怎么看，来，来，看这里，这就是财运，我给人看过无数手相，就没见过像我长得这么好的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“去你的吧！”夏一达笑着打开王宝玉的手，又说：“你别忽悠我，有这种手相的人多了，不一定就是富翁。”

　　“我在一个杂志上看过，篮坛巨星迈克尔乔丹跟我的手相是一样的，那可是万里挑一啊。”王宝玉嘘呼道。

　　“嘻嘻，那我就信你一回。”夏一达道，死死抱住了王宝玉，说了一句让王宝玉无比动情的话：“即便今生嫁不了你，我也愿意做你一辈子的情人。”

　　“我一定要娶你。”王宝玉激动的再次狂吻着夏一达。

　　看时候不早，夏一达母亲要回来了，王宝玉不舍的起身穿衣，吻别夏一达，神清气爽的回家去了。

　　这一晚，王宝玉睡得很香甜，他觉得又开始拥有了爱情，漂泊的心终于有了归宿，可就在第二天早上，一个震惊小区的事件发生了。

　　李可人慌慌张张的叫醒了王宝玉，将他拉出了房门，只见门边的楼道白墙上，赫然印着一个清晰的黑手印，墨水的，旁边歪歪扭扭五个字：交出藏宝图。字旁边还有个箭头，直指王宝玉的屋门。

　　他娘的，黑手党果然来了，王宝玉心惊不已，连忙穿上衣服跑下楼，自己的那辆车更是惨不忍睹，上面满是黑手印。小区的居民正在围着他的奔驰车，指指点点的议论着，见到王宝玉下来，便是一哄而散，谁也不想跟这个瘟神扯上任何联系。

　　王宝玉蹬蹬蹬又跑上楼，调出了监控视频，自然又是一片雪花点，这个监控算是白安了，屁用没有。

　　恼羞的王宝玉第一时间就给范金强打去了电话，质问道：“大哥，你不说在我家附近设下了埋伏，怎么黑手党还是来了啊！”

　　“兄弟，先别急，说说情况。”范金强道。

　　听完王宝玉的叙述，范金强也是一阵茫然，黑手印固然是黑手党的标志之一，但是，这么低劣的把戏，肯定不是这些人干的，而且那个箭头明显带有戏谑的成分，一定另有其人。

　　“兄弟，不用担心，那只是恐吓你，肯定不会害你的。”范金强安慰道。

　　“都逼上门了，还不担心？”王宝玉没好气的说道。

　　“以后不会了，肯定是那个警员昨晚泡妞，看守不严，我一定骂他！”范金强道，又补充了一句：“或者此人就住在小区里，我们会进行排查的。”

　　算了，王宝玉只好无奈的放了电话，早知道跟范金强这种人说不明白，他满脑子里就是破案，老子也只能自求多福了。

　　端着一盆水，王宝玉洗净了车，连早饭也没吃就去卦馆了，代亮看见王宝玉一脸郁闷，嘿嘿笑道：“孙姑爷，你这一辈子，有惊无险，后福绵绵，凡事儿别跟自己过不去。”

　　“行了，说这些干什么。”王宝玉不耐烦的摆手，这才发现代亮一改平日邋遢形象，衣服皮鞋全是新的，连花白的头发都是一丝不乱，不解的问：“代大师，你整这么利索干什么啊？”

　　“一会儿我当官的孙女来，不能让她说我窝囊。”代亮傲气的说道。

　　“小萌来干什么？咱这里小门小户，不用领导视察工作。”王宝玉疑惑的问。

　　“等会儿就知道了，这小妮子，竟然不信我，非要找你算，这年头，教会徒弟饿死师傅。”代亮大言不惭的说道。

　　“喂，你教过我什么啊？我的本事是自学成才！”王宝玉辩解道。

　　“我为什么舍弃自己的事业跟你在这里，就是想潜移默化，耳濡目染的将毕生所学传授给你，以后你一定会明白恩师的用心良苦。”代亮还臭拽了几个词。

　　王宝玉不想跟他废话，不耐烦的摆了摆手，点上一支烟平静了心情。果然没过一会儿，一辆有着宝石般切割面的兰博基尼小跑闪着亮光在卦馆前停了下来。

　　这车得几百万吧？谁啊这么牛叉？只见一个衣冠楚楚的年轻人，三十岁左右，油头粉面的首先从车上下来，接着又颇为绅士的替同行的美女打开车门。

　　车上的美女得意洋洋挎着精美坤包走过来，王宝玉定睛一看，竟然是代萌！

　　难道说呆子走了狗屎运，发大财了？就在王宝玉在窗口不解的嘟囔之时，两人满脸笑意的一道走进了卦馆。从外形看上去，倒是郎财女貌，让王宝玉的心里陡然生出一丝醋意。

　　“给你们介绍一下，这位是年青一代预测大师王宝玉。”代萌对年轻人道。

　　“这位是投资归侨刘建南。”代萌又指着一排金扣西装的年轻人介绍道。

　　“幸会！”王宝玉连忙礼貌的握手，觉得这个名字还真是够贱的，年轻人握了握手，从包里拿出了纸巾擦了擦手，扔进了纸篓里。

　　他娘的，居然还嫌弃老子手脏，刘建南的举动，让王宝玉顿时不高兴起来，刘建南当然看出王宝玉的脸上不悦之情，他解释道：“王大师，千万别误会，我这个人有细菌过敏症，不敢轻易接触别人的皮肤。”

　　“你还有吃臭豆腐过敏症吧？”王宝玉没好气的随口说道。

　　刘建南一怔，随即自己滑稽的鼓起掌来，说道：“王大师果然是神算子，说得太对了，别说是吃，就是闻到那个味道都会让我感到窒息，真是神！”

　　王宝玉鄙夷的拱了拱手，这有什么难的，干净过了头的人，指定是不会吃臭豆腐的，并非过敏，而是心理强烈排斥，很容易出现类似过敏的症状。皮笑肉不笑的说道：“你这个毛病不错，一辈子不用娶媳妇，省钱了。”

　　“嘿嘿，您说对了，我就是喜欢攒钱，不过，从来不数钱，有消息称，钱上的病菌是最多的，传播……”刘建南道。

　　“二位来我这里有啥事儿啊？”王宝玉打断了刘建南的啰嗦，皱眉问道。


第1756章 假结婚

　　“小萌非让我来找你看看，我跟小萌如果结婚，会不会发生不好的事情？”刘建南抢先说道。

　　王宝玉被惊了一下，这人居然是代萌的新男友，虽然说自己从来没想过娶代萌，可是看见代萌有了男朋友，还是让王宝玉打破了醋坛子，不禁酸溜溜的说道：“先祝贺你们！”

　　代萌冲着王宝玉挤了挤眼睛，表示另有隐情，这时，代亮凑过来说道：“刘小子，你觉得能配上我孙女吗？”

　　刘小子？哈哈，王宝玉忍不住笑了起来，刘建南则一脸尴尬，讪笑道：“嘿嘿，高攀代秘书了。”

　　“爷爷，别乱说话，我还不是一切都听你的。”代萌道。

　　“那也得找个差不多的啊！”代亮不客气的说道，王宝玉心里很畅快，老混混关键的时候，还是有眼光，这话分明有向着自己的意思。

　　“嘿嘿，本人是差点，家族资产也就几十亿美元。”刘建南歉意的说道。

　　靠，几十亿美元还少啊，王宝玉脸都绿了，完了，这回代萌终于泡上有钱的帅哥了。再看看代萌这身打扮，外套的标签都没撤，不知道是忘了还是故意显摆不菲的价格。

　　王宝玉忍着刺鼻的醋意，对刘建南道：“既然来了，那就测一卦吧！”

　　“准了打赏啊！”代萌咯咯笑道。

　　见刘建南没有洗手的架势，大概不放心这里的水是否干净，王宝玉心里来气，说道：“算卦必须要净手的，这是对神灵的尊重，也是心诚的表现。”

　　“有没有纯净水？”刘建南犹豫了下问道。

　　“这就是纯净水啊。”

　　“机子里含有大量细菌，水虽然干净，可顺着这些管道流出来可就不好说。”刘建南为难的商量道：“能不能换种方式？”

　　“除了水，就是火，要不我用打火机给你燎燎手？”王宝玉没好气道。

　　本来是一句玩笑，没想到刘建南竟然点头道：“就这么办！”

　　还真是怪胎，王宝玉也不客气，啪的一声打着了火机，刘建南犹豫的把手伸过来，在火焰上燎着，距离不好控制，很快就是红通通一片。

　　“忍着点儿，其实从医学上讲，你这就是湿疹，不喜潮湿。人类生存的环境，细菌无处不在，怎么可能避免呢？”王宝玉自以为是的说道。

　　“对，每年都犯两次，用什么药也不管用。”

　　“没事儿用火燎燎，自己能承受的温度即可，这样就会把手里面的有害细菌烫死。”王宝玉越吹越远。

　　“哇，这可是妙方啊！”刘建南一高兴，手碰到了滚烫的火机，疼得哇哇直叫，原本就是形式，王宝玉让他坚持烤十分钟，再烤说不定还会报废自己的打火机，于是叫停。

　　王宝玉出了一口气，安静下来让他摇卦，卦象很快就出来了，是《火水未济》之卦，字面上理解，那就是不成。再一细看六爻，世爻和应爻都是旬空月破，卦辞有云：世空本人不实，应空他人不实。

　　世爻代表刘建南，应爻代表代萌，王宝玉一拍大腿，脑筋急转，一拍大腿道：“二位根本就没有成家的打算，是来逗我玩的吧？”

　　代萌咯咯捂住嘴笑起来，而刘建南也是嘿嘿傻笑，从包里摸出了一万块，啪的一声拍在桌子上，拱手赞道：“王大师果然名不虚传，本人服了。”

　　“王宝玉，实话告诉你吧，不管他的病菌过敏症是怎么引起来的，但是没法和人过多接触，根本就不能娶媳妇，但是家里催的紧，所以呢……”代萌得意洋洋的说道。

　　“所以你们就假结婚，堵住家里的嘴！”王宝玉道。

　　“嘿嘿，就是这个意思，还是要感谢代秘书肯配合，也是缘分啊！”刘建南道。

　　“那你一个大姑娘，以后可就变成离婚人士了。”王宝玉提醒道。

　　“我又不愁嫁。”代萌大有深意的看了王宝玉一眼，王宝玉连忙将头扭到一旁，刚和夏一达订下婚约，不好再变。

　　“不管真假，礼金是不是还要有啊？”代亮起了贪财之意，凑过来问道。

　　“小意思啦！”刘建南耸耸肩，表示无所谓，冲着代萌眨了眨眼睛，转身出去了。

　　“多少钱啊？”代亮不客气的追了出去。

　　“你瞧你爷爷，对孙女真是不负责任！”王宝玉皱眉道。

　　“嘻嘻，他老人家看透了世事，才不会为琐事费心。没关系，跟他结了就离，完成一个任务，等我再找个离了，第三茬就是咱俩的感情殿堂。记得等我啊！”代萌不以为然的嘻嘻笑道。

　　“那都是你爷爷瞎说的，听我一句，别整这些没用的，到时候户口本上有过婚史，再嫁人就掉身价了。”王宝玉善意的提醒道。

　　“我爷爷每次都说得准，不信不行啊！”代萌根本不听王宝玉，反而伸手就去拿那一摞钱。

　　“呆子，这是我算卦赚的。”

　　“哼，这是我骗那个傻子给你的！”

　　“至少也要一人一半吧！”

　　“不行，本姑娘就是要全拿走，以后嫁给你，家里的钱必须我管。”

　　“卦不走空，你要是不掏钱，这卦就不准，说不定你俩还能成，你得守活寡！”

　　“也是啊，这些零钱给你！”

　　“……”

　　吵嚷了半天，代萌从兜里掏出几块钱零票，算作打赏。那一万块钱到底还是让她拿走了，王宝玉叹气道：“呆子，你这下子肯定能赚不少，这点钱也不肯放过，真是财迷到家了。”

　　看了一眼正在外面跟刘建南理论的代亮，王宝玉又补充了一句：“跟你爷爷一个德行！”

　　“看我，就是持家旺夫相，不算计着点还不得让你败光啊？”代萌不以为然。

　　“那你假结婚有什么好处？还落个二婚！”

　　“其实，他答应给我的钱也不多，就是一栋别墅而已。”代萌道。

　　操！一栋别墅还不多，这假婚结得还真值了，王宝玉瞪大了眼珠道：“呆子，你可小心点，别让人给骗了？”

　　“骗什么啊？我们都说好了，假如明天去登记，他把别墅转到我名下，后天就离婚。我们是有协议的，本姑娘并不是你想的那么傻。”代萌骄傲的说道。

　　“靠谱吗？你们怎么认识的啊？天上真能掉馅饼？”王宝玉仍然不敢相信。

　　“切，那是你从来都没有看到过本姑娘的魅力所在。”代萌得意至极。


第1757章 开门五分钟

　　“那只能说明一点，他是个彻头彻脑的傻蛋。”王宝玉艳羡道。

　　代萌走了，没过一会儿，代亮就神清气爽的进来，哈哈笑道：“终于可以住别墅了。”

　　“你都这么大岁数了，能住几年啊？就不能有颗平常心？”王宝玉极度鄙视。

　　“嘿嘿，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，白居易的诗写得多好啊！”代亮道。

　　“那是李白的诗！”

　　“瞧你这记性，唉，我怎么收了个这么笨的徒弟。”代亮背着手进屋去了。

　　“我从来没有拜过你当师父！”王宝玉身后大声喊了一句，郁闷的点上一支烟，心里总觉得不安稳，这个刘建南必有诡计，哪有这么办事儿的，一套别墅换一场假婚姻，也太二了吧！王宝玉自认结识的有钱人也不在少数，反而个个低调随和，从没有像他这样的。而且如果刘建南本身有病，家人怎么可能不知道，还会催着结婚？根本不符合常理嘛！

　　到底还是代萌的事情，自己根本管不着，想到这里，王宝玉渐渐收回了心思，不去想这件事儿。

　　下午，王宝玉又接到了文物贩子的邮件，催促他交出藏宝图，还威胁说不麻利点儿，后果会惨不忍睹，至于惨到啥样，上面没说。

　　王宝玉思索了良久，本着以和为贵的态度，认真的给文物贩子回了一封信，语重心长的强调，自己懂风水就是忽悠，并没有什么藏宝图，发现女真地下行宫和辽金古墓，纯属巧合。

　　没想到的是，文物贩子十分钟就回了邮件，上面只有一行字：放屁！我们这么多人找，都没巧合过。

　　我靠，跟他们还真是整不明白，这都是什么人啊！精神病，变态狂，王宝玉在心里一顿乱骂，却也无可奈何，最苦恼的是，自己在明处，人家在暗处，防不胜防啊！

　　回到家里，王宝玉发现李可人刷了墙，黑手印不见了，却画上一个跪在地上举着刀的强盗，脑后闪现着光圈，旁边一行字：放下屠刀立地成佛。

　　寥寥几笔却是栩栩如生，看来大姐的画工确实见长啊！王宝玉忍不住笑出声来，这大姐也太可爱了，以为这样就能劝得住黑手党，再一看门锁，王宝玉去哭的心思都有。

　　贴着门边，居然上了至少十把锁，一一打开恐怕也得要五分钟，这下子黑手党进屋有了难度，王宝玉回家也会是个问题。

　　李可人听到了王宝玉的动静，哗啦啦捧出一大串钥匙交给他，好在上面都编了号，和门锁一一对应，否则这屋子是万难进去的。

　　抬头一看见李可人的脸，王宝玉又好笑又心疼，这位养尊处优的大姐竟然省去工费，亲自动手刷墙，脸上还偶见白色的点点。

　　“大姐，等我回来刷就行呗，或者给我打个电话，我雇个人来干。”

　　“这事儿哪能拖拉啊，我一分钟都等不了。”李可人不以为然。

　　王宝玉苦笑着摆弄着手里叮叮当当的钥匙们：“大姐，这也太谨慎了吧！”

　　“不能大意了，还有一幅画呢。”李可人小声道。

　　王宝玉本想说那幅是假的，又怕打击李可人的积极性，只好说道：“他们又不从门进来，向来都是钻窗户的。”

　　没想到李可人又咯咯笑了起来，得意的说道：“每个窗户我也安了十个插销，正好商场搞活动，另外又买了两个特价保险柜，嘿嘿，迷惑他们。”

　　真服了，大姐较真起来，王宝玉也自愧不如。嗯，这样可以安稳了，但是如果着火了，肯定是逃生无望。

　　王宝玉还是私下又给了李可人两万块钱，做为伙食费。可以看得出来，李可人卖掉了富宁县的房子，又添了些钱在平川市买了两套现在的住房，基本上存款也所剩无几，加上没有经济来源，还不肯卖画，日子越发的算计起来。

　　不过两人的运势还真是很像，发达的时候一起发达，落魄的时候一块凑合，嘿嘿，难姐难弟。当然，王宝玉才不会忍心李可人吃苦，自己白住白吃白喝的，要不是因为他，李可人靠着租金也不至于手头拮据。

　　晚上，有了这么多保护，王宝玉倒也安心的睡觉，保持精力最重要。既然文物贩子非要跟老子斗，那就跟他们斗到底。

　　从毒贩子那里，王宝玉总结出来一个重要的经验，那就是主动出击。几天之后，王宝玉苦思冥想终于想出了一个坏点子，肯定能迷惑文物贩子，这帮狗日的不是想要什么狗屁藏宝图嘛，老子就搞出一个来，让他们去挖，累死他们。

　　为此，王宝玉还买来个平川市的地图，将那些荒山荒滩都用笔圈出来，重点做了标记，准备放出风去，让文物贩子们去挖，然后，再让范金强派警察去蹲坑，说不准就能抓住这帮家伙。

　　王宝玉美美的想着，却听到了代亮跟甄优美在闲聊，其中一句就是：莫把别人当成傻子。

　　嘿嘿，这话有道理，与其让他们遍地去挖，不如引导他们去挖一处难挖的地方，最好挖三年那种，看不累死他们。

　　该怎么样放出风去呢？直接写信告诉文物贩子们，他们肯定会仔细分析研究，最好的方法就是引导他们，让他们误入歧途。

　　终于，王宝玉想到了个好办法，他觉得自己的一举一动，肯定有人暗中监视着，不过，他们轻易不会对他下死手，既然如此，不如就大胆的尝试一下。

　　“呆子，明天我们去凤凰山玩吧！”王宝玉笑呵呵的给代萌打去了电话。

　　“为什么啊？冰天雪地的，你要想锻炼可以去健身房，花两千块钱办个卡就成。”代萌口气很大。

　　“嘿嘿，我是想……”王宝玉说到这里陡然停住，计划还是不能泄露，代萌傻乎乎的，知道实情肯定演不像，于是话锋一转，说道：“我昨晚做了个梦，梦见我找到了七彩宝石，想带着你去试一试！”

　　“那不是我爷爷随口说的嘛！”代萌道。

　　“你爷爷每次随口一说都准，他可是个高人，说不准是神仙下凡呢！”王宝玉违心的恭维道。

　　“那你要是出去玩，可就只剩下我爷爷一个人看店，多辛苦啊。”代萌显然是想替爷爷讨价还价。

　　“这样吧，明天所有的收入都算他的，我一分钱不要。”王宝玉承诺道。


第1758章 山上有宝

　　“好吧！记得开车来接我。对了，提前洗洗车，坐垫也换一套，花不了几个钱的。还有，买瓶车载香水，你的车性能太差，每次进去都有股怪味。”代萌终于答应了。

　　“没问题。”王宝玉强忍着恶心挂了电话，心里把代萌鄙夷了一万遍，找了个有钱人，蹭了套别墅就变得这么牛？不是你天天中午吃韭菜包子的时候了，小人得志！

　　第二天正是星期六，王宝玉开上车去接代萌，爱好运动的呆子果然换上了登山服，脸上还抹了高档美白防晒产品，也许白得的，用着不心疼，额头腮帮子都没抹匀，活脱脱一个唱大戏的！

　　上车后，王宝玉并没有立刻赶往凤凰山，而是不急不缓的在城里转悠着，还买了铁锹和镐头放在了后备箱里。

　　“王宝玉，买这东西干什么啊？”代萌不解的问道。

　　“我准备到了凤凰山，挖个坑把你活埋。”王宝玉开玩笑道。

　　“切！”代萌不屑的竖起了小手指。

　　“嘿嘿，你也知道我舍不得？其实我是想把你种地里，来年再长出来一个二号呆子，那样我就不怕你嫁人了。”

　　王宝玉精神也不错，一路嬉皮笑脸，当然，他之所以这么做，当然是为了吸引关注自己的文物贩子们，他已经从后视镜里发现，一辆模样普通的小面包车，正远远的跟着。

　　嘿嘿，老子还怕你们不跟着呢！王宝玉在城里转了几圈后，这才从一个小路出了城，直奔凤凰山而去。

　　“呆子，你是不是已经领证了？”王宝玉边开车边放松的跟代萌闲聊。

　　“还没呢，他挺忙的，过去这段时间就着手安排。”代萌解释道。

　　“结婚还能拖？小心他耍花样。”

　　“怎么可能呢，前天在视频上还见了他的父母，对方表示很满意。”代萌很得意。

　　家长都见了？可能还真有戏。王宝玉心里有些酸楚，嘴硬的说道：“唉，你这是要嫁人豪门了，以后受欺负了，别忘了找你这个亲哥哥哭诉啊！”

　　“你还不明白，我这么做全部都是为了你，结了就离，再结再离，哈哈，嫁给你就不怕了。”代萌兴奋的扒拉着手指头。

　　“为了我？还不是为了人家的别墅！”王宝玉不屑的哼道。

　　“就是为了你。”代萌被说中了心思，恼羞的挥起了粉拳。

　　“呆子，别闹了，你是怎么认识那个贱男人的？”王宝玉问道。

　　“他直接来找政府询问投资项目，阮市长不在，我接待的，结果越谈越投机，就……喂，他好歹也是我第一任老公，你别这样喊人家行吗？”代萌反应速度还真不是一般的慢。

　　“那他现在有投资项目吗？”王宝玉问道，这事儿还真是奇怪了，直接找市长去谈投资他还是头一次听说。

　　“有啊！”

　　“投资哪里了？”

　　“投资我啊！哈哈！”

　　“呆子，天上哪有掉馅饼的事儿，我劝你还是谨慎点儿，小心被人算计了。”王宝玉善意的提醒道。

　　“好歹我也是政府秘书，有你说得那么笨吗？”代萌不高兴的嘟着嘴道。

　　“上次你就上了唐蔷薇的当。”王宝玉打击道。

　　“这次不会了，嘻嘻，一想到全家人住进别墅里，我就觉得心情特别好，阳光也格外灿烂。”代萌道。

　　“贪财鬼！”王宝玉没好气的骂了一句，其实他的眼睛始终关注着身后的远远跟着的那辆面包车。

　　已是天寒地冻的季节，凤凰山万物凋零，显得更加孤零零，王宝玉跟代萌下了车，并没有直接上山，他扛着镐头，而代萌拿着铁锹，向着一处隐蔽的山窝窝走去。

　　“王宝玉，你精神没问题吧，这是搞什么啊？”代萌迷惑的问道。

　　“去挖七彩宝石！”王宝玉道。

　　“扯淡，大冷天的土都刨不动，哪有宝石啊！”代萌知道王宝玉在忽悠自己，还是跟着他走进了一处山窝窝里。

　　王宝玉谨慎的观察着动静，果然看见那辆面包车停在了一处树丛边上，车窗里探出了两只手和一个大脑袋，是一名壮汉，他正拿着望远镜向这边看着。太好了，鱼儿终于上钩了！

　　王宝玉心情大好，指着一处看起来风水还行的地方说道：“呆子，我算到七彩宝石就在这里。”

　　“真的？”

　　“当然，挖到了就算你的，给你当嫁妆。可千万别跟人家说哦。”王宝玉故作神秘的跟代萌耳语。

　　代萌到底还是动心了，虽然不怎么相信山上有宝，但是手里的铁锹还是第一时间狠命铲了下去，不几下便累的呼哧哧直喘：“臭小子，挖不到，本姑娘跟你没完！”

　　王宝玉抡起镐头就刨了起来，所到之处，全是山石砂砾，两人干得是热火朝天，很快身上就冒出了热气，可是忙乎了半天，还是只刨了一个小坑。

　　“宝石呢？”代萌看着小坑问道。

　　“就，就在下面。”王宝玉喘着粗气一屁股坐地上，擦着一脑门的汗水。

　　代萌弯下腰用手拔了几下，嘟囔道：“在哪呢？”

　　王宝玉好笑的说道：“嘿嘿，逗你玩呢！”

　　“王宝玉，你开玩笑吧？”鞋子衣服全是灰土的代萌不敢相信自己的耳朵。

　　“其实这个坑就是个宝贝，在这里面撒尿拉屎，正好。”王宝玉忍住笑对着小茅坑比比划划。

　　代萌登时就恼了，扔掉铁锹大喊道：“王宝玉，你太过分了，约我出来竟然是耍我的！”

　　代萌说完转身气哼哼的就跑了，王宝玉连忙捡起家伙什追了过去，代萌阴着小脸上了车，王宝玉放好东西后，也上了车，直接调转车头往回走。

　　“嘿嘿，就当是锻炼身体嘛！”王宝玉笑着安慰道。

　　“去死，混蛋！”代萌气鼓鼓的骂着，牙齿咬得咯咯直响。

　　“我明明记得七彩宝石就在那里的，刚挖了一点就你坚持不住。”王宝玉大声争辩道，“那东西可是能买一百栋别墅！”

　　王宝玉故意开车车窗，路过面包车的时候，这声音就飘入了面包车里，里面的人一听，顿时面露狂喜，有了一种“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”之感。


第1759章 地水师

　　“早就不该信你，哪有什么七彩宝石，分明是我爷爷胡说的。”代萌道。

　　“嘿嘿，这回你亲口承认你爷爷是个骗子了吧！”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“那你就是大骗子，大流氓。”代萌怒气冲冲，看着王宝玉嬉皮笑脸的贱模样更是来气，一路又骂又打，没有消停一会儿。

　　王宝玉不想说破自己的企图，只是一路跟代萌斗嘴，回到了市里，本想请这个大功臣吃顿饭，代萌在山上喝了不少凉风，加上生气，胃口有些疼，没有一点食欲。

　　“到山上那个茅坑里生火做饭去吧！吃完就可以在里面拉，然后再吃再拉！”代萌捂着肚子，白了王宝玉一眼愤愤的离开。

　　那可不是普通的茅坑，而是猎坑，王宝玉知道这不会影响跟代萌的交情，反正实现了目的，便哼着小曲回卦馆了。

　　按理说，王宝玉这种拙劣的把戏，连三岁孩子都骗不了，可是，文物贩子们竟然真的上当了。

　　那名跟踪王宝玉的文物贩子成员，回去兴奋的汇报了情况，起初古德拜还不信，认为这是王宝玉的圈套。

　　“王宝玉那小子一看就是个滑头，这里面是不是有蹊跷？”古德拜面露疑惑之色，摸着光头道。

　　“但是据我这一段时间的观察，王宝玉跟那个代萌有感情。”另外一个人凑过来分析道。

　　“接着说！”

　　“王宝玉要强要面子，他之所以在这个节骨眼上有此举动，据我分析，应该是不想代萌嫁给他人，所以忙着去挖宝贝换钱来赢回佳人的芳心。”那人得意的说道。

　　“是啊，否则如此机密的事情怎么能带着代萌一个女孩子去呢？哈哈，快拿地图来！”古德拜兴奋的吩咐道。

　　很快，一幅平川市地图便摆在几个人面前，多少也懂些风水的古德拜，觉得王宝玉挖坑的地方确实有些说道，而且明明是个小山丘，可却起了凤凰山这么个响亮的名字，大概还是老祖宗的良苦用心！

　　说不准又是一座古墓！这几天他们也开会研究过，一致认为王宝玉也是个贪财之人，至于为什么泄露辽金古墓，大概是因为困在下面企图逃生，才不得不说的。

　　“头，中国到底有多少古墓啊？”汤姆问道。

　　“你懂个屁，封建社会一直兴陪葬，凡是有点身份的人，死后的坟里都有好东西。从古至今死了多少当官的，连我们都数不过来！”古德拜觉得汤姆的问法很可笑，简直就是井底之蛙。

　　“可是北方的气候寒冷，冬天的时候土都冻上了，该怎么挖啊？”汤姆又问。

　　“先监视那里，咱们也要研究个好对策。”古德拜吩咐道。

　　王宝玉将自己的计策告诉了范金强，范金强听到后大笑，对此根本不屑一顾，反说他太轻估了文物贩子的智商，要知道，文物贩子和毒贩子还是有很大区别，毒贩子是啥人都有，只要不怕死就行，而文物贩子无一不是具有很高的文化和智商的聪明人。

　　“大哥，按你这么说，我就是白忙乎了？”王宝玉不悦道。

　　“也不能这么说，不过，见到你现在能用脑袋思考问题，我很欣慰啊！”范金强呵呵直笑。

　　“去！说不定就会有人上钩呢，万一逮着个重要成员，你岂不是又立了大功？”

　　“好吧，我们适当抽出警力去那边蹲守，但是，最多一个星期。”范金强勉强道。

　　听范金强这么说，王宝玉也觉得自己的设下的诱敌之计过于幼稚，所以干脆就不想了，安心做起生意来。

　　随着大道预测馆的名气越来越大，找来算卦的人也渐渐多起来，小来小去的事儿就交给了代亮，凡是涉及企业家们的事情，王宝玉不敢掉以轻心，往往都是亲力亲为。

　　这天，来了一个戴眼镜的中年女人，举止得体，仪态不凡，王宝玉一见此人，连忙让代亮靠边，谁啊？由千科的媳妇姚黎霞。

　　“嫂子，您咋来了？”王宝玉脸露喜色，还亲自给她倒了一杯水。

　　“呵呵，还能干什么，宝玉兄弟，我来找你算卦啊！”姚黎霞打量了下室内，不由的点头夸赞：“没想到兄弟还是个细心人，屋里收拾的很有品味，怎么看都很舒服，比你大哥那里都强。”

　　“无非就是个门面，可不敢和大哥相提并论，嫂子过奖了。”王宝玉客气的说道。

　　“那就给嫂子好好算算。”

　　“我都是忽悠，咱们是自己家人，不能当真。”王宝玉客气道，他满心不愿意给姚黎霞算，毕竟他知道关于由千科太多底细。

　　“宝玉，你就别推辞了，嫂子也不会白白浪费你的时间的。”姚黎霞言外之意，不差钱。

　　“实在是不敢在嫂子面前卖弄。”王宝玉道。

　　“我也是客人，不能因为咱们是熟人，就不接我的生意吧？宝玉，在我印象里，你可是个爽快人，难道嫂子脸上有凶兆，不好直说吗？”姚黎霞略带不悦道。

　　“哪有，哪有，嫂子千万别生气，不知道你想求测什么？”王宝玉不想得罪她，上次毛梦琪吹了阵枕头风，由千科差点没把自己给砸死。要是结发恩妻在王宝玉这里受了委屈，一旦添油加醋的学给丈夫听，自己跟由千科的关系怕是就要完了。

　　“先算一下我的事业，最近能不能有起色。”姚黎霞道。

　　这个自然没问题，王宝玉怕的是她求测婚姻运，点上一只烟后，他好奇的问道：“嫂子，你现在做什么呢？”

　　“我啊，现在是千科集团的楼盘销售人员。”姚黎霞没隐瞒道。

　　“这就是由大哥的不对，怎么能让嫂子做这种基层工作呢！怎么也该在财务科当总监！”王宝玉埋怨道。

　　“跟他无关，他倒希望我整天在家呆着，不过现在孩子们都大了，我总得找点事儿做，而且还想从基层做起，用实际行动证明我的工作能力。”姚黎霞自信道。

　　“嫂子真贤惠，这样也堵住了公司人的悠悠之口。那就算一卦吧，我看看嫂子能发展到什么程度。”王宝玉道。

　　姚黎霞净了手，过来哗啦啦的摇了一卦，王宝玉端详了一下卦象，是《地水师》，又仔细看了下六爻的排列组合和生克关系，不禁暗自吃了一惊。


第1760章 鼻头软

　　“宝玉兄弟，看出什么来了吗？”姚黎霞问道。

　　“嫂子，《地水师》这一卦，有统领全军之一，我觉得你应该能当上大官，手下管理很多人。”王宝玉道。

　　“我能有钱吗？”姚黎霞又问。

　　“嘿嘿，由大哥的钱不也是你的嘛！两口子不分家，这个不用问。”王宝玉肯定的说道。

　　“我是想问，我自己能不能创造财富。”姚黎霞认真的追问道。

　　“有权当然就会有钱，卦上财源丰富，与世爻相合，嫂子一定能自己赚到大钱。以后还要多多仰仗嫂子帮忙啊！”王宝玉十分确信的说道。

　　“呵呵，别说兄弟还真行，实不相瞒，我现在的楼盘的销售额就是全集团第一。”姚黎霞道。

　　“哎呀，佩服！”王宝玉连忙拱手。

　　“我刚开始去，你大哥还不同意，生怕我丢了他的脸似的。但是销售那里都是靠业绩拿工资，我去了又不会让董事会为难。”姚黎霞又说道：“那些售楼小姐大都是年轻姑娘，见到来人就叮上去，多大年纪的也喊哥，眼神瞟来瞟去的，算什么本事！”

　　“她们怎么能跟嫂子比呢？”王宝玉夸了一句。

　　“比起年轻漂亮，我当然比不上她们。但是来买房子的都是过日子的，你得知道他们究竟需要什么样的房子，心理承受价位是多少，甚至家里几口人，有没有孩子都得打听下，然后根据他们的需要介绍不同的楼房。就算不买，也要有点耐心，不能立刻撂脸。有了好的口碑，你还愁他们不给你宣传？咱们又是报纸，又是电视，又是广告牌的，不就是为了宣传嘛，一天得多少钱？其实在我看来，顾客的口碑才是最经济实用的，而节省下来的费用发员工福利，他们会更有干劲！”

　　王宝玉听得有些发晕，早就看出来姚黎霞不简单，竟然不知道她有如此不简单！这才多长时间，一个多年的家庭妇女，竟然在生僻的领域里摸出了这么多门道，如此下去，将来出人头地是早晚的事儿，于是恭维道：“从这卦上看，嫂子识大体，知大局，大事儿都能做好，小事儿自然不用说。”

　　姚黎霞笑了起来，忽然问道：“宝玉兄弟，你看我的婚姻运如何？”

　　王宝玉嘴角一抽，心里暗叫苦，还是问到了这里，但随后就笑道：“婚姻运好不好，嫂子最清楚了，不用问卜的。”

　　姚黎霞冷下脸来，又问道：“给我测一下，我家老由做没做过对不起我的事情？”

　　“嘿嘿，由大哥对嫂子千依百顺，那是有目共睹的，嫂子可不能冤枉他。”王宝玉老脸已经黑了，连笑容都不自然。

　　“是吗？”姚黎霞直视着王宝玉的眼睛，显然不信，直接问道：“养没养二奶和小三？”

　　王宝玉脑门冒汗，苦笑道：“嫂子，你也知道我跟由大哥的关系，这事儿不好说吧！”

　　“那你就是替他遮掩。”姚黎霞道。

　　“嫂子，这么说就不对了，我是跟由大哥有些交情，但是他的事情我并非全知道，何况还是私底下的。”王宝玉道。

　　“那你为什么不帮我算算？”姚黎霞又问。

　　王宝玉思忖了一下，招手将姚黎霞叫进了里面的一个空屋，关上门，小声的问道：“嫂子，其实，判断男人出没出轨很容易的，根本不用算。”

　　姚黎霞乐了，颇感兴趣的问道：“你说说看，我听说男人的鼻子头软，就是出轨的标志。”

　　“那自然是瞎扯，属于民间谣传。”王宝玉摆手道，面带犹豫的问：“嫂子，问你一个隐私的话题，不知道是否冒犯？”

　　“都是过来人，问吧！”姚黎霞道。

　　“如果一个男人在外出轨，回家一定交不上公粮或者少交公粮，你觉得由大哥这方面的表现如何？”王宝玉问道。

　　姚黎霞微微脸红，带着少许难为情，道：“我反而觉得，这一年多，他的公粮交的更勤了，嗯，那方面的能力也厉害了。”

　　“这不就得了，大哥也是一把岁数的人了，要是真在外面有了小二小三的，回家倒头就得睡，哪还有精神陪嫂子啊。所以，嫂子就别怀疑了，要是由大哥有别的心思，怎么会把你接过来呢！”王宝玉正色道。

　　“呵呵，我就怕他对我没感觉，可是他说离不开我，他，他总说我那里犹如处女一般，每次都很激动。”姚黎霞吞吞吐吐，说完也彻底红了脸。

　　王宝玉歪着嘴汗了一个，男人的鬼话还真不能信，当面夸老婆那里宛如处子，跟小三却说是血盆大口，真真假假还真是难以分辨。

　　“嫂子，不瞒您说，至少我现在还没听说由大哥外面有人。”王宝玉撒谎不脸红。

　　姚黎霞当然是听到了些风声，找别人打听不方便，这才想到了年轻的王宝玉，经过王宝玉这样一番解释安慰，她终于放下心来。

　　姚黎霞非要留下一千块钱，王宝玉坚决不收，推让了半天，王宝玉拿了一张，算是卦钱，热情的将她送出门去。

　　刚一进屋，代亮就嘿嘿笑道：“他男人不是个老实人，至少三妻四妾吧！”

　　王宝玉皱眉不悦道：“代大师，没事儿歇一会，别什么都跟着瞎掺和。”

　　“还背后说我瞎忽悠，你不是也不说实话嘛！”代亮哼道。

　　“我真是做善事，总不能鼓捣人家离婚吧！”王宝玉辩解道。

　　“早晚得离。”代亮说了一句，背着手悠闲的进屋去了。

　　王宝玉马上给由千科打去了电话，通风报信说姚黎霞来算卦了，这种事儿是一定要提前说的，否则，一旦话说到两岔，那就解释不清了。

　　“兄弟，谢谢你替大哥遮挡，这娘们儿不知道抽什么风，四处打听关于老子的事儿，最近都不敢让毛毛出门了。”由千科也是有些后怕。

　　这就是脚踏两只船带来的严重后果，所谓家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，那都是男人一厢情愿的幻想而已，只要脚踏两只船，注定迟早要翻船。

　　为了表示感谢，由千科派人给王宝玉送来了二十万，说是预付的企业顾问费，既然这么说，王宝玉便欣然收下，大不了以后由千科找自己帮忙，不收费就是了。

　　“老代，还是我赚钱多吧！你来的这段时间，赚的钱加起来还不到五万！”王宝玉用戏谑的口吻，得意洋洋的对代亮道。


第1761章 悬案

　　“恭喜，年终我就能多分一些奖金。”代亮拱手道。

　　“啥，啥奖金？喂，我赚的跟你有什么关系？你只能拿咱俩一起赚的钱！”王宝玉立刻恼了，就差拍案而起。

　　“孙姑爷，咱们可是说好了赚钱一人一半，做人不能没诚信。”代亮提醒道。

　　“我是说你赚的钱咱们一人一半！”王宝玉狡辩道。

　　“凭啥啊，我赚的钱给你一半儿，同样，你赚的也有我的一半儿！你说得就是收入的一人一半！”代亮抻着脖子道。

　　“我赚的就是有你的一半儿！呸，我都让你给绕混了！”

　　“看看，承认了吧？”

　　“我没说……”

　　“就是说了！”

　　半天之后，王宝玉终于口干舌燥的败下阵来，这老头别看有时候糊涂，关键的事儿却记得格外清楚，唉，只能认倒霉。这件事儿揭示了一个深刻的道理，熟人尤其是自称是亲戚的人，千万不能合伙做买卖，外戚掌权，多么可怕的事情！

　　代亮一再强调是店里所有收入利润的一半儿是他的，然后得意洋洋的背着手又回屋去了，让人气愤的是，他竟然还从家里拉来一个旧钢丝床，支在墙角，没生意的时候便是呼呼大睡，这不，王宝玉烟还没抽完一根，代亮震耳的鼾声已经响起。

　　王宝玉很是无奈，撵不走也离不开，自己时常出门，店里没个坐镇的，势必会影响到生意，目前还是得过且过吧。

　　不过，有了这次经验，王宝玉把另外一笔钱瞒了下来，文物局局长孔星因为王宝玉给他看了办公室风水格外高兴，补充申请了对王宝玉发现女真地下行宫的奖励，上级倒也非常重视，为了提高群众献宝的觉悟，还是痛快的批了十万块钱。

　　这可又是一笔意外之财，王宝玉乐不可支，欣喜的接受了奖励，上次的钱还了小月，这次的钱当然要还自己的妹妹王琳琳。

　　在卦馆的里屋，王宝玉把钱给了妹妹，很释然的松了口气。

　　“哥，你这么快就发了？”王琳琳高兴的掂了掂手里沉甸甸的票子说道。

　　“嘿嘿，你哥的本事还用说，琳琳，千万别乱花啊！”王宝玉还是认真的提醒道。

　　“哥，我把这笔钱再入股你的买卖，是不是还能翻倍啊！”王琳琳眼珠一转，笑道。

　　王宝玉连忙拒绝，这小妮子，赚钱还上瘾了。王琳琳嘟起嘴来，埋怨王宝玉不疼她，不过，这么快投资就翻倍，她还是非常高兴的，打算先去买两款最新的手机，一个自己留着，一个送给那个穷小子。

　　“养牛场的投资回本了吗？”王宝玉感兴趣的问道，他始终没问美凤的养牛场究竟发展到什么程度，会不会赔了本，要是那样，自己倒是可以投资一些。

　　“原来投资是二百万，前段又追加了一百万。”王琳琳道。

　　“都三百万了？能不能赚钱啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“这几天就会出栏一批牛，如果顺利，前期投入基本能回本。这样算的话，明年的钱就全都是净利润。”王琳琳头头是道。

　　“那一年能赚多少啊？”王宝玉问道。

　　“美凤姐估计是五百万左右。”王琳琳道。

　　王宝玉吃了一惊，没想到美凤竟然真的能赚钱，随后又感到一阵汗颜，自己的卦馆咋忽悠也到不了这个数。

　　“哥，今年春节咱们一家人总可以一起过年了吧？”王琳琳又问道。

　　“到时候再说，我还打算去南方旅游呢！”王宝玉明白妹妹的意思，随口编了个理由推辞，他心里还是有障碍，不想跟亲妈刘玉玲在一起。

　　“那到时候带我一起去。”王琳琳信以为真道。

　　“呵呵，有好事儿当然不能忘了妹妹。”王宝玉道。

　　王琳琳高兴的走了，她乐见哥哥成功，因为这也是母亲所希望的，只是王宝玉的这个买卖，始终都不被父母看好，终归不是正道。

　　就在妹妹走了不久，王宝玉接到了范金强打来的电话，只听他兴奋的说道：“兄弟，有好消息。”

　　“文物贩子被一举歼灭了？”王宝玉打趣道。

　　“真没想到，这帮家伙竟然真的去挖凤凰山，我们当场抓住了四个，虽然都是虾兵蟹将，但案情总算是有了突破。”范金强道。

　　王宝玉嘿嘿乐，说道：“大哥，这回信我了吧！”

　　“通过审讯，我们还破获了曾经的一个悬案，你一定感兴趣。”范金强道。

　　“什么案子？跟我有关系吗？”王宝玉不解的问道。

　　“盗墓嫌疑犯交代，阮市长家的祖坟就是他们挖的。”范金强道。

　　“什么，这事儿是他们干的？为什么啊？”王宝玉惊讶不解的问道。这事儿太出乎意外了，根本从来就没往他们身上想。

　　“具体原因还不清楚，他们也是接受了上级的安排，估计是怀疑阮市长家祖坟下面有宝贝。遗憾的是，他们并不知道古德拜和汤姆，而他们的上线负责人已经跑路了。对了，你曾经和露丝呆过两天，没有问过古德拜的相貌特征吗？”范金强道。

　　“当时哪有心情啊。”王宝玉虽然嘴硬，心里也是后悔不已，早知道这么快就能逃出来，起码要把文物贩子里面的道道搞清楚，都怪自己太大意。

　　“那他是哪国人？”

　　“也没问，听名字应该是外国的吧。”

　　“兄弟，名字只是一个代号，不能说明什么。不过这次收获也不小，起码能彻底洗清你挖坟的嫌疑。”范金强心情不错。

　　“会不会是他们听说了我给阮市长祖坟看风水，故意陷害我啊！”王宝玉冷静的分析道。

　　“肯定不是，你想想，他们除了向你要藏宝图，什么时候做过伤害你的事儿？而且，据盗墓嫌犯交代，他们还帮过你。”范金强道。

　　“什么，他们还帮我？真是笑话。”王宝玉不置可否。

　　“他们说为了能让你在公园里长期摆摊，曾经殴打过一个杀猪的汉子，帮助你树立了所谓神算的威望。”范金强道。


第1762章 恶鬼缠身

　　哇靠，原来这件事儿竟然是文物贩子干的，王宝玉想了想也明白了，文物贩子之所以支持自己摆卦摊，是想等着汤姆和露丝来接近自己，而自己傻不愣登引狼入室，到底损失了一幅价值连城的珍贵古画。

　　想到这些，王宝玉又有些郁闷，没精打采的对范金强道：“范大哥，还有事儿吗？”

　　“兄弟，我估计你又要发财了。”范金强笑道。

　　“啥意思，公安局准备奖励我？你不提这茬我还忘了，怎么上次只有文物局奖励，你们公安局一点动静都没有？”王宝玉追问道。

　　“公安局的再说，毕竟没抓到主犯，没有真正破案。但是，我相信文物局应该很快还会奖励你的。”范金强卖着关子道。

　　王宝玉挠了挠头，很是不解，不是辽金古墓和女真地下行宫已经给钱了吗？这又是哪门子的好事儿？

　　“大哥，有话说清楚了。”

　　“就在我们抓住盗墓贼的时候，他们已经在你刨土的地方，挖了个十米的深坑，结果，下面居然还真是个古墓，如果不是我们有人员蹲守，文物肯定会流失。刚才专家已经去过，说这个墓葬的规模，要比金源村的还大，而且两个墓遥遥相对，似乎还有些讲究。嘿嘿，肥水不流外人田，我就把墓葬发现人写上你的名字报上去了。”范金强详细道。

　　王宝玉拿着电话很震惊的愣住了，大张着嘴巴，半晌说不出话来，这也太巧合了，老子只是随便一挖，怎么就真的挖出了个古墓？

　　“兄弟，你看风水的水平还真不一般，专家们都称赞不已，他们甚至考虑让你加入找墓的团队呢！”范金强自顾自的说道。

　　王宝玉根本笑不出来，他无比郁闷的说道：“大哥，我哪里是看风水看出来的啊，分明就是瞎猫碰上死耗子，这回我惨了，文物贩子们更会认为我有藏宝图了。”

　　“别逗了，再一再二不再三，你的巧合也太多了点儿。咱们哥俩说话你尽管放心，说说，是不是真有藏宝图啊？”范金强半真半假的说道。

　　“真没有！我要是知道还能故意泄露给文物贩子？”王宝玉都有些着急。

　　“你说得有道理，还是那句老话，凡事儿多加小心。”范金强同意王宝玉的看法，再次叮嘱道。

　　再次发现辽金古墓的消息，又登上了报纸，经过初步发掘，专家们竟然找到了一颗世所罕见的七色宝石，质地柔软光润，成分不明，价值之高难以估量，有专家甚至夸张的说，这枚宝石，能买下半个平川市。

　　“亲哥哥，那里真的有宝石啊！”代萌看到了报纸后，兴奋的打来了电话。

　　“高兴个屁，那肯定不是凤凰羽毛变的，归国家所有。”王宝玉郁闷道。

　　“亲哥哥，我错了。上次都是我不好，你还知道哪里有宝贝啊，这次我绝对不偷懒！”代萌信誓旦旦的说道。

　　“还是问你爷爷去吧，是他说的凤凰山有七彩宝石的。”王宝玉有气无力。

　　“唉，这种宝石我能拥有一天，也算是不白活，好可惜。”代萌艳羡道。

　　“你跟那个刘建南还没结婚啊？”王宝玉没好气的问道。

　　“就快了。”

　　“不是见过他父母了吗？怎么还磨叽？”王宝玉不解。

　　“那是在视频里，不正式。要等他的父母过来一趟才行。”代萌解释道。

　　“你过去看他们也行啊，老是拖着不是那么回事儿！”

　　“我爷爷说了，女方要想以后在婆家不受气，结婚前就要端住架子。本来就是他家求婚，为什么我们要先去啊？”代萌振振有词。

　　“反正我觉得有诈，你最好小心点。”王宝玉提醒道。

　　“嘿嘿，又不失身，还不破财，我才不怕呢！你就等我羡慕我住别墅吧！对了，我准备下面让家人住，咱们以后住二层三层。”代萌嘿嘿笑道。

　　“滚一边去，这种方式得来的别墅，老子才不会去住呢！”王宝玉恼羞的啪的一声放了电话。

　　几名盗墓贼被抓，并没有对文物贩子造成多大的打击，相反，他们却更加关注王宝玉了，古德拜气得肺都要炸了，后悔上了王宝玉的当。

　　“王宝玉，很狡猾的。”汤姆道。

　　“这次确实失算，没想到这小子居然不惜一座宝库来吸引我们进套，幸好没有核心人员参与，否则损失不可估量。”古德拜道。

　　“正因为如此，我们才可以断定，王宝玉手里肯定有无法估量的宝贝！”一个衣冠楚楚的中年男人说道。

　　“这个王宝玉！等我拿到藏宝图，一定要让他好看！”古德拜恼火的说道。

　　“我那边总拖着代萌，会引起王宝玉怀疑的。”中年人道。

　　“再坚持一段，实在不行，你先去国外避几天。对了，你们组织中的人能不能想个办法制服王宝玉啊？不能光拿钱享受不办事。”古德拜没好气道。

　　“已经有了下一步打算，我觉得事情的关键是，王宝玉的藏宝图到底是绘制出来的纸面材料，还是他头脑预测出来的。”中年人分析道。

　　“这次不能再失手了，否则，上头真的怪罪下来，我们都要惹上大麻烦。”古德拜道。

　　“嘿嘿，等着瞧好吧，一定要撬开王宝玉的嘴，即便是金子做的。”中年人自信满满道。

　　危机一步步逼近，可惜王宝玉虽然处处谨慎，却并不知道危机来自于何方，元旦一转眼就到了，见文物贩子许久也没有动静，他又开始放松了警惕之心。

　　代亮到底是个七旬老人，这几天感冒没来，里外全是王宝玉照看着，这天，来了一位中年汉子，皮糙肉厚，衣着朴素，一看就是生活在底层的人。

　　中年汉子一进屋，竟然噗通一声就跪下了，大呼大师救命，王宝玉连忙扶起他，不解的问道：“这位大哥，我就是一个术士，不知道有什么能帮助你。”

　　中年汉子眼角挤出了几滴泪水，哽咽道：“我爹得了一种怪病，整天胡言乱语砸东西，您一定要去看看，是哪个恶鬼缠住了他。”


第1763章 感应器

　　“他这应该是精神病的范畴，去医院更合适。”王宝玉推辞道。

　　“去过医院，医院说他身体没毛病，精神科的医生也查不出根源，大师，你一定要去救救我爹啊！”中年汉子哀求道。

　　“这位大哥，不是我不帮忙，实在是无能无力。”王宝玉道。

　　“您画个符镇住恶鬼，我找过别人，他们都说功力不够，说您是业界大师，一定能行的。”中年汉子给王宝玉扣了个高帽子。

　　这话听得王宝玉很舒坦，嘿嘿，平川市老子是第一个开卦馆的，水平嘛，不敢说第一，至少也不会是后几名，看来自己是扒着窗户吹喇叭，名声在外啊！

　　“大师，您就救救我爹吧！”中年汉子再次哀求道，还掏出了皱巴巴的五十块钱，一脸难堪的说道：“大师，都说您是善心人，这点钱您别嫌少，等我有钱了再给。”

　　王宝玉没收他的钱，觉得这种人赚钱不易，何况家里还有个得病的老爹。王宝玉心软了，最后犹豫道：“那我就去试试，能不能行可不敢保证。”

　　“您一定能行，我们全家都感谢你。”中年汉子激动的说道。

　　王宝玉让他留下联系方式，说明天就过去看看，中年汉子留了一个地址，感激不尽的抹着眼泪离开了。

　　之所以没有马上就去，王宝玉是想晚上好好查查资料，如何治疗这种所谓的“虚病”，其实这种病的根源还在于身体不足够强壮，体虚则外邪入侵，出现了幻视幻听。

　　在农村的治疗方法是跳大神，王宝玉不认可这个，虽然偶尔也有治好的，但是里面心理因素的成分更大一些。

　　再说了，自己是堂堂的宝二爷，二当家的，玉树临风、一表人才，觉得自己咋看也不像神汉，而且跳大神已经早就被科学所揭露，完全是骗人的巫术，如果自己如法炮制，传出去自毁招牌无疑。

　　晚上回到家里，王宝玉查阅了不少资料，最后，还是决定按照《请仙秘法》中的驱鬼法进行，他按照上面的要求画了几道符，又准备了驱鬼专用的雄黄水、朱砂水和生姜水，分别装进了几个小瓶里，准备明天去尝试一下这个从未真正涉足的神鬼领域。反正话都提前说了，不一定能行，而且分文未取，如果病情没有好转，也不关自己的事儿。

　　第二天，王宝玉换了一套整洁的衣服，开车直奔中年汉子说得地址而去，一路寻找就来到郊区，通过打听，他终于发现了中年汉子的家，居然是一个旷野里一处孤零零的砖房。

　　这个地方有些奇怪，离群寡居，必有隐情。王宝玉谨慎的下了车四处打量，缓缓向着砖房走去，当他看到有砖房通了电，烟囱里冒出青烟之时，终于放下心来，确定这就是一户普通的人家。

　　王宝玉刚进院子，心里就更踏实了，一股浓郁的小米清香传来，分明就是这家人正在做饭。

　　刚走几步，就看见那名中年汉子从门内出来，微笑的招呼道：“王大师，您终于来了，谢谢！”

　　“怎么说终于来了，以为我会不守信用啊！”王宝玉不悦道。

　　“您自然不会，快进屋，我爹正要犯病呢！”中年汉子道。

　　是不是亲爹啊，怎么还笑得这么开心？王宝玉疑惑的跟着中年汉子走进了这三间屋，两只脚刚踏进屋，中年汉子就啪的一声关严了门，脸上露出了得意的坏笑。

　　“王大师，您可真是救苦救难的活菩萨啊！”

　　“关门干嘛，病人在哪？”

　　王宝玉故作镇定，但感觉事情不对头，第一反应就是上当了，没等他想出逃走的法子，只见里屋突然冒出了四个黑衣人，黑衣黑裤黑鞋黑墨镜和黑手套，手里都拿着枪，枪口都是黑洞洞的。

　　王宝玉本能转头就想跑，可是来不及了，中年汉子突然麻利的身手捂住了王宝玉的鼻口，顿时，一股浓烈的乙醚味道传来，王宝玉顿时眼前一黑，不省人事。

　　冷，好像掉进冰窖里似的，王宝玉在睡梦中打了个寒颤便幽幽的醒了过来，却发现自己正在西屋，被一丝不挂的绑在一个手术台上，窗户都已经被木板挡的严严实实，不透一丝光亮，而自己的头顶，竟然是一个手术专用的无影灯。

　　四名黑衣人束手而立，表情木然的看着光腚中的王宝玉，那个中年汉子不见了踪影，而一个穿白大褂戴口罩的医生打扮的老者，正在颇感兴趣的打量着他。

　　难道说他们要解剖自己，或者是扒了自己的皮？想法一出，王宝玉顿时不寒而栗，他挣扎着摇晃头颅，却发现身上被粘满了纽扣感应器，而这些感应器都顺着细细的管子，连接到头顶的一个正嘀嘀跳动有曲线图的电子成像设备里。

　　这是狗屁玩意啊，是不是传说中的放血处死？听说这样的死亡方式下，拥有强大内心的人都会因为心理压力过大，最终导致奔溃而被活活吓死。王宝玉拼命的晃动着身体，惊恐的大喊道：“你们想干什么？”

　　“别乱动，这么贵的设备，弄坏了你赔得起吗？”老者不悦的凑上前来说道，一边又替王宝玉把弄乱的几根线整理好，低头看了下，摇头叹息道：“下面这东西太小，感应器固定不住，要知道，这个地方也是动物最为重要的感应器官之一。”

　　“你他娘的胡咧咧个屁！快放开我，你们这是犯罪！”王宝玉接着喊道。

　　对于这些人而言，王宝玉说得无疑是废话，四个黑衣人依旧面无表情，似乎司空见惯。老者和颜悦色的问道：“王宝玉，只要你说出那些文物究竟埋在什么地方，交出藏宝图，我们就立刻放了你，从此井水不犯河水。”

　　“你们是黑手党？”

　　“是啊，原本我们不想掺和这件事儿，我们可都是做大事儿的，给伊朗运输浓缩铀，给阿富汗塔利班运送迫击炮，负责美国空降兵的专业训练或者开地下钱庄，只是合作伙伴开了口，不能驳了他们的面子，哈哈，他们都是要脸的人物。”老者哈哈笑道。


第1764章 没句真话

　　“我真的不知道文物藏在哪里，更没有什么藏宝图。”王宝玉道。

　　“我们也怀疑你没有藏宝图，所以把你抓来，就是为了做个测试。”老者和气的说道。

　　“测试什么？”王宝玉问道。

　　“测试你是否撒谎，这可是世界上最先进的测谎设备，你能用上也是运气不错。”老者道。

　　“啥鸟设备？”王宝玉没有听清。

　　“测谎仪，就是看你是否说了谎。”老者解释道。

　　“狗屁！人说谎是大脑想的，仪器怎么可能检测到？”王宝玉才不相信，如果不是光着身子被人绑着，他还真想大笑。

　　“这你就不懂了，人在说谎的时候，往往会有比较明显的生理反应。比如肌肉的变化，血压波动，心跳速度以及说话频率等等。”老者耐心的解释道，但是四个黑衣人却有些不耐烦，觉得没有必要在这里讲课，纷纷抬抬脚活动了一下。

　　王宝玉也听得无聊，在他的知识库里，提到所谓生理反应，就是小弟弟的反应，难怪刚才老头要给它栓根线呢！不管仪器准不准，王宝玉还是无奈的辩解道：“我真的没撒谎！要是有藏宝图，我还至于开卦馆吗？”

　　“我们的成员还有摆地摊的呢，赚钱的方式是平等而自由的，经商并不能说明你清白。”老者道。

　　“唉，真是顽固不化，我发现那些地方，纯属巧合，如有雷同，那还是巧合。”王宝玉道。

　　“其实你不用多言，只需乖乖的配合我们测试，否则，一旦我们生气了，后果很严重的。”老者说着，手里突然多了一把明亮的手术刀，叹气道：“我当了这么多年的医生，还从没剥过活人的皮，不能不说很遗憾。”

　　王宝玉真的怕了，连忙点头道：“我愿意配合。”

　　“到底是没经过特殊训练的，瞧你，浑身发抖，声音发颤，我有那么可怕吗？”老者戏谑的问道。

　　“是屋子里太冷。”王宝玉道，这是大冬天，这屋里只有一个火炉子，怎么可能不冷呢！

　　“那就努力配合，我相信你是个识趣的人。”老者鼓励道。

　　王宝玉又是一阵点头，老者脸上露出了满意的表情，刚要连通电源，似乎还是觉得不完美。最后扯过一个圆圈状的东西，比量着王宝玉的小弟弟，又调整了几分钟后终于松垮垮的套在上面，退后几步看了下，自言自语道：“科学的态度就应该严谨。”

　　“你这是干什么？”王宝玉惊慌的问道，要是小兄弟有了一差二错，那还不如死了呢！

　　“别担心，大量的实验显示，如果一个人撒了谎，或者在着急的时候，下面也会出现勃起的现象。”老者解释道。

　　王宝玉觉得这话有些道理，经常有男人面对美女会说：我其实是个正人君子，坐怀不乱。其实那颗淫荡的心，已经让他们的下面蠢蠢欲动。

　　“深呼吸，平静心情。”老者吩咐道。

　　王宝玉听话的大口吸气呼气，做完后又看了眼老者，老者接着又说道：“再深吸气，对，对，呼气，好。”

　　在这个“严谨科学家”的指挥下，王宝玉果然心情安静了不少，老者冲着后面招招手，立刻有一名毫无表情的黑衣人，递过来一张纸。

　　“开始了，一共十个问题，你要老实的回答。任何问题，都要给出肯定或者否定的回复，不能用模棱两可的答案。”老者坐直了腰杆，宛如一名严肃的考官。

　　王宝玉竖起耳朵，表情认真，只听老者问道：“第一个问题，你对你的母亲有感情吗？”

　　操，废话，哪有儿子对母亲没有感情的，自己这辈子也不会辜负干妈的！王宝玉毫不犹豫地答道：“有！”

　　后面的设备发出了一阵嘀嘀的声音，老者叹气道：“脉搏加快，谎话，你根本就对你的母亲没感情，这儿子不要也罢。”

　　这东西到底准不准啊，哦，明白了，自己有两个妈，有感情的是林召娣，感情少的是刘玉玲，所以会出现这种纠结的答复，而仪器毕竟没有感情，处理不了人类复杂的感情，王宝玉没解释，道：“请说下一题。”

　　“你经常对女人抱有那方面的幻想吗？”老者问。

　　“是！”王宝玉老实道，如果没有这方面的幻想，那还是个正常的男人吗？

　　又是一阵嘀嘀的急促声，老者摇头：“还是撒谎，你小子平时还不错嘛！”

　　“你那设备有问题，这绝对是真的。”王宝玉道。

　　“你想跟代萌结婚吗？”老者又问。

　　“不想！”王宝玉道。

　　设备的嘀嘀声显示，还是假的，王宝玉也是一阵茫然，其实如果没有别的女人，自己还真是想娶她的。老者自然也不管这些，又接着问：“你想跟露丝上床吗？”

　　“不想！”王宝玉道，他恨透了露丝，怎么可能想跟她上床呢！不过，这个洋妞也真是火爆。

　　这一次嘀嘀声响得尤其频繁，老者叹气道：“谎话连篇，下面都有反应了。”

　　王宝玉费力的低头看去，小弟弟果然不争气的微微抬头，一时间窘得脸都红了。

　　“你平时自我安慰吗？”

　　“没有！”

　　“你爱吃臭豆腐吗？”

　　“不爱！”

　　“你喜欢抠脚趾缝吗？”

　　“不喜欢！”

　　测谎仪嘀嘀的响个不停，老者脸色越来越难看，脑袋上也冒了汗，怎么王宝玉说得都是谎言，这小子嘴里到底有没有一句实话啊！

　　王宝玉心里一阵得意，什么破设备啊，根本就不好使，接下来的问题测出来的肯定还是谎话，最后一个问题不出所料，果然是“你到底有没有藏宝图？”

　　回答“没有”，肯定是谎言，王宝玉灵机一动，张口道：“有！”

　　测谎仪上发出了长长的一声嘀音，曲线图平稳，显示这句是真的。后面探头探脑的四个黑人松了口气，老者也终于露出笑容，释然的说道：“这臭小子，总算是说了一句实话。”

　　“不是的！前面那些都是真的，只有这句才是假的。”王宝玉恼火的大喊。

　　“嘿嘿，既然说出了真话，那就交出藏宝图吧？”老者根本不理王宝玉的喊叫，嘿嘿笑问道。


第1765章 脑电波成像

　　“真的没有藏宝图，什么破设备啊！”王宝玉急急的喊道。

　　“你不说，我们也有办法，当今世界最尖端的科技，我们也掌握了不少。”老者充满自信的说道，对几名黑衣人吩咐道：“把脑电波成像仪接上。”

　　黑衣人麻利的撤下测谎仪，将另外一个小电视一样的设备重新接上，老者凑过来引导性的问道：“藏宝的地方是不是有山啊？”

　　王宝玉狠狠的瞪了他一眼，现在冷得厉害，不仅手脚麻木，大脑也麻木，根本懒得搭理他，只听耳边老者又问了一句：“到底有没有山？”

　　山峰？王宝玉一愣神，很快图像上就出现了两座山峰样的东西，哦，原来这个仪器原来会这个本事。图像虽然很模糊，但老者还是满脸喜色，又接着问：“是不是还有山谷啊？”

　　王宝玉还是不说话，控制着自己什么都不想，结果，设备图像上又出现了山谷，上面还长满了茅草。

　　“哈哈，你想什么根本瞒不住我们。”老者很得意。

　　一位黑衣人也觉得神奇，凑热闹的过来问了一句：“藏宝图什么样子？”

　　很快，便出现了一张地图模样的画面，细细一看，可不就是平川市的地图嘛！王宝玉实在很无奈，前几天去挖宝，把本市地图研究了个通通透透，意识是不会脱离物质而单独存在的，身边这几个蠢材到底懂不懂？

　　然而几个人都非常高兴，老者推开黑衣人，命令般的又说：“王宝玉，把你脑海中的景象组合一下。”

　　“组合个屁，我根本就不知道文物藏在哪里。”王宝玉道。

　　“呵呵，人类可以控制自己的肢体语言，但是却很难驾驭大脑中的东西，除非是高僧大德。”老者一点都不着急，笑眯眯的看着仪器。

　　诚如老者所言，画面奇迹般的开始组合，山峰和山谷有条不紊的开始变化，山峰和山谷渐渐分离，还出现了平原的画面，不过最终形成的景象，却让在座的人都哭笑不得，甚至有两名板着脸的黑衣人都笑出声来。

　　画面上正是一名裸女，山峰自然是胸脯上的山峰，山谷则是下面的幽谷，而且，画面的裸女，居然扭腰晃臀的冲着众人抛了个媚眼。

　　老者先是一愣，继而怒发冲冠，他疯狂的扯掉了王宝玉身上的感应器，抱起那个脑电波成像设备就想砸，幸好被两个黑衣人上前拦住了，这设备可是价值不菲，弄坏了他们可是要赔的。

　　“弄死这个臭小子！”老者疯狂的嚷嚷道。

　　“不能弄死他，命令上没有这一条。”一名黑衣人劝道。

　　“这臭小子冥顽不化，根本就是块臭狗屎！”老者恼火的指着王宝玉痛骂不已。

　　“我们还是有收获的，起码确定了他有藏宝图。”

　　“那就割掉他的小弟弟。”老者怒气未消。

　　“嘿嘿，那东西也留着有用。”黑衣人又说道，突然扔过一个湿湿的纱布，干嘛！王宝玉惊恐的想摆脱掉，但刺鼻的味道又让他昏死了过去。

　　再次醒来，王宝玉依旧全身赤裸，还在那个屋里，但屋内已经是空无一人，当然，那些高级的测谎仪和脑电波成像仪也都不见了。

　　王宝玉冻得得得瑟瑟下了手术台，四处寻找着自己的衣服，就在客厅的一脚，自己的衣服被整整齐齐的挂在衣架上，俨然在商场出售一般，他娘的，这帮黑手党做事儿还真是严谨啊！

　　走出屋子，天色已经黑了，远远的看见自己的车还停在那里，看起来黑手党不稀罕，翻一翻包，东西居然一样没丢，只是手机关了机。

　　王宝玉并没有急着离开，而是马上打开手机报了案，没过一会儿，范金强就带着几名警员火速赶了过来。

　　“兄弟，看起来你没什么事儿。”范金强上下打量着王宝玉道。

　　“哼，那是他们不想杀我，否则早都死了好几次了。”王宝玉没好气的说道。

　　范金强安排人对这个房子进行了详细的勘察取证，结果显示，除了王宝玉的指纹，并没有别人的，做事儿不留痕，手段实在高明。

　　见没有什么结果，为了安慰王宝玉，范金强主动请他吃饭，在小饭店里，王宝玉将下午“惨痛”的遭遇原原本本的讲了一遍，有趣之处，范金强低着头使劲抿着嘴，肩膀耸动，看起来十分痛苦。

　　“大哥，你不地道也不是一天两天了，想笑别憋着。”王宝玉翻了一记白眼。

　　“没，没笑。”范金强才说了几个字，就忍不住哈哈大笑了起来，看着王宝玉一脸不高兴，更觉好玩，最后脸红脖子粗的张着嘴大声的嘎嘎笑，直到笑不出声来，才擦着眼角的眼泪断断续续的说道：“哎呀妈呀，差点没笑死我。”

　　“你还没替我报仇怎么能去死呢？”王宝玉很是不高兴，不无担忧的苦着脸说道：“他们用不好使的测谎仪，已经测出了我有藏宝图，接下来肯定麻烦更大。”

　　“兄弟，你尽管放宽心，大量的事实证明，他们并没有要害你的意思，只是想要藏宝图，所以，只要你不说出藏宝图，你的命就能保住。”范金强宽慰道。

　　“可是啥人也经不起他们这么折腾啊？”王宝玉道。

　　“经历多了也是一笔财富，以后可以当作家。”范金强道。

　　“为什么啊？”

　　“都写出来，说不定会有大量粉丝。”

　　“去你的吧！”

　　“嘿嘿，来，兄弟，干一杯，大哥我还有事想找你帮忙呢！”范金强举杯道。

　　王宝玉跟范金强碰了杯，提醒道：“以身犯险的事情千万别找我。”

　　“自从发生了古墓的事情，大哥就再也不敢让你冒险了，这一次还是你不小心，主动送上门，不能怪别人。”范金强道。

　　王宝玉想想也是，如果自己安心的呆在卦馆里，不去寻思尝试驱鬼，那就不会发生这种事儿，他暗自下定决心，既然有人告诉自己有一座金山，也坚决不动心，绝不离开家和卦馆。

　　“大哥，有什么事儿让我帮忙啊？”王宝玉夹了一块骨头，一边啃着一边问。


第1766章 砸馆

　　“小叶怀孕了，帮着算算男女吧？”范金强道。

　　“谁的种？你们不是两地分居，不怎么见面吗？”王宝玉反问道。

　　“嘿嘿，这就是忙里偷闲，小叶她说感觉是个女孩。”范金强喜滋滋的说道。

　　“少痴心妄想了，你长着老公公脸，一准是男孩。”王宝玉扫了一眼范金强，很确定的说道。

　　“嘿嘿，其实男女都一样。女孩吧，给人感觉比较幸福，而如果是男孩的话，则是惊喜。不过这回老娘该开心了，她可是最想要孙子的。”范金强很高兴的说道，又问：“你是赫赫有名的大师，再给取个名字吧？”

　　“这个太简单了，就叫饭桶。”王宝玉道。

　　“换个名字！”

　　“犯贱！”

　　“兄弟，我是认真的。”

　　“犯罪！”

　　“我的儿子怎么可能犯罪？！”

　　“犯法！”

　　“……”

　　酒足饭饱，王宝玉回到家里，准备上网查一下关于黑手党的资料，结果，又收到了唐蔷薇发来的一张图片，还是限制级的。

　　一个白胖的小男孩，正在吃奶，一只小手还抚着唐蔷薇雪白的胸脯，小男孩侧脸看着镜头，大眼睛高鼻梁，脸蛋红扑扑的，看起来蛮俊的。

　　王宝玉觉得那个小男孩正在看着自己，竟然产生了一种想要抱抱亲亲的冲动，怎么看都觉得孩子和自己很像。

　　王宝玉和唐蔷薇是帅哥美女，基因好生出的孩子自然不会差，如果是个厚眼皮塌鼻子大嘴巴的丑八怪，王宝玉反而会心生怀疑。

　　画面很温馨，虽然看不见唐蔷薇的脸，却能感受到那种浓浓的母性，王宝玉看着图片愣愣出神，心中泛起了从未有过的亲情。最后，他忍不住给唐蔷薇留言道：“唐蔷薇，为了孩子，你也要洗心革面，做个好女人。”

　　自然没有任何的回音，王宝玉将图片小心的存好，根本没心思再看别的内容，关了电脑上床躺下，满脑子里都是这个可爱的小家伙，竟然忍不住露出了笑容。

　　唐蔷薇会给儿子娶什么名字呢？王小宝？不会，一定还会姓唐。如果有一天见到了唐蔷薇，自己会举报她吗？应该会。可是，她可是自己儿子的母亲啊！

　　还有夏一达，自己难道真的会为了她放弃骨肉吗？王宝玉翻来覆去的想着，在纠结中沉沉睡去，竟然做了一晚上哄孩子的梦。

　　第二天，王宝玉开车去卦馆，远远的就看见卦馆门前围着一群人，吵吵嚷嚷的，到了近前，只见一名中年妇女，正在唾沫星子乱飞的控诉着，王宝玉认出了她，正是求测儿子猥亵女童的那名妇女，看来代亮的预言成真了。

　　“这是什么卦馆，分明就是一群骗子，算得根本就不准。”中年妇女义愤填膺的嚷嚷着，双眼通红。换做平日，王宝玉肯定非常恼怒，可是这会儿却能理解她的心情。儿子被判刑，作为一个母亲肯定难以接受，迁怒于人其实也是种发泄的方式吧。

　　“这位大姐别激动，有话好好说。”甄优美劝道。

　　“好好说什么，就是个小骗子，骗了老娘两千块钱！”中年妇女不依不饶的说道。

　　“嘿嘿，大姐，又不是咱们把你绑到这里来的……”

　　“呸！”中年妇女恼怒的冲着甄优美喷了一脸口水，带着哭腔激动的说道：“就知道你们不认账！我要不是那么相信你们，肯定就会去找路子托关系，大好的机会就是因为你们毁掉的！”

　　王宝玉听得不舒坦，慈母多败儿，如果一个母亲至今还没有意识到自身的错误，那就说明儿子入狱和这个盲目宠溺孩子的母亲，有着必然的关系。王宝玉下了车，大步流星的走过去，冷冷的问道：“你是说我是小骗子吗？”

　　“就是说你，老娘今天跟你拼了，兄弟们，砸了他的卦馆。”中年妇女撒泼道身后的几个汉子便吵嚷着往前拱。

　　明明远处就有一名便衣警察，正是范金强安排过来保护王宝玉的，可是，为了不轻易泄露身份，这家伙居然只是探头探脑的看热闹，并没有过来阻止。

　　“砸他的卦馆！”几名壮汉瞪着眼睛，捋胳膊挽袖子的冲上来。

　　“诸位，听我一句，如果我说得不对，你们就砸了我的卦馆，从此本人绝不再算一卦。”王宝玉朗声道。

　　“说什么说，给我砸！”中年妇女道。

　　“大姐，孰是孰非，你心里比我更清楚，不要欺人太甚！”王宝玉对中年妇女沉声道。

　　“哼，等我先砸了你的破馆再说吧！”中年妇女犹如被踩了尾巴的疯狗，快要失去了理智。

　　就在这时，一辆兰博基尼跑车停了下来，下来一个油头粉面的中年人，只听他说道：“不妨听王大师说说，如果说得不对，你们将我的车也砸了。”

　　王宝玉认识他，正是想要跟代萌假结婚的刘建南，这家伙怎么来了？不过，一看到这辆豪华跑车，壮汉们还是狐疑的站在了原地，王宝玉顾不得多想，转头冷声的问中年妇女：“你说我算的不准，有什么根据吗？”

　　“当然，我儿子被判了六年，你却说他很快就能出来。”中年妇女道。

　　“哼！”王宝玉冷哼一声，转头冲着众人抱了抱拳道：“诸位，这一卦我确实算错了。”

　　“你们听，他承认了吧？”妇女猛拍了下手掌说道。

　　“你让我说完。”王宝玉接着说道：“有句话大家想必都听过，叫做心诚则灵，这女人隐瞒实情，对我撒了谎，当然卦就不会准。”

　　“我没撒谎。”中年妇女脸色难看的争辩道。

　　“那我问你，你儿子到底多大了？”王宝玉道。

　　“十，十八！”中年妇女吞吞吐吐的说道。

　　“那你为什么跟我说是十六？”王宝玉逼问道。

　　中年妇女一时无语，王宝玉又问道：“你儿子明明做了不齿的事情，你却偏要说他没做，袒护孩子的心情可以理解，但是，在一名术士面前撒谎，根本就是犯了大忌，我实话告诉你，如果你说了实情，当时可能还有别的办法，现在却什么都晚了。”


第1767章 周游列国

　　中年妇女愣在了当场，嚣张的气焰顿消，转而对王宝玉哀求道：“大师，我确实撒谎了，你一定要救救我儿子啊！”

　　“对不起，我无能为力。”王宝玉不客气的拒绝，转身进了屋。

　　“大师，千错万错都是我的错，您可千万要施法救救我儿子！”中年妇女近乎哀嚎。

　　“自己撒谎还怪别人，真是不讲理！”

　　“就是，算卦不诚心，分明就是欺骗老天爷嘛！”

　　“……”

　　人群议论纷纷，中年妇女终于顶不住压力，灰溜溜的领着几名汉子就要走，王宝玉却又转身出来，喊道：“你等一下！”

　　“大师，你难道还有办法？”中年妇女面露喜色。

　　“这是你的卦钱，平时多烧香念经，积德行善，算是替孩子赎罪吧！说不定还能提前放出来。”王宝玉扔了两千块钱，头也不回的回屋去了。

　　“嘿嘿，那就按照大师的话做，管保错不了。”刘建南嘿嘿的笑着，跟着王宝玉进了屋。

　　屋外的人终于散去，虽然有惊无险，但是王宝玉心情还是挺郁闷的，毕竟开张以来，头一次被人围着要砸馆。

　　知情的还好，但是到了不明是非的人的嘴里，话传出去肯定变了味，对生意会有不好的影响，王宝玉点起一支烟，对刘建南抱拳道：“哥们儿，谢谢你为我说话。”

　　“嘿嘿，我是来找你谈事儿的。”刘建南不客气的坐下来，神神秘秘的说道。

　　“啥事儿？能帮忙的自然没得说。”王宝玉问道。

　　“我来这边，是想投资做生意，可是也没什么好项目，因此就准备开一家投资公司，选了一处地方，想请你帮我去看看风水。”刘建南道。

　　王宝玉皱了皱眉头，近距离仔细看了看刘建南，说起来面相问题不是很大，应该城府不深，属于那种游手好闲之人，如果代萌真嫁了这种人，两个人倒是投脾气。

　　虽然刘建南一幅人畜无害的样子，但是有昨天的遭遇，王宝玉还是不答应，推辞道：“我身体不舒服，就不去了，把室内室外的照片拍给我就行。”

　　“好！好！”刘建南倒也没勉强，连声答应道。

　　“你跟代萌什么时候结婚啊？”王宝玉问道。

　　“快了，我母亲身体不好，可是父亲过些日子就来，他想亲自看一下小萌，毕竟涉及到家族财产的问题。”刘建南坦诚道。

　　“本来就是假的，为什么还要做得这么认真啊！”王宝玉不解道。

　　“我知道啥事儿瞒不过你，其实呢，通过几次接触，我觉得小萌不错，还真想娶她当老婆。”刘建南道。

　　操，就知道这小子没安好心，王宝玉心里骂了一声，又问：“你细菌过敏，娶了代萌，岂不是让她一辈子都守活寡啊！”

　　“怎么会呢，我这人心善，可以让她找你这样情人。”刘建南道。

　　呸！王宝玉咳嗽了一声，向地上吐了一口，心中骂这真是个怪胎，甘心戴绿帽子的男人也是稀罕物。

　　“小萌不会答应的。”王宝玉提醒道。

　　“真情能感化一切，我相信她会想通的。”刘建南自信的说道。

　　其实王宝玉也相信，像代萌这种呆瓜，要是能有个源源不断供应钱财的英俊老公，还可以自由的和情人出双入对，根本不用感化她就能答应。王宝玉叹了口气，冷声问道：“你就不怕我告密？”

　　“你告密就说明你心中有她，那你就娶她好了，我这人不喜欢争来争去的。”刘建南无所谓的摊手道。

　　“你不是已经开始喜欢她了吗？你到底娶还是不娶啊？”王宝玉有些不高兴，代萌又不是东西，怎么可以这样随便的推来推去。

　　“顺其自然吧。”

　　又是一句没边的答复，王宝玉还是觉得跟他话不投机，又问：“刘建南，除了看风水还有什么事儿吗？”

　　“其实，你可能也听小萌说过，我是被收养的。”刘建南自顾自的说道。

　　“嗯，有什么不妥的地方吗？”王宝玉装作了解的问。

　　“其实，我爸这次来，还有一件事儿，能不能提前算算？”刘建南又露出了神秘的表情。

　　“我这就是卦馆，你有要求可以一次性提出来。”王宝玉挠了挠头，觉得这小子还真是挺烦人的。

　　“我爸，也就是我养父，其实有一个亲儿子，多年前走散了，后来他找了个日本女人，开始定居日本，后来又获得了美国绿卡，嘿嘿，当然，再后来就是收养了我，我那时已经八岁了。”刘建南道。

　　真他娘的啰嗦，王宝玉尽量耐着性子，刘建南略微停顿了下，好奇的问道：“你就不想知道我爸为什么去日本吗？”

　　“啊？哦，你爸为啥去日本啊？”迫于礼貌原因，王宝玉耐着性子问道。

　　“嘿嘿，那时候他住的地方和日本很近，那个县城里几乎一半是日本人。后来他认识了个日本姑娘，然后就跟着她回国，这样。”刘建南连比带划。

　　哦，王宝玉似懂非懂，不知道这些事情是否和本案有关。接下来刘建南一句话，让王宝玉差点又疯掉，只听他问道：“你怎么不问问我爸为什么又去了美国？”

　　王宝玉咬着牙问道：“为啥啊？”

　　“嘿嘿，当然是做生意啊！”刘建南哈哈大笑，好像觉得王宝玉连这个都不知道简直很有趣。

　　我操，整个一个白痴，太配得上代萌了，王宝玉才不觉得好笑，不耐烦的问道：“你到底想替你那个周游列国的爸爸问什么？”

　　刘建南又说：“我爸这次来，是想找他失散多年的亲儿子，你算算他到底能不能找到？”

　　嘿嘿，这点破事儿啊，早放屁啊！王宝玉笑了起来，开玩笑道：“你就不怕他找到了亲生儿子对你不好？”

　　“怎么会呢，一直拿我当掌上明珠……”刘建南自信道。

　　靠，掌上明珠说得是女孩子，王宝玉终于哈哈笑了起来，擦了一下笑出的眼泪，又很认真的说道：“这种事儿需要当事人亲测才行，等你爸来了再说吧！”

　　刘建南点头，表示一定会带父亲来，说着，还又扔下一捆钱，王宝玉不收，毕竟只是随便聊天，不能收钱。

　　“刘小子，别墅啥时候倒出来啊？”代亮来上班了来，一看到刘建南就吹胡子瞪眼道。


第1768章 卖人情

　　“爷爷，您再等等，就快了。”说完，刘建南飞快的出了屋，一溜烟的开车跑了。

　　“代大师，告诉小萌，别信这小子的鬼话，真结了婚，离婚就难了。”王宝玉不免提醒道。

　　“孙姑爷，你太多虑了，小萌可是市长秘书，民政局敢不给她离婚啊？”代亮摆摆手，招呼甄优美给他泡茶，背着手大摇大摆的进屋了。

　　对啊！这可是平川市的地界，以代萌现在的本事儿，离婚应该是小菜一碟，自己还真是瞎操心，不当官久了，都忘了官员手里的权力。

　　官员的权力自然不用说，连王宝玉都要忌惮几分，明明想着不出门，可是一个生意来了，还必须要亲自去一趟。

　　一辆挂着政府牌子的车停在了大门口，下来一个年轻女孩，个头长相都不俗，她进屋也不废话，直接说道：“王宝玉，我们领导想请你过去一趟。”

　　“你们领导是谁啊？”王宝玉疑惑的问。

　　“聂正良聂局长！”年轻女子傲气的说道。

　　王宝玉一怔，这个名字他当然知道，就是堂堂的工商局局长，而且也有过几面之缘。如果换做以前当教育局局长那会儿，王宝玉当然不会在乎一个平级的局长，谁见了谁不握手微笑啊？可现在不同了，自己开买卖，还是不入流的，可是在人家的职权管理范围内。

　　“请问聂局长找我有何贵干？”王宝玉陪着笑问道，自己的卦馆肯定是存在超范围经营的情况，难道说局长要找自己的别扭？

　　“我是他的秘书，不清楚。”年轻女人道。

　　“好吧，我马上就过去。”王宝玉爽快的答应道。

　　简单收拾一番，王宝玉又在包里拿了两万块钱，如果聂正良难为自己，那就给他点好处，虽然这是犯错误的行为，但是，在什么场合说什么事儿，做生意不跟官员搞好关系，无疑是堵死了发展之路。

　　怀着一颗忐忑的心情，王宝玉来到了市工商局，在业务窗口处看见了正在忙碌的安威，凑过去小声问道：“安大哥，聂局长找我有什么事儿？”

　　安威一怔，不解的挠了挠脑袋说道：“我一个当兵的，也不知道局长的安排啊。”

　　“你说不会有什么不妥的事儿吧？我这买卖刚开张，还指着它糊口呢。”王宝玉不放心的问。

　　“不清楚，但是他这两天都沉着脸，好像心情不爽。”安威道。

　　“也不至于是因为我吧？我一个开卦馆的能犯什么大错误吧？”王宝玉心里十分忐忑。

　　“没人举报自然就没事儿，其实局里更关心的还是那些上规模的企业。”安威确信的说道，自己老婆就在王宝玉的卦馆里上班，而且收入还不错，因此他平日都很留心这方面的消息。

　　王宝玉还想打听点事儿，可是今天办业务的人实在是多，闲聊中的王宝玉很快便被身后不满的人给挤了出来。

　　“同志，我们这位股东今天有事儿来不了，这就是他本人身份证。”

　　“不行，必须本人亲自到场，否则手续不予办理。”

　　“同志，真的有特殊情况，我们急着开业，希望咱们通融一下。”

　　“如果来不了，那就去户口所在地开个公证证明。”

　　“操，证明也得本人开啊！办个执照哪里这么多破事儿！”

　　……

　　服务大厅吵吵起来，王宝玉暗叹关系的重要性，但心里还是没底，卦馆是不大，但是当初开业的排场不小，想必很多人都有所耳闻，正所谓枪打出头鸟，有人举报是早晚的事儿。但领导总是要见的，王宝玉跟忙碌中的安威告别，鼓足勇气直接来到三楼局长办公室。

　　工商局局长聂正良四十多岁，方脸立眉，腰杆挺直，据说曾经是军人出身，颇有些家庭背景。其实这种现象并不奇怪，工商税务质检都是实权部门，没有强大的后台，想当一把手绝非容易。

　　王宝玉进屋时，聂正良正在摆弄电脑，见到王宝玉倒是微笑着起身，客气的握手道：“王局长，欢迎！”

　　“聂局长太客气了，我现在可是草民一个。”可不能顺杆爬，王宝玉连忙客气道。

　　“呵呵，那就叫你王老师，我可是听过你两堂课。真是太精彩了，简直是回味无穷，不光是我，大家都期盼王老师下次授课呢！”聂正良道。

　　嘿嘿，王宝玉咧着嘴笑了笑，看着对方如此谦卑，心里的石头也就落了地，但是让堂堂工商局局长一口一个老师叫着，还真是全身刺挠，客气的说道：“如果您不介意，就叫王老弟好了，老师可不敢当。”

　　“好，就叫王老弟。”聂正良笑道。

　　王宝玉接过聂正良递过来的烟，坐下来点着，小心的问道：“聂局长，找我来有什么吩咐？”

　　“也没什么大事儿，有人举报你的大道预测馆超范围经营。”聂正良吐了一口烟，很平静的说道。

　　操，还是有人给举报了，王宝玉脑门顿时冒汗，忙陪笑道：“聂局长，这件事儿事出有因，还望您多多担待。”

　　“王老弟也要谅解，我们的工作性质在这摆着呢，群众反应了，总不能因为个人交情便不管不问。”聂正良有些为难的说道。

　　“聂局长说得很对，有则改之无则加勉，今后我一定多加注意，不给领导们添麻烦。”王宝玉陪着笑脸说道。

　　“不过，这不算什么事儿，一个小小的卦馆，又是王老弟开的，我这边就当是不知道。”聂正良前后矛盾的卖给了王宝玉一个人情。

　　“那就太感谢聂大哥了。”王宝玉主动改了称呼套近乎道，还拉开了包，准备送礼。

　　“王老弟，这次请你过来，是有一件事儿想麻烦你。”没等王宝玉把钱拿出来，聂正良就认真的说道。

　　“有事儿您尽管说。”王宝玉动作稍缓，忙问道。

　　“你是大师级的人物，能不能从我的面相上看出点什么来？”聂正良道。

　　“大哥一脸贵气，这个不用看。”王宝玉到现在还没弄清聂正良到底要说什么。

　　“人有旦夕祸福，谁的命里也会有几个坎。老弟，帮我看看运势如何？”聂正良一脸忧愁。

　　王宝玉盯着聂正良的脸端详了一下，犹豫的开口道：“聂大哥，恕我直言，你的气色很不好，尤其是额角的父母宫更是黯淡，应该是家里有不顺心的事儿吧？”


第1769章 天上地下

　　聂正良沉吟了半晌，终于开口道：“实不相瞒，老父亲的状态非常不好。”

　　“什么问题，去医院检查了吗？”王宝玉装作关切的问道，心里隐约明白了聂正良找自己的原因。

　　“医院都跑遍了，没有结果，现在没办法，只能把他锁在屋子里。”聂正良道。

　　王宝玉一阵狐疑，什么毛病非要锁在屋子里呢？他又问道：“我能帮什么忙呢？”

　　“这事儿有点羞于启齿，还望老弟不要宣扬。”聂正良道。

　　“您放心，我一定不会跟任何人说的。”王宝玉知道官员们都要面子，严守秘密是跟他们相处的前提条件之一。

　　“前些日子，老人去祭祖，回来后就精神不好，后来发展到黑白颠倒，再往后就脾气暴躁，砸东西，骂人，骂国家骂组织，现在更是严重，说句难听的，我觉得他已经疯了。”聂正良叹气道。

　　疯了？王宝玉想说应该去精神病院，可是没敢说出来，这可是官员们不愿意接受的现实，只听聂正良又说道：“其实，我跟老父亲都是政府干部，实在不敢相信会发生这种事儿，但父母有病总归是要想办法，这也是做子女的本份。”

　　王宝玉听出了聂正良话里的意思，他大概是怀疑老爹中了邪，于是，便直接问道：“聂大哥，您是怀疑老人家得了虚病吧？”

　　“是，平时一切都好好的，清醒的时候去医院检查，也没发现有任何的异常，不能不让人产生迷信的联想啊！”聂正良道。

　　“祭祖之前有没有什么异常反应？”王宝玉又问道。

　　“绝对没有，而且我们整个家族也没有任何的精神疾病类的遗传病，相反长寿的倒是不少。说起来，那天祭祖的时候，老父亲本来就有点感冒，去的时候又是晚上，哎，当时都劝他，可他就是不听。”聂正良补充道。

　　聂正良的意思其实就是，老父亲当天身边状况不好，本就阴虚，加上又是夜间出没坟地，八成就是沾染了不干净的东西。此说法纯属虚构！归根结底还是聂正良的父亲年纪大了，加上祭祖多了些感慨，以致旧疾加重，最终导致了其他的病灶而已。

　　聂正良找王宝玉的意图此时已经非常明显，就是想让他给父亲治虚病，然而这方面王宝玉根本没有把握，一时间竟然不知道如何回答。

　　“王老弟，能不能帮着想个法子？”聂正良恳切道。

　　王宝玉本想一口拒绝，但是那样的后果显而易见，人家手里捏着自己被举报的把柄呢，因此只得勉强说道：“我只能尽全力一试，如果不行，还望聂大哥多体谅。”

　　“太好了，王老弟，只要你肯出面，老父亲的病一定能好！”聂正良高兴的说道。

　　“还得看天意。”此刻的王宝玉心乱如麻。

　　“那就这么说定了，今天下午怎么样？”聂正良着急道。

　　“还是明天吧，我还要回去准备一下。”王宝玉谨慎道，其实驱邪的物品自己手里就有现成的，就是上次为个中年汉子的老爹预备的，没想到竟然又派上了用场。

　　“明天就明天，上午我在家等你，这是我家的地址。”聂正良满脸喜色，飞快写了个地址交给王宝玉，然后又打开柜子，将两条好烟递过来。

　　“聂大哥，我怎么能要您的东西呢？”王宝玉推辞道。

　　“我知道你们这行的规矩，叫做不走空，如果老父亲的症状能有所改变，另有酬谢。”聂正良道。

　　聂正良一直将王宝玉送到楼梯口，才背着手哼着小曲回办公室，而王宝玉夹着两条烟，显得有些灰头土脸。楼下窗口里的安威见到他立刻招手询问情况，王宝玉没说实情，装作很自信的说局长找自己是叙叙旧情。

　　“嘿嘿，改天再请老弟吃饭，优美没少给你添麻烦。”安威客气的说道。

　　王宝玉有气无力的嗯了一声，蔫头巴脑的回到卦馆，眉头紧锁，心怀忧虑。给工商局局长办事儿可是不同于普通老百姓，如果不成功反而惹出了麻烦，后果是很严重的。

　　驱邪这种事儿王宝玉并不在行，更何况他本身就怀疑民间的驱邪做法，用的就是某种心理暗示，根本不能去根，反复的情况很多。

　　聂正良本身就是国家干部，而自己的老爹却在家里胡噘乱骂，不知道的还以为疯后真言，爷俩儿对国家极度不满呢！传言出去，将来政审不合格，势必影响前途，如果不是这个压力，聂正良怎么可能想到王宝玉？

　　该如何处理才好？正当王宝玉愁眉不展的时候，代亮凑过来笑道：“孙姑爷，想什么呢？是不是又有了赚大钱的事儿？”

　　“是倒霉事儿！”王宝玉没好气的说道，这老家伙满脑子里都是钱，俗不可耐。

　　“有了烦恼，就问师父嘛！嘿嘿，咱们还是一家人。”代亮道。

　　“你就是忽悠，信你到死都穿不上裤子。”王宝玉不屑道。

　　“那就没法子了，卦馆就要关门了，唉，我去歇会儿，天寒地冻的出去摆摊，还真是难为我老人家。”代亮故作叹气的摇头，转身回屋。

　　这张破嘴，就不能说一句中听的，王宝玉被说得更加郁闷，忽然，他叫住了代亮，问道：“代大师，你知道怎么驱邪吗？”

　　“用黑狗血啊，我从小就知道。”代亮毫不犹豫的说道。

　　“回去睡你的觉吧！”王宝玉恼火的摆了摆手，如果自己给聂正良的老爹泼上一盆黑狗血，那他还不把自己活剥了啊！

　　“嘿嘿，逗你玩的。驱邪很容易，外用天上掉下来的，内服地里挖出来的，管保一次成功。”代亮嘿嘿笑道，进屋关门又躺下了。

　　病急乱投医，王宝玉倒是开始琢磨代亮的话，忽然就眼前一亮，天上掉下来的，不就是小陨石吗？而地里挖出来的，正是那个沉寂已久的太岁！

　　王宝玉突然激动起来，陨石乃天地之精华，也许富含了某种珍稀矿物质或者磁场强大，太岁水更不用说，最起码服用了没有副作用！

　　就按照代亮说得去办，王宝玉果断的舍弃那些符咒，装神弄鬼对自己没有任何好处，反而会让聂正良觉得自己是个普通的神棍。


第1770章 猴子派来的

　　晚上回到家里，王宝玉从床脚里抠出了小陨石放进包里，又将大缸里的太岁切了一块肉，剁碎了捣成汁，放在一个小瓶子里装好，充满信心的准备迎接明天的挑战。

　　第二天上午，王宝玉直接驱车来到聂正良的家，说起来也不算远，就是隔着几条街的某个高档小区。

　　聂正良的房子很大，复式结构，显得十分亮堂，王宝玉被客气的让进屋里，还没抽上一支烟，就听见上层一个小屋里传来了咚咚的砸门声，伴随着刺耳的喊叫。

　　“日夜如此，孩子正准备中考，晚上都没法学习。”聂正良无奈的摇了摇头。

　　“聂大哥在外尽职尽责，回家还得照顾老人，真可谓是忠孝两全。”王宝玉一本正经的嘘呼了一句。

　　聂正良脸上泛起一抹苦涩，抱拳道：“王老弟，一切就拜托你了！”

　　“我去试一试，对了，事情没完成之前，你们最好不要进去。”王宝玉叮嘱道。

　　“当然，全部按你说的办。”聂正良点头，只要能治好老爹的病，他肯定什么都会答应。

　　王宝玉深呼吸几次，平静了心情，和聂正良上去打开了小屋上的锁，立刻一股刺鼻的臭味和尿骚味立刻扑面而来。王宝玉爱干净，这下子差点没吐出来。

　　城市都是寸土寸金，虽然房子大，但上层的楼高就矮了许多，看上去很不舒服，再看屋内无比凌乱，好像迷宫一般布满了各种机关。一个头发如草的老头，正一丝不挂的站在地上，目光呆滞，面有土色，手里比比划划，嘴里不知道念叨着什么。

　　王宝玉进屋关上门，老头立刻用死鱼一般的眼睛，死死盯住了他，王宝玉不由打了个寒颤，此时想跑路的心都有，精神病杀人可不偿命。

　　王宝玉踢了踢脚下的书籍，刚往前走了几步，老头突然拿起墙角的拐杖，使劲在地上敲了两下，一手指着王宝玉，忽然尖声喝问道：“你是孙猴子派来的救兵吗？”

　　“我是玉皇大帝派来的，尔等还不束手就擒。”王宝玉挺直了胸脯，同样大声道。

　　“你有何本领，尽情施展出来！”老头道。

　　“你是哪里来到妖孽，快些遁走，省得落个魂飞魄散，永不超生。”王宝玉道。

　　“哈哈！老子是牛魔王，不对，是蛟魔王，又错了，是鹏魔王。”老头哈哈大笑，继续胡言乱语，听起来倒是有些文化的老头，可惜病痛之下还是神智错乱。

　　门外的聂正良脑门冒汗，颇为难堪的挠着头走了，实在听不下去。这都说得是什么啊！

　　王宝玉虽然在跟老头对话，心里却是非常紧张，如果不能治好，也绝对不能因此丢了小命，因此，他的身子始终在门口，而且房门绝对不可以锁上，如果事态不对，当下立刻闪人。至于卦馆嘛，大不了不干！

　　“呔！快来跟我大战三百回合！”老头说话间举着拐杖就劈了过来。

　　王宝玉双膝发软，呵斥道：“雕虫小技，能奈我何？速速放下！”

　　老头当真被王宝玉忽悠住了，看了看手中的拐杖，觉得确实不够厉害，他扫了一眼室内，突然面露喜色，随手操起了一把拖地的拖布，上面有几块黄色的东西，应该是刚拉的屎，得意洋洋的说道：“看我最新法宝，定教你这个妖精现出原形！”

　　你才是妖精呢！不管死活，总要试一下，面对疯老头挥过来的拖布，王宝玉果断拿出那个小陨石，举着道：“太上老君的九转伏魔珠在此，还不受降？”

　　疯老头脚步一滞，目不转睛的盯着王宝玉手里的小陨石看，王宝玉以为有了效果，一阵洋洋得意，嘴里念着驱魔咒，又举着陨石对着老头来回转圈，妄想用所谓的磁场干扰其脑电波。

　　当然，此举纯属意淫，还没等王宝玉乐出声，大拖布就以迅雷之势迎头罩下。

　　哇靠，这么凶悍，王宝玉连忙跳开，疯老头哈哈大笑，随手又是一招拦腰斩，拖布再次横着袭来，王宝玉忙蹲身，拖布带着风声擦着头发而过。

　　很快，屋内就出现了滑稽的景象，一个赤身裸体的老头，正在疯狂追赶着一个小伙子，两个人在小屋内如陀螺一般的飞速旋转着，你追我赶，场面好不热闹。

　　被动挨打的王宝玉，见老头招招凶悍，根本顾不了那么多，将包里的雄黄水、朱砂水、生姜水，纷纷向着老头抛洒过去，疯老头继续哈哈笑，根本不以为然，王宝玉又抛出了一张驱邪符，疯老头则一把抓在手里，擦了下屁股随手扔掉。

　　慌乱中的王宝玉想就此放弃，夺门而出，结果一个笔架嗖的一下冲着他就砸了过来，王宝玉本能的躲过袭击，然而，门却被砰然关上，接着稀里哗啦一通响，娘的，自动上锁了，真他妈妈的高级啊！

　　根本没有时间研究锁怎么打开，疯老头又向王宝玉呲牙咧嘴的冲了过来，眼看着疯老头一记力劈华山直击脑门，狼狈情急之下的王宝玉，随手将小陨石扔了出去，正中老头的脑门，这突如其来的一击，立刻将老头打愣了，随即倒了下去。

　　见老头躺在地上一动不动，王宝玉立刻清醒了，心里油然升起了恐惧，要知道小陨石无坚不摧，密度极大，会不会把老头给打死了？唉，真他娘的不该信代亮的话！

　　俯下身一探鼻息，还好，呼吸均匀，又一探脉搏，跳动平稳，王宝玉这才擦着脑门的冷汗，稍稍放下心来。

　　王宝玉又查看老头的脑门，还真不知用什么特殊材料做的，这下袭击比钻头拍脸不次，居然连个痕迹也没有，更别说是淤肿流血了，见此情形，他又连忙将小陨石收起来，可不能留下凶器。

　　等了老半天，疯老头依旧没醒，王宝玉慌了神，要知道人家的亲生儿子就在外面，有个一差二错，自己绝对担不起这个责任，搞不好会被扣上搞封建迷信，图财害命的大帽子收监。要不还是赶紧打救护电话，时间紧迫啊！

　　就在王宝玉在臭烘烘的小屋里急得团团转的时候，很久没听到动静的聂正良终于坐不住了，他来了小屋前，打开了房门。


第1771章 寂寞沙洲冷

　　“爸，你这是怎么了？”聂正良一见老爹光溜溜的躺在地上一动不动，顾不得搭理王宝玉，慌忙上前扶起了父亲的头。

　　王宝玉眼前发黑，有种大难临头之感，疯老头依然双目紧闭，牙关紧咬，看上去就跟死了似的。

　　“王老弟，这，这是什么情况？”聂正良不满的大声质问道。

　　王宝玉一脸冷汗，正想解释，突然，奇迹发生了。

　　疯老头突然睁开了眼睛，猛地咳嗽了几下，口中清晰的吐出了两个字：“正良。”

　　“爸，我就是正良啊！”聂正良欣喜的喊道，最近一个星期，老人家根本就不认他，甚至连他也毫不留情的打，而且不知冷暖饥饱，光着身子就往外跑，逮着吃的没命的往嘴里塞，聂正良实在没招，不得已才把他关起来。

　　“我这是怎么了？好像是做了一个好长好长的梦。”疯老头打量四周，非常纳闷的问道，大概觉得冷，不由缩了缩身子。

　　“爸，你就是做个梦，现在醒了，一切都好了。”聂正良眼中涌起了泪水，慌忙把自己的衣服紧紧裹在老父亲的身上，父子之情溢于言表。

　　王宝玉终于长长出了一口气，缓缓的走出了屋子，随后，聂正良亲自扶着老父亲去洗了澡，换了衣服，又让保姆收拾了屋子。

　　见王宝玉也是满身脏乱，聂正良干脆打电话派人送衣服来，将王宝玉全身的衣服，从里到外都换上了时下最流行的品牌，算起来至少好几万。

　　中午，王宝玉就在聂正良的家里喝酒，已经彻底清醒的聂正良老爹，谈吐举止很是得体，大概是重获新生，吃饭也格外香甜，一个人就吃了两盘子菜。

　　“爸，你这身体刚好，肠胃还得慢慢适应。”聂正良恭顺的提醒道，接着感激的举杯：“王老弟，大恩不言谢，以后有用到聂某的地方，自当全力以赴。”

　　“聂大哥不用客气，能够帮到您，我就深感荣幸了。”王宝玉客气的跟聂局长碰杯。

　　“这一周比我这大半辈子活得都累，老弟……”聂正良感触颇深，一时哽咽，无法言语。

　　“嘿嘿，聂大哥言重了，不是外人，应该的。”王宝玉笑道。

　　“对，不是外人！咱们以后就是亲兄弟，你放心，只要有我在，在平川市的地界上，任凭兄弟折腾！”聂正良放出了豪言。

　　“感激不尽。”王宝玉道。

　　老人家问了好几次日期，都没有想明白，怎么自己一个小小的感冒就病了这么久，而且一点印象都没有，只当是自己年龄大，脑子不好使。吃过饭，老人回屋休息去了，聂正良并没有告诉他实情，好歹也是个老干部，还曾经当过副市长，这种事儿还是不知道的好，否则老脸肯定挂不住，只当是他一时犯了糊涂。

　　王宝玉虽然误打误撞的治好了老人家的病，但是，他还是不放心，叮嘱一段时间内千万不要惹老人家生气，还拿出了那瓶用太岁捣成的汁，嘱咐每天三勺，坚持服用一个月。

　　后来，王宝玉听聂正良说，他老爹的疯病不但彻底好了，而且，如今的精神头比以前还好，甚至多年的顽固风湿也痊愈了，对王宝玉的感激之情自然不用说，甚至很崇拜王宝玉的本事儿。

　　卦馆照常营业，眼看着就要过春节了，王宝玉琢磨了一下，虽然开业时间只有几个月，但是，年底奖金还是要发的，作为领导，该舍就得舍，不能寒了员工的心。

　　代亮作为硬是贴上来的合伙人，分了十万，按理能分更多，但是，王宝玉觉得要留下贮备金，以备不开张的时候用，老家伙乐得自然合不拢嘴，大言不惭的直夸孙姑爷够孝顺。当即上街给王宝玉和甄优美各买了一个糖葫芦，夹心最贵的那种，三块一个，然后自己给自己放假，提前下班。

　　甄优美虽然每月拿着三千的工资，王宝玉还是给她发了两万的年终奖，甄优美乐颠了，总算是在男人面前彻底找回了面子，当晚就在床上玩了个观音坐莲，彻底争取了主动。

　　而王宝玉帮甄优美的还不止这些，他向聂正良暗示自己跟安威的关系还好，安威人不错，做事儿有眼光有分寸，聂正良也表示认同，说自己其实一直在观察安威的表现，确实不错，一旦副局长的位置空出来，会适当考虑他。

　　甄优美算是死心塌地的跟着王宝玉混了，安威则偶尔会通风报信，遇到了工商文化公安部门的联合检查，王宝玉就暂时关门避风头，所以，卦馆始终安然无事，平稳发展。

　　王琳琳又来了电话，说得还是过年的问题，他们全家还是打算回神石村过年，王宝玉推托卦馆的生意忙，还是不答应一起回去。

　　“哥，关几天门怕什么啊？你现在都成大神了，不能天天守着门面，偶尔来个神秘失踪，身价反而更高，多神气啊！”王琳琳出谋划策。

　　“那不行，越这样越得谨慎，真正的大神都是有信誉的，公道自在人心。”王宝玉大言不惭。

　　众人也只能无可奈何，谁叫两家就这一个儿子，不惯着不行，更何况这个儿子翅膀还硬了，扑棱棱的总想飞到天上吓唬老鹰！

　　李可人也要跟着回去过年热闹，今年又剩下了王宝玉一个人，这让他心里多少有些不是滋味，殷勤的打电话要跟夏一达过年，没想到夏一达居然又要跟孟海潮去南方玩，还带着自己的亲妈。

　　王宝玉暗自佩服孟海潮，两个媳妇照顾的都很周到嘛，真是不枉活这一生，好在代亮抛出了橄榄枝，说见王宝玉一个人过年可怜，可以去他家。

　　王宝玉赌气的拒绝，老子就一个人在家过年，有什么大不了的，又不是三岁的孩子，反倒是落个清净自在。

　　不知不觉就到了阴历二十九，其他的小店铺都已经关了门，王宝玉回家也是无聊，便在卦馆里一个人呆着，哪有过年算卦的，所以，呆了一天也没见个人来，正当王宝玉寂寞沙洲冷准备回家之时，忽见一辆豪车疾驰而来，停在了卦馆的门前。


第1772章 当孙子

　　王宝玉认识这辆车，正是刘建南的座驾，这小子来干什么？正在他疑惑之际，只见刘建南下了车，殷勤的打开车门，下来的却不是代萌，而是一个穿着不俗、干净利落的老头。

　　老头个头不高，身形消瘦，棱角分明的五官，年轻的时候肯定也是个帅小伙。不用说应该是刘建南的养父，王宝玉思忖着，见二人走进了卦馆，连忙坐直了身子，一定使出全身解数好好赚上一笔，也算是为新年讨个彩头。

　　“宝玉，这是我父亲，王怀庄。”刘建南介绍道。

　　“王老先生，幸会幸会！”王宝玉客气的握手，王怀庄上下打量着王宝玉，眉毛一挑，眼神中闪过一丝的疑惑，很和气的笑了笑，随即跟刘建南一道坐了下来。

　　王宝玉起身给倒了一杯茶放在王怀庄的跟前，刘建南则免了，这小子毛病太多，卦馆可没有医用蒸馏水供他挥霍。老者轻轻抿了一口茶，眼神还是在王宝玉的身上扫来扫去。

　　王宝玉下意识的看了一下自己的衣服，很干净，而且今天肯定洗过脸的，也就没多想，坐下来问道：“老先生，有什么能帮您的吗？”

　　“听建南说，您是一个预测大师，我这才从美利坚赶来，一则看看未来的儿媳妇，再就是希望能找到我的亲儿子。”王怀庄道。

　　“嘿嘿，您未来的儿媳妇我认识，那是一脸的旺夫相，品行端正，选择她错不了的。”王宝玉笑道。

　　“我的眼光当然错不了，嘿嘿！”刘建南也跟着傻笑。

　　“我相信建南的眼光。”王怀庄笑着点头道，又说：“想必我的故事，您也听建南说过，还是想麻烦您帮着算算，我那个失去音信的儿子，究竟在何方？”

　　“怎么没登个广告找找啊？”王宝玉问道。

　　“实不相瞒，以我现在的资产，如果登广告寻亲，怕是来冒充的人都应付不过来。”王怀庄道。

　　王宝玉想想也对，谁不想给一个资产几十亿的人当儿子啊，那要少奋斗多少年，一辈子足可以丰衣足食，逍遥快活。

　　“老人家，那就说说你儿子的情况吧？”王宝玉问道。

　　“唉，失散多年了，长相肯定是变了，但一定很俊。”王怀庄老先生喃喃道。

　　“请问他贵庚几何？最好有生辰八字。”王宝玉对长相不感兴趣，他想要的跟预测有关的信息。

　　“他是属马的，今年四十六岁吧！五月初五卯时生，腰上还有一块胎记。性格打小就稳重，从不打架骂人。”想到伤心处，王怀庄眼角流出了泪水，刘建南连忙递过纸巾。

　　王宝玉捋了捋袖子，拿出阮市长给的金笔，很是像模像样的排好了八字，半晌之后，王宝玉大致看明白了，开口道：“从八字上看，命里金多，长相确实不错，人品也厚道，他应该有一个儿子。”

　　“这么说，我有孙孙了？”王怀庄激动道。

　　大惊小怪，这有什么可奇怪的，失散这么多年，搞不好都已经有了个大家族了。王宝玉暗自嘲笑王怀庄，继续分析着此人的八字，忽然，他看出了端倪，此人金旺而命中火弱，应该在二十四岁那年死了。

　　王怀庄老人既然是来寻亲的，王宝玉想了想还是没直接说破此事，换了个说法，婉转的问道：“老人家，如果找不到儿子，你有什么打算啊？”

　　“无论如何也一定要找到他。”王怀庄坚定道。

　　“你们是怎么分离的啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“我是山东人，媳妇早早走了，因为那年闹饥荒，就领着儿子闯关东，结果路上就走散了，一直也没找到。后来找了个日本遗孀的女儿，就去了日本，之后又辗转去了美国。条件稍微好些后，我便倾注大量的心血寻找儿子，可是如同石沉大海，杳无音讯，这个儿子是我心底长久的痛，如果找不到，我死不瞑目。”王怀庄颇为动容的说道。

　　“您是怎么确定他应该就在平川市的范围内啊？”王宝玉问道。

　　“就是在这里走散的，他那时刚五岁，应该不会离开这里的，多半被好心人收养了。”王怀庄道。

　　此人的命运跟自己倒是有几分相似，王宝玉不由的问道：“他叫什么名字啊？或许现在早已经改了名字，那就不好找了。”

　　“他出生的那天，她母亲就一直望着窗外的青山，就给他起了名字，叫王望山。”王怀庄道。

　　什么？王望山？王宝玉惊得目瞪口呆，半天说不出话来，这个名字太熟悉了，自己死去的父亲不是就叫王望山吗？

　　这也太巧了吧，肯定是巧合，可是他再次仔细看那个八字，父亲就是二十四岁时得肺痨去世的，而且隐约好像听干爹说过，父亲的生日很特别。

　　如果这一切都是真的，眼前的这个老头岂不是自己的亲爷爷？大过年的，突然跳出个爷爷来，而自己要当孙子，刘建南理所当然的就是自己小叔，而那个呆子岂不是成了自己小婶？尽管这个爷爷是个腰缠万贯的资本家，王宝玉还是难以接受。

　　“小伙子，难道你认识这个人，那可就省去了很多麻烦，我会加倍付给你酬劳的。”王怀庄见王宝玉表情奇怪，很好奇的问道。

　　“有点印象，那个王老先生，批八字呢，需要些时间才能更准确，这样吧，你给我两天的时间，我再好好研究一下。”王宝玉稳了稳神，搪塞道。

　　“好吧，那就年后再说。”王怀庄虽然失望，但也只能点头同意，看了看手腕上价值不菲的劳力士，对刘建南道：“建南，我不懂行情，应该给这位大师多少钱啊？”

　　“宝玉，十万可以吗？”刘建南道。

　　“可以，没问题的。”王宝玉连忙点头，先不管真假，收钱才是正道。

　　“钱不是问题。”王怀庄又充满期待的对王宝玉交代了一句，然后叹了口气，被刘建南恭敬的搀扶着离开。

　　王宝玉望着整齐的十万块钱，心里却乱成了一团，不知道该高兴还是生气，一般人都应该高兴，如果这一切都是真的，王宝玉当仁不让的会成为商界呼风唤雨的人物，生气的则是，这个爷爷怎么这么多年才找过来？而且还给自己找个日本娘们儿当后奶奶！


第1773章 痴心妄想

　　不管是否认这个爷爷，事情总要搞清楚，不能稀里糊涂的当孙子。思来想去，王宝玉觉得要弄清楚这件事儿，必须要找一个人，只有她才对整件事情的来龙去脉比较清楚，那就是自己始终不愿相见的亲妈刘玉玲。

　　刘玉玲此刻正在神石村别墅，王宝玉心里纠结了半天，还是不情愿的决定回家过年，于是，第二天一早便开上车，赶往神石村。

　　在路上，王宝玉接到了代萌打来的电话，得意洋洋的显摆她正在昆仑大酒店吃饭，还说，未来的公公对她这个儿媳妇很满意。

　　“他没夸夸你啊？”王宝玉戏问道。

　　“当然了，夸我心地善良，举止得体，气度不凡。”代萌得意的说道。

　　“我去，这都是摸不着边的，就没夸你长得漂亮？”王宝玉坏笑道。

　　“嘿嘿，我正要告诉你呢，他爸爸不止一遍的说本姑娘国色天香，能娶到我这样的女孩真是祖宗保佑！”代萌道。

　　王宝玉一阵牙碜，酸溜溜的问道：“未来老公公都见了，就没说啥时候结婚？”

　　“快了，不过，建南说，结婚前准备领我去美国玩一圈，哈哈，羡慕吧！”代萌得意的大笑。

　　“羡慕个头，小心到了美国把你卖给黑人当奴隶。”王宝玉道。

　　“你嘴里就没一句好话，算了，念在你是我终极男人的份上，不跟你一般见识了。”代萌很是扫兴。

　　“呆子，你最近有没有听说过刘建南他爹还有个亲生儿子？”王宝玉试探性的问道。

　　“听说了啊，不是没找到嘛！不过建男在他爸爸的集团里占有相当比例的股份，即使找到了，我们这辈子也不差钱花。”代萌关心的只是这个。

　　“他们有没有提及细节啊？”

　　“好像有吧，不过我没注意听。”代萌想了想恍然大悟，幻想道：“咦，我怎么没想到呢？我要是和刘建南离了婚，可以再嫁给他哥，那样是不是所有的财产都有我的份？”

　　“小心被撑死！”王宝玉愤愤的挂了电话，这个代萌成事不足败事有余，要是王怀庄的儿子就是自己亲爹，代萌直接由小婶变成后妈了，不通！

　　上午十点多，王宝玉的车子驶入神石村，说起过年，乡下显然更有年的气氛，尤其是神石村借着旅游区的发展，家家户户都是腰包鼓鼓的，不但许多人家都买了车，就连孩子们放的鞭炮，也由原来的小鞭换成了二踢脚和各种五彩斑斓的烟花。

　　咚咔咚咔的鞭炮炸响不绝于耳，天空中也是亮光闪闪，孩子们都在街道上嬉闹着，见了车也不知道躲，大概旅游区内车速慢，已经习惯了。

　　王宝玉小心的开着车，穿过热闹的乡村，终于来到神石水库旁边的别墅区。

　　那栋最大的别墅门前，停着一辆奥迪和一辆面包，分别是刘玉玲和钱美凤的，并没见王一夫的车。

　　王宝玉缓缓的驶入铁栅栏的院子，刚停下车，就看见一个扎着羊角辫，穿着红色羽绒服的小女孩就跑了过来，粉雕玉琢的小脸上充满欣喜，正是钱多多。

　　“舅舅！”多多扑过来喊道。

　　“多多长大了，也漂亮了！怎么自己在外面玩啊？”王宝玉高兴的连忙抱起她，在她粉嫩的小脸上使劲的亲了几口。

　　“嘻嘻，我偷偷跑出来的。”多多不以为然，伸出小手道：“给我带礼物了吗？”

　　王宝玉有点尴尬，来的急还真就没买礼物，于是，从兜里掏出了一张百元大钞，大方的拍在多多的小手里道：“拿这个去自己买礼物吧！”女孩子嘛就要富养，兜里有个大额钞票不算啥。

　　“这个我有很多呢！”钱多多嘻嘻笑道，小手向兜里一摸，摸出来好几张百元大钞，让王宝玉一阵皱眉头。

　　一个小孩子拿这么多钱，看起来平时也是娇惯坏了，王宝玉一边告诉多多别乱花钱，一边抱着她进了屋。

　　别墅内挂满了彩灯，不知道是谁的主意，看起来一派热闹景象。正在收拾屋子的干妈烫了头，还用了护肤品，显得精神头很好。干爹也换上了新衣服，胡子精心修剪过，一丝不乱，正在沙发上跟王一夫聊天。

　　一看见王宝玉回来，众人先是一愣，随即都露出了欣喜异常的表情。

　　“宝玉，终于肯回家过年了。”贾正道捋着胡子，很满意的说道。

　　“儿，又瘦了！”林召娣上前来接过钱多多，打量着王宝玉说道。干妈每次都这么说，在她的眼里，无论孩子在外多么风光，总不如家里好。

　　从厨房里闻声走出来一个身材很好的女人，上身穿着得体的羊绒衫，下身一条笔直的西裤，正是亲妈刘玉玲，一看见王宝玉，她立刻无比开心的说道：“宝玉，你回来了。”

　　王宝玉拉着脸不说话，林召娣悄悄碰了他一下，这才瓮声瓮气的说道：“嗯，想念爹娘了。”言外之意，回家看得是爹娘，指的是贾正道和林召娣，显然与刘玉玲无关。

　　“宝玉，听琳琳说你那边的生意还不错。”王一夫也笑着打招呼。

　　“多亏了王书记的照顾。”王宝玉道，脸上还是没有表情。

　　“嘿嘿，宝玉干这行差不了，当年我看风水那叫一个准，李家屯的张三峰……”贾正道又滔滔不绝的讲了起来。

　　对王一夫和刘玉玲的怨恨，随着时光的流逝，已经没那么多了，何况自己还有个漂泊在外的儿子呢？可是王宝玉仍然觉得他们不亲，也很难露出笑模样，两个人也知道不能心急，略显难堪的陪着笑。

　　“琳琳和美凤去哪儿了？”王宝玉问干妈。

　　“她们和可人妹子一起去县里买年货了。”林召娣道。

　　“不带我去，多多生气。”钱多多嘟着小嘴道。

　　“呵呵，小多多，以后奶奶带你去市里，想玩什么就玩什么。”刘玉玲道。

　　“我要买大气球！”

　　“呵呵，这个简单。”

　　“还要布娃娃！”

　　“好，买一屋子的洋娃娃好不好？”

　　“奶奶要说话算数，拉钩。”多多伸出了一根小手指，刘玉玲也是喜欢孩子，当真过来跟钱多多勾了手指。


第1774章 又多个姥爷

　　“多多，别闹了，咱们出去玩。”林召娣抱着多多出去了，还拿了一根胡萝卜，说是要给不远处的小雪人安上一个长鼻子。

　　王宝玉吸了一支烟后，见屋里没有外人，便直接开口道：“那个，刘总，我想有件事儿问问你？”

　　“这孩子，怎么能这样称呼你妈呢！”贾正道不悦道。

　　“孩子想叫什么就叫什么。”刘玉玲连忙说道，王宝玉能够主动给她说话，已经让她很高兴了。

　　“老哥，别想那么多。”王一夫劝道。

　　“宝玉，什么事儿？只要妈能做的，一定行。”刘玉玲说着，亲昵的坐在了王宝玉的身边。

　　王宝玉挪了挪屁股，又问：“这里没外人，我想知道我爸究竟是什么样的人？”

　　“我什么人你还不知道啊，这孩子怎么老说胡话？”贾正道不解的问道。

　　“呵呵，贾师傅是个热心肠，也是我的恩人。”刘玉玲如实说道。

　　王宝玉一阵沉默后说道：“我是说我亲爹王望山。”

　　众人都吃了一惊，没有想到王宝玉会问起这个人。提起多年前死去的男人，刘玉玲还是下意识的望了一眼现在的男人王一夫，低着头不知道该如何回答，这让王宝玉很不高兴，立刻拉脸道：“如果不方便说就算了。”

　　王一夫摆手道：“玉玲，说就是，都是一把年纪了。”

　　“宝玉，我以前给你讲过多少次，你爸是个好人，是我的好兄弟，又怎么了？”贾正道插口道。

　　“没什么，当儿子的就不能详细了解一下自己的父亲吗？”王宝玉反问道。

　　“你爸他是个好男人，性格安静，喜欢读书。当时，我跟他虽然日子很苦，却是很幸福，尤其有了你之后，我们度过了人生最幸福的时光。”刘玉玲想起往事，表情很复杂，有喜悦也有伤感。

　　“行了，别说这些煽情的，我就是想知道我爸从哪里来的，有着怎样的身世。”王宝玉不耐烦的摆手道。

　　“你爸祖籍山东，说起来，我跟你爸感情好，是因为我们从小就在一起。”刘玉玲道。

　　“这么说，你们还是娃娃亲呢！”王宝玉脸上露出了嘲讽，从小青梅竹马，可是丈夫尸骨未寒，还不是很快就嫁做他人妇。

　　“你爸我被我家收养的，他那时才五岁，说是跟父亲走散了。”刘玉玲道。

　　王宝玉一愣，看来王怀庄所言不虚啊！难道这个老头真是自己的爷爷？刚找到了亲妈没两年，咋就又冒出个爷爷来呢！

　　王宝玉又疑惑的问：“那你们原来住在哪里？又是怎么到的东风村呢？”

　　“宝玉，你打听这些干什么？”贾正道不悦，毕竟王一夫还在跟前，这孩子的做法也太肆无忌惮了。

　　“没关系，宝玉有理由知道以前的事情。”王一夫摆手道，随手又递给贾正道一支烟，自己也点上一支，露出倾听的样子，他也想知道这些事儿的来龙去脉，刘玉玲对此一直都是讳莫如深，从来也不肯说起。

　　“唉！”刘玉玲长长叹了一口气，说道：“宝玉，你爸跟我的感情非同一般，如果不是他得了重病……”

　　说罢，刘玉玲的眼中闪过一丝泪光，事过多年，提起来仍然痛心疾首。

　　“咱能不能说点我不知道的？”王宝玉心里很烦。

　　“宝玉，你爸长眠地下，你非得要让他魂魄不安吗？”贾正道有些恼火，大过年的就知道扫兴，这孩子真是越来越顽劣，这方面可跟他亲爹一点不像，望山兄弟说话不急不慢，谁不说他最像文化人。

　　“爹，这里面还有其他的故事，我真的需要知道详情。”王宝玉道。

　　“呵呵，其实很简单，能有什么内幕啊？”王一夫不忍心妻子为难痛苦，还是替她说了句话。

　　“你打心眼里认为我爹就是个小人物吧？”王宝玉鄙夷的反问。

　　“宝玉，你这么说实在有点牵强，我没这个意思。”王一夫微微蹙眉，实在不知道该怎么和他沟通。

　　刘玉玲却抬起头，突然说道：“这也许就是天意，该说的总该要说。其实，我不姓刘，而是姓严，我的父亲，名叫严群星。”

　　王宝玉感觉很是惊讶，自己的母亲竟然改了姓，他隐隐觉得，这里一定隐藏着一个天大的秘密。

　　没等王宝玉开口，沙发上的王一夫已经惊得目瞪口呆，烟头几乎要烫到了手指也浑然不觉，他愣愣的问道：“玉玲，你说得是真的吗？怎么一直也没跟我说起过？”

　　“你以为我真是个出身乡下的卑贱女人？宝玉他爸爸就是个普通农民？我爸说了，无论到了任何时候，都不可以说起他们，如果不是今天宝玉问起，我到死也不会说的。”刘玉玲轻蔑道。

　　“玉玲，你怎么也这么说。我什么时候也没嫌弃过你。”王一夫急急解释。

　　“琳琳这么大了，你家老爷子老太太也没正眼看过我。”刘玉玲别过脸，不满的说出多年的委屈。

　　“你认识严群星？”王宝玉疑惑的转头问王一夫。

　　王一夫掐灭了烟，凝重的说道：“严群星是平川市老一代的公安局局长，有神探的美誉，当初可是守护了一方太平，说起来跟家父还是至交。”

　　“现在还健在吗？”王宝玉愣神道，爷爷还没搞清楚，突然又冒出来一个姥爷，还真是让人一时间如同做梦一般，不知该如何是好。

　　“那还是六十年代，我也很小，据家父后来提到，严群星局长因为办案子得罪了凶徒，家人全部遇难，凶徒还点了一把火，现场一片狼藉，几乎尸骨无存，真没想到，严局长的女儿还活着。”王一夫感慨道。

　　刘玉玲再度哽咽，泪水潸然落下。

　　“谁干的？抓到人了吗？”王宝玉气愤的问道。

　　“案子至今未破，甚至都没有任何线索。”王一夫道。

　　揭开了尘封的伤疤，此刻，刘玉玲一脸的黯然，她回忆道：“当时我也很小，只有六七岁，父亲好像正在全力侦破一个大案，而且似乎在跟一个神秘的组织对抗，他感到了极大的危险，便将我跟刚收养的宝玉的父亲，托付给乡下的一对夫妻养育，还给我改了名字，并且嘱咐我，如果他不去接我们，我们就永远不要提他的名字。”


第1775章 沾亲带故

　　神秘组织？杀害公安局局长一家？看起来这组织的势力不可小视，尤其在那个全民革命的重要时期，胆敢犯下如此罪行，想必绝非等闲之辈。

　　王宝玉正思索着，刘玉玲又接着说道：“那时候信息不发达，在乡下根本就不知道父亲遇害的消息，等我们都长成了少年，才知道了此事，但一切都晚了。”

　　“后来就再也没调查吗？”王宝玉问道。

　　“我一个农村妇女哪知道有没有人操心啊？”刘玉玲哀怨的瞟了一眼王一夫。

　　“公安部门从未放松过，但是年代久远，更何况那个时期很动荡，线索极少，目前怀疑是境外的反华势力所为。”王一夫凝重道。

　　“回到平川市以后，我也找人私自调查过，也没有任何线索，但是我依然记得父亲的话，千万不能说出自己的真实身份。”刘玉玲道。

　　“你们后来怎么到了东风村？”王宝又问。

　　“等我们长到快二十岁的时候，那对夫妻竟然也因病双双离世，后来就到了东风村，在那里安家了。”刘玉玲简单明了的说道。

　　没想到父母竟然有这样坎坷曲折的经历，难怪感情一直非常稳定，原来是多年的情分。王宝玉一阵唏嘘之后，问到了自己真正关心的疑问：“我爸有没有说起过他的父亲，也就是我爷爷，叫什么名字？长什么样子？”

　　“他当时年纪还小，记不得太多。”刘玉玲也是没把握：“具体记不太清，可能是王什么庄。”

　　“王怀庄对吧？”王宝玉突然问道。

　　“好像是吧，我也不太确定，宝玉，你问这个干什么？”刘玉玲疑惑道。

　　贾正道也很好奇，他插口道：“这个事儿我早年也曾经问过望山兄弟，他只是说母亲早丧，和父亲闯关东走散了，不知道去了哪里。”

　　事情都说到这个份上，王宝玉觉得没必要隐瞒，扫视了一眼三人，直截了当的说道：“昨天，一个自称找儿子的老人来到了我的卦馆，求测他儿子去了哪里？他口中说的儿子，就是我的父亲。”

　　什么？一听这句话，在座的人几乎都惊得差点跳起来，王宝玉失散多年的爷爷居然找上门来，不能不让大家感觉非常不可思议。

　　最吃惊的当属刘玉玲，这也算是她的老公公，忙吃惊的问道：“宝玉，这是真的吗？他有什么证明？”

　　“我爸的生日是五月初五吧？”王宝玉问道。

　　刘玉玲点头，王宝玉道：“他也说是在平川市走散的，而且是儿子五岁的时候，他自称叫王怀庄。”

　　“宝玉，他到底是干什么的？如今生活的怎样？”王一夫忍不住插嘴道。

　　“说起来吓你们一跳，他现居美国，是个美籍华人，据说家族资产几十亿。对了，后来还娶了日本娘们做媳妇。”王宝玉从鼻子里冷哼道。

　　“他既然这么有钱，为什么不早点来寻亲啊？”刘玉玲也问道。

　　“我也不知道。”王宝玉摊手道。“反正我只要认了他，可能就成为亿万富翁了。”

　　刘玉玲虽然资产不低，但是跟王宝玉这个爷爷比，根本就不是一个等级上的，但她相信王宝玉不是那种见利忘义之人，提醒道：“宝玉，这件事儿还是要小心。”

　　“是啊，宝玉，要说你妈妈的身世可能比较隐蔽，你父亲的还是可以很容易调查出来的。冒然前来认亲，未免太过凑巧。”王一夫适时提醒道，王宝玉有惹不完的麻烦，想对付他的人很多，随处随时都有可能是陷阱。

　　“我当然没有轻举妄动，要不怎么会特意赶回来问你呢！”王宝玉道。

　　“臭小子，我还以为你想回来过年呢！”贾正道听得迷糊，起身去厕所了。

　　王一夫一脸凝重之色，半天才开口道：“宝玉，这件事有些古怪，等回去好好调查一下。”

　　“王书记，是不是觉得我突然要成为真正有钱人不习惯啊？”王宝玉故意冷嘲热讽道。

　　“我是担心你掉进别人的圈套里。”王一夫不客气的说道。

　　“行了，少说两句吧！如果真是宝玉的爷爷，那也不能不认啊！”刘玉玲对王一夫道。

　　“得了吧，妈我都不认，何况突然蹦出来的一个爷爷了。”王宝玉冷冷的说了一句，蹬蹬蹬的上楼去了。

　　贾正道从厕所里出来，闻听恼道：“这孩子，说话可真不中听。”

　　“老哥，别急，孩子总会想明白的。”王一夫颇有耐心的劝道。

　　随便找个屋躺下，王宝玉不禁琢磨开了，事情远比想象中更复杂，如果这个老头真是自己的爷爷，拥有几十亿家产，那真是人生的好运。对了，刘建南说是家族资产，这么说自己可能还有很多亲戚？会不会有姑姑？或者堂哥堂姐？还有那个刘建南，也应该叫叔叔。

　　操，如果真是这么多亲戚，过年过节可是串不完的门，岂不是要烦死了？王宝玉又想到了自己的姥爷严群星，英年早逝。如果他还活着，亲妈也不会在农村受了那么多年的苦，亲朋也能得些照顾。对了，现在的公安局局长不就叫严昊升吗？会不会跟自己也有亲戚？

　　王宝玉彻底晕了，他还是忍不住又跑下楼去，问王一夫：“王书记，严昊升跟严群星是什么关系？”

　　“是远房侄子啊！”王一夫毫不犹豫的说道。

　　啊！当今的公安局局长竟然是自己远房舅舅，这个世界还真是小，刘玉玲忍不住插嘴道：“宝玉，我的身世是个秘密，千万别说出去。”

　　王宝玉当然明白亲妈的意思，哼道：“咱们这个家里，秘密还真多，我原本以为就是一个人，现在可倒好，变成了一群人，亲戚越来越多。”

　　“玉玲，你受委屈了，我替爸妈向你道歉。”王一夫说着伸手拂去妻子脸上未干的泪痕，刘玉玲偏了偏头，叹了口气，却也没说什么。

　　刚说完一群人，就进来了一群人，原来是钱美凤开车拉着王琳琳和李可人去置办年货回来了，三个人大包小裹喜气洋洋，林召娣也抱着多多跟了进来。


第1776章 钱大老板

　　“呦，这不是我的犟牛哥嘛，不是不回家过年吗？没意思了吧，早干嘛去了啊？”王琳琳一见王宝玉，哈哈笑着冲过来。

　　“连你哥都笑话！”王宝玉故意虎着脸，但是看到妹妹还是很开心。

　　“来吧，压岁钱，千万别客气。”王琳琳笑嘻嘻的摊开小手。

　　“琳琳，别闹了。”王一夫道。

　　王宝玉本来兜里现金不多，但听王一夫这么说，反而挑衅的从包里摸出一沓钱，也没数全塞进了妹妹的手里，扬眉说道：“我妹妹的钱还能少了吗？”

　　“琳琳，宝玉还在创业。”刘玉玲责怪道。

　　“哈哈，钱多了又不咬手。我哥那么有本事，还在乎这点压岁钱啊？”王琳琳不客气的揣进兜里，钱多多见状则死皮赖脸的跟了过去，口里喊着小姑，王琳琳只好又分给她一张红票票。钱多多拿到钱还是不肯走，眼巴眼望的盯着王琳琳还想要，吓得王琳琳连忙往后躲，哄道：“多多吃糖去吧，小姑没钱了！”

　　王宝玉一阵苦笑，这两人倒真像是一家人，不过还是纳闷的问道：“咋叫小姑了？不是一直叫小姨吗？”

　　“孩子爱叫啥叫啥！”一直没发话的钱美凤突然不高兴的插了一句嘴。

　　“钱大老板发财啊！”王宝玉这才发觉自己忽视了钱美凤，嬉皮笑脸的拱手道贺。

　　“哼，大老板可不敢，但起码我是正当收入，比起卦馆可是不次。”钱美凤不知道哪里来的火气，守着大家这么说话让王宝玉脸面很是挂不住。

　　“大过年的，别扫兴啊。”王宝玉铁着脸小声嘟囔道。

　　“这是你家，我们这些外人当然没有说话的权利。”钱美凤没好气，说完蹬蹬上楼去了。

　　这人真他娘的别扭，大家都装听不见，该聊天的聊天，该做饭的做饭，王宝玉心里窝火，也跟着上去了。

　　“美凤，你这又是生的哪门子气？我就随口问了句话，至于这么大火气吗？”

　　“一个孩子你总较真干嘛，喊爷爷奶奶不高兴，现在喊姑姑也不高兴，你是不是看我们娘俩不顺眼啊？”钱美凤连嗓门都大了不少。

　　“大人不教，孩子不会！”

　　“你？哼！就算是我教的，这么叫显得亲，多多也有人疼。”钱美凤别过脸，但是眼泪还是不争气的掉了下来。

　　又哭，又哭，男人为什么怕女人哭？一是心疼，再一个就是惹不起，王宝玉叹了口气，上前拍拍钱美凤的肩膀，尽量耐心的说道：“美凤，今天都怪我行不？大过年的，别哭了，让人看见不好。你看我平日也不在家，爹娘和多多都是你照顾，知道你辛苦，我心里有数，别哭了啊。”

　　这话确实管用，钱美凤果然情绪平复了不少，嘟囔道：“哼，回家也不提前打声招呼，我今天下午还打算去平川市联系牛饲料呢。”

　　王宝玉当即就明白了，嘿嘿笑道：“我说咋这么恼，原来是想去跟我一块过年？”

　　“呸，想得美！我去厨房帮忙了！”钱美凤起身又下了楼。

　　王宝玉很是无奈，难道跟自己过年就那么重要？这人真是死心眼儿！

　　人都全了，饭菜也上了桌，一看色香味，就知道是干妈的手艺，王宝玉夹了一口红烧肉赞道：“娘，手艺见长啊！外软里嫩，入口即化，真好吃。”

　　林召娣笑了笑没说话，这个菜其实是刘玉玲做的，刘玉玲则满脸喜色，不断劝道：“宝玉，喜欢吃就多吃点！”

　　一桌人其乐融融，都举起了杯，王宝玉也举起来，很不情愿的跟了一杯，随后，王一夫给王宝玉满上了一杯，说道：“宝玉，我也敬你一杯？”

　　“为什么啊？”王宝玉道。

　　“是你让一家人走到了一起，让琳琳有了好哥哥。”王一夫到底是大领导，说话很有水平。

　　为了不扫了大家的兴致，王宝玉很勉强的跟王一夫干了一杯，却不知道该说些什么，只好对着众人道：“祝大家新年快乐！”

　　“切！好俗套哦。”王琳琳起哄，钱多多也用小手指在脸上不停的丢丢。

　　“白当一回领导，连句话都不会说。”钱美凤道。

　　“我开会讲话的时候你还在除牛粪呢！”王宝玉没好气道。

　　“还不谦虚，要不能让人家踢出局？”钱美凤一脸嘲讽，一点都不懂照顾王宝玉的情绪。

　　王宝玉登时涨红了脸，没好气的说道：“那你说说看！”

　　“值此新春佳节之际，我代表美凤养殖场的所有员工，恭祝大家新年吉祥，万事顺意，发大财，做美梦，合家团圆。”钱美凤毫不含糊的说道。

　　王宝玉惊在了当场，这还是原来那个又憨又傻的丫头吗？如今落落大方，不卑不亢，变了，真变了，美凤看起来还真有些领导的范儿。

　　好！王宝玉第一个叫了声好，众人再次举杯，酒桌上喜气洋洋，为了显示自己教女有方，钱美凤还让多多跳了一支舞，唱了一首口齿不清的歌，众人都鼓掌，多多唱完了，又开始挨个讨要压岁钱，这都不知道是要了第几回了。

　　大家都不差钱，就是图个乐呵，因此钱多多又多了一沓红票子，乐得手舞足蹈，忙不迭的往兜里装，可是太多装不下，还把里面的带了出来，红艳艳的撒了一地。

　　“抢钱喽！”王琳琳咯咯笑着弯腰就拣。

　　多多急了，使劲推开小姑，蹲下护着自己的压岁钱，不断的说道，这是我的，都是我的！可是实在来不及拣，又怕虎视眈眈的小姑真的来抢，干脆整个人趴到地上，把钱给盖了个严严实实。

　　“哈哈，这么财迷像谁啊？”王琳琳笑得上气不接下气，大家也是笑个不停，刘玉玲笑着拉开王琳琳，又替多多整理好压岁钱，擦着笑出的眼泪，满足的说道：“好久没这么开心过。”

　　午饭过后，王宝玉不愿意面对刘玉玲和王一夫，也想让一身火药味的钱美凤好好静一静，便主动跟王琳琳和多多出去玩，三个人在神石水库的冰面上堆雪人，扔雪球，打爬犁，抽冰尜，玩得一身大汗，开心无比。


第1777章 不能回头

　　“哥，啥时候给我找个嫂子啊？”歇息的时候，王琳琳打趣道。

　　“嘿嘿，你哥我现在还没想到娶谁，排队的一大推呢！”王宝玉吹嘘道。

　　“那个四眼秘书太傻，不行，程雪曼太贼，也不行……”王琳琳掰着手指道。

　　“琳琳，别光说我，你跟石临东发展的怎么样啊？”王宝玉坏笑着问道。

　　王琳琳小脸微红，说道：“根本没那么回事儿。”

　　“家里还都不知道吧？哥不告密，说说那小子对你咋样？”王宝玉笑道。

　　王琳琳迟疑了会，大概心里的小秘密憋得太久，如实的说道：“他倒是不错，就是太犟了，宁可捡我剩饭吃，也不肯接受我一分钱资助，又臭又硬。”

　　“嘿嘿，难怪我的傻妹妹整天拼命攒钱呢，原来是给自己存嫁妆。”王宝玉哈哈大笑，真是一物降一物，万万没有想到娇宠长大的妹妹也会有对手。

　　“哪有！”王琳琳小脸一红，接着说道：“我从他身上倒也学了不少东西，不想浪费了而已。假如以后能帮上他，我的钱他也许会比较容易接受。”

　　“琳琳，你还真是不了解这种男孩，如果他铁定了心思要自力更生，谁的资助也不会要的。不过，这小子我喜欢，改天我要找他好好聊聊。”王宝玉道。

　　“哥，你就别跟着掺和了。”王琳琳连忙拒绝，好像怕王宝玉吓跑石临东似的。

　　钱多多费力的堆好了一个雪人，在眼睛和鼻子处，分别插上了卷起来的百元大钞，这孩子还真是不差钱。

　　“舅舅，你猜我堆得是谁啊？”钱多多问道。

　　“是谁？”

　　“是爸爸！妈妈说他不要多多了。”钱多多道。

　　王宝玉沉默了，他能够感受到，在多多的心里，父亲依然有着很重要的位置，忍不住抱起多多，心疼的说道：“多多，爸爸一定会回来的。”

　　“瞎说！妈妈说爸爸是个花心大萝卜，是个坏蛋。”钱多多道。

　　唉，钱美凤教育孩子的方法还真是有问题，这教的都是什么啊！有机会还真是要找杨纬聊聊，他心里难道真的没有这个女儿吗？

　　晚上，一群人又在一起聚餐，王宝玉不怎么说话，多少搅了些大家的兴致，吃过晚饭后，钱美凤叫过来王宝玉道：“宝玉，跟我去养殖场看看吧！”

　　王宝玉正好也不想在家里呆，便爽快的答应了，开车来到养殖场，只见空地上已经搭起了一大片的牛棚，牛儿们正在微闭着眼睛倒嚼，王宝玉捂着鼻子陪钱美凤巡视了一圈后，便来了办公室。

　　有两个妇女正在值班，钱美凤很大方地说道：“你们都回去过年吧，今晚我在这里看着。”

　　领导的关怀让两个妇女顿时乐颠了，忙不迭的收拾东西离开，屋内又剩下了王宝玉和钱美凤二人。

　　两个人一时间竟然找不到话题，过了好久，钱美凤才开口道：“宝玉，别搞那些歪门邪道了，回来跟我一起养牛吧！”

　　“你也知道，我受不了牛屎味。”王宝玉道。

　　“不让你做基层工作，负责谈业务就行。”钱美凤道。

　　“做生意我也不在行，我这人脾气不好，说不定好好的业务都让我谈崩呢。”王宝玉自嘲道。

　　“那就帮我负责接待。”钱美凤想了想又说道。

　　“嘿嘿，吃吃喝喝的还不把胃给伤喽？算了吧，我还是开卦馆吧。”王宝玉笑道。

　　“开什么卦馆啊，你能算明白什么？说白了那就是忽悠，连自己命里有几个孩子都不清楚。”钱美凤不屑道。

　　钱美凤可谓一句话说中了要害，王宝玉给别人算命行，自己的事儿却始终搞不明白，原本以为自己命中注定有个女儿，可是，显然不准，明明就有了一个儿子漂泊在外。

　　“美凤，听说养殖场的效益要好了。”王宝玉岔开话题道。

　　“嗯，转过年就能盈利，不过，我准备养完这批牛后，改养奶牛。”钱美凤道。

　　“为什么这么想啊？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“现在养的是肉牛，这两年牛肉价格疯长，倒是能赚钱。但是说实话，这些牛看着长大，从那么点长这么大，就像是自己孩子一样，真不舍得他们被杀了剥皮吃肉。养奶牛就不同了，而且，奶制品的价格正在逐年攀升。”钱美凤道。

　　“那也得做好卫生防疫，奶制品的质量要求很严格的。”王宝玉提醒道。

　　“嗯，而且在咱们北方，一年得六个月的冬天，首要问题就是牛舍的保温。至于喂养和疾病预防，我前段时间也找了些专家，实在不行就再请几个技术员。”钱美凤认真说道。

　　王宝玉不禁竖起了大拇指，没想到钱美凤还真是非常有远见，他又问道：“牛奶的销路有没有啊？”

　　“我在网上联系了省里一家乳业集团，他们也来这里考察过，说咱们的奶牛是优质干草喂养，饮用水非常干净，牛奶的质量会很高，非常满意，所以我准备做他们的奶牛养殖基地，他们答应给予资金的支持。”钱美凤道。

　　“太好了，资金是小事儿，关键可以引起他们的先进管理模式。”王宝玉兴奋道，瞥见桌子上的笔记本，键盘上都磨得没了字母，看来美凤还真是没少用。

　　“等我有钱了，就把这一片全都买下来。”钱美凤充满豪情的说道。

　　看着满脸兴奋的钱美凤，王宝玉忽然感觉到一种从未有过的惭愧，当初的傻丫头，如今已经蜕变成了女企业家，而自己似乎还在原地踏步，真是莫欺少年穷，人生的际遇不可捉摸。

　　细看钱美凤，眉宇间多了些英气，但是眼神还是一如既往的清澈，不改以往的单纯善良。王宝玉只觉一阵心动，便连忙收回了心思，当初人家死乞白赖的要给他当媳妇，自己不珍惜，现在美凤混好了，是个爷们就坚决不能回头。

　　两个人随便聊着，不知不觉的就到了半夜，午夜刚到，神石村那边就传来了阵阵震耳的鞭炮声，从窗口望去，烟花漫天洒下，一派新年新气象，国泰民安，人民富足。

　　“宝玉，我困了。”钱美凤道，打着哈欠起身去办公室里屋的一张床上躺了下来。


第1778章 太累了

　　王宝玉毫无睡意，他的心头始终萦绕着这两天发生的事情，母亲不姓刘姓严，是高干子女，一身正气的外公莫名遇害，就在昨天，突然冒出了个爷爷，将来还可能冒出来更多的亲戚。

　　当这些尘封的秘密即将一一揭开，王宝玉突然有了一种风雨欲来之感，明天将面对什么，他并不知道，但是，他清楚一点儿，这些是是非非都围绕的一个中心，那就是他自己。

　　不知道过了多久，王宝玉还是在屋内的沙发上睡着了，睡梦中，他忽然嗅到了一抹熟悉的香气，那样的沁人心脾，让人迷醉。

　　这种气息让人格外放松，好像迷失在外的孩子回到了家的怀抱，王宝玉忍不住伸手环住，紧紧依附其上，不忍松开。

　　迷迷糊糊的睁开双眼，却见那个熟悉的俏脸，就在眼前，双目微闭，吐气如兰，正是钱美凤。不知道什么时候，钱美凤也来到了沙发上，还紧紧的抱住了王宝玉。

　　“美凤，回床上睡去。”王宝玉推了她一把。

　　钱美凤却顽强的将他抱的更紧，眼角滑下了两颗晶莹的泪珠，随即又把头深深的埋进王宝玉脖颈里。

　　“美凤，到底怎么了？”王宝玉心头一软，抚着她的秀发，认真的问道。

　　钱美凤不说话，只是轻轻的抽泣着，王宝玉不由的也搂紧了她，一个女人带着孩子，又在经营事业，表面看起来是个女强人，可是心中究竟有多少委屈，没人能知道。

　　怀中软玉温存，不能不让王宝玉心猿意马，就在他的手不老实的滑到钱美凤丰满的臀部之时，钱美凤却突然起身，将王宝玉骑在了下面，粉拳挥动，一下下打在他的胸脯上。

　　开始王宝玉还笑嘻嘻的躲闪，可是钱美凤的拳头没有停下的意思，反而越打越重，最后打得王宝玉差点喘不过来气，顿时恼了，死死抓住钱美凤的手道：“美凤，你怎么了？拿我出什么气啊？”

　　钱美凤咬着嘴唇，瞪着眼睛道：“王宝玉，我恨死你了，你这个大坏蛋，大骗子！”

　　“说什么呢！我又怎么招惹你了？”王宝玉依旧不解的问道。

　　“你，你把我给毁了。”钱美凤怒道，疯狂扯开双手，又在王宝玉的胸前一顿乱打，打着打着，整个人忽然像是个泄了气的皮球，瘫软在王宝玉的身上。

　　王宝玉好不容易才呼吸顺畅了，却也没动弹，换做别的女人，他可能早就翻脸了，只是钱美凤跟那些女人不同，且不说曾经的恋情，即便是现在，她是自己的干姐姐，是爹娘宠爱的女儿，或许在内心深处，王宝玉也觉得有些对不住她。

　　王宝玉不知道，钱美凤的愤怒是有原因的，就在前些天，她去乳业集团谈业务，那个年轻有为的老总一眼就看上了质朴率真的钱美凤，感叹上苍终于让他尝到了心动的滋味。

　　小伙子三十出头，长相英俊，家产自然不用说，留过洋接受过前卫思想，根本不在乎钱美凤已婚已孕已产，对她展开了强烈的攻势。

　　甜情蜜意的短信和邮件比长白山的雪花都多，时不时特快来的香气扑鼻鲜花在冬日绽放着光彩，甚至精心准备的礼物总能让人感到惊喜，所有一切无不让钱美凤近乎枯竭的感情世界多了抹绚丽的彩虹。

　　钱美凤也不是完全不动心，哪个女人不渴望被爱，尤其还是份真诚的情感。有好几次，看着熟睡中的女儿，钱美凤真的动摇了，她想给女儿一个完整的家，真的太累了，这些说不出的苦恼让她的脾气越来越坏，可却没人理解。

　　然而，在钱美凤的内心深处，依旧挥不去王宝玉的影子，因此，尽管她一遍遍偷偷读那些动人的文字，但从来不回复，封好礼物盒准备下次去的时候还给人家。

　　半晌过后，钱美凤抬起头来，捋了捋凌乱的头发，说道：“宝玉，让我开心一下吧！”

　　“暴打了我一顿，还不开心啊？”王宝玉没好气的说道。

　　“瞧你那熊样，知道多少男人惦记我吗？”钱美凤恼羞道。

　　“赶紧挑个最有钱的嫁了，到时候记得资助我的卦馆啊！”王宝玉无耻的笑道。

　　“要嫁你也得给我掏嫁妆钱！”钱美凤娇嗔的又打了王宝玉一拳，解开了衣扣，露出一片雪白的胸脯。

　　“美凤，我们不能这样。”王宝玉惊慌道。

　　“没有什么不能的，总有一天，我要……”钱美凤犹豫了一下，后面的话没说出口，却果断的俯下身，用丰胸堵住了王宝玉的嘴。

　　馨香立刻溢满了口鼻，看来钱美凤还在身上撒了香水，王宝玉脑子一懵，丹田处更有一股热流直冲而下，立刻什么都不想了。

　　王宝玉手口并用，钱美凤很快就陷入了迷乱之中，她忍不住大喊道：“宝玉，你好棒，再来。”

　　在办公室的沙发上，两个人陷入了一种前所未有的激情，空气似乎都变得火热，零星的鞭炮声根本遮不住钱美凤喉咙里的嘶喊声，牛棚里的牛儿也忍不住站起来侧耳倾听，终于，在天色朦朦发亮之时，两个人都软软的躺在沙发上，再也说不出一句话来。

　　好半天过后，怕早起的工人撞见，二人连忙起身穿好衣服，在照镜子的时候，王宝玉发现，自己的脖颈处，已经被钱美凤咬了数个牙印，连忙系好了衬衫的扣子。

　　“美凤，你现在状态不好，有暴力倾向！”

　　“说对了，我一心想咬死你！”刚刚的激情并没有排遣钱美凤心中的苦闷，沉着脸，披上衣服，又去视察牛舍了。王宝玉也察觉到了她的异常，但却不知道该如何劝慰，只当是这个傻大姐文化水平不高，办企业有些吃力，压力过大所致。

　　对于二人一夜未归，家人似乎并不在意，吃过早饭后，王宝玉坚持要回平川市，见挽留不住，大家也只能无奈的接受。

　　接了一路的拜年电话，中午时分，王宝玉终于又回到了卦馆，刚坐下喝了口水，代萌就来电话了，还是邀请他去家里吃饭。

　　“呆子，姑爷回门都是初二，还是明天吧！”王宝玉开玩笑道。

　　“切，新时代了，还挑时候啊，快过来，正好咱们一起商量一下怎么对付刘建南。”代萌道。


第1779章 合谋

　　“这是你的家事儿，跟我有什么关系？”王宝玉问道。

　　“怎么没关系，要是我去了美国回不来，你岂不是要打一辈子的光棍。”代萌傲气道。

　　王宝玉使劲捶了一下自己的脑袋，这呆子还真不是一般的自恋，想想也觉得一个人挺无聊的，便又开车刚往代萌的家里，只当做耍耍嘴皮子消遣解闷。

　　一进门，代亮就盯着王宝玉笑道：“孙姑爷，一看你这模样，就知道又摊上闹心事儿了。”

　　“我不是你孙姑爷，你姑爷是那个刘小子。”王宝玉提醒道。

　　“那只是临时的，你才是真正的孙姑爷。”代亮不以为然道。

　　代萌的父母也是满脸笑意，看样子已经被这爷孙俩儿洗了脑，认定王宝玉就是未来的姑爷，代维热情的招呼王宝玉到桌边坐下，还打开了一瓶好酒，如今家里的条件好了，今年的酒席格外丰盛，出现了鲜虾、螃蟹这种价值不菲的海鲜，还有牛羊肉。

　　代萌则趿拉着拖鞋走出卧室，头发跟个鸡窝似的，没做任何发型。穿了多年的睡裤腰带有些松，大肥裆都快滑到了膝盖，倒真是不把自己当外人。

　　大家一边喝酒吃菜，话题始终围绕着刘建南，一想到代萌可能会成为自己的小婶，王宝玉就觉得挺别扭，但是，事情还是不能点破，要是呆子知道了这件事儿，肯定没事儿就拿自己开玩笑，说不准马上就改口叫大侄子。

　　“刘小子和他爹说，春暖花开的时候，想让小萌去美国玩一圈，顺便看一下家族买卖。”代亮开口道。

　　“俺家小萌要出国了，那边生活能适应吗？听说那边吃饭不科学，顿顿都是肉，连个蔬菜都没有。”代萌的母亲不无担忧的说道。

　　王宝玉有些好笑，但还是插嘴道：“小萌是政府干部，出国是需要特殊批准的，而且不能逗留时间很长。”

　　“咱家小萌去他们那边，那是给他们长了大脸，给钱少了可不行。”代亮贼眼溜溜的说道。

　　“刘建南说了，只要答应跟他去美国走一圈，不但给别墅，外加一百万！”代萌得意的说道。

　　看爷孙俩一幅见钱眼开的熊样，王宝玉暗自鄙视，无事献殷勤非奸即盗，刘建南怎么可能傻到这种份上，说不准就隐藏着一个巨大的阴谋。

　　“小萌，钱是次要的，关键要先结了婚，然后赶快离，咋感觉他都不如宝玉踏实。”代维听不下去，终于说了一句让王宝玉感到开心的话。

　　“小萌，恕我直言，跟那个刘建南在一起，千万要小心，那小子不是什么好东西。”王宝玉直言道。

　　“他是长扫把眉，还是有横肉啊？”代萌反问了一句。

　　这，王宝玉一时无语，刘建南的面相他倒是多扫过两眼，总体来说也是个智商不高的家伙，比代萌能强点，但是连孟耀辉也比不上，但是诚实来说，就是个纨绔子弟，没有恶毒心肠，但是也不会有大仁大义的举动。

　　“说不上来了吧？你就是嫉妒，哈哈，我既不搭人，也不搭钱，怕什么？”代萌表示不屑。

　　“我觉得小萌可以去一趟，不过，要把那一百万先留下。”代亮道。

　　王宝玉觉得这顿饭吃得真没劲，跟两个财迷研究算计另外一个傻蛋，让他觉得身价都掉了不少，终于，王宝玉认真道：“我觉得小萌不能轻易陪他去美国，咱们对他并不知根底，到了那里两眼一抹黑，谁知道这小子安得什么心？”

　　“孙姑爷，你不用担心，小萌肯定会回来的。”代亮嘿嘿笑道，意思这媳妇跑不了的。

　　“我担心个屁，小萌又不是我的……。”王宝玉恼道，还是把媳妇这两字给咽了回去。

　　“孙姑爷的意见也要重视，小萌，要不行跟刘小子商量一下，到时候让宝玉也一块跟着去。”代亮建议道。

　　王宝玉刚夹了一只虾放进嘴里，一听这话差点没噎死，这是什么啊！他连忙摆手：“这事儿跟我没关系，谁爱去谁去，反正我不去。”

　　“你不去拉倒，反正我要去，那可是一百万呢！以我现在的工资水平，要攒好几十年，为什么不去？”代萌道。

　　“既然你打定了主意，那你叫我来商量个啥？”王宝玉恼道。

　　“让你来就是提醒你，未来家里我要彻底掌权，因为大钱都是我赚的，小钱是我爷爷赚的。”代萌不客气的说道。

　　要不是当着代萌的父母还有爷爷奶奶，王宝玉肯定这会儿已经把盘子扔到这个呆子的脸上，给她个棒槌还就当针了，见代萌的父母看自己目光灼灼，充满了亲情味，王宝玉只好无奈的说道：“这事儿还是等咱们真结婚后再说吧！”

　　“这就对了，都说男主外女主内，外面要有搂钱的耙，家里要有装钱的匣，这日子才能过得红火。”代亮道。

　　王宝玉实在不知道该如何评价这爷孙俩儿，就是一对贪财的精神病，便也不再说话，闷头吃菜，代亮却又笑嘻嘻的凑过来问道：“孙姑爷，我看你脸上有财运，说说看，是不是遇到了好事儿？”

　　“就是，赚钱可不能自己藏着掖着。”代萌附和道。

　　“刚进门的时候你不还说我有闹心事儿，这会咋又变成好事儿了？”王宝玉白了代亮一眼。

　　“闹心并不表示没财运，刘小子不是刚给了你十万吧？”代亮道。

　　操，原来代萌叫自己来就是这事儿，看样子刘建南把这事儿跟代萌讲了，代亮是惦记他应该分得那一半钱，生怕自己瞒下了，王宝玉没好气的说道：“代大师，把心放到肚子里，少不了你那一份儿。”

　　“我就说我孙姑爷不是小气人，孙女真有眼光。”代亮双眼放光道。

　　“那是，我可是长着标准的旺夫相。”代萌自得的说道。

　　王宝玉不想继续这个话题，如果代萌将来真如代亮所言，会嫁给自己，这会儿聚在一起研究媳妇跟别人的婚事，咋让人觉得那么别扭呢！

　　“代大师，从神石村别墅走了之后，你到底去了哪里？”王宝玉随口问道。


第1780章 鹌鹑蛋

　　“当然是云游四方，过些逍遥快活的日子。”代亮吹着牛，眼神却躲躲闪闪，不像是说实话。

　　“爷爷，你自打走丢回来，整个人就变了样，中间到底发生了什么呀？”代萌也很好奇。

　　“有病的老头才叫走丢呢，我说多少遍了，那是云游四方！”代亮不悦的纠正孙女的口误。

　　“嘿嘿，那你都云到哪里去了？”王宝玉笑问道。

　　“天涯海角，天南地北……”

　　见代亮不肯说实话，王宝玉忽悠道：“代大师，一个术士撒谎可是要坏本事的。”

　　代亮一听，立即蔫巴了，只能如实说道：“其实我真的打算四处走走的，可是，脑子迷糊，也分不清东南西北，不知不觉的就走到了一个山上，遇到了个百岁的白胡子老头，经过他的指点，我脑子一下子清醒了。”代亮道。

　　靠，讲神话故事都是这个套路，王宝玉不屑道：“他是不是还传授你天书三卷，答应让你早登仙界？”

　　“没有！”代亮摇头，又叹气道：“唉，老神仙的脾气古怪，其实我在那里就呆了一个上午，他教给我马前课，随后，就把我给撵走了。”

　　哈哈，王宝玉笑了起来，代萌则一脸羡慕，“爷爷，你碰到老神仙了啊？他有没有教你点石成金术？”

　　代亮连忙摇头，表示否认，“这些都是机缘凑巧，不能太贪。”

　　王宝玉嘿嘿直乐，没成想老神棍也有收敛之时，好奇的又问：“你还记得他住在什么地方吗？”

　　“记不太清，好像在西北方三里，过了一座桥，又走了三里，然后又翻过了两座小山，过了一条沟。”代亮道。

　　“什么啊，爷爷又吹牛！”代萌不以为然，家人也都尴尬的笑了起来，代亮说话颠三倒四的，根本不足为信。

　　然而这个历程王宝玉却很熟悉，而且前一段还在这么个地方呆过！三里桥？金源村？

　　王宝玉脑海中立刻闪现出这个地方，别说，代亮说得可能不假，他记得以前的代亮只是个普通的老人，脑子还挺糊涂，没想到云游回来之后，就像是换了个人，变成了奸猾的老混混。

　　假如这一切有可能存在，王宝玉还真想去拜访一下这个老人，说不准就能有神奇的际遇。点金术就不指望了，指点下迷津也好。

　　“代大师，改天我开车带你再去找找这个老神仙吧？”王宝玉发出了邀请。

　　“不去，那里太吓人了。”代亮断然拒绝，面露惊恐。

　　“咋了，里面有妖魔鬼怪？”王宝玉疑惑道。

　　“比那还可怕！我都不敢出门，一个不小心就得死得很惨！”代亮越发紧张起来，“嘿嘿，喝口酒压压惊，说说嘛！”王宝玉的好奇心彻底被勾了起来，主动给他倒了一杯酒。

　　“不能说，老神仙不让说。”代亮道，又补充了一句：“刚才我都泄露了天机，罪过。”

　　装神弄鬼，王宝玉在心里嘲讽了一句，酒足饭饱，便告别代萌的家人，准备要回家去睡觉。

　　没想到代萌却装扮一新的跟了出来，非要跟他一同回家，王宝玉不解的问道：“呆子，你去我家干什么啊？”

　　“别管了，反正我必须去一趟。”代萌坚持道。

　　“切，去就去，到时候失了身，可别怪我。”王宝玉不屑道。

　　“反正早晚都是你的人，本姑娘怕个头。”代萌根本不怕威胁，毅然跟着王宝玉来到了家里。

　　一看到门上的锁头，代萌就冒汗了，心头泛起了犹豫，这么多锁头，王宝玉要想欺负她，怕是连跑都没机会，不过，某种信念还是让她勇敢的进了屋。

　　“呆子，啥事儿？”王宝玉四仰八叉的靠在沙发上，斜着眼睛问道。

　　代萌不说话，四处翻腾，很快室内一片狼藉，抽屉全都倒了出来，衣服满地都是，连垃圾箱、马桶都没有放过。

　　“呆子，你抄家呢？”王宝玉坐起身恼火的问道。

　　代萌把目光又投到王宝玉身上，过来动手就解他的衣服，王宝玉嘿嘿坏笑：“想哥哥都想成这德行了？”

　　代萌依旧不说话，内兜外兜屁股兜全都折腾个遍，什么都没有一脸失望。

　　王宝玉一边整理衣服，终于忍不住骂道：“精神病，乱翻个屁，以为这是你家啊！”

　　“到底在哪呢？哼，你一定藏了宝贝，快交出来，也省得本姑娘麻烦。”代萌把王宝玉推开，小脸憋得通红的就要掀沙发，实在搬不动，便撅着屁股爬进去查看。

　　“你怎么断定我有宝贝？”王宝玉不解的问道。

　　“发现了好几个藏宝的地方，我就不信你没藏好东西，对了，七彩宝石是不是被你藏了一个，快拿出来。”代萌拍着一头灰土道。

　　王宝玉叹了口气，难怪文物贩子会认定自己有藏宝图，连这个呆头呆脑的家伙都这么想，他坦诚道：“呆子，那些都是巧合，真的没有宝贝。”

　　“挖个拉屎的坑，下面都是古墓，你这么说谁信啊！”代萌不依不饶。

　　操，还真是过分啊，王宝玉眼珠一转，来了坏主意，他嘿嘿笑道：“我藏宝贝的地方，谁也猜不到。”

　　“藏哪里了，快点交出来？”代萌凑过来，一脸坏笑。

　　“不说！”

　　“咱们早晚是夫妻，现在就互相隐瞒不好吧！”代萌道。

　　王宝玉装作眼光躲闪，却总是偷眼看自己的下身，代萌眼珠一转，用自己所谓的聪明头脑分析了一下，果断的说道：“脱了内裤！”

　　“呆子，可不能耍流氓啊。”王宝玉装作惊恐的推拒道。

　　“少废话，不交出来，我就去检举你。”代萌一脸阴险。

　　“离我远点儿。”王宝玉威胁道，还把手故意挡在那里。

　　王宝玉越是这样，代萌就越发觉得他裤裆里有问题，豁出去了，她欺身过来压在了王宝玉的身上，一只手就解开了他的腰带，探了进去。

　　很快就触到了男人的那个东西，王宝玉的下面也兴奋的抬起头来，他嘿嘿笑道：“是不是有两颗七彩宝石啊？”

　　代萌已经羞成了大红脸，忙不迭的把手拿了出来，嗔道：“坏蛋，你骗我，哪有什么宝石，分明是两个鹌鹑蛋。”


第1781章 家族资产

　　“你摸了我那里，我也必须摸回来。”王宝玉一脸坏笑，欲火中烧，翻身将代萌压倒在沙发上，毫不客气的上下其手，很快就把代萌给弄得四肢无力，由反抗变成了迎合。

　　两个人褪尽衣服，就在沙发上酣战起来，一直战斗到天黑，王宝玉终于腰膝酸软，四肢无力的败下阵来，没想到这个呆子的劲头还真大。

　　事后，两个人就这样躺着，王宝玉问道：“那个刘建南说没说家里都有什么亲戚啊？”

　　“两个表兄弟，三个表侄子，三个表侄女。”代萌道。

　　王宝玉思忖如果这都是真的，亲戚还真不少，他又好奇的问：“他爹就对你没有一丝的不满？”

　　“怎么可能，瞧不起我？本姑娘也是容貌出色，仪态端庄。”代萌道。

　　“这还真没看出来。”王宝玉笑道，“他们为什么非让你去美国一趟啊？”

　　“说让他妈再看看，我也理解，毕竟豪门大家族，这种事儿不能不谨慎。哎，当他家的少奶奶也不容易。”代萌得了便宜卖乖。

　　“你们结婚了就离，这还算是谨慎？”王宝玉不屑道。

　　“其实，刘建南无意透露过，只有他娶了媳妇，老头子才答应给他五分之一的家族资产。”代萌终于说出了实情。

　　“那你岂不是被他利用了？”王宝玉惊愕道。

　　“嘿嘿，严格来说，是相互利用，为了我们将来的美好生活，本姑娘豁出去了。”代萌很仗义的说道。

　　“其余的钱计划怎么分配的？”王宝玉揽着代萌，又问道。

　　“老头子说，一半留给失散的亲儿子，算是补偿。而其它的嘛，就给那些外亲。”代萌道，看样子吃了一顿饭，她还了解了不少内部信息。

　　一半也是十几亿美元，那该怎么花完啊？买别墅，买游艇，环游世界，泡各种族美女，王宝玉想得有些动心，又继续问：“老头子怎么能确定一定找到亲儿子啊？”

　　“他们不是全指望你嘛！老头子和刘建南都信你，宝玉，要我说，你千万别跟他们说实话，让老头子找不到儿子，我和刘建南争取再多分一些。”代萌贪心不足道。

　　“儿子找不到还有孙子呢，你也太贪了吧，钱到了一定程度就是个数字而已。”王宝玉有些不高兴。

　　“儿子这么多年也不知道找爹，想必孙子也是个蠢蛋。不是蠢蛋也是个小市民，你想财产到了那种人手里，还不全都挥霍了啊？”代萌忧心忡忡。

　　“不会是刘建南的主意吧？”王宝玉沉声问道。

　　“建南才不是你想的那样呢，他整天倒是很期待找到这个哥哥。要不是我心里有你，说不定真能和他过日子。”代萌一脸花痴相。

　　“知人知面不知心！我看你就是怕人家分家产，瞧你那财迷样，早晚掉到人家的圈套里。”王宝玉恼道。

　　“太小瞧本姑娘了，说实话，我觉得刘建南就是一个没脑子的家伙，不会耍心眼儿。”代萌道。

　　“你也跟他差不多。”

　　“别说这些，休息过来了吗？”代萌道。

　　“干啥啊？”

　　“嘻嘻，再来啊！”

　　“刘建南找你这媳妇，整个脑瓜盖都是绿莹莹的。”

　　“来嘛！”

　　“好吧，我勉为其难。”

　　“喂，你脖子上这些印是谁啃得？”王宝玉刚刚有些兴致，便被代萌发现了端倪。

　　光顾着乐呵了，竟然忘了这茬，王宝玉连忙翻身下床，胡乱往身上套着衣服，随口说道：“过敏！”

　　“过敏能成狗啃的一样？”代萌恼羞的扔过来一个枕头。

　　“……”

　　过了荒唐的一天，将愤怒有加的代萌送回家，王宝玉的脑子也清醒了，哪有一夜暴富的好事儿，有道是螳螂捕蝉黄雀在后，必须要小心这个王怀庄。

　　王宝玉静下心来，仔细分析。王怀庄的出现是因为要来看代萌，而代萌打算嫁给刘建南，刘建南又是王怀庄的养子。如此巧合的关头，王怀庄突然又来找王宝玉算卦寻亲，说不定这些头绪最终都是指向自己的。

　　王一夫说得很对，自己树敌太多，难保没有人设套陷害，还是小心谨慎为好。王怀庄所提供的信息并非绝密，唯一有些琢磨头的就是知道自己亲爸身上的胎记而已，如果是有心人见到或者听到过，被王怀庄记住也是成立的。

　　过了一个星期，也没见王怀庄和刘建南来卦馆，已经从神石村回来的王一夫，却主动打来了电话。

　　“我去公安局和侨办查了这个叫王怀庄和刘建南。”王一夫怕王宝玉挂电话，开口就直奔主题。

　　“情况怎么样？”王宝玉忙问道。

　　“王怀庄真名叫什么还不清楚，通过调查，他确实是美国凯瑞达集团的法人，外国名字叫比尔。那个刘建南虽然身份是个华侨，但是他并不是凯瑞达集团里的人，身份不明，值得怀疑。”王一夫道。

　　“他们自称是干爹干儿子，刘建南或许是游手好闲不工作而已。”王宝玉道。

　　“有关部门还在追踪这两个人更多的信息，总之，我本人怀疑他们来者不善，宝玉，万不可轻信。”王一夫郑重的提醒道。

　　“我知道了，谢谢王书记。”王宝玉难得很客气的对王一夫道。

　　王宝玉被卷进了这场寻亲事件当中，自然是满腹的疑问，但是好歹比之前多吃了几年干饭，性子不再那么火爆了。一定要按兵不动，等！

　　嘿嘿，寻亲这事儿上，比王宝玉沉不住气的人果然又来了，两天后，王怀庄和刘建南再次登门，正好代亮也来上班了，同样是老头，差距还是十分明显的，现在的代亮虽然比较注重着装，但咋看也像个老混混，而王怀庄不同，头发一丝不乱，眼神坚定有神，带着大企业家的稳重劲儿。

　　“爷爷，这是我爸爸！”刘建南笑嘻嘻的解释道。

　　“代师傅您好！”王怀庄主动过来握手，代亮眼睛溜溜的打量着他，挺胸抬头的慢慢伸手握了一下，忽然说了一句雷人的话：“王亲家，从刘小子那里论，我还是你的长辈呢！”


第1782章 征集线索

　　王怀庄一阵尴尬，支支吾吾，只是干笑了两声。

　　代亮摆起了谱，不满的背起手说道：“我听说你们这些大家族都是非常讲究礼仪的。”

　　王怀庄迫于无奈，但还是很勉强叫了一声代大叔，王宝玉也在擦汗，亲戚多了还真是乱套，如果王怀庄真是自己的爷爷，代亮岂不成了太爷的辈分？哇靠，还真是吃亏啊！

　　“你来找亲儿子？”代亮问道。

　　“是啊，离乡多年，亲情割不断啊！”王怀庄面带伤感道。

　　“找他干什么？兴许早就死翘翘了。”代亮不客气的打击道。

　　王宝玉气得真想过去揍他，怎么可以这么说自己的父亲呢，而王怀庄则坚定道：“不过是死是活，我都要见他一面，哪怕到坟头烧张纸，也能了却一份心愿。”

　　“好了，找我徒弟算吧，他得了我一生的绝学。”代亮大言不惭，也不想跟王怀庄多聊，背着手进屋去了。

　　“小萌的爷爷脾气有点怪！”刘建南笑道。

　　“没什么，老小孩，人老了脾气都怪，爸爸也正朝着这方面发展呢！”王怀庄颇有风度的自嘲，刘建南和王宝玉跟着捧场笑了几下。

　　王宝玉喊来甄优美给王怀庄倒茶，王怀庄彬彬有礼，真诚道谢，乐得甄优美抿着嘴，越有钱人越低调，还真是这样。

　　甄优美知道刘建南的毛病，特意给他准备了一瓶纯净水，这小子翘着兰花指捏过来，掏出湿巾将瓶身，特别是瓶口部位仔细擦了好几遍，又用纸巾擦开，这才往嘴里凌空倒了一口，生怕一碰到就要死似的。

　　“王大师，那个八字批得怎么样了？”王怀庄轻轻抿了一口茶，开口问道。

　　这个问题王宝玉想了好些天，还是觉得不管真假，从一个术士的职业道德而言，不能隐瞒，他犹豫的说道：“从八字上看，有些不好。”

　　王怀庄立刻坐直了身子，眼中含泪，说道：“请王大师直言，我已经做好了各种心理准备。”

　　这幅模样倒是让王宝玉有些不忍，先是咳嗽了一声，这才缓缓说道：“正如代大师所言，您的儿子已经不在这个人世了。”

　　“什么？真的不在了，哎呀，还是晚了一步，应该早点回来寻他。”王怀庄面露哀伤，唏嘘不已。

　　“所以，您就不必找了，当然，如果您不信我算的，就请自便。”王宝玉道。

　　“唉，我信。他从小身体就不好，一发烧就咳嗽好多天，当时没钱，现在看来应该是肺炎，年纪轻轻的就没了，真不知道我儿子是怎么熬得。我这个当父亲的，痛心啊！”王怀庄叹息连连，眼角垂泪。

　　王宝玉却仔细看着他的一举一动，自己并没有说他儿子什么时候没的，他怎么知道很年轻？

　　“爸爸，生死有命，您不要太过悲伤。”刘建南安慰父亲，又问道：“对了，上次你不是我可能还有个侄子，能找到他吗？”

　　靠，来不来就喊侄子，王宝玉颇为郁闷的又说道：“从八字上看，那孩子性格古怪，见了也不一定能认。”

　　“嘿嘿，我爸好像没给你我那大侄子的八字吧？”刘建南歪着脑袋看王宝玉，好像已经知道了其中的秘密一般。

　　王宝玉脸一沉，忽悠道：“血脉相承，这个八字上已经显示出了一切。”

　　“嘿嘿，那样啊，还真不能强求。”刘建南嘿嘿笑道，看起来他并不关心干爹找到亲孙子，不知道是不是受了代萌的蛊惑。

　　“不行，找不到儿子，也要找到孙子。”王怀庄用纸巾擦了擦眼泪，很坚决的说道。

　　唉，孙子就在跟前，只是你不认识而已，王宝玉看老人家也挺可怜，安慰道：“王老先生，这种事儿不能着急，又没有你孙子的生辰八字，找起来怕是更不易。”

　　“就是翻遍整个平川，我也一定要找到他。”王怀庄道，或许是伤心过度，手脚都有些颤抖。

　　“茫茫人海，谈何容易。”王宝玉叹息老人的执着。

　　“按照这里的风俗，我儿子应该二十左右结婚，孙子现在二十五六岁。如果条件允许，我可以把所有符合这个条件的年轻男孩子做亲子鉴定。”王怀庄道。

　　我倒！真有钱，如果那样，费用得用千万计，浪费的还不是老王家的钱啊！王宝玉连忙表示否决，道：“千万不可，如果因为寻亲大肆铺张浪费，一定会消损他们的福德的。”

　　“宝玉，要不这样，你对平川市比较熟悉，我们出钱，你帮着找找怎样？”刘建南道。

　　自己找自己，太奇怪了，王宝玉连忙摆手，说道：“我没有那么大的能耐，还是你们自己来吧！”

　　王怀庄终于步履沉重的离开了，刘建南殷勤的搀扶着他，竟然回头冲着王宝玉笑了笑，这表情还真是不一般的贱，带着些幸灾乐祸的味道。这小子倒是个乐天派，真不知道这个事儿他为毛表现的如此开心，好像看热闹一般，好像还有种成就感，和傻代萌天生地设的一对！

　　王宝玉之所以没说出真正的实情，就是不敢确认王怀庄真是他的爷爷，而王一夫安排的调查工作正在进行中，一切没有水落石出之前，还是小心谨慎为好。

　　可是，王宝玉的拖延战术并没有起到效果，就在一个星期之后，《平川日报》上赫然大幅登出了王怀庄的寻亲广告：华侨富翁征集线索寻找儿子王望山及其后人，有知情者奖励十万。

　　十万块钱对于老百姓而言，可不是小数，一时间人们奔走相告，街头巷尾议论纷纷，甚至王宝玉的卦馆还来了很多算卦的，求测王望山及其后人的准确位置，如果信息有价值，会分给王宝玉一半的奖金，五万大洋！

　　王宝玉自然对此嗤之以鼻，像是赶苍蝇的一般的往外轰，这次代亮表现不错，也帮着往外撵，估计也在盘算着不能让王怀庄找到，那可是关系到自己孙女的财产继承问题。

　　正月十五刚过，从县城回来的范金强，第一时间就找到了王宝玉，邀请他出去喝酒，范金强从来都是无事不登三宝殿，王宝玉心知肚明他应该又有了新任务。


第1783章 装孙子

　　果不其然，喝了几杯酒之后，范金强皱眉道：“宝玉，严昊升局长给我安排了两个任务，很棘手。”

　　“跟我有关系吧？”王宝玉笑道。

　　“其中一个是，调查登广告的王怀庄，他真的是你爷爷吗？”范金强问道。

　　范金强已经通过公安户籍系统查过，知道了王宝玉就是王望山的儿子，并做了简单调查，才直截了当的如此问，王宝玉点上一支烟，好半天才反问道：“你觉得他会是我的爷爷吗？”

　　“如果真是，你可能就发大财了。”范金强道，说这话的时候，脸上并没有笑意，反而一脸的凝重。

　　“范大哥，说句实话，文物贩子还没抓到，现在突然风平浪静，天上还掉了个超级大馅饼，这是不是太反常了？我怀疑其中有诈。”王宝玉道。

　　范金强拍了拍王宝玉的肩膀，欣慰道：“兄弟，你的冷静大哥非常欣赏，既然你能这么看待问题，我就可以放心的去调查一番。”

　　“尽管调查，我也想知道真实的情况，不能稀里糊涂的当孙子。”王宝玉道。

　　“这事儿确实有些古怪，咱们国家改革开放多年，跟美国早就恢复了外交关系，王怀庄既然是个亿万富翁，为什么偏偏这时候来寻亲？早干嘛去了？”范金强道。

　　“或许是原先没发财，没有条件。而且他还说，后来有了钱，反而不敢折腾了，怕冒名顶替的人踩破门槛。”王宝玉帮着分析道。

　　“不能，如果他心里真惦记着儿子，就是再难，也早该采取行动。”范金强摆手道。

　　“我也很疑惑，几十年都没着急，现在一到平川就是铺天盖地，确实有些反常。”王宝玉道。

　　“如果说这又是个阴谋，但是这不免有些戏谑，好像不是正常思维，倒像是淘气孩子的恶作剧，起码主谋不太成熟。包括之前的印黑手印，还有什么测谎仪，脑电波成像，兄弟，你不觉得这一切太弱智了吗？”没有思路的范金强一脸愁容。

　　“大哥，我也想不明白，确实很荒唐。先不说他，我听着闹心，严局长还给你安排了什么任务？”王宝玉岔开话题道。

　　“这件事儿应该跟你无关，严局长让我重新调查他叔叔严群星的遇害案子，都过去了四十年，难度太大。”范金强道。

　　王宝玉暗叹了一口气，这案子还是跟自己有关，这个王怀庄不见得是自己亲爷爷，但严群星是自己的亲姥爷无疑，严昊升局长大概是接到了王一夫书记的指示，才又启动了旧案的调查。

　　“难度确实不小，但是只要是用心去做，一定会有线索的。”王宝玉给范金强暗自加了把劲。

　　“谈何容易，哎。”

　　“范大哥，严群星是个什么样的人物啊？”王宝玉装作不知的打听道。

　　范金强沉吟了半晌，又喝了一杯酒，才凝重的说道：“严群星是老一辈的市公安局局长，一生破案无数，有着神探的美誉，在那个动乱的时期，帝国主义亡我中华之心不死，反华势力渗透到了平川市，严群星局长跟他们进行了不屈的对抗，据说他击毙了反华组织中的一个重要人物，引起了该组织的强烈反扑。后来，一家人都死在一场突如其来的火灾里，至今市局的业绩展示室里，还有一块烧黑的骸骨，那就是严群星局长留下的。”

　　王宝玉感觉视线有些模糊，心中有种说不出的感动，每个男人的心中，都有英雄情结，这个从未谋面的姥爷，无疑是个真正的英雄，作为他的儿孙，王宝玉感到无上的光荣。

　　“他，他长什么样？”王宝玉按耐住激动的情绪问道。

　　范金强思索了会儿，又比划了几下，一时不知道如何描述，最后对着王宝玉打量了半天，认真的说道：“等你再发点福，脸上添几根皱纹，差不多就和遗像上一样。”

　　王宝玉一阵咧嘴，但也知道范金强不是在开玩笑，长得像姥爷的人多了去了，于是举杯，诚恳的说道：“大哥，你是新一代的神探，我相信你能够完成任务，老百姓会永远记住你。”

　　“既然我接受了这个案子，就一定不遗余力，但愿能不负众望，给英雄一个安慰。”范金强跟王宝玉碰了一杯，充满信心的说道。

　　“大哥，如果那个王怀庄发现了我是他的孙子，我该怎么办才好？”王宝玉忽然想到了这个问题，不是不存在这个可能性，至少东风村的乡亲们，还是知道内情的。

　　“王怀庄身份可疑，但如果他真的短期内找上门来，疑点更大。但是不管是不是，我建议你还是应该装成他的孙子，这有利于我们的深入调查，也能提供更多的线索。”范金强认真道。

　　“大哥，你让我装孙子？这也太过分了。”王宝玉顿时拉下脸来。

　　“兄弟，不管你怎么想，我总觉得王怀庄就是冲着你来的，目的性极强。你别把自己当成孙子，而是卧底。”范金强提醒道。

　　“可是我见他一点都不亲啊，装不出来！”王宝玉道。

　　“这才说明有问题，如果真有骨血关系，怕是我拦都拦不住。”范金强道。

　　“好吧，好吧，你每次办案都得靠我打前锋！”为了搞清楚这个问题，王宝玉还是勉强答应，散了酒桌后，范金强还是告诫王宝玉，不要轻举妄动，遇到事情先跟他通个信。

　　该来的还是要来，就在王宝玉第二天到卦馆不久，就在窗口看见刘建南的车来了，车上下来了三个人，除了王怀庄和刘建南，另外一个身穿棉大衣喜气洋洋的家伙，正是东风村的副村长龚向军。

　　操，不用说，一定是龚向军这犊子看到了报纸，求财心切出卖了自己。三个人有说有笑的进了屋，龚向军嘿嘿笑道：“宝玉，恭喜你了。”

　　“恭喜个屁，你来干什么啊？”王宝玉没好气的说道。

　　“老先生，这就是您的亲孙子，王望山的亲儿子王宝玉。”龚向军表现得比任何人都激动。

　　“你说得是真的？”王怀庄惊讶的问道。


第1784章 叔侄

　　“嘿嘿，错不了的，我在村里生活了那么多年，望山大哥那模样一直就在我眼前晃悠。哎呀，跟老先生真是很像啊！跟这个大兄弟也很像！”龚向军搞不清状况，不知道王怀庄跟刘建南根本就没有血缘关系，最后又厚颜无耻的补充了一句：“那时候大家日子过得都不容易，唉，当年望山大哥还借过我十块钱呢！”

　　“多谢你，日后一定回报！”王怀庄感激的握住了龚向军的手。

　　“乡里乡亲的谈啥回报啊。”龚向军一脸谄媚，又说道：“那个时候十块钱可是钱。”

　　“滚犊子！”王宝玉实在听不下去，恼羞的骂道。

　　“宝玉，咱们也是近邻，我可是帮了你大忙。”龚向军知道票子就要到手了，满脸的兴奋。

　　“老子用得着你帮忙了，咸吃萝卜淡操心。”王宝玉道。

　　“嘿！还真是缘分，得来全不费工夫哦！”刘建南没心没肺的拍手笑了起来。

　　王怀庄又仔细打量着王宝玉，忽然眼含泪水的喊道：“乖孙，爷爷总算是找到你了！”

　　“打住，你是谁爷爷啊？”事到临头，王宝玉还是觉得这个称呼非常的别扭，老子活着么大，还从来没给人当过孙子呢！

　　“宝玉，你就认了吧！你看老先生这么大把岁数了，经不起折腾。”龚向军替王宝玉着急，恨不得自己磕头叫亲爷爷。

　　“我就一村里来的，没那么有本事的爷爷。”王宝玉不为所动。

　　“认了亲就是一家人，到时候给咱村投点资，咱村就能变成东风镇，你就不是村里来的，而是城里人了！”龚向军吐沫星子乱喷。

　　“滚，再不走老子就找人削你，打你个满地找牙。”王宝玉恼火的摆手道。

　　“老人家，当初那十块可能买不少东西呢！”龚向军虽被王宝玉抢白的老脸黑红，但还是贪婪的伸出了手。

　　“不给！”王宝玉抢先道。

　　“我乖孙不同意给你钱，不能给你。”王怀庄道。

　　“咋能说话不算数呢？借债还钱，天经地义！要不都说是黑心资本家，有钱就忘恩负义！我要去法院告你们。”龚向军顿时恼了，要知道来平川市，还花了他好几十路费呢！

　　“回家好好翻翻欠条，爱哪儿告哪儿告去，滚。”王宝玉不满的推了把龚向军。

　　龚向军吵吵嚷嚷的走了，气得王宝玉几次拿起手机又放下，他真想让徐彪安排人胖揍他一顿，以解初次当孙子的郁闷。

　　“宝玉，我真是你爷爷啊！”王怀庄坐下来，眼睛直勾勾的看着王宝玉，又说：“第一次来，我就觉得你跟我那儿子长得很像。”

　　从来人们都说我长得跟妈像！王宝玉不由在心里鄙夷了一句，尽量平静心情道：“王老先生，我父亲确实叫王望山，祖籍山东，当年也是和父亲走散，但这种经历在那个动荡的年代随处可见，并不表示我就跟你有什么关系。寻亲是大事儿，希望其间不要出现差错。”

　　“唉，我知道这么多年对不起你们父子，现在我可以补偿，你要什么都行。”王怀庄显得无比激动，很真诚的说道。

　　“不知者无罪，更何况当时的情况特殊，我也不要你的补偿，只希望咱们井水不犯河水，各自安静的生活。”王宝玉道。

　　“孩子，你这是不肯原谅我，是不是你爸爸一直也没有原谅我？对了，你妈妈在哪里？”王怀庄问道。

　　“我是被干爹干妈养大的，我妈去了那里，我也不知道。”王宝玉撒谎道，在不清楚王怀庄的用意之前，他可不敢轻易泄露秘密。

　　“真是个苦命的孩子啊！”王怀庄叹了一句，又说道：“宝玉，这回有爷爷在，你想做什么都可以做，要不再打个广告找找你的母亲。”

　　“你这个老头，是不是脑子坏了，我要是想找我亲妈，用得着你嘛！”王宝玉恼了，开始出言不逊起来。

　　刘建南冲着王宝玉竖起了小手指，偷笑道：“宝玉，不尊敬老人，没礼貌。”

　　我草，去你娘的，王宝玉看刘建南这幅熊样就想揍他。守着人家干爹打架太没水平，王宝玉眉头一皱，想到个坏主意，脱掉鞋子提提袜子，穿上后装作无意在刘建南身上蹭了一把。

　　刘建南嗷的一声就急了，随口说道，“你真是没教养！”

　　“建南，怎么跟宝玉说话呢？”王怀庄向着孙子。

　　“你！”刘建南眼中闪过一丝愤怒，但随即消失了，不满的瞪了王宝玉一眼，愤愤的脱掉了外套。

　　三个人吵吵嚷嚷了好半天，王宝玉就是不认，王怀庄只能跟刘建南无奈的离开了，他们刚走，代亮和甄优美就凑了过来询问情况，王宝玉有了个富翁爷爷，还用开这赚小钱的卦馆？开个全市娱乐城都是小菜一碟。

　　王宝玉让他们安心工作，强调不管是不是，他都不会认的，代亮很高兴，说肥水不流外人田，孙女代萌嫁给王宝玉不屈。

　　“你孙女还真是很另类，先嫁给叔叔，再嫁给侄子，是不是乱套了啊？”王宝玉没好气的说道。

　　“乱什么，古代皇帝还有娶自己父亲老婆的呢！”代亮不以为然，竟然还得意的哼起了小曲。

　　经过代亮的提醒，王宝玉还是马上想到了一个问题，立刻拿起电话打给代萌，很郑重的警告她，无论何时何地，都不许说出刘玉玲和自己的关系，否则，自己宁愿打一辈子光棍，也绝对不会娶她。

　　代萌一时间云里雾里，但见王宝玉说话认真，答应道：“宝玉，你的秘密我可是跟谁也没说，我家里人都不知道。”

　　“这么做就对了，还有，那个到啥时候，都不许骑在我头上装大辈。”王宝玉又提醒道。

　　“什么意思啊？”代萌不知道王宝玉发什么神经。

　　还没解释，就听见电话那头传来了熟悉的声音，原来是刘建南去了，只听刘建南哈哈笑道：“小萌，你猜我爸的孙子是谁？”

　　“谁？”

　　“王宝玉！”

　　“啊！”代萌发出了一声惊呼。

　　“嘿嘿，没想到这小子还是咱们的侄子，虽然不是亲的，脾气臭点，不过看着也顺眼。”刘建南道。


第1785章 重赏之下必有勇夫

　　“喂，萌，想什么呢？”见代萌老是没回音，刘建南问道。

　　嗯？呜哈哈！回过神来的代萌炸雷般大笑了起来，王宝玉知道她的心思，极其郁闷的挂了电话，实在听不下去了。

　　过了一会儿，他又拿起电话打给夏一达，说晚上想见她，这件事儿必须要跟她也说一下，毕竟夏一达也知道自己的秘密。

　　晚上，王宝玉驱车来到了夏一达的住处，刚从南方旅游回来的夏一达，给王宝玉准备了不少南方的水果点心，都是熟透的，比超市卖的强许多。

　　一边吃着东西，王宝玉将这些天的遭遇跟夏一达详细讲述了一遍，夏一达也是吃惊不小，忽然就拍着巴掌笑了起来。

　　“小夏，你笑什么？”王宝玉苦着脸问道。

　　“宝玉，如果真是这样，我爸就应该不会反对咱们的婚事了，你可是个大集团继承人。”夏一达道。

　　“你知道我的脾气，我怎么可能认这个爷爷呢？”王宝玉不悦道，都说女人贪财，夏一达竟然也是如此，太失望了。

　　“你这个爷爷跟你母亲刘总不同，他当初的情况实属无奈，人家对不起的是你父亲又不是你，该原谅的。”夏一达大度的说道。

　　“可我还是觉得很别扭，再说了，他指不定安着什么坏心眼。”王宝玉强调道。

　　“富翁爷爷找孙子，能有什么坏心眼啊？再说了，你才是我见过最坏的男人。”夏一达给了王宝玉一个大白眼。

　　“我要是不坏，你会爱上我吗？”王宝玉坏笑起来，不老实的凑嘴亲了夏一达。

　　“嘻嘻，我也想去国外看看，对了，欧洲的很多风景不错，还有很多古老的人文文化，绝对可以大开眼界。”夏一达没擦脸，幸福的憧憬着。

　　“花不了几个钱，即便我没这个爷爷，也照样可以带你出去玩。”王宝玉不屑道。

　　“那不一样，花自己的钱多心疼啊！”夏一达像个乖巧的小女人一般，主动靠在王宝玉的怀里。

　　“如果继承了家族产业，那也是我的钱。”王宝玉提醒道。

　　“小气鬼，宝玉，我想你了，咱们做个游戏吧！”夏一达撒娇道。

　　“改天吧，今天没心情。”王宝玉不答应，这个爷爷确实让他觉得心里很乱，从老头的反应上看，倒有几分像是真的。

　　“今天让你折磨我。”夏一达不依不饶道。

　　“让我给你滴蜡？”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“也行，不过你要温柔点。”夏一达爽快的答应道。

　　夏一达对玩这种变态的游戏乐此不疲，而王宝玉却多少有些厌倦，感觉不那么新鲜，再说了，谁家夫妻整天玩这个，一个阎王一个小鬼，哪像是过日子的人？

　　王宝玉到底没跟夏一达玩游戏，但夏一达还是跟王宝玉上了床，激情无限之后，王宝玉还是叮嘱夏一达，千万不可以说出亲妈的秘密，夏一达则鄙视王宝玉，埋怨王宝玉不了解她，什么话到了她这里，都不会传给第二个人。

　　“宝玉，到时候我们就去旅游结婚，环球旅游怎样？”如同白玉一般赤裸的夏一达，转身搂住了王宝玉，眨着大眼睛道。

　　“小夏，我觉得你迷上了旅游，是不是有什么独特的心得啊！”王宝玉也温柔的抱住她，轻声的问道。

　　“总觉得始终生活在一处，过着勾心斗角的日子，整个人表面风光，其实内心很疲惫。”夏一达没隐瞒的说道。

　　“要不行就辞职不干了，跟我做买卖。”王宝玉问道。

　　“那个不行，我还要当省长呢！”夏一达道。

　　“这不是自相矛盾吗？”

　　“人本身就是个矛盾体，就像是咱们，原本知识面不同，社会交往也不同，但还不是走到了一起。”夏一达道。

　　“你看不起我？”王宝玉敏感的问道。

　　“宝玉，你多想了，我不是那个意思，我是说，人和人在一起，最佳的模式是互补，这才是最好的模式。就像当今的经济模式，支柱产业需要服务业的支持，发展经济的同时，也必须抓文化。”夏一达又露出了政客的风气。

　　王宝玉郁闷起身告别，离开官场太久，他已经听不进这种官场文，隐隐觉得，娶一个啥也不懂的傻大姐，不乏是一种平淡中的幸福。

　　王宝玉也跟范金强通过几次电话，范金强觉得王宝玉现在的做法非常对，先拿捏上一段时间，等个好时机认亲才显得更为真实。

　　而代萌心情大好，以前总怕财产被外人分去，没想到自己点如此正，命中注定会成为大集团的总裁夫人，想想都美！因此，隔一会儿就给王宝玉发短信或者打电话，催着问他心里到底怎么想的。

　　就是几天后，一个爆炸性的新闻再次传遍了整个平川市，《平川日报》大幅刊登了一篇叙事性文章，标题是：《富翁华侨寻亲有果，亲人相见宛如陌路》。

　　文中讲述了富翁华侨王怀庄，多年寻亲，历经磨难，终于在平川市的某个卦馆，找到了自己亲孙子，遗憾的是，亲孙子心生怨恨并不相认，老人悲伤过度，住进了医院，口中依然喊着亲孙子的名字，浓浓亲情，让人落泪。因为老人有病，原本计划的投资，也因此搁浅。

　　平川市就王宝玉开的一个卦馆，明眼人一看就知道老人的亲孙子是谁，这下子王宝玉真的火了，火到了无人不知的地步。

　　王宝玉看到文章，气得拍桌子跳了起来，随即打电话给报社一顿臭骂，报社则表示，人家付了钱，文章当然要刊发。王宝玉知道拿报社没办法，这就是婊子理论，给钱就让上。

　　王宝玉的卦馆也因此一举出名，前来算卦的人络绎不绝，大多数人还是想来看看，平日里距离自己非常遥远的富家子弟都是什么德行。可王宝玉哪有心思算卦，干脆不露面，把生意推给了代亮，说是期间的分红再给他提高两成。

　　重赏之下必有勇夫，代亮是来者不拒，卦馆一时间人满为患，卦资水涨船高，不断上调，没成想，人反而越来越多。

　　这些都不算什么，王宝玉新的烦恼紧跟着就追了上来。


第1786章 书记的电话

　　一天不知道接了多少个电话，熟人劝说王宝玉不要执拗，这种机会千载难逢；企业家则邀请王宝玉共进晚餐，名义上是仰慕他的声望；甚至不少政客也打来了电话，为王宝玉的当初辞官感到惋惜，甚至鸣冤叫屈。

　　卦馆的生意火爆的不能再火了，人挨着人排起了长队，比商场服装换季大打折都热闹，这些人根本就不是算卦的，分明就是想看看这个走了超级狗屎运的小子，到底长啥样？

　　甚至还有学生打扮的女孩子来卦馆找王宝玉签名合影，吃不上饭的乞丐进屋恭喜一句就要钱，弄得王宝玉苦不堪言。代亮毕竟年纪大了，两天不到就累倒了，躺在家里哎呦呦直叫心慌，王宝玉无奈之下，干脆闭门休馆。

　　这么大的动静，也惊动了平川市的大领导们，领导们还为此专门开了一个办公会。这天，在家呆着的王宝玉，居然意外接到了平川市市委书记汪卓然的电话。

　　“小王，我是汪卓然，近来怎么样啊？”汪卓然笑道。

　　“汪书记，这太意外了，感谢您的关心，请问有何指示？”王宝玉诚惶诚恐的说道。

　　“说起来这是你的家事儿，外人不便说三道四。但我还是要说上一句，每一个家庭都是组成社会的一份子，现在中美之间的贸易额逐年攀升，世界经济的一体化的脚步不可阻挡，小王，不要破坏了当前的大好形势，伤了华侨同胞的心啊！”汪卓然冠冕堂皇的说出了一套高深的大理论。

　　王宝玉听出来了，汪卓然能给自己这个草民打电话，分明就是意图想要自己那个所谓的爷爷王怀庄对平川市进行投资，而这里面最重要的一环，当然是王宝玉必须要认亲。

　　难道说老子不认亲就阻碍了平川市的经济发展，成为了历史的罪人？王宝玉心里这个来气，却也明白不能得罪堂堂的市委书记，只好陪着笑道：“汪书记，您尽管放心，我会处理好自己的问题，坚决支持市里的经济建设。”

　　“好，改天到我这里喝茶。说起来你在岗时工作成绩显著，这样辞职也很让人遗憾，如果哪天想回到我们政府部门工作，我们举双手表示欢迎。”汪卓然高兴道。

　　瞧瞧，这就是财富的影响力，市委书记亲自邀请王宝玉重回工作岗位，这面子大到不可思议。

　　同样知道消息的孟海潮，也给王宝玉打来了电话，大概是在会上听出了汪卓然想让王宝玉重回领导岗位的意图，孟海潮道：“宝玉，机会难得，只要你重新工作岗位，我本人表示同意你给小夏的婚事。”

　　“孟部长这话言重了，在你眼里，我一直就是个不听话的家伙，净给你添麻烦，还是远离仕途的好。”王宝玉没好气的说道。

　　“话不能这么说，如果你支持了平川的经济发展，那就是第一功臣，没人敢说三道四。”孟海潮耐着性子说道。

　　“孟部长，我想强调一句，如今是新时代，我跟小夏的事情我们自己会拿主意的，外人不便多说。”王宝玉道。

　　“我是她父亲，难道女儿的事情就没有发言权了吗？”孟海潮恼道。

　　“多年不养也好意思说是父亲。”王宝玉阴阳怪气的说道。

　　“王宝玉，你别过分。”孟海潮彻底急了，语气中带着愤怒。

　　“两个媳妇都要哄好，您还是省省力气吧！”王宝玉满不在乎的放了电话，内心鄙视孟海潮，看老子又行了，主动要嫁女儿，早干嘛去了。

　　电话最多的当然还是代萌，她殷勤无比的叫着亲哥哥，极力劝说他认亲，还主动放弃了未来家庭的财务监管权。

　　“呆子，你都要嫁给我叔叔了，还叫我亲哥哥，这不是乱了辈分吗？”王宝玉鄙夷道。

　　“嘻嘻，你都搂着婶子睡了，不叫你亲哥哥，还能叫大侄子啊！”代萌满不在意的嘻嘻笑。

　　“操，你们脑子都坏掉了，都给老子滚蛋。”王宝玉恼羞的挂断了代萌的电话，没过一会儿代萌就又打进来了，这回改了称呼，干脆叫亲老公。

　　王宝玉胡卷乱骂的人家也不恼，笑嘻嘻的自称是贤妻良母，关机也不怕，一小时N遍问候短信，字字句句充满了温情，实在让人招架不住。

　　还好李可人倒是没说什么，她的脾气跟王宝玉臭味相投，她那在澳洲开了投资公司的男人，资产不比王怀庄差多少，她还不是依旧固执的宁愿过清苦日子，也绝不说一句软话。

　　“大姐，这人都怎么了？一个个见了钱眼就往里钻。”王宝玉叹气道，对着桌上的饭菜，却没什么胃口。

　　“不都是这样，你就是一个另类，小孩，大姐佩服你的志气，凭什么多年不来找，来了扒着他的下巴相认啊！有钱算什么，死了也带不走。”李可人赞道。

　　“就怕事情这样下去，咱们住的地方也不得安生，搞不好市长都会找来说情的。”王宝玉不无担忧的说道。

　　“谁爱来就来，总不能绑着你去认亲吧？”李可人不屑道，以她的脾气，头可断血可流，尊严不可丢。

　　话音刚落，就响起了敲门声，王宝玉扒着门镜一看，市长没来，范金强却找上门来了。

　　王宝玉连忙费力的开了门，范金强进屋就笑道：“兄弟，你门口的那幅画真是绝了，哈哈。”

　　“大姐的杰作，别说，自从有了这幅画，黑手党就不来了，兴许都从良了。”王宝玉也跟着笑道。

　　李可人道：“范局长，你要是喜欢，改天我去你办公室里也画一幅吧？”

　　“还是免了，我怕我受了影响，放弃警察职业，又不会干别的。”范金强连忙说道。

　　李可人呵呵笑了，知道范金强来一定有事儿跟王宝玉秘密交谈，很识趣的会自己的屋里去，范金强满脸期待的问道：“表现不错，就该欲擒故纵。我看时机也差不多了，什么时候正式装孙子？”

　　王宝玉脸一沉，说道：“谁说我一定要认他？”

　　范金强一怔，随即就开口埋怨道：“兄弟，不是说好了嘛，让你装孙子，怎么事到临头就变了呢？”


第1787章 隆重仪式

　　哪有逼着人去装孙子的？王宝玉想恼，没好气的说道：“要装你去装，反正老子不去！”

　　“这么想就不对了，有多少人想给王怀庄当孙子还没机会呢！”范金强干脆一屁股坐在沙发上，带着点放赖的味道。

　　“我就不明白了，王怀庄为什么非要认我这个孙子呢？”王宝玉问道。

　　“老弟，通过我们的进一步调查，有了些新的突破，你想不想听听？”范金强笑问道。

　　“别告诉我，你们调查出那老头真是我爷爷！”王宝玉道。

　　“嘿嘿，要真是你爷爷就好了。”范金强嘿嘿笑道，“通过国际刑警的协助调查，我们查出王怀庄的凯瑞达集团，表面上是商贸公司，暗里却从事军火贸易，其资产已达上百亿。”

　　“卖军火？这在美利坚算不上什么大事儿吧！”王宝玉不解的问道，在发达的资本主义国家，国家领导们都跟军火商有着千丝万缕的联系。

　　“我们还调查出，所谓的王怀庄，也就是比尔，曾经还在好莱坞当过群众演员，演过好几部片子。”范金强继续说道。

　　“这都能说明什么问题啊？”

　　“你想想了，一个当过演员的人，演戏肯定是非常真的。”范金强道。

　　“你是说他们彻头彻尾的在演戏？”王宝玉惊讶道。

　　“可能性极大，他们找上你，一定有所图。”范金强凝重道。

　　老子算不上富人，找老子能图什么？王宝玉感觉非常的疑惑，但是从刘建南主动接触代萌，继而又找到自己，很像是有套路的阴谋。

　　“那个刘建南又是个什么鸟啊？”王宝玉又问。

　　“目前还不清楚，但有一点可以确认，他根本就不是王怀庄的养子，因为王怀庄有两个中日混血的女儿，没必要再去收养一个儿子。”范金强道。

　　听范金强这么说，王宝玉已经确定，刘建南就是个谎话精，跟代萌根本就没说实情，人家有亲生女儿，怎么可能把一半的财产留给儿子呢？

　　“大哥，我能做什么啊？”王宝玉问道。

　　“很简单，装作不知道上钩，主动接触他们，这样才能套出来他们真实的目的。”范金强道。

　　“又把我推到前线去了？你是不是踩着我肩膀往上爬顺溜了？”王宝玉郁闷道。

　　“嘿嘿，咱哥俩还分什么你我。以后用得着大哥的地方，两个肩膀头子都给你留着！”范金强笑道。

　　“不稀罕！”

　　“现在的形式明摆着，你要是不认，他们还会采取进一步的措施，说不准会采取极端行动，即便他们放过你，找这个借口离开平川，你怕是也将成为了阻碍经济投资的罪人。”范金强道。

　　王宝玉恼火的直抓头发，汪书记的电话就点拨了这件事儿，不禁忿忿道：“他娘的，这也太过分了！难道老子非要装孙子才行？”

　　“嘿嘿，其实没什么，万一王怀庄真是你爷爷，你可就赚大发了。”范金强坏笑道。

　　两个人一边抽烟一边密谋，商量了好半天范金强才走，临走之前一再嘱咐王宝玉好好考虑。李可人听到动静又来到王宝玉的屋里，有些不自然的笑道：“小孩，还没睡呢？”

　　“睡不着，大姐有事儿？”

　　“也没什么。”李可人脸颊微红，最后强作镇定的说道：“小孩，你要是馆里不忙，明天替我出去买点颜料纸笔，我这快用完了。我本来想自己去呢，可是现在是创作黄金期，外出容易打扰思路。”

　　王宝玉当即就明白了，李可人的经济状况出现了很大的问题，甚至除去生活费连这点钱都快拿不出来了，都怪自己粗心大意，没有察觉这点。王宝玉一阵心疼，连忙拍着胸脯说道：“以后大姐的所有费用我都承包。”

　　“切，想着当我的经纪人吧？我的画日后肯定是一幅难求，千金难买，等着分钱吧！”李可人给自己找了个台阶满意的走了。

　　王宝玉突然感觉到自己身上多了些重担，上有老下有小，他们都在依赖自己，如果不尽快解决问题，就会耽误赚钱的机会。

　　整天呆在家里太误事了，王宝玉最后终于决定落实一个非常不喜欢的方案，那就是装作去认这个爷爷，打入敌人内部，获取更多的有用信息。

　　在家酝酿了两天的情绪，王宝玉终于拨通了刘建南的电话，说想见一下王怀庄，刘建南马上安排，就在平川市最豪华的昆仑大酒店。

　　王宝玉换上了整洁的衣服，驱车赶往昆仑大酒店，刘建南笑呵呵的将王宝玉带到了一个豪华的套间里，王怀庄一见到王宝玉，立刻泪流满面的哽咽道：“孙子，你总算是肯来见爷爷了。”

　　“叫你爷爷还是挺别扭的，王老先生，请问你找到我这个孙子，今后有什么打算啊？”王宝玉郁闷的问道。

　　“如果你肯去美国，就让你担任集团的法人，如果你还想继续留在平川市，我就投资支持你做想做的事儿。”王怀庄很大度的说道。

　　“你知道，我就有一个卦馆，不需要投资，但本人想逍遥自在的活着，先给点钱吧！”王宝玉不客气的说道，想探一探王怀庄的底。

　　“嘿嘿，钱是小事儿，除了钱我就没别的了。不过，我们是不是也要先建立些感情？尤其你要当众叫我爷爷，也好堵住股东们的嘴。”王怀庄擦去了眼泪，嘿嘿的笑道。

　　他娘的，当众叫爷爷，这孙子可就坐实了。王宝玉无奈的点头道：“好吧，你准备怎么搞这个认亲的仪式？”

　　“当然要邀请电视台等媒体做个证明，企业家和社会名流也要来，显得庄重嘛！届时我会向所有人宣布，你是我们王家唯一的继承人。”王怀庄兴致勃勃的说道。

　　“行，那你们就安排吧！”王宝玉道。

　　“乖孙，那时候一定要喊爷爷啊，不要让我垂暮之年有遗憾。”王怀庄满怀深情的拉过王宝玉的胳膊想拥之入怀。

　　这，这太他娘的奇怪了，王宝玉只喜欢和女人近距离接触，连忙干笑着躲开，表示同意。

　　王怀庄兴奋的叫来刘建南，让他去着手安排，很快，刘建南就过来回复，认亲仪式就定在三天后。


第1788章 见证

　　为了建立所谓的感情，王怀庄还给王宝玉在昆仑大酒店开了个房间，美其名曰，爷孙俩方便相聚，加深了解，增进互信。

　　王宝玉觉得在昆仑大酒店应该没有什么危险，就放心的住了下来，随后的两天里，他整天泡在王怀庄的房间里，询问那些久远年代的事情，王怀庄则是有问必答，显得对那段历史非常了解。

　　一说起父亲王望山，王怀庄就伤感垂泪，说愧对儿子，老年丧子是人生的悲哀，只能寄希望于补偿孙子，这份情真意切搞的王宝玉差点就信以为真，提前喊爷爷。

　　直到第三天上午，认亲仪式即将开始，王宝玉没发现什么端倪，唯一值得疑惑的是，那就是王怀庄对于过去也太熟悉了，简直就是张口就来，思索回忆的时间很少，于常理有悖，而且这老头也太容易动感情了，仔细看看确实就像是在看电视剧里的人物，根本就不像一个百亿集团的老总。

　　当王宝玉陪伴着王怀庄，缓步来到昆仑大酒店的大宴会厅之时，哗啦啦灯光全都向他们集中而来，大厅里立刻响起了雷鸣般的掌声，王宝玉只是扫视了一眼，就觉得头大如斗，这人也太多了，人挨人，肉挨肉，摩肩接踵，密不通风。

　　由于找不到位置，摄像师干脆趴在地上，照相的记者不停按动着快门，闪光灯都快要把人的眼睛给晃瞎，而企业家们则翘首期待，个个激动，只恨他们没有这样有钱的爷爷。

　　电视台来了两个著名的主持人，是一对男女，男的西装革履，英俊精神，女的长裙袭地，落落大方。

　　跟随刘建南一起到场的代萌今天打扮的也是有模有样的，衣着自然不用说，头发破天荒做了个造型，歪歪的插了个水晶王冠，确实有点待嫁豪门的少妇气质。

　　王宝玉和王怀庄首先坐在前方的一排椅子中间，认亲仪式开始，文艺节目接着拉开序幕，活动搞得还真是丰富多彩。

　　“第一个节目，男声独唱，《父亲》。”女主持人报幕道。

　　一个衣着朴实的男生跳上台，深情款款的唱到：“我的老父亲，我最疼爱的人，这辈子做你的儿女，我没有做够……”

　　歌声非常感人，透着对父亲的深深情感，搞得王宝玉心里酸酸的，王怀庄也很动容，不时的擦着老泪。

　　接下来是舞蹈《故乡的云》，诗朗诵《家乡的小土房》，都是精心安排的，蕴含着浓浓的乡情，让人升起了无尽的乡愁。

　　王宝玉有些不明白，王怀庄搞这些到底是为了什么？认亲本是非常情绪化的事情，没有搞仪式的必要。难道有钱人都这样，借此调动自己的感情，到时候喊爷爷喊得更情真意切？他还是真小瞧了本人的演戏本事。

　　“最后一个节目，女声独唱，《游子吟》。”男主持人道。

　　靠，总算是要完了，再继续下去王宝玉真要坐不住了，不过，当他看清唱歌的女生是谁，忍不住扑哧一声笑了起来，立刻来了精神。

　　正是黑煤球田英，不知道是谁邀请了她，只见田英一身红色长裙，发髻高高挽起，虽然精心化了妆，但依旧掩饰不住黑煤球的本色，咋看也不像贵妇。

　　说起来王宝玉也是好久没见到田英了，田英刚跟着平川歌舞团去外地演出回来，并不知道王宝玉突然有了个腰缠万贯的爷爷，只知道这是个认亲仪式，团里让她来捧场，看到了台下的王宝玉，微微笑了一下，随即就跟着音乐声唱了起来。

　　“都说那海水又苦又咸，谁知道流浪的悲痛心酸，遍体的伤痕，满腔的仇怨，啊，游子的脚印，血泪斑斑。”

　　他娘的，这歌也太悲了，感人，太感人了！王宝玉拍着巴掌，差点哭了，口里一直叫好，而王怀庄反而表现平静，他扫了一眼王宝玉，立刻明白王宝玉跟台上唱歌的女孩子，关系非同一般。

　　节目终于结束了，企业家们一个个站的腰膝酸软，但还是勉强支撑着，希望能够获得有利于自己的信息。

　　王宝玉和王怀庄上了台，场下立刻变得鸦雀无声，只能听到照相机啪啪的快门声，王怀庄饱含深情的双手扶着王宝玉的肩膀，叫了一声：“孙子！”

　　“爷爷！”王宝玉从牙缝里艰难的挤出了两个字，操，尴尬，实在是尴尬！短暂的沉默之后，下面爆发出一阵如同疾风暴雨一般的掌声。

　　王怀庄主动拥抱了王宝玉，恋恋不舍的好久才分开，然后面带满足的微笑，和孙子并肩站好摆好造型，摄影师们立刻挺近，噼里啪啦一顿拍摄。

　　台下拍掌最真诚的当属代萌，王宝玉有钱就代表她将来有钱，好事儿啊！只是王宝玉有些不太理解，刘建南也高兴的什么似的，裂开的大嘴一直没有闭上。

　　王怀庄又擦了擦眼角的泪水，司仪立刻呈上来一个锦盒，王怀庄当这着众人面打开，里面是块价值不菲的手表，他替孙子戴好后，司仪又呈给王宝玉一束鲜花，王宝玉无聊的接了过来，递给爷爷。

　　认亲高潮掀起，再次雷鸣般的掌声响起，如果王宝玉耳朵当时没毛病的话，他似乎听到了刘建南开心的笑声，有人分家产也能如此乐观？好孩子啊！

　　王怀庄摆摆手，场面立刻安静了下来，他面对众人道：“今天把大家邀请来，就是希望能做个见证，王宝玉作为我唯一孙子，我死后，他就是我所有财产唯一的继承人。”

　　王宝玉不禁一愣，老头居然把所有的财产都给了自己，这也太不符合常理了吧！但是他随即冷静了下来，看王怀庄现在的身子骨，再活三十年也不成问题，他只要一天不死，自己就啥也得不到，还不是等于没说。

　　到场的无不唏嘘，老华侨的寻亲经历大家都略有耳闻，凭空得到这么多财产，点正的也得奋斗好几辈子！

　　当着众人，王宝玉还是对王怀庄表示感谢，感谢爷爷不远万里的寻找自己，感谢爷爷对自己的信任，感谢在场的嘉宾，共同见证这一神圣而伟大的时刻。哗哗哗，掌声再次响起。


第1789章 哪里是故土

　　王怀庄满意的点着头，话锋一转又说道：“我的养子刘建南跟随我多年，有着深厚的感情，不能因为找到了孙子，就不顾念这份同样珍贵的亲情。因此，我决定，集团出资二十亿美元，在平川市成立一家投资公司，由刘建南来管理，同时，也邀请在座的各位，参与到投资公司当中，有钱大家赚，共同支持平川市的经济建设，希望平川市的明天会更好！”

　　这种具有煽动性的语言，立刻引起了企业家们疯狂的鼓掌，心里都有了参与投资公司的打算，要知道，靠着这种财力雄厚的大公司，想不赚钱都难，谁愿意放弃这个机会呢？

　　刘建南洋洋得意的上台来，说了大致的融资计划，投资公司分出百分之五十的股份，吸纳五十亿人民币。

　　下面立刻传来了一阵惊呼声，谁不知道人民币和美元的汇率，这是明摆着的，只要拿钱参股投资公司，就等于赚了钱，真是天大的好事儿。大家蠢蠢欲动，恨不得现在就掏钱。

　　听到这些，王宝玉反而清醒了，他娘的，原来认亲仪式是假，想要吸纳投资才是真的，自己刚才的那声爷爷，还真是叫的屈了。

　　仪式过后便是丰盛的宴会，又是一顿吃吃喝喝，互相恭维才逐渐散场，王宝玉也很郁闷的回家了，刘建南做为养子一下子就掌控了几十亿的资产，自己得到的无非是块手表，再贵也是看点啊。也许老头现在觉得王宝玉年轻，有心历练几年，熬吧。

　　而就在第二天，平川市的各大媒体都第一时间报道了这个消息，电视台甚至全程播放了认亲仪式的全部过程，尤其王宝玉那声皮笑肉不笑的爷爷，被煽情的播了无数遍，名声算是出大了，一夜之间就成为了平川市无人不晓的年轻富豪。

　　当然，这个富豪是加引号，王宝玉很恼羞的打电话找到了范金强，一通的埋怨，范金强只是呵呵笑，等到王宝玉说累了的时候，范金强在电话那头放出了一段录音。

　　“老大，这么弄能行吗？”是王怀庄带着忧虑的声音。

　　“暂时先听刘公子的安排吧！他想胡闹，我也没办法。”一个深沉的男声。

　　“可是折腾的也太大了点，我见过那么多阵势，这次的简直让人心惊肉跳。一着不慎，万劫不复啊！”王怀庄说道。

　　“刘公子游戏人生，自命不凡，咱们能奈他何？继续演戏就行，演砸了也可以把责任推掉。”男声阴险的说道。

　　“哎，愚不可及还自以为是！那我什么时候可以回去啊？”王怀庄问。

　　“完成任务就可以回来，但你要抓紧进度。”男人道。

　　“我眼皮跳，总觉得要有事儿发生。”王怀庄道。

　　“嘿嘿，那就找你假孙子王宝玉去算算。”男人挂了电话。

　　王宝玉愣了，一时间还不明白这是怎么回事儿，不过，他却真正确定了一点，那就是王怀庄绝不是自己的爷爷。

　　放完了录音，范金强笑道：“兄弟，听到了吧，你不是一个人在作战，这两天因为你去了，他们放松了警惕，我们趁机监听了王怀庄的电话，可以确定，他们就是在搞阴谋诡计。”

　　“成立投资公司是怎么回事儿？”王宝玉消了气，问道。

　　“多半是个骗局，我们已经通知银行，密切监视这个所谓投资公司的动向，防范他们借机敛财，将平川企业家的钱转移到境外。”范金强道。

　　“大哥，你们为什么不把他们给抓起来问个明白？”王宝玉道。

　　“办案是讲究证据的，何况他们还是华侨，搞不好会引起两国之间的纠纷。”范金强道。

　　“下一步该怎么办？”

　　“静观其变，他们的狐狸尾巴快要彻底露出来了。”范金强笃定的说道。

　　接下来的几天里，王怀庄频频邀请王宝玉过去坐坐，一起吃饭一起闲聊，除了认亲仪式上那块手表，至此，王怀庄丝毫没有再提到其他的物质馈赠，别墅金钱轿车之类。

　　因此除了名义上的有钱人，王宝玉还是个普通人，这不得不让人心生疑虑。但为了打消对方的怀疑，王宝玉还是忍着恶心，一口一个爷爷的叫着，那样子还真挺像乖孙孙的。

　　这天，王宝玉和假爷爷在昆仑大酒店里一直喝到了很晚，聊得嘴皮子都快干了，王怀庄似乎喝多了，他长吁短叹了一阵子，说道：“宝玉，爷爷老子，等我死了后，就把我埋在平川。”

　　“爷爷，美利坚的领土那么大，干嘛要埋在这里啊？”王宝玉笑道。

　　“故土难离！”王怀庄幽幽道。

　　“山东才是故土。”王宝玉道。

　　“山东？”王怀庄微微闭目思索了会儿，感叹的说道：“山东确实是好地方，人杰地灵，多出圣贤。但这里因为有你，才是爷爷的最终故乡。”

　　“您身体那么好，说这些未免太早。”王宝玉随口说道。

　　“人有旦夕祸福，谁能知道自己的明天还会不会到来。你会看风水，我相信你会给爷爷找一块真正的风水宝地。”王怀庄看似无意的说道。

　　一提到看风水，王宝玉顿时敏感起来，他连忙摆手道：“我这水平，忽悠着开个卦馆还行，再说了，这一片哪有什么风水宝地啊？”

　　“出土了两座古墓，怎么能说没有好风水呢？”王怀庄反问道。

　　“古墓？嘿嘿，不知道爷爷是对咱们国家的历史感兴趣，还是对文物感兴趣啊？”王宝玉直视着王怀庄问道。

　　“呵呵，爷爷不缺吃喝，一般的文物还真看不到眼里。只是咱们国家的历史源远流长，非外邦所可比拟。其实说到私心，还是希望能找到王侯将相那样的好风水，来日安眠地下，也可放心后人。”王怀庄感叹道。

　　“嘿嘿，古今帝王的坟地风水固然好，到如今他们的后人，又有谁再成帝业啊！”王宝玉笑着摆手道。

　　“说得也是，那就把我跟我儿子埋在一起。”王怀庄道。

　　“爷爷，我正有一个疑问，您来了这么久，怎么不想着去我父亲的坟上去看看啊？”王宝玉突然问道。


第1790章 迷幻药

　　王怀庄不禁一愣，讪笑道：“人老了，怕徒增伤感，等建南的投资公司的事儿完了，你就带我去看看。”

　　“嘿嘿，我爹也一定想见你了。”王宝玉大有深意的坏笑道。

　　王怀庄又是一愣，忽然恼道：“宝玉，你这话是想我快点死吗？”

　　“怎么会呢！您多想了。”王宝玉道。

　　王怀庄步伐踉跄的去了厕所，回来时脸上还是有点儿不太高兴，说道：“宝玉，再陪我喝两杯。”

　　“爷爷，你不能再喝了。”王宝玉道。

　　“一定要喝，就算是为了你那死去的父亲。”王怀庄坚持道。

　　他娘的，喝死你这狗日的，王宝玉暗自骂道，王怀庄喊服务员拿酒来，随后进来的却不是女服务员，而是嬉皮笑脸的刘建南。

　　“你这两天跑哪去了啊？”王宝玉问道。

　　“这不正筹备投资公司吗？还有，商量跟小萌的婚事。”刘建南陪笑道，说着，打开了手里的红酒，给王宝玉满上了一杯。

　　“知道入乡随俗吗？几个大老爷们喝红酒干屁啊！”现在刘建南成了自己的干叔叔，这让王宝玉更加讨厌他。

　　“嘿嘿，这可不是你们常喝的平民葡萄酒，而是法国顶级葡萄酒，味道醇厚，谁喝了都会喜欢的。”刘建南嘿嘿笑着，除去封口上端部分，将螺旋锥拧入木塞，然后缓缓拉出，一阵收敛而浓醇的香气传来，刘建南闭着眼伸长脖子使劲嗅了两下，那模样要多贱有多贱。

　　这时，王宝玉裤兜里的手机突然震动了一下，他连忙偷偷摸出来看了一眼，短信是范金强发来的，上面只有四个字：酒有问题。

　　王宝玉顿时惊出了一身冷汗，看来范金强还在监视王怀庄和刘建南，一定是刚才王怀庄套他的话不成，借着去厕所的空当，给刘建南打去了电话。

　　范金强并没提醒酒里到底有什么，王宝玉望着酒杯发了愁，如果里面有毒药，自己这一杯酒下肚，岂不是要嗝屁了？不喝吧，又怕引起怀疑，正在一筹莫展之际，王宝玉忽然看见桌子上那盘油腻腻的溜排骨。

　　王宝玉伸出筷子就夹了一块，大嚼着吐出了骨头，却弄了一嘴油，刘建南也给自己倒了一杯，举杯道：“宝玉，咱们俩干一杯，以后还要仰仗着你呢！”

　　“我算个屁。”王宝玉自嘲道，端起酒杯就喝，随即用餐巾擦了擦油哄哄的嘴，将口中的酒吐了上去。

　　操，看看他们到底会演什么戏，王宝玉喝了酒之后，就装出了迷糊迷糊的样子，口中含糊不清的说道：“不喝了，我要回去睡觉。”

　　王怀庄和刘建南面面相对，相互使了个眼色，刘建南也没喝自己的那杯酒，过来搀扶王宝玉，说道：“宝玉，我送你回房休息。”

　　“我要回家！”王宝玉道，随即迷迷糊糊的闭上了眼睛。

　　只感觉刘建南和王怀庄费力的架着自己来到了一个房间里，又被放在了床上，他闭着眼睛一动不动，只听王怀庄小声的问道：“刘公子，你确信放的不是毒药？”

　　“错不了的，迷幻药和毒药我还是能分清的。”刘建南道。

　　“能行吗？”王怀庄不放心的问道。

　　“嘿嘿，现在事态的发展不正一步步按着我的绝妙安排来的吗？”刘建南大言不惭。

　　“那他这是怎么了？”王怀庄问。

　　“可能需要一段时间，我们再等等。”刘建南道。

　　得知酒里是迷幻药，王宝玉心里一阵坏笑，嘿嘿，老子就陪你们演戏演到底，看你们到底是何方妖孽。

　　过了一阵子，王宝玉突然大大睁开了眼睛，环视屋子，却对屋内的王怀庄和刘建南视而不见，而是紧紧盯着衣柜，惊恐的喊道：“鬼，有鬼。”

　　刘建南一阵坏笑，对王怀庄道：“看吧，这可是最高级的迷幻药，起效果了。”

　　“那就快问吧。”王怀庄显然不想耽搁，急切的说道。

　　刘建南整理了一下衣服，凑到王宝玉的眼前，引导着说道：“宝玉，我是你爹！”

　　马勒戈壁，老子还是你爷爷呢！王宝玉气得差点就想起来揪着这小子揍，但如果那样，肯定会破坏了计划，于是忍着胸中的怒火，装作好奇的问道：“爹，你不是早死了吗？”

　　“哈哈，看吧，我是不是很有创意？”刘建南乐得差点没蹦起来。

　　“宝玉，爷爷在这里呢？”王怀庄也凑了过来。

　　“爷爷，你也死了吗？”王宝玉惊恐道。

　　王怀庄一阵的皱眉，吐了几口唾沫，大感晦气，只听一声刺耳的哀嚎，刘建南扯着嗓子哭开了，道：“宝玉，爹死的好惨哪！”

　　我操你娘，跟老子装神弄鬼！王宝玉气得想上前掐死这个蠢货王八蛋，但还是装作动情的拉住了刘建南的手，道：“爹，儿子想你。”

　　刘建南认为王宝玉上了套，咧着嘴继续干哭，演技之烂，连王怀庄都不忍多看，只听他又继续说：“儿子，爹在那边活得真不容易啊。”

　　我靠，都死了还说活得不容易，王宝玉不知道刘建南这脑子是怎么长得，为了套出他们到底想干什么，王宝玉动情道：“爹，是不是有小鬼为难你啊？”

　　“是啊，咱家穷，没钱进贡，三天就下一次油锅。”刘建南道。

　　“呦，那不得炸的焦糊酥脆了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“可不是，一走路就掉油渣！”刘建南哭丧着脸说道，王怀庄实在听不下去，皱着眉一边坐下了。

　　“没想到那边也这么腐败，啥事都要钱摆平，爹，你就是太正直了，不懂这里面的门道。你放心，我一准给你烧几亿过去。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“唉，纸钱不管用，再这样下去，爹怕是要进十八层地狱了。”刘建南叹气，一幅入戏很深的样子。

　　“爹，你受苦了。”王宝玉跟着掉了几滴眼泪，顺便抹了把鼻涕，然后又一把抓住刘建南的手。

　　刘建南脸色一变，第一反应就想缩回手，然后好好的洗上十遍，但是为了证明自己的计谋高超，还是忍住了，但是嗓音明显高了不少，看上去还真像是受苦受难的小鬼：“宝玉，爹好难受啊！”


第1791章 到底在哪

　　“那咋办？爹，那女鬼是不是来监视你的？”王宝玉故意指了指柜子。

　　“是啊，宝玉，你一定要救救爹。”刘建南道。

　　这狗日的一口一个爹，简直要把王宝玉气炸了肺，他耐着性子又问道：“爹，咋样才能救你啊？”

　　“阎王爷喜欢收集古董，你只要告诉爹，那些宝贝藏在哪里就行！”刘建南终于进入了正题。

　　王宝玉心中一下子就透亮了，这两个家伙演了这么多戏，还是奔着那个所谓的藏宝图来的，难道他们也是文物贩子，谁是古德拜啊？刘建南不像，王怀庄看起来倒是有几分可能。

　　当然还要继续演戏，王宝玉不解的问道：“这人间的宝贝拿你们那里也能用？”

　　“本来宝贝就是在地下挖出来的嘛！嘿嘿，通用的。”刘建南肯定的说道。

　　王宝玉苦着脸道：“可是你要把宝贝都拿走了，儿子以后指着啥生活啊？”

　　“爷爷有钱！”王怀庄见事情有了突破，赶忙凑过来。

　　“对，你爷爷的钱就花不了，快告诉爹宝贝到底在哪里？”刘建南迫不及待的说道。

　　“爹，那些宝贝可多了去，你拿的时候可得多叫些人。”王宝玉故作神秘。

　　“好好，在哪？”

　　“女真行宫内有一个机关，能进入一个密室，真正的宝贝都藏在里面。”王宝玉胡编道。

　　“机关在哪里？”刘建南激动的直搓手。

　　“在大荒山无稽崖。”王宝玉说着，使劲摇晃着脑袋，又闭上了眼睛。

　　“喂，喂！到底在哪？”见王宝玉睡了过去，情急之下的王怀庄爬上床使劲拍了他几巴掌，可是怎么喊也不醒，不无遗憾的说道：“唉，差一点就成功了。”

　　“嘿嘿，下次还有机会，不急在一时。我就说本公子的脑袋不是白长的。”刘建南得意的说道。

　　“他会不会记得今晚的事儿啊？”王怀庄不无担忧的说道。

　　“放心吧！绝对不会，等他真醒了，肯定什么都忘了。”刘建南十分确信的说道。

　　两个人一边说着话，一边走出了房间，为了不让他们起疑心，王宝玉正好也累了，干脆就在这里睡了一觉。

　　第二天一早，王怀庄就来了，王宝玉歉意的说昨晚喝多了，都不记得怎么来到这个房间的，给爷爷添麻烦。王怀庄则故作轻松的开玩笑，说他一个小伙子，酒量还不如他这个老头子。

　　离开昆仑大酒店，王宝玉第一时间就给范金强打去了电话，说了昨晚的遭遇，范金强十分高兴，大加赞赏王宝玉临危不乱的机智勇敢。

　　“大哥，这回可以把他们抓起来了吧？”王宝玉问道。

　　“还不行，我们毕竟没有切实的证据，你还要再坚持一下。”范金强道。

　　“还要继续装孙子？昨晚老子都喊刘建南爹了。”王宝玉十分不满的说道。

　　“兄弟，这伙人明显是冲着国家宝藏来的，作为一个有血有肉的中国人，有责任保护国家。咱们头可断血可流……”

　　“叫声亲爹也风流？行了，别念经了。”王宝玉打断了范金强的话，这人自从当上了副局长，说话就越来越像是政客，过不了几年，可能会当上政委。

　　“兄弟，凭我多年的经验来看，这个刘建南，也就是他们口中的刘公子，应该在其组织中有一定地位，但是做事儿幼稚，全凭想当然，所以，近期之内，你不会有人身安全的问题。”范金强肯定的说道。

　　“正因为他是个白痴，出牌才没有规则，防不胜防！”王宝玉不满的说道。

　　“见招拆招嘛，以前还是高估了他们的智商，现在看来不足为道。继续跟他们保持联系，他们肯定还会对你采用迷幻药的。”范金强道。

　　“这次是你提醒才躲了过去，下次难保就不中招。”王宝玉道。

　　“你想个借口，不要吃喝他们的东西，就应该没有问题。”范金强道。

　　“就这破招？我不干！”

　　“嘿嘿，那你这孙子可就白当了。干不干自己好好想想，我不勉强。”

　　靠，这就是变相威胁了，还说不勉强。范金强说得对，老子这孙子不能白当，但王宝玉还是觉得暂时不去接触他们更稳当，总不能一直不吃不喝他们的东西吧？

　　因此，在接下来的几天里，王宝玉借口身体不舒服，推拒了王怀庄的几次邀请，王怀庄自然心里起疑，刘建南则解释为，服用迷幻药之后，会有一段时间的不应期。

　　王怀庄虽然不太相信刘建南的办事能力，王宝玉活脱脱一个小人精，拖延太久，势必会让他看出马脚。但是见刘建南玩得不亦乐乎，也知道劝说无效，只能硬着头皮，心怀不满的继续演下去。

　　关闭了一阵子的大道预测馆又重新开业了，生意却还是那么火爆，王宝玉负责接待大客户，小来小去的求卦一概不插手，凡老百姓来卦馆的，一概都推给了代亮。

　　偶尔闲下来，代亮也会过来埋怨自己的工作太繁重，不尊重他老人家，王宝玉嘿嘿笑，说都是一家人了，不分你我，赚了钱还不都是他孙女的。

　　见代亮还是一口一个孙姑爷的叫着，王宝玉心里有了些底，老头一向不糊涂，他不称呼自己重孙子，那就足以说明了两个问题：一是自己跟王怀庄之间，绝不是那种爷孙关系；还有一点，代萌跟刘建南绝对不能成。

　　反而不知死活的代萌，来电话时总开玩笑称呼他大侄子，气得王宝玉真想痛扁她，因为不能泄露了秘密，影响破案，也没点破关于刘建南的内幕，万一代萌说漏了嘴，可能就会前功尽弃。

　　再说刘建南有细菌过敏症，想必代萌也能保住清白之躯。这个呆子好歹也是名牌大学的高材生，也许因为家境原因养成了占小便宜的毛病，适当给她个教训也好，也有利于她将来的仕途发展。

　　刘建南的投资公司还是快速的成立了，取名为一马平川投资有限公司，可笑的是投资公司的风水也没找王宝玉看，足以证明他原来找王宝玉看风水，纯属扯淡。


第1792章 包装歌手

　　一马平川投资公司的成立仪式非常宏大，商界精英和各界名流都慕名参加，拥挤的车流导致了严重交通堵塞，几十名交警加班加点，在此维持交通。

　　为了表示关注和支持，市委书记汪卓然和市长阮焕新也亲临了现场剪彩，汪卓然还发表了热情洋溢的讲话。

　　王宝玉当然也在受邀之列，本着对朋友负责的态度，他暗示沈文成和由千科不要参股刘建南的投资公司，两个人虽然表示遗憾，但还是听了他的话。

　　望着台上的衣冠楚楚、谈吐不凡的刘建南，下面的代萌露出了花痴般的笑容，赞道：“我觉得今天建南特别帅。”

　　“有老子帅吗？”王宝玉没好气的问道。

　　“嘿嘿，不能放一块儿比，但是，你们都是本姑娘的囊中之物。”代萌得意的笑道。

　　我呸！王宝玉使劲吐着口水，学着代亮的口吻问道：“刘小子没提跟你说结婚的事儿？”

　　“说了，去过美国之后，回来就结婚。”代萌道。

　　“啥时候去美国啊？”

　　“没定下来，他最近做大买卖，哪有时间啊！”代萌道。

　　“小心让人家给卖了，还替人家数钱。”王宝玉鄙夷道。

　　“你这个人心理真阴暗，就不想着别人点好，如果没有建南，你会成为大集团的接班人吗？你要是刘建南，突然出来个大侄子把所有家产都分走了，你能有他这样洒脱的心胸吗？”代萌反问道。

　　“呆子，你不会是真喜欢上他了吧？”王宝玉恼羞的说道。

　　“反正从现在看，他比你这个狭隘自私的家伙强。”代萌说得一点都不客气。

　　王宝玉懒得跟她理论，一甩袖子走开了，因为不放心刘建南搞小动作，他甚至都没吃投资公司成立举办的招待午宴。

　　一马平川投资公司在成立不到一周的时间，就迅速聚集了五十亿人民币，当然，初始的那二十亿美元早就到了账，一家有这么多钱的投资公司，自然引起了平川市商界的巨大震动，一时间，寻求投资的商业计划书，如雪片一般的飞往一马平川投资公司。

　　考虑到事情重大，公安局这边还是向市委市政府提交了《关于严格监管一马平川投资公司动向的建议书》，提示要防范资金流出的风险。

　　市委市政府为此专门召开了一次会议，市委书记汪卓然表示此举多虑，政府的监管虽然必不可少，但不能因此影响了投资者的积极性。阮焕新则对此表示了担忧，说国外的热钱多次冲击国内的金融秩序，防患于未然，严格监管是不可或缺的重要一环。

　　汪卓然虽然一直微笑，但显然觉得阮焕新的想法属于典型的知识分子思想，做事儿瞻前顾后没有魄力。

　　而阮焕新则认为平川市之前并没有如此大规模的投资，钱多未必是好事儿，一定要谨慎对待。

　　一时间，官员们形成了两派，到底还是汪卓然势力大，占据了上风，最后达成了一致意见，只要一马平川投资公司，不向海外转移资金，国内的投资一律不予干涉。

　　每个充满激情的投资人，都在幻想着一马平川投资公司能抛出橄榄枝，开启一马平川的创业之路，结果，他们提交的方案书无一不石沉大海，投资公司成立了半个月，甚至连股东会都没召开过一次。

　　就在各大媒体和企业家们放松对一马平川投资公司关注之时，一个轰动性的消息再次让所有人震惊了，不知道是不是华侨接触的西方思想到底还是比东方先进，赫赫有名的一马平川投资公司，终于报出了第一个投资项目。

　　很多人都没有猜到，确切说所有人都没有猜到，这个项目就是投资一名潜力歌手，准备斥巨资倾力将她包装成国际巨星，而这个幸运之人就是黑煤球田英！

　　闻听消息的王宝玉，彻底被震晕了，这个刘建南，是不是智商停留在十五岁了？这是干的什么事儿啊！拿着平川市企业家的辛苦钱玩娱乐？

　　但是有个人更可恶，随即，王宝玉就恼羞成怒的拨通了田英的电话，开口就骂道：“黑煤球，你脑子是不是被驴踢了，这么大的事儿怎么不跟我商量一下啊！”

　　“那不是你家的事情吗？对了，你是不是发了大财？你爷爷给你多少钱了？”田英张口就是一连串的问题。

　　“给个屁啊，他死了老子才会有钱。”王宝玉没好气的说道。

　　“还有盼着自己爷爷死的。”田英笑了起来。

　　“笑个屁，我可是你的经纪人，不打招呼是违反约定的。”王宝玉道。

　　“合同呢？”

　　靠，田英这臭妮子不会赖账吧！王宝玉严肃道：“我咨询过律师，口头约定也是有效的。”

　　“哈哈，臭宝玉，还跟我玩真的，你听我说，我也是刚刚知道消息，现在还没反应过味来呢。”田英解释道。

　　“他们没跟你打招呼就宣布了这件事儿？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“毕团长刚刚告诉我，说刘总找过她，我还正想找你呢！”田英道。

　　“你们团长是什么意见？”王宝玉问。

　　“毕团长当然是建议我去试一试，你是我的经纪人，你觉得怎么样啊？”田英问道。

　　听田英这么说，王宝玉的火气消了不少，虽然知道这肯定是刘建南设下的圈套，但是他还是想让田英去试一试，看看这小子还能玩出什么花样来。口气也软了，问道：“作为一名新人歌手，说起来倒是个千载难逢的机会，一般歌手可碰不到这么好的运气。”

　　“可是幸福来得太突然，我至今没有想明白为什么是我。宝玉，你想，我这水平不能说差，但也不是最高的吧？唱歌的那么多，怎么就找到我了呢？你在我心里一直就是经纪人，怎么办，我听你的。”要不说刘建南弱智，连田英都觉得事情不对。

　　但是既然有人花钱包装歌手，推自己的人总比推别人强，而且王宝玉也希望田英能出人头地，想了想最后说道：“黑煤球，那你就去一趟，先别泄露我们的关系，听听他怎么说，回来告诉我。”


第1793章 选择题

　　“嘿嘿，臭宝玉，我就知道你会答应的，放心吧，只要本姑娘赚了钱，一定有你的一半。”田英终于放松的笑了起来。

　　王宝玉回头又将这件事儿跟范金强做了汇报，却没说自己是田英的经纪人，只强调自己跟田英是同乡和同学，也可以说是青梅竹马，但关系清白。

　　范金强认真分析了一下，说刘建南此举肯定是利用田英做事儿，但是，如果田英跟王宝玉只是如此简单的关系，他们肯定是选错了人。

　　一切还是静观其变，晚上，田英约王宝玉出去吃饭，两个人在一个小店里见了面。

　　“黑煤球，刘建南那小子到底跟你说了些什么啊？”刚一坐下，王宝玉就急切的问道。

　　“哈哈，我们真的要发了。”田英兴奋的说道。

　　“瞧你那德行，他给你钱了？”王宝玉哼了一句。

　　“我们在他的办公室里谈了两个小时，他说出资三千万包装我，收取百分之五十的收益，还说给我请最好的声乐老师，穿知名服装设计师设计的衣服，还说让我去维也纳和好莱坞发展。”田英眼睛里满是小星星，对于一个想出名的歌手而言，这无疑是人生最难得的机会。

　　“他就没提潜规则？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你想哪儿去了，本姑娘是那样的人吗？”田英变脸道。

　　“如果他真提出要跟你上床，你会答应吗？”王宝玉猥亵的问道。

　　“为什么不答应啊？嘻嘻，又不会少块肉。再说了，你可是第一个对我进行潜规则的。”田英又嘻嘻笑了起来。

　　“滚一边去。”王宝玉恼道。

　　“臭宝玉，跟你闹着玩的，刘建南很懂得尊重人，他甚至都没有跟我握手。我总以为有钱人对待歌手态度都很暧昧，没想到他却是一位君子。”田英由衷赞道。

　　靠，他那是有病。王宝玉又问：“你们签合同了吗？”

　　“没有，他说后天有一个考试，只有我考试合格了，才能签合同呢！”田英道。

　　“还得考试？你学习那么差，能考过去吗？”

　　“他说是开卷考试，对我进行摸底而已，主要考核我的综合素质。”

　　王宝玉一时间摸不清头脑，考个屁啊！刘建南就是个弱智活宝，还能考出来什么题目？按理说应该询问投资后能赚多少钱才是真的，一定是另有所图。

　　“那就后天拿到试题再说。”王宝玉道。

　　“宝玉，你说我是不是该换个大房子住了？”田英一边大口吃菜，一边笑问道。

　　“你还是省省吧，钱还没到手呢！”王宝玉道。

　　“应该八九不离十，他对我充满了信心。”田英道。

　　刘建南的投资项目风光无限，吸引了所有人的眼球，人们有说好的，说当下经济快速发展之下，娱乐文化势必会风生水起，包装国际明星，也是一个国家经济实力的象征。

　　当然反对的声音更多一些，投资人多半都是实干家，一买一卖之间赚取差价，而这种虚无缥缈风险又高的投资方式，实在不敢恭维。但是也仅仅私下悄声议论下而已，不确定此举是否真的赚钱。

　　对比之下，这几天王怀庄倒是消停了不少，甚至连电话也很少打来，偶尔联系一下也是不痛不痒的关心彼此的身体，哪里像失而复得的亲人。

　　隔了一天，田英很晚才打来电话，让王宝玉去她家里一趟，说有重要的事情。王宝玉本来不想去，见她说得急切，还是开车赶了过去。

　　路上，警觉的王宝玉还是发现有车尾随，连忙穿过几条小巷，将那车给甩了。

　　田英的小屋还是如同以往那般的凌乱，穿着卡通睡衣的田英，从包里拿出了一张纸，笑呵呵的递给王宝玉看。

　　“这是试卷？”王宝玉惊讶的问道。

　　“是啊，他说让我明天交给他就行，还说有不懂的可以找朋友。”田英点头道。

　　“是吗？这样考试还有个屁用，任何人都能得满分。”王宝玉大致看了一遍试卷的内容，不禁哈哈笑了起来，不得不佩服，刘建南真是一个世间少有的奇葩，怕是几百年才能出一个。

　　试卷上一共有二十道题，却没一个跟唱歌有关系，除了选择题就是脑筋急转弯，第一题就是经典的“如果把大象装进冰箱里，需要几步？”

　　田英也已经一笔一划的把答案工工整整的填上了，态度极其认真。

　　王宝玉笑道：“这小子是要考验你的智商啊！”

　　“本姑娘的智商，至少一百六以上。”田英自信的说道。

　　“那你还找我干什么啊？”王宝玉不解道。

　　“嘿嘿，还是有两道题不敢确定答案，都知道是你发现了地下宫殿和古墓，所以问问你。”田英笑道。

　　“打电话不就得了，大半夜把人叫来，烦不烦啊？”王宝玉这才知道了田英的用意。

　　“这可是我人生重大的转折点，一定要严肃对待。快看看题目，仔细想好答案再告诉我。”

　　田英指了指上面的两道题，王宝玉仔细一看，顿时明白了刘建南的用心良苦，只是这智商实在有问题。

　　一道题是：如果你知道了一座宝藏，你首先想到的是里面有多少宝贝？A，宝贝不多，但都珍稀。B，宝贝很多，都是金银。C，宝贝太多了，价值连城。D，其他。

　　还有一道题是：如果你在一座宫殿里，你认为哪个地方最有可能隐藏着密室的入口？A，墙壁上。B，龙椅下。C，床下。D，画了一条线，填空题。

　　王宝玉嘿嘿一阵冷笑，刘建南看来是很清楚自己跟田英的关系，故意让田英将试卷拿回来，就是给自己看的，说不准刚才跟踪自己的车，就是刘建南派出来的。看来他还是想知道女真地下宫殿里，到底哪个地方隐藏着密室的入口。

　　“这题出的可真是怪胎。”王宝玉哑然失笑。

　　“我倒不觉得，前面这些是考验人的反应能力，其实你看看，还能考核人是否具有幽默感。”田英摇头晃脑的又说道：“这两道题，可能就是最新的心理测试，也许每个答案都能彰显人心中最真实的一面。”


第1794章 先拿一百万

　　哎，都说有钱人带个铜戒指都说是金的，没想到有钱人出个二逼考题也能蕴含这么多道理！殊不知有钱没钱的都是人，都有认知盲区，何况是刘建南这个蠢蛋！当初老子就是胡诌的，他还信以为真了。

　　王宝玉心里有了坏主意，对田英道：“黑煤球，这两道题我来答，管保错不了。”

　　王宝玉的答案很简单，有多少宝贝那道题，选择是C，而密室入口那题，选择的也是C，他倒是要看看，刘建南等人是如何潜入女真地下宫殿的？要知道，那里可是布满了监控设备，二十四小时，都有专人把守。

　　“宝玉，不会错吗？”田英还是有些担忧的问道。

　　“当然！”

　　“可是怎么都选C啊？就两道文物类的选择题，以前咱们考试的时候蒙一样的，向来都不对。”田英不放心。

　　“嘿嘿，这才打破你平日答题思维呢！你一切听我的安排，自信一点，而且明天交卷的时候，还要附加个条件，如果他不答应，你就不给他。”王宝玉道。

　　“什么条件？”田英问道。

　　“你让他先无偿给你一百万进行前期包装，至于签合同的问题，可以不着急。”王宝玉如此交代。

　　“要死啊，没怎么着就要一百万！我肯定让人家给撵出来！”田英的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“嘿嘿，我是经纪人，还能跟钱有仇？听我的，绝对错不了。而且他们现在还没有定下最终包装对象，老是不拿钱，说不定几天后就黄个球屁！拿了钱，他们就得着手工作，到时候才能真正推歌手。”王宝玉忽悠道。

　　“能行吗？可别搞砸了，我好容易有这么次机会的。”田英不敢相信。

　　“你别忘了，我是个算卦的，一准行，到时候别忘了分给我一半，嗯，一百万还不够你租的房子的？实在不行，买一套！”王宝玉非常确信的说道。

　　“臭宝玉，一肚子坏心眼。”田英笑了起来，又把试卷递到王宝玉鼻子底下，说道：“帮我再好好检查一次，争取明天一次通过。”

　　“检查个屁，保你明天得满分！”王宝玉差点就把实话说出来了，搞了这么一大堆，刘建南就是想要最后两个答案。你前面答得再好，字写的再漂亮，王宝玉敢打包票，刘建南不会看一眼的。

　　“嘿嘿，那就借你吉言吧！”田英小心翼翼的把试卷放好，按王宝玉的话，那可是能换来一百万啊！

　　王宝玉刚想起身告别，田英忽然道：“经纪人，今晚想不想潜规则一下啊？”

　　“这么主动，非奸即盗！”王宝玉抬了下眼皮，警惕的说道。

　　“那好，你回家吧，本姑娘困了。”

　　“嘿嘿，你真不介意？”王宝玉激动的问道，傻子也不会走。

　　“如果我明天赚不到五十万，欠你的钱就一笔勾销了。”田英附加了条件。

　　“行，反正也勾销好几次了。”王宝玉笑道。

　　田英冲着王宝玉勾了勾手指头，笑着上了床，王宝玉连忙急匆匆洗了澡，没穿衣服就挤到了小床上。

　　田英虽然皮肤黑，但是非常光滑，宛如绸缎，正是造物主为了让女人能够吸引男人，给不同的女人以不同的独特性。

　　“英子，你就没想着找个男朋友啊？”王宝玉边摸边问道。

　　“对于一个艺人来讲，结婚就代表着艺术生命的终结。”田英蠕动着身体喘息道。

　　“如果像刘建南这样的有钱公子哥追你，你会答应吗？”王宝玉问。

　　“我，我条件差，从来不做这种美梦。”田英说了一句实话，她的长相身材，只能用两个字来形容，可爱。

　　“好姑娘，靠自己拼搏，好样的！”王宝玉不忘竖起大拇指赞了一个。

　　“有的人永远被上帝垂青，一辈子都不用自己吃苦。程雪曼真是好命，前段时间她给我打电话，那叫一个臭美啊！”田英又说道。

　　提到程雪曼，王宝玉手上的动作顿时停了下来，忙追问道：“她都跟你说什么了？”

　　“干嘛一说她就这么紧张啊？”田英不悦道。

　　“唉，她得罪了我的朋友，至今杳无音信。”王宝玉撒谎道，实在不好意思说程雪曼拿了自己二十万，却不跟自己联系。

　　“她说她在京城的大学读MBA，还说一块学习的同学非富即贵。还挂了一个大老板，吃西餐，穿名牌，出入高档场所，步入了上流社会。”田英没好气的说道。

　　他娘的，拿着老子的辛苦钱不用在该用的地方，装个蛋啊！王宝玉心里升起了一种无名火，对田英道：“把她的电话给我。”

　　“你烦不烦啊！”田英刚刚有了兴致，很羞恼的说道。

　　“别墨迹，快给我。”王宝玉道。

　　田英无奈的拿出了自己的手机，翻出了一个手机号，王宝玉毫不客气的拿着自己的手机就拨了过去，结果，却听到了一个标准的女声：该号码不存在，请核对后再拨。

　　王宝玉对照着田英手机上的号码又不甘心的拨了一遍，还是该号码不存在，田英皱眉道：“可能换号了，自从有了手机，我都记不清她换了几次号了，一点诚信都没有。宝玉，说实话程雪曼有什么好的，你怎么到现在还不死心？”

　　“谁说老子对她不死心了？她算个屁，别看老子不当官了，照样有的是女人主动倒贴！”王宝玉恼羞成怒的嚷嚷道。

　　“滚！”田英不客气的踢了王宝玉一脚，王宝玉没防备，身子一歪就掉下了小床，摔得屁股一阵生疼。

　　王宝玉冲着床上的田英使劲咬着牙，田英恶狠狠的瞪着他，没表情的翻了个身，把一个光洁的后背对着他，一言不发，等了一会儿，也不见田英让他上床，王宝玉终于还是咬牙穿上了衣服，摔门而去。

　　开上车回家，王宝玉倒是不生田英的气，毕竟知道田英就是那个脾气，过两天就好。一路上，他却不停咬牙切齿的骂程雪曼，老子因为你，摆了好几个月的卦摊，你他娘的倒是在外面风流快活，还步入上流社会，真是个无情无义的婊子，贱货。


第1795章 大众评委

　　第二天下午，田英高兴的打来了电话，说按照王宝玉的安排，刘建南果然给了一百万的前期包装费。

　　听到这个消息，王宝玉哈哈大笑，刘建南这小子果然很上道，便一扫昨晚因程雪曼带来的糟糕心情，二话没说，立刻乐颠颠的开车去田英那里，拿回来就该属于自己的五十万。

　　而田英更是乐憨了，立刻租了一套精装修的房子，以前的家具衣服全部扔掉，不差钱，换新的！还说，这回有地方了，父母可以经常过来玩。

　　随后，王宝玉又把试卷的事情告诉了范金强，提醒刘建南等人可能近期会对女真地下行宫采取行动，警方可得要做好保护。

　　电话里的范金强差点笑岔气，说刘建南真有趣，居然能想出这种幼稚的方法来。不管怎么说，必要的防范不能疏忽，他还是悄悄吩咐下去，加强对女真地下行宫的防范，严密观察一切可疑人物。

　　原本以为刘建南得到了想要的东西，包装田英的事情就该消停了，没想到的是，事情却好像才刚刚开始。

　　刘建南再次找到田英，说已经跟平川市电视台谈好，投资公司将联合电视台等多家媒体，举办平川市第一届群众歌手大奖赛，冠军奖励高达五十万。并且，本档选秀节目将在省电视台将同步播出。

　　刘建南表示，这次大奖赛就是为田英举办的，借用这种方法，先期来打造田英的知名度，比赛期间只要是正常发挥即可，不必有太大的心理压力。这也就是说，大奖赛的冠军已经非田英莫属。

　　此等好事儿，田英当然毫不犹豫的一口答应，即使刘建南给了自己一颗定心丸，但仍然不敢马虎，整装备战，电视台直播，观众都挑剔的很，何况还有五十万的奖金啊！

　　王宝玉也觉得这个方法不错，大奖赛举办不仅可以拉拢人气，使田英首先在地市走红，而且也给了许多新人露脸的机会，丰富了平川市老百姓的业余生活，看来刘建南这小子不光都是小聪明，也能想到些像样的点子。

　　“英子，他说没说要跟你签合同啊？”王宝玉想到了一个问题，不禁问道。

　　“他说想通过这次大奖赛，对我进行更细致全面的考察，然后再签合同。”田英如此解释道。

　　“难你在他那里有没有见到过其他歌手？”王宝玉又问道。

　　“没有啊，放眼平川，谁能有我这水平？”田英简直得意忘形，说道：“多几个奖项，无非就是将来撑门面而已。”

　　“嗯，那你就全力以赴，争取赛出好成绩。”王宝玉鼓励了一句，心中却又开始盘算起来，刘建南这小子如此出资包装田英，却不急着签合同，他难道就不怕田英有了名气不理他？肯定还是另有所图。

　　不管这么说，这件事儿总归对田英有利，王宝玉也就不多说什么。刘建南整天忙着大奖赛，和代萌的婚事顺理成章的又无限期拖延，好在代家没有人太在意。

　　随后的几天里，平川市第一届群众歌手大奖赛的广告，铺天盖地的布满了市区的各个角落。电视台报纸也是轮番轰炸，有志青年跃跃欲试，整个平川市都像是开水沸腾，咕嘟嘟翻滚个不停。

　　不设门槛，奖金丰厚，这样一次大规模的群众性活动，老百姓怎能不积极响应？一时间，市电视台设立的报名处，被报名选手挤得密不通风，排队都排出好几里地。

　　评委的名单随即新鲜出炉，一共五人，其中三个评委是从省里请来的资深人士，还有两名评委是平川市本地的，一个是平川市歌舞团团长毕锦萍，而另外一人则被冠以大众评委的称号，正是王宝玉。

　　王宝玉哪里懂什么歌手唱得好不好，本着想看看热闹，顺便了解一下刘建南究竟想搞什么把戏的想法，他还是答应了对方的盛情邀请。

　　“宝玉，美女选手会很多，你可以看个够。”刘建南贱笑道。

　　“你是不是还想找漂亮的潜规则啊？”王宝玉没好气的开玩笑道。

　　“嘿嘿，除非她们肯从里到外都用福尔马林泡过。”刘建南道。

　　“你这个人活的也真憋屈，连个女人也玩不了。”王宝玉嘲笑道。

　　“男女之间是最低级的乐趣，我追求的是最高的精神享受。”刘建南不以为然，反而有鄙视王宝玉的意思。

　　跟这小子真是没有共同语言，王宝玉放下了电话，又想起了假爷爷王怀庄，最近几天也没个动静，不知道又在琢磨什么阴谋诡计。

　　其实，王怀庄早已如坐针毡，他非常想回美国，一天不离开这里，他就一天睡不踏实。可是，刘建南公子却不答应，非要大功告成之后一起走，因此，老家伙只好四处游山玩水，消愁解闷。当然，他的一举一动，都在范金强等人的暗中监视之中。

　　群众歌手大奖赛的海选活动，就在位于平川市中心的人民广场拉开了序幕，这天，风和日丽，作为评委之一的王宝玉，收拾一新，前去参加活动。

　　在敛财方面，刘建南智商一点都不低，且不说以量取胜的报名费，光是现场商家的广告收入就不少。刘建南还为此购置了当下最流行的LED广告投影射灯，各类广告打在墙面或者地上，不断变化，看起来绚丽多彩。当然，这都是晚上观看的效果，大白天的基本没个屁用。

　　商家出钱拿了广告费，起不到理想效果，自然个个不乐意。但是大奖赛反响太大，所有人都忙得不亦乐乎，这个后账根本找不到人算，也就自认倒霉，只能暗自盼着天快点黑，哪怕阴天也行。

　　还没到上午八点，人民广场上便人山人海，喧闹声震天，这其中不光有参赛的选手，还有前来助威的啦啦队，大家举着小旗，拿着牌子，喜气洋洋，周围的几条街都是驱赶不去的小商小贩，各种小饰品小零食一路摆开，琳琅满目，就像是过节。

　　出现这种情况，只能说明一个问题，那就是群众活动的匮乏，只是不知道能否引起相关领导的注意。


第1796章 残酷竞争

　　王宝玉挤进了人群，缓步来到评委席。高高搭起的舞台上，大牌子上一排红色大字：平川市第一届群众歌手大奖赛，音响设施一应俱全，电视台出动了大批人马，固定摄像机，摇臂摄像机，肩扛摄像机，还有各种照相机排成了一个弧形，阵容可谓一个浩大。

　　人越多，王宝玉就觉得越安全，更何况刘建南已经知道了所谓的藏宝地点，应该不会对自己有所不良举动，因此，他便安心的在评委席上坐了下来。

　　毕锦萍就坐在王宝玉身边，她微笑的对王宝玉点头道：“小王，感谢你给我介绍了田英这样的好歌手。”

　　“毕团长，如果不是在你的栽培下，她肯定不会有这样的机会。”王宝玉道。

　　“这孩子很有悟性，只是你要提醒她，不要在盛誉之下走错了路。”毕锦萍大有深意的说道。

　　“这点儿您不用担心，田英是淳朴农民家的孩子，相信她一定能把握好分寸的。”王宝玉道。

　　“呵呵，我当然相信自己的学生。咱们歌舞团以后要是真能出一个歌坛巨星，也是非常光荣的。”毕锦萍客气的说道。

　　“哟，您就是未来凯瑞达集团的继承人吧？”一位衣着华丽，浓妆艳抹的妩媚女人，也是评委之一，凑过来打招呼。

　　“嘿嘿，什么时候是还不一定呢！”王宝玉嘿嘿笑，觉得这女人很眼熟，嗯，应该在电视里见过。

　　“这是国内知名歌手楚楚！”毕锦萍解释道。

　　“哦，难怪气场压人，幸会，您就是唱那首《你要欺负我，我就跟你没完》的大歌星吧！”王宝玉笑道。

　　“那是我的成名作，现在我正准备推出另外一首，名叫《我喜欢你的大脑袋》。”楚楚得意洋洋的说道。

　　靠，听这歌名就是精神病，王宝玉暗骂了一句，嘴上却说着恭喜，其余两位评委都是老人，分别是知名音乐评论人和省音协的秘书长，两个都是满脸的傲气，只是冲着王宝玉微微笑了笑，并不多说话。

　　这时，一位长裙及地的女主持人手拿麦克风登上了舞台，一通带有煽动性的开场白后，大奖赛海选正式拉开了帷幕。

　　“下面请一号选手上场，演唱《我爱五指山》。”女主持人宣布道。

　　立刻，一个精神矍铄的老头跳上台来，激情昂扬的唱了起来，音色不错，表情夸张，但不知道是不是因为太激动，声音有些发颤，自然被评委们举了不通过的牌子。老头毫不在意，毕竟能当着众人唱歌，本身就是一种乐趣。

　　“我来唱歌不是为名，也不是为钱，就是为了年轻时候的理想！能在这么大的舞台上唱歌，这辈子值了！”老头感慨的抱着话筒絮叨个不停，台下一片哄笑，最后还是主持人委婉的夺下话筒，宣布第二位选手上场。

　　接下来上台的是一位老大妈，唱的是《洪湖水》，别说，嗓子还真不错，像王宝玉这种外行人听起来，已经很专业了，但形象太差，身材过于臃肿，评委客套的点评了之后，还是没能通过。但是老大妈依旧喜气洋洋，临下台时冲着观众和评委频频飞吻，大家哈哈笑着报以热烈的掌声。

　　再接着是个年轻小伙子，自学成才，音调音色都还凑合，但是方言极重，尾音处理不好，听他唱歌就跟听相声一样好笑。一曲完毕，小伙子满怀期待的看着各位评委，毕锦萍迟疑了下，还是举起了通过牌，大概觉得这个小伙子是个可造之材，但也就她一个人而已。

　　晋级无望，小伙子竟然情绪失控，当场痛哭流涕，毕锦萍受到影响，也是眼眶潮湿，说了几句鼓励的话，小伙子感激不尽，表示一定会继续努力，下次再来！

　　哎，这就是竞争的残酷性，王宝玉也心有触动，而楚楚一副司空见惯的德行，连眼皮都没抬一下。

　　又上来了十几人，虽然也有几位中年歌手，但是唱腔局限，不具备流行歌手的潜质，没几个能入评委的法眼，两位老评委暗自摇头，歌手楚楚无聊的抠着鲜红的手指甲，而王宝玉哈欠连天，就快要睡着了。

　　“下面请十八号选手上场，她选择的歌曲是《铃儿响叮当》。”随着女主持人报幕完毕，一个学生模样的女孩子来到了台上，身材不高，戴着副小眼镜，看起来倒是蛮可爱的。

　　哈哈，是她。曾经富宁一中上学的崔叮当，一见到熟人，王宝玉来了兴致，而崔叮当也记得曾经自称是司机保安的局长王宝玉，顿时面露喜色，下意识的舒了口气，觉得晋级有门儿。

　　音乐声想起，崔叮当一边跳着舞，一边唱道：“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”

　　歌声很清脆，表演也很到位，小皮鞋发出的咔咔声音似乎也带着韵律，大概是曾经演舞台剧《我饿》，积累了丰富的舞台经验，一曲歌毕，下面的啦啦队顿时立刻喊道：“叮当叮当，大赛响当当！”

　　王宝玉率先激动的鼓起掌来，亮出了“通过”的牌子，毕锦萍见王宝玉亮了通过的牌子，也跟着亮了牌。两位老评委做事严格，依旧不通过，楚楚犹豫了一下，冲着王宝玉笑了笑，终于亮出了“通过”的牌子，三比二，崔叮当顺利晋级复赛。

　　崔叮当鞠躬致谢，感激的看了王宝玉一眼，蹦蹦跳跳的走下台，而接下来上场的却是个不折不扣的大美女，广场上立刻喧闹起来。

　　大眼琼鼻，樱桃小口，双目含情，皮肤嫩滑，身材纤长，曲线玲珑，勾魂夺魄，媚骨天成。更关键的是，她穿了一个超短裙，两条大长腿圆润光滑，白的耀眼，刺激男人敏感的神经，在这个刚刚露出些春色的季节，此女显得格格不入。

　　“我叫陶然，请大家多多支持。”美女自报家门，声音宛如天籁。

　　评委席上的王宝玉，终于找到了乐趣，哈哈，从他这个角度看去，很自然就能看到陶然美女的白色小内裤，甚至还能看到内裤透出的黑色阴影。


第1797章 太激动

　　陶然唱得是一首英文歌，王宝玉根本听不懂她唱得是什么，但是听起来非常顺畅，声音比起那些国外的歌手不差。

　　当然，王宝玉也没心思听，陶然边唱边跳，动作幅度很大，他光忙着偷看陶然的小内裤了，男人的劣根在这一刻显露无疑。

　　陶然唱完之后，场面一时陷入了安静，随即响起了雷鸣般的掌声，一波接一波，大有山呼海啸之势，评委们面带微笑，纷纷举起了通过的牌子，表示陶然的唱功非同一般。

　　可是，五个评委中，只有王宝玉举了不通过的牌子，其实是激动之下举错了。主持人高兴的宣布陶然顺利晋级，可美女还是狠狠瞪了王宝玉一眼，大概在埋怨他光顾了用眼睛赚便宜，全无玲香惜玉之情。

　　“刚才这位选手的出色表现，大家有目共睹。四位资深评委几乎同时举了通过牌，请问王宝玉评委，你为什么持反对意见呢？”女主持人突然发难道。

　　王宝玉哪里是反对啊，但是，当着全场上千号人，他还拿过麦克风，装作一幅正人君子的样子严肃道：“我觉得作为一名歌手，首先是要端正品行，不能靠吸引眼球出位。”

　　“评委老师，我唱的这首歌是首著名的情歌，表达的就是火辣辣的爱情。”陶然俏脸一红，举起麦克风替自己辩解。

　　“但我们举办的是歌唱比赛，不是跳舞比赛。”王宝玉强词夺理。

　　“你……”陶然美女面相愠怒，气哼哼的走下台去。

　　全场一片嘘声，大家很鄙视王宝玉的这句话，纷纷暗道：就属你小子看得最清楚，现在反倒是装正经人。

　　因为王宝玉的话，后面的女选手在穿着上注意了不少，夸张的舞蹈动作也被临时调整。王宝玉真恨自己这张臭嘴，错过了多少的春光啊！

　　少了风景看，王宝玉倒是冷静了下来，从目前看，形式并不妙，除了那个叫陶然的选手，还有几名来自专业院校的歌手唱功也不俗，看来，田英能否真正夺冠，还是存在着变数，难怪刘建南那小子不肯签约了。

　　田英是最后一个上场的，她唱的是一首改编的老歌《在那遥远的地方》，虽然全票通过，顺利进入了复赛，但表现平平，也没几个叫好的，很是差强人意。

　　海选选出了五十人进入复赛，而复赛定在半个月后举行，地点也换到了电视台演播大厅。听了一天歌的王宝玉，脑子昏沉的回到家里，饭都吃不下，耳畔总是萦绕着各种歌曲，如果再听几场，肯定会患上幻听症。

　　电视台一次次播出了大赛海选的盛况，当王宝玉看到自己在台下目光呆滞盯着长腿美女陶然的场景，几乎糗得想要撞墙，唉，太丢人了。

　　就在王宝玉为自己猥亵举动懊悔不已之时，手机响了起来，是一个陌生的号码，尾号是0192，好像自己没有这个号码的朋友啊？王宝玉接起来一听，是个很甜美的女声，哇靠，居然是陶然打来的。

　　“王评委您好，我是陶然。”陶然蛮客气的说道。

　　王宝玉身子一酥，这声音真是好听，柔媚不失自信，要是能有这么个媳妇整天在耳边吹枕头风，基本就是指哪打哪。王宝玉半晌回过神，笑问道：“呵呵，请问有何贵干？”

　　“想请您出来坐坐，不知道能否赏脸？”陶然甜甜的问道。

　　“这不太好吧！”王宝玉推辞道，看来，小妞是想贿赂自己这个评委，为以后的晋级铺路。瞧瞧！这就是权力的好处，当个评委都有人溜须。

　　“嘿嘿，宝玉兄弟，出来坐坐怕什么。”

　　甜美声音突然换成了公鸭嗓，原来是一个男人夺过了电话，王宝玉认识，正是由千科。

　　“由大哥，你怎么也在那里啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“兄弟，陶然是我老大哥的宝贝女儿，不是外人，你就别推辞了。”由千科道。

　　既然由千科说话了，王宝玉不好驳了他的面子，咋说也是人家的企业顾问，光拿钱也没干什么。于是，他连忙起身穿好衣服，开车直奔北国大酒店。

　　在一个包房里，王宝玉见到了美女陶然，只见她换上一套牛仔装，柔亮的卷发也被扎成了一个利落的马尾，却依旧掩盖不了那份独有的妩媚。

　　陶然见到王宝玉，有些不自然的笑了笑，但是很快小嘴巴便翘翘的撅起，大概还记着白天的仇。主座上坐着一名身材精瘦却双目有神的年近五十的男人，应该就是陶然的父亲，由千科正小心的陪着笑脸，对此人毕恭毕敬。

　　“宝玉，我给你介绍一下，这位是我的老大哥，陶居海。省一建公司的老总。”由千科道。

　　“陶总，幸会！”王宝玉客气的伸手过去，陶居海连忙起身，满脸笑意道：“王公子，还望以后多多关照。”

　　王公子？王宝玉稍微琢磨了一下明白了，这名字肯定是借了自己那个假爷爷的光，如今谁不知道自己是堂堂的凯瑞达公司的顺位继承人啊！

　　陶居海给王宝玉斟了一杯酒，王宝玉则先敬了美女陶然，既然来了，客气话还是要说的。

　　“陶然小姐，实话说，你唱得很好，预祝你以后有更好的表现。”王宝玉道。

　　“评委不认可，唱得再好有什么用？”陶然眉毛一挑，半是玩笑半是埋怨。

　　嘿嘿，王宝玉尴尬的笑了一下，要不是有田英在那杵着，让陶然得第一，自己都没意见，不想美人误会至深，王宝玉诚实的说道：“其实今天我是要举通过的，可是太激动，一下子举措了。不好意思啊，美女。”

　　一听这话，由千科和陶居海都哈哈大笑了起来，陶然也是一脸的开心之色，“真的啊！呵呵，你激动什么？”

　　“嘿嘿！”王宝玉尴尬的笑道。

　　“那以后的比赛你都会支持我吗？”陶然直接开口问道。

　　“当然，力挺你进入总决赛！”王宝玉承诺道，当然没忘留余地，不为田英也得为自己这个经纪人着想，田英赚了钱，自己堂而皇之有一半儿。

　　“嘻嘻！没事儿了。”陶然大方的说道。


第1798章 云霄大厦

　　“王公子，小女唱歌根本算不了什么事儿，只是她的个人爱好而已。今天冒昧叫你出来，是表示由衷的感谢。”陶居海敬了王宝玉一杯，真诚道。

　　“这话我不太明白，我也没做什么啊？”王宝玉迷惑道。

　　“哈哈，我这兄弟就是低调。”由千科插嘴道，“陶总已经跟一马平川投资公司谈好了，由一马平川公司投资，在平川市建设一栋三百层的高楼，地标性建筑，云霄大厦。”

　　俺滴那个亲娘娘啊！三百层，那岂不是真要插到云里了，王宝玉顿时惊得目瞪口呆，这么大事儿，怎么都没人跟自己这个少东家透个信？好半天才缓过神来，客气道：“这种事儿都是刘建南刘总在打理，我暂时帮不上忙。”

　　“您是未来公司的继承人，如此大笔的投资，刘总说了，经过了您的首肯。”陶居海道。

　　操，老子根本就知道信啊，刘建南此举是什么意思？怀着谨慎，王宝玉不能只顾面子，一本正经的摆手道：“陶总，这件事儿跟我一点关系也没有，集团我也没接手，里面的具体事宜都和我无关。至于刘总为什么那么说，可能就是出于礼貌而已。我的事业很简单，由大哥知道，只是开了个小小的卦馆。”

　　“呵呵，都说刘公子低调，这回我算是见识了，佩服啊！”陶居海拱手道。

　　“不是低调，确实不知道，你们的合作跟我没关系。”王宝玉再次确认。

　　“兄弟，是不是怕大哥们赚了钱不舍得给你分红啊？”由千科笑着调侃，言外之意，王宝玉不用谦虚，赚了钱弟兄们一起花。

　　“赚钱我当然替大家高兴，但是经商做买卖何等严谨的事儿，我确实没有参与集团任何的安排。”王宝玉执拗的说道，陶居海和由千科略显有些尴尬。

　　殊不知，在后来的事态发展中，正是王宝玉今天的话，才逃过一场旷日持久的经济纠纷。

　　见王宝玉不愿谈这事儿，桌上的人便换了话题，开始聊起了这次歌手大奖赛，陶居海表示，自己的女儿并不是奔着大奖来的，唱歌是女儿的爱好，做父亲的当然要支持。年轻人嘛，有个爱好总归是好的。

　　王宝玉也表示，陶然的歌确实唱得好，具有明星潜质，在以后的比赛中，他将认真履行评委的职责，不会埋没任何一位选手。

　　对王宝玉的表态，陶然乐不可支，也对今天的举动表示后悔，最后红着脸说因为听了别人的鼓动，才穿着了如此暴露的衣服，其实她本人下台后，冻得腿肚子都抽了筋。

　　“是啊，我女儿最注重着装。王公子的意见提得也非常好，把女儿教给这样的一个评审团，我放心。”陶居海表示支持。

　　事情都谈开了，酒桌上自然是一团和气，一直吃喝到很晚，王宝玉才离开了酒局，回到家里。

　　王宝玉躺在床上却睡不着，心中围绕着两件事儿，第一件是，田英跟陶然相比，无论长相和唱功都差了一截，尤其陶然背后的经济实力也不容小觑，看起来想靠着大奖赛出名，也并非易事。第二件则是，刘建南突然要盖一座三百层的高楼，而且行事低调，决定突然，如果不是今天吃饭，怕是自己根本就一无所知，这其中又隐藏了什么？

　　盖楼不是稀罕事儿，盖三百层的听上去简直有些天方夜谭。平川市经济发展固然可观，但比起直辖市和首都，还不是一个重量级的，就算盖出了一个摩天大厦，将来用作什么呢？出租还是住宿？

　　第二天去卦馆，王宝玉还是将这件事又告诉了范金强，范金强只是一名警官，对于商业活动根本就不在行，他认为，目前尚无刘建南犯罪的证据，对于此人正常的商业活动，警方并不方便干涉。假如真能盖出所谓的云霄大厦，势必会成为平川市的标志性建筑，届时带来的经济效益不可估量，想必会得到政府的大力支持，外人没有理由阻止。

　　一切只能走一步看一步，半个月后，王宝玉如期去电视台参加了大奖赛的复赛当评委，这一次，陶然衣着白色礼服，宛如天上下来的小天使，清新亮丽，王宝玉给她举了通过的牌子，她和田英都顺利进入半决赛，这小妞算是彻底不再记恨他了。

　　就在第二天的晚上，王宝玉又接到了陶然的电话，说她正在人民广场附近的一家茶楼里，想请王宝玉为她看相。

　　王宝玉推说让她明天去卦馆，陶然说卦馆里人多不方便，还是单独看相更好，而且，承诺给双倍费用。

　　在商言商，有钱赚的生意自然不能放弃，王宝玉开车来到茶楼，在一个竹藤隔开的雅间里，见到了美女陶然。

　　陶然虽然长得很漂亮，但是跟夏一达却不是一个风格，夏一达堪称冷艳，美貌中不失庄重，而陶然却是天生媚骨，让人望之就会产生非分之想。

　　但王宝玉却能够看出，这女孩虽然看起来妩媚诱人，但骨子里却并不是随便的人，再说了，她家大业大，自然注重品行，不会做出太出格的事情来。

　　“王评委，早就听说你个年轻相学大师，今天小女子略备薄酒，还请你为我指点迷津。”陶然轻启朱唇，露出洁白整齐的牙齿，笑容迷人。

　　“陶小姐太客气了，不要叫我评委，这让我有种以权谋私的罪恶感。”王宝玉开玩笑道。

　　“那就冒昧直呼你的名字，叫你宝玉如何？”陶然咯咯直笑。

　　“当然可以，不知道陶小姐想要算什么？”王宝玉问道。

　　“怎么说呢，别看我爸表面支持我，但是他轻易不会让我进娱乐圈的。但是我真的很喜欢唱歌，只有在歌声中，我才能让自己安静下来。今天想请为我看看，将来我在演艺事业上，能不能有所作为。”陶然道。

　　“一定尽我所能，知无不言。”王宝玉道。

　　陶然给王宝玉倒了一杯清茶，香气四溢，品了一口茶后，王宝玉让她伸出手掌，什么叫指如削葱根？这就是最标准的模板，陶然的小手那叫一个白皙嫩滑，一看就是从未出过力的女孩子。


第1799章 山林纹

　　本着术士的职业精神，王宝玉控制了非分之想，认真的为陶然看起了手相。过了一会儿，王宝玉开口道：“陶小姐，从现代相法上看，你的声望线突破无名指根，将来的名气一定小不了。”

　　“那就是说，我在演艺事业上，能够一直走得下去？”陶然问道。

　　“不但能，还能走得很远，而且，你的贵人线有好几条，做事儿有人帮扶，成功指日可待。”王宝玉指着小指下月丘上的几条线道。

　　“嘻嘻，借你吉言了。”陶然嘻嘻笑着，十分开心，她又问：“王宝玉，别光说好听的，我手上难道就没有不好的地方吗？”

　　“有，但是我不方便说。”王宝玉道。

　　“这里没有别人，不用隐瞒。”陶然有些紧张道。

　　“你的手腕处发黑，身体有潜在的疾病。”王宝玉道。

　　“什么毛病啊？我就是觉得偶尔会肚子疼。”陶然道。

　　“一个圆圆的东西里，长了几个小小的圆东西，虽然可能是良性的，但是，不及时治疗，将来必成大患。”王宝玉比比划划的说道。

　　陶然脸一红，明白了王宝玉的意思，佩服道：“王大师果然名不虚传，我，我前天去医院检查，说我这里长了几个瘤。”陶然指了指小腹。

　　见陶然放开了说，王宝玉也就直截了当的说道：“子宫肌瘤这种病，在妇科病中有一定的比率，但是，还是不能放任，尤其对于你这样的艺人，身体健康才能发挥的更好。”

　　“我现在有点讳病忌医，怕是手术留疤，即使是微创也会有几个洞。如果手术不成功还会引起痛经不孕之类的。”陶然说出了自己的担心。

　　“现在医术这么发达，说不定还用不开刀的呢。那些术后不良反应或者复发啊，几率非常小的，总比现在不管要强得多。”王宝玉劝说道。

　　“嗯，等比赛结束了，我就去把这些坏东西切了。”陶然顽皮的做出一个挥刀的手势。

　　“陶小姐还有什么不明白的吗？”王宝玉又问道。

　　“呵呵，碰到了大师，当然要多问一些喽！”陶然道，“我将来能找个什么样的男人？”

　　王宝玉再次端详她的手相，好半天也没说话。陶然心里不踏实，小声问道：“是不是有不好的事？”

　　王宝玉又仔细看了看，这才开口说道：“好与不好，都是相对的，完全取决于你自己的心态。怎么说呢，你的婚姻线似乎有点不一样。”

　　“什么问题啊？没有男人愿意娶我？”陶然不解的问道。

　　“你这么漂亮，家境也殷实，男人多的是，只是，你的手相上婚姻线低垂，代表你会对婚姻会产生失望感，而你的生命线靠近手腕这里，出现了山林纹，具体的意思我就不用多说了吧！”王宝玉认真道。

　　“山林纹什么意思？你是说我滥情？”陶然到底没明白什么意思。

　　“不是你想的那样，是山外之林。”王宝玉提醒道。

　　“你是说我会归隐山林？”陶然的眼睛瞪得好大，完全不敢置信。

　　“你终究会抛弃红尘，归于青灯古佛。”王宝玉笃定的说道。

　　“呵，怎么可能？”

　　“陶小姐难道一点厌世的情绪都没有吗？”王宝玉反问道。

　　这下子，陶然彻底笑不出来了，她郁闷道：“王大师，不能破解一下吗？”

　　“我刚才已经说过，好与不好都是别人的看法，既然是你自身的选择，也许也能有所收获。”王宝玉耐心说道。

　　“我是对一些宗教知识感兴趣，但是不代表我会出家啊？晨钟暮鼓，还是个光头，呃，太难以想象了。宝玉，你可得帮帮我！”陶然有些着急。

　　“你虽然长得漂亮，但佐串骨丰盈，注定会出家。”王宝玉又盯着陶然的脸，认真道。

　　“唉，我怎么这么悲催啊！”陶然叹息连连。

　　“出家也没什么不好，世人都觉僧人苦，僧人却怜世人苦，有道是冷暖自知。也许你能成为一代宗师，永世解脱，再不用去尝人间疾苦，世人望之莫及啊。”王宝玉劝慰道。

　　“哼，说得好听，你会跟我一块出家吗？”

　　“嘿嘿，这个没有强迫别人的理。我可能会成为在家居士，致力于佛学研究呢。”王宝玉讪笑道。

　　陶然沉默了好一阵子，忽然坚定的说道：“我要享尽荣华富贵，游戏人生后再离红尘。”

　　王宝玉哈哈笑了起来，说道：“陶小姐，你已经身在富贵里了。”

　　“我现在虽然不缺什么，但精神上依旧觉得空虚。”陶然道。

　　“莫执着，看淡一切才能获得心灵的快乐。”王宝玉说了一句很深奥的话。

　　陶然抽回小手，从小包里拿出了五千块钱递过来，王宝玉想了想，还是象征性的收了二百，这让陶然很是开心，至少觉得王宝玉不是那种唯利是图，坑崩拐骗的江湖术士。

　　“王宝玉，我觉得你以后才是生活在大富大贵里呢！”陶然道。

　　“咋这么说？”

　　“谁不知道你是凯瑞达集团的顺位继承人，那可是百亿资产。”陶然羡慕道。

　　“嘿嘿，我如果说这是子虚乌有，你大概不会信，但我的命运我自己清楚，基本上算是小富即安那种人。”王宝玉苦笑道。

　　“你还真低调，对了，那个田英你认识吧？”陶然突然问道。

　　“呵呵，为什么关心她啊？”

　　“我如果没看错，她才是我的竞争对手。”陶然道。

　　“她明显各方面都不如你。”

　　“正是因为如此，我才好奇，她为什么每次都能全票晋级，嘿嘿，可能早就内定了吧！”陶然嘿嘿笑道。

　　“田英自身条件也不算差吧，至今也没有人提出质疑。”王宝玉辩解道，田英比起陶然是差了点，但是得个前十名问题还是不大。

　　“瞧，你这会儿就替她说话。是不是也得到过内部提醒？”

　　“这事儿我不清楚，我能当这个评委，也是一马平川刘总给的面子。”

　　“这不奇怪，他是你叔叔，你们是一家人。”

　　“唉，算是吧！”王宝玉头大了，连忙摆手不想谈这件事儿，他娘的，一个爷爷，一个叔叔，老子这一生的清誉，就毁在他们身上了。


第1800章 地震

　　看时间也不早了，王宝玉刚想起身告辞，突然，窗外传来了刺耳的隆隆声响了起来。

　　霎时，地面微微颤抖了起来，玻璃哗啦啦直响，连头上的吊顶灯也在摇晃，王宝玉下意识以为地震了，起身就想跑，回头看见美女还在这里，连忙道：“陶然，快走啊！”

　　陶然随即哈哈笑了起来，稳如泰山，不为所动，王宝玉情急之下拉住她的手，半是抱半是拖的就往外奔。

　　陶然红着脸挣脱王宝玉的怀抱，嘻嘻笑了起来，娇声嗔怪道：“嘻嘻，没想到你胆子还真小，是我父亲的手下，正在那里开工呢！”

　　王宝玉稳稳神重新坐下来，想窗外望去，只见人民广场上，灯火通明，十几辆大型的挖掘机正在挥舞着大铲刨地，还有一些相关人员，正在驱赶广场上人群。

　　看着正在整理衣服的陶然，王宝玉歉意的拱手道：“不好意思啊，冒犯之处还请谅解。”

　　“没想到危急时刻，你还是有情有义的男人。”陶然暧昧的瞟了王宝玉一眼，让人立刻酥了半个身子，王宝玉连忙擦了擦快要掉地上的口水，岔开话题指着外面惊讶的问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　“真的假的？云霄大厦就建在这里啊！”陶然以为王宝玉在明知故问。

　　“这可是老百姓的活动场所，就这么毁了建楼，也太过分了吧！”王宝玉心生正义感，气哼哼道。

　　“王宝玉，云霄大厦既然是地标性建筑，当然要建在最中心的地带上，市政府已经批准了。”陶然解释道。

　　“可是老百姓茶余饭后去哪里散步？这里搞得暴土扬天的，孩子连个玩得地方都没有。”王宝玉恼火的说道。

　　“这有什么，你也太大惊小怪了，谁没事儿在这里玩啊？实在是闷了，可以去海边度假，而且咱们国家的天然森林公园很多，不比这里的空气好？”陶然不以为然。

　　王宝玉实在是无语，老百姓守着手头那点钱过日子，谁会为了看水看山的随便花钱？平川市市郊也有森林公园，难道老百姓为了吸口所谓的新鲜空气，就要坐两个小时的公交去吗？

　　记得西晋曾有个一把手，晋惠帝司马衷就是典型，大臣告诉他，灾荒连连，老百姓都饿死了。司马衷竟然非常惊讶，问道，老百姓吃不上饭，为什么不吃肉粥？

　　这就是富二代的生活盲区，有钱浪费多少都无所谓，就是看不到身边普通人的疾苦。哎，多说无益，扯远了，言归正传。

　　随着挖掘机一下下的挖着，原本整洁干净的广场上，尘土扬天，整洁美观的人民广场犹如含羞带恨的大姑娘，被现代化大型机械设备猥亵的扯去衣衫，很快就一片狼藉，王宝玉几乎要气炸了肺，拿起手机就打给刘建南。

　　“宝玉，怎么想起给我打电话啊？”刘建南嬉皮笑脸的问道。

　　“刘建南，你他娘的也太缺德了，怎么把人民广场给挖了啊！”王宝玉开口就骂道。

　　“嘿嘿，别激动啊，我这也是为平川市做贡献，买这块地，可是花了十亿呢！”刘建南道。

　　“这叫做贡献？我看你就是个缺德带把，这可是公共活动中心，是属于老百姓的！”王宝玉道。

　　“这我管不着，有意见找政府。对了，等云霄大厦改成了，你爷爷有意让你当大厦的总经理，这里将集娱乐休闲商贸为一体，垄断平川市的商业。”刘建南道。

　　操，忽悠谁呢，以为老子不知道你们的把戏。王宝玉恼怒道：“谁他娘愿意干谁干，反正老子不要你们的钱。”

　　“我说宝玉，你怎么胳膊肘往外拐啊？我跟你爷爷也不是黑心资本家，等大厦建成你再瞧吧，指定是富丽堂皇，所有老百姓都会为之骄傲！”刘建南大言不惭。

　　“三百层的高楼，就是自杀也得多吓一会儿，高有个屁好处，实用才是硬道理！”王宝玉近乎咆哮。

　　“别假清高了，以后再聊，小萌来电话了。”刘建南不屑的说了一句，挂断了电话。

　　对面的美女陶然几乎要石化，半天才犹豫的问道：“王宝玉，这就是一个商业行为，至于这么激动吗？”

　　“您懂个屁，这是他娘的祸国殃民！”王宝玉起身就走，全然不给陶然面子。

　　妈的，刘建南这小子到底要搞什么鬼？王宝玉回家后再次联系范金强，希望范金强早早汇报刘建南的可疑行为，范金强还是那句话，证据不足，暂时不能行动。

　　“范大哥，你难道没有看出来，这小子要将平川市彻底搞乱啊！”王宝玉着急道。

　　“这个我自然清楚，但是，他敢这么干，那是经过市委市政府批准的，我就是一个副局长，官职还没有你当初高，能做什么啊？”范金强无奈道。

　　“你标榜的爱国精神哪里去了？”王宝玉反问道。

　　“兄弟，这事儿跟咱们没关系，你也别操心了，天塌下来，还是政府领导顶着呢！挖了那么一个大坑，他们敢不管，就算是盖到一百层也不亏。”范金强说这话简直就是商业白痴！

　　王宝玉明白这份无奈，可这事儿说来说去，并不是跟自己一点儿关系也没有，最近这一系列打入敌人内部的行为，平川市谁人不知他是王怀庄的孙子？一马平川投资公司，说到底还是美国凯瑞达的下属企业。

　　就在第二天，王宝玉的担忧成了真，人民广场被破坏，平川市的老百姓群情激奋，一群人围在市政府的门前讨要说法，更有激进愤青，无处发泄之余，将臭鸡蛋砸到了王宝玉的卦馆门窗上。

　　正所谓城门失火殃及池鱼，王宝玉只能无奈的再次关了卦馆，感叹做生意的不易，开个买卖没多长时间，就惹来了如此多的是是非非。

　　因为老百姓的聚众行为，市委市政府及相关重要部门都加强了警戒，相关领导召开了紧急会议，商讨应对措施。

　　后来，王宝玉听代萌讲，阮焕新市长根本就不同意在人民广场上建楼，但汪卓然追求政绩，态度强硬的表示支持，两个人为了此事，多次在会上吵得红头涨脸。到底还是汪卓然的嘴巴大，建设云霄大厦的方案获得了市委常委多数票的支持，尘埃落定。


第1801章 全民娱乐

　　为了平息群众的不满，平川市电视台反复播出政府新闻发言人的讲话，强调建设云霄大厦是为了繁荣平川经济的利民之举，希望广大民众给予理解和支持。

　　与此同时，刘建南也没老实，除了群众歌手大奖赛，他又搞了赌王麻将争霸赛和全民马拉松大赛，试图转移老百姓的注意力。

　　说到底，还是胳膊拧不过大腿，老百姓们闹了几次之后，明显后劲不足，由原先的几千人渐渐变成几百人，又变成了几十人，最后只剩下几个老人苦苦蹲守，后来一场大雨又浇病了住进医院，反对兴建云霄大厦的呼声终于平息。

　　而刘建南转移眼球的计划也获得了成功，在高额奖金的诱惑之下，除了群众歌手大奖赛，赌王麻将争霸赛的报名人数也达到了上万，更有数以万计的男女老幼报名参加全民马拉松大赛，一时间，家家户户麻将声四起，早起锻炼队伍成群，平川市陷入了狂热的全民娱乐时代。

　　因为对刘建南不满，王宝玉拒绝再去担任群众歌手大奖赛的评委，回到卦馆专心做自己的生意。

　　“宝玉，你不在现场，我心里没底。”田英苦哈哈的给王宝玉打来了电话。

　　“你不就是刘建南内定的冠军嘛，我去不去都一样。”王宝玉给她鼓劲。

　　“奸商奸商，无奸不商！那个陶然各方面都比我强，说不定刘总就会放弃我而选择她。”田英说出了自己的担心。

　　“不会的，陶然就是凑个热闹，说得好听点，个人爱好而已，跟你这种职业歌手还是有差别的。”

　　“我也听说她家里很有钱，希望不要和我这个穷人争。”尽管嘴里这么说，但是田英的担心还是没有消除，但见王宝玉主意拿定，也只得怏怏的挂了电话。

　　时隔一个月后，依然不见女真地下行宫那边有什么动静，王宝玉和范金强都有些灰心，看来刘建南并不是想象中那般弱智，大概是看出了这是王宝玉的诡计，并没有上当。

　　至于王宝玉的假爷爷王怀庄，始终不露面，据范金强说，老家伙在某个旅游区住了下来，整天钓鱼，倒是逍遥快活。

　　原来的人民广场已经不复存在，取而代之的是一个挖掘机挖出的近百米深的大坑，往下一看，深不见底。因为怕群众敏感此事，由汪卓然等市领导参加的破土奠基仪式，并没有在电视台播出。

　　一切都陷入到胶着的状态，王怀庄和刘建南始终不露马脚，这让范金强一时间也是愁眉不展，无计可施。

　　王宝玉更是烦躁，叫了那么多声爷爷，真他娘的亏大了，这充分说明了一个问题，轻视敌人不可取，势必会让自己陷入被动。

　　走到街上，打开电视，四处都是刘建南操办的各种比赛，很是无聊。苦闷不已的王宝玉想到了出去散心，他叫来代亮问：“代大师，你说的老神仙是真的吗？”

　　“你想干什么？”代亮敏感的问道。

　　“有了好资源就要共享嘛！我想去拜会一下他，说不定有所收获。”王宝玉直言道。

　　“我的本事还不够你学的啊，最好别去，那里很危险的！”代亮一听就慌了神。

　　“怎么个危险法？还能有毒蛇猛兽？”王宝玉不以为然。

　　“对！”没成想代亮立刻点头，王宝玉忍不住哈哈大笑了起来，说道：“你一个老头都能安然无恙的回来，我怕个屁，这事儿说定了，明天你带我一起去。”

　　“不去！”代亮坚决不同意，看表情好像那里是鬼门关。

　　“算你加班，三倍工资。”

　　“一百倍都不去！”

　　代亮越是这样，王宝玉就越好奇，你不去，老子就自己去。就那个小山丘，能有只狐狸就能称得上是珍稀动物，怎么就会可怕呢？老子非得去看看不可！

　　说干就干，第二天，王宝玉穿上些旧衣服，带着矿泉水、饮料和面包香肠之类，觉得万一遇到所谓的老神仙，应该有点儿见面礼，俗物应该入不了神仙的眼，最后切了一块太岁肉，开车启程。

　　按照代亮曾经的描述，王宝玉开车直奔西北方，经过了已经换成铁板搭成的三里桥，来到了金源村。

　　还是那个平静的小村，没有任何异样，王宝玉找了一户人家将车停好，又付了一百元的看车费。

　　安全起见，王宝玉还是开口问道：“大娘，听说这里有野兽出没，是不是真的？”

　　老太太笑道：“傻孩子，那都是吓唬小孩的，村里人去山上采山菇拉烧柴，一只野兔都没见到过。”

　　嘿嘿，就说代亮大惊小怪，王宝玉道声谢，这才放心的迈开大步，向着山上走去。

　　山野一片郁郁葱葱，空气清新，附近的山都不高，水也不深，正应了那句古话：山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　王宝玉沿着山里桥上面的小河，顺流攀登而上，河流越来越小，最后成为了小溪的模样，涓涓流淌，在费力的翻过了两座山之后，迎面是一个荆棘丛生的深沟。

　　走了半天，也没找到可以过去的地方，于是，他只好继续沿着溪流寻找，终于发现了一处可以过去，这是一块巨石，横亘在深沟之上，流水的冲刷，长年累月将巨石冲出了一条沟。

　　无可奈何之下，王宝玉只能淌水过去，溪水冰寒刺骨，脚下巨石溜滑，他只能死死抓住旁边的荆棘，手被划出了血痕，衣服也被刮破了几处，等过了深沟，他浑身湿漉漉的，样子到有几分的狼狈。

　　放眼望去，前面一座陡峭无比的小山，周围都是草甸子，根本就什么都没有。难道让代亮给骗了？嗯，有这种可能，那老家伙总喜欢随便一说，可惜自己到底还是当了真。

　　既然来到了这里，已经是中午时分，王宝玉不甘心，他继续沿着溪流而上，深一脚浅一脚的走过草甸子，在矮山的下面，他惊讶的发现，溪水是从一个洞里流出来的。

　　该何去何从？王宝玉一时间犹豫不决，终于，他咬了咬牙，继续淌着冰冷的溪水，钻进了洞里。


第1802章 老神仙

　　刚开始还算宽敞，但越往里走空间越狭隘，光线也越来越黑，心跳及呼吸声清晰可见，水中模糊的倒影显得有些狰狞。

　　王宝玉的心也提溜了起来，该不会有什么危险吧？他拿出了打火机，终于看清这是一个溶洞，洞壁光滑，里面的石笋造型奇特，显示着大自然的鬼斧神工，别有一番风光。不过，既没有毒虫也没有怪兽，除了暗点，一切反而非常的宁静。

　　王宝玉决定继续前行，又走了一阵子，忽然眼前一亮，前面出现了一个出口。

　　王宝玉连忙向着出口奔去，越来越亮，眼界也越来越开阔，当他再次出现在日光之下时，惊讶的一时比不上嘴巴，难道这就是传说中的世外桃源吗？

　　这是一处四面环山的地方，只有方圆几里地，陡峭的山崖根本下不来人，而中间是一处开阔的草地，青草碧绿，鲜花盛开，水声阵阵，鸟鸣清幽。

　　就在不远处，立着一间孤零零的小草房，四周围着木栅栏，虽然简朴，但看上去整洁利落，说不定真有神仙住在里面！王宝玉心情一阵激动，甩了甩湿漉漉的裤腿，连忙三步换成两步的向小草房走去。

　　还没等他到门口，便停住了脚步，王宝玉看见两条大狼狗正一左一右的蹲在那里，尖吻阔口，耳朵直竖，一看见生人前来，便立刻死死的盯住。

　　王宝玉下意识的摸了摸包里的食物，以备这俩畜生突然扑咬自己。

　　“有人吗？”

　　“欢迎！”瓮声瓮气的声音传来，倒是吓了王宝玉一大跳，左右环顾，并没有发现人。

　　“有人吗？”王宝玉以为自己听错了，再次问道。

　　“欢迎！”声音继续传来，是个老人的声音无疑！王宝玉四处寻找生源，最后惊愕的发现，这声音好像是从狼狗嘴里发出来的，左边说得是“欢”字，而右边狗嘴里说得正是“迎”字！

　　狗能说人语？这太他娘的扯了！但是，两条狼狗嘴巴一张一合，正是和欢迎相吻合。王宝玉等了半天，也没有人回应。既然两只狗说了欢迎，说明对自己没有敌意，王宝玉壮着胆子还是好奇的往草房靠近。

　　院内整齐划一的隔开了几小块土地，种了几样蔬菜，还有几样说不出名字来的奇怪植物，应该是药材。

　　王宝玉看了看门口两条大狼狗，小心的缓步上前，滋溜一声从它们中间跑了过去，大狼狗动也没动，根本就没理他，像是雕塑一般。

　　噗，王宝玉拍拍胸口，小心的掀开门帘，好像没人，便兀自走了进去。小屋里弥漫着浓浓的药香，中间的厅堂里摆着各种中草药，一口小砂锅里正咕嘟嘟冒着水汽，正在熬药，看来，老神仙不但精通占卜之道，还是一名救死扶伤的神医。

　　不用说，其他摆设十分简单，木桌木椅各一件，连桌上的茶壶和茶杯都是木质的，也许是使用时间过长，加上擦拭频繁，竟然都泛出了金属般的光泽。

　　“谁来了？”一个苍老的声音从里屋内传来，吓了王宝玉一跳。

　　随即，一个白胡子老头出现在眼前，老头看起来百岁模样，却气色红润，腰杆挺直，一身得体的青灰色粗布衣服。

　　王宝玉几乎就可以断定，这位一定就是代亮口中的神仙，连忙客气的拱手道：“老神仙，我叫王宝玉，贸然来访，多有打扰。”

　　“最讨厌你们这么叫，我还没死呢，叫什么神仙啊！”老头面无表情。

　　王宝玉一阵讪笑，恭维的说道：“您家的狗都能训练的说人话，您不是神仙才怪。”

　　“呵呵！”老神仙终于露出了点笑模样，摆手道：“它们不是狗，是狼！”

　　狼！我的妈呀！王宝玉差点吓死，头发根根直立，刚才自己竟然和两只狼对立站着，甚至还从它们身旁经过，真是后怕。

　　“它们都已经超过了二十岁，老了，跟不上狼群，所以留着给我做伴看大门。”老头轻描淡写。

　　嗯，狼活到这个年纪不是老不死的，也得成狼神仙了，没有什么好害怕的。

　　老神仙招呼王宝玉到东屋坐下，屋内没有火坑，只有一张用藤蔓作成的床，铺着干净的被褥，屋角的一张小桌子上，摆着几本发黄的书籍，迎面的墙上则挂着一根玉箫。

　　藤床坐在上面忽忽悠悠，王宝玉尽量保持着身体平衡，陪着笑脸道：“老神仙，您这里可真是世外桃源啊！”

　　“我这里不种桃花！”

　　嘿嘿，王宝玉好一阵尴尬，这老头明摆着就是装糊涂，问道：“敢问大名？”

　　“我姓华，单字辑。”老神仙道。

　　滑稽？这名字也太有趣了，王宝玉差点就笑出声来。面对这种世外高人，他当然不敢笑，客气的问候了一声“华老好！”

　　老神仙问道：“小伙子，你是怎么找到这里的？”

　　“我的一个朋友，名叫代亮，他告诉我这里有个老神仙。我一心想拜访，所以不请自来，还请华老见谅。”王宝玉解释道。

　　“代亮？哦，那个小代啊，我本想让他在这里陪我的，没想到他说尘缘未了，说啥也要走，拦也拦不住。”老神仙道。

　　小代？王宝玉一阵挠头，随即也想通了，在华老这种高龄的人看来，代亮也是孩子辈分的人物。听起来事情并不像代亮所讲的那样，华老明明想留他在这里，只是这个老小子自己不安分而已，说不定还是偷跑的。

　　“华老，请问您高寿了？”王宝玉问道。

　　“记不清楚了，我来的时候，正值光绪年间。至于在这里多久没出去过，我从来都不记得！”华老皱眉摆手，大概确实是山中不知日月。

　　王宝玉扒拉着手指头算，也算不出老人多大岁数，又好奇的问道：“您是一名神医，为什么不出去悬壶济世啊？在这里岂不是可惜。”

　　华老笑了起来，说道：“我不会给人看病，就是自己琢磨着给动物看病而已。”

　　兽医？华老的话又把王宝玉给惊住了，这里有什么家畜啊，他忽然就想明白了，门前的两匹狼，大概就是华老给治好的，所以才会报恩般的在这里为老人家看家护院。


第1803章 瑶池仙子

　　正当王宝玉好奇的想核实此事之时，门口的两匹狼却嗷嗷的叫了起来，华老道：“小伙子，你先坐着，我出去看看。”

　　王宝玉好奇的跟了出去，眼前的情形却吓得他几乎要灵魂出窍，终于明白代亮为什么不愿意在这里呆了。

　　一条几十米长的巨蟒爬进了院子里，身体盘旋犹如一座小山，只见它高昂着头吐着长信子，眼神中却似乎充满了痛苦之色，它的后背上，正划出了一道长长的口子。一见华老出来，便温顺的低下头颅。

　　“小花，这么不小心。等着，我去给你拿药。”华老像是看到孩子一般，慈爱的过去摸了摸巨蟒的头，然后，回屋去了。

　　这时，巨蟒似乎感觉到这里有不一样的气息，嘶嘶鸣着很快就探到了王宝玉的温度。不好，王宝玉知道情况不妙，拔腿就要跑，但是巨蟒颈部猛然扩张，一副如临大敌的姿态，张开大口调头就冲王宝玉扑来。

　　一股夹杂着腥臭的引力让王宝玉动不了也睁不开眼，老子今天不会葬身蛇腹吧？这时，华老走了出来，轻声呵斥道：“小花，不许胡闹！”

　　王宝玉再次睁开眼之时，巨蟒已经服帖的趴在地上，华老把找来的一包药粉，给巨蟒涂在背上，涂好之后轻轻拍了拍它的脑袋。巨蟒仿佛通人性一般，感激的点头头，掉头缓缓的滑走了。

　　“华老，刚才我差点被它吃掉！”王宝玉只觉全身发冷。

　　“你对它若没有敌意，它也不会攻击你的。”华老丝毫不觉得巨蟒有什么危险之处。

　　凶猛野兽是没有感情的，它们不吃你，也可能是因为你太瘦太老，没滋味，王宝玉心里唠叨了两句，正要回屋之时，忽然传来了一声震耳欲聋的吼声，吓得他差点一屁股坐在地上，一阵风声过后，一只斑斓的老虎向这边奔了过来。

　　到底是兽中之王，两匹狼立刻俯下了身子，做出恭迎的姿态，王宝玉紧紧靠着门边，下意识的也鞠了个躬，礼多兽不怪，谁让自己到了人家的底盘呢！

　　华老依然巍然不动，老虎低吼着来到几米处的地方，忽然伸展两只前爪，低下头，看样子正在给华老敬礼。

　　“小猫，说你多少次了，不要大呼小叫的，吓到了客人。”华老看了看浑身抖成筛糠一般的王宝玉，笑着说道。

　　老虎的嘴里发出了呜呜之声，似有歉意，华老冲它摆了摆手，又进屋给它取来了药丸塞嘴里，老虎似乎很开心的扭着屁股，很小心的走开了。

　　哇靠，这一切都是真的吗？王宝玉使劲揉着眼睛，不敢相信眼前发生的神奇一幕，老者招呼王宝玉进了屋，刚坐下没一会儿，又来了一个“客人”，竟然是一头野猪。

　　野猪伤了腿，华老颇为耐心的给它涂药疗伤，见王宝玉呆着没意思，华老道：“小伙子，你到附近随便走走吧！”

　　“我怕被野兽给吃了。”王宝玉坦诚道。

　　“这里的动物都不会伤人的，只要你不主动去招惹它们。”华老道。

　　“华老，这里野兽很多吗？来之前，村民说好多年都没见到过。”王宝玉不解的问道。

　　“所以说，人才是最可怕的。”华老说了一句很耐人寻味的话又忙活开了。

　　王宝玉确实觉得无聊，便小心的穿过两匹看门的狼，在这片世外桃源溜达起来。大不了不走远，发现野兽立刻回来。

　　空气清新无比，放眼草青青，花艳艳，让人心情无比舒爽。王宝玉沿着溪流的岸边背着手溜达，听着鸟语，闻着花香，在这一刻，似乎世间所有的烦恼都已远处，真想时光永远的停留在这一刻。

　　老人说的也对，世上最残忍的还是人类，虽然不知道是否可以和动物将心比心，但是人类不及动物的一点就是过于贪婪，喜欢储藏和掠夺，而动物的要求仅仅是填饱肚子。

　　放眼望去，溪流的上方有一处高岗，看起来像是泉眼的地方，王宝玉几步跑了过去，刚来到高岗之上，蓦然看见了一个人，这一看不要紧，差点让他流鼻血身亡。

　　一片只有几米的小水域，汩汩的冒着泉水，而泉水中，一个美女正背对着他，一丝不挂的在洗澡。

　　身材如此玲珑，腰肢盈盈可握，丰臀挺翘，金色的长发如同瀑布一般垂落在脊背上，宛如瑶池仙子。

　　王宝玉看得是热血一阵上涌，忽然，他意识到了不对，仙子的头发怎么是金色的？难道说修炼大成头发也变了颜色？

　　可不是仙子又是谁？泉水如此冰冷，凡人怎么敢在此洗澡？王宝玉的呼呼喘气声，还是惊动了洗澡的仙子，她猛然转过身来，露出了丰满如同山丘的胸脯。

　　当王宝玉看清仙子的俏脸之时，立刻惊呆在当场，这个女人当然不是仙子，而是他的一个熟人。谁啊？正是文物贩子露丝。

　　“怎么是你？”王宝玉惊愕出声。

　　“王宝玉，你怎么找到了这里？”露丝也惊讶道。

　　虽然冷水中的露丝全身赤裸，极度诱人，可是，王宝玉的第一个念头就是跑，要知道，露丝的身手不凡，自己根本不是她的对手，在这种与世隔绝的地方，死在这里都无人知道。

　　王宝玉撒丫子就跑，一路狂奔，比兔子还快，泉眼中洗澡的露丝，麻利的穿好了衣服，快步追了上来。

　　在青青的草地上，一个小伙子在拼命的跑，而一个外国美女则在后面狂追，到底还是露丝更快，在快追上王宝玉的时候，露丝潇洒的几个空翻，落在了王宝玉的前面，挡住了去路。

　　王宝玉紧张的后退两步，挺着胸脯道：“露丝，你根本逃不出法律的制裁。”

　　“哼，少废话！你踩断了我的腿，至少我也要先打断你的腿，用你们的话讲，这叫做一还一报。”露丝威胁道。

　　“我那不是故意的，你从古墓里逃走，也没有救我啊！”王宝玉道。

　　“我没杀你，已经够意思了。”露丝道。

　　“你还盖上了洞口，分明就是想让我死在里面。”王宝玉争辩道。

　　“你真命大，居然也能活着出来，今天，你却没那么好运气了！”露丝道。


第1804章 琼浆玉液

　　王宝玉心里泛起了苦味，本来找老神仙，怎么碰上了这个瘟神，看来，世外桃源也有凶险，今天注定是凶多吉少了。

　　露丝摇了摇手腕，双脚左右移动，笑盈盈的做出标准的拳击动作，王宝玉严阵以待，却情知对手战斗力强大，满脑子里想的都是该往哪里逃。

　　就在露丝想要正式发起攻击之时，天上飞来了一只漂亮的鸟，正是一只鹦鹉，它唧唧咋咋的喊道：“老神仙吩咐，不许打架！不许打架！”

　　看来是天空的飞鸟已经给华老去报了信，露丝立刻停止了攻势，就过来揪住王宝玉道：“王宝玉，你不许离开这里，跟我去见老神仙。”

　　王宝玉放弃了反抗，嘴里问道：“露丝，你怎么在这里？”

　　“我拖着条断腿，大半夜又迷了路，最后不知怎么的就到了这儿。”露丝如实说道。

　　“你现在不是好了吗？怎么不回去？”

　　“组织上放弃了我，我恨死他们了，当然不会再回去！”露丝道。

　　“你还是投案自首吧，早晚警察们会找到这里的。”王宝玉规劝道。

　　“少废话，要不是看在老神仙的面子上，你现在已经死了。”露丝道。

　　“我死了你就是罪加一等，还是死罪。”王宝玉道。

　　“……”

　　两个人吵吵嚷嚷的回来了小草屋，露丝放开王宝玉，弯腰九十度给华老鞠躬，恭敬又虔诚，不用说王宝玉也猜到了，当初露丝断了腿，一路逃到这里，应该是华老为她治好了腿伤，还收留了她。

　　“你们两个，为什么在这里打架？”华老不悦的问道。

　　“嘿嘿，我们以前认识，闹着玩，不打不相识。”王宝玉嘿嘿笑道，在华老面前，他相信露丝是不敢对自己咋样的，且不说老神仙有没有功夫，就是这能够驾驭野兽的能耐，也没人敢惹。

　　“嗯，就是这样。”露丝也连忙说道。

　　“都进屋吧！露丝，去做饭招待客人。”华老吩咐道。

　　露丝应了一声，摸了摸一只狼的脑门，快步进屋去了。这只狼居然幸福的眯起了眼睛，很享受的样子，模样很贱。

　　“呸，老不正经！”王宝玉路过的时候小声的骂了一句，没想到狼依旧没有看他一眼，但看表情，意思就是，我老人家不跟你这个毛头小子一般见识。

　　王宝玉随后跟着华老进了屋，华老很认真道：“小伙子，我不知道你从哪里来，虽然露丝是西域女人，但是她给我讲了很多外面的事儿，你不能欺负她。”

　　“是她欺负我！”王宝玉皱眉道。

　　“现在说说吧，你来这里到底是何目的？”华老目光灼灼的问道。

　　“就是仰慕老神仙的威名，特来拜会而已。”王宝玉解释道。

　　“眼神散漫，说谎。”华老道。

　　老头还懂看相？王宝玉知道隐瞒不过，只好老实的说道：“华老，我就实话实说吧，我想来拜您为师，多学些知识。”

　　“你怎么知道会从我这里学到知识？”华老反问道。

　　“华老，说实话，在外面我活得挺坎坷的，我总觉得是老天把我给忘了。但是自从那天在代亮那里听到了您的故事，我就再也坐不住了，直觉告诉我，您才是我真正的师父。”王宝玉眨巴着眼睛，说得很是煽情。

　　“我只会给动物看病，你学了有何用途？”华老问。

　　“其实我是一名小术士，代亮，也就是小代，我们一起开了个卦馆，他算得很准，说都是跟您学的。华老，您老是世外高人，教学生可不能有分别心。”王宝玉道。

　　华老面露疑惑之色，说道：“我也不会术士之道，他大概是看了这本书吧！”

　　说着，华老将桌上的一本古书递给了王宝玉，看书名正是马前课，但内容似乎跟王宝玉手中的版本一样，并没有什么不同。

　　代亮是自悟成材？倒也稀罕。王宝玉翻了几眼就还给了华老，这才想起还带着礼物来，他从包里摸出了那块太岁肉，恭敬的递了上去，说道：“华老，这是小辈的一点儿礼物。”

　　“我无儿无女，无牵无挂，从不接受他人馈赠。”华老只是看了一眼，大吃一惊，立刻接了过来，放在鼻子底下轻轻闻了闻，大喜道：“这是太岁？”

　　“嗯，就是太岁，从土里挖出来的。”

　　“好啊，终于可以配齐几服药了，治好鹿娃的病。”华老无比兴奋，小心的收了起来。也不说什么从不收礼的话了。

　　这时，露丝拿着几个粗糙木碗进来了，每人一碗，分餐而食。

　　“嘿嘿，做饭真快啊！”王宝玉感到饿了，嬉皮笑脸的接了过来，看了一眼，顿觉失望，只见里面只有一个土豆和几缕青菜，看不到丁点油花，放进嘴里，更无一点盐味。

　　不过，王宝玉还是装作吃得很香，华老和露丝似乎已经习惯了这种饭菜，倒也是吃得津津有味。

　　王宝玉拿出了自己包里的饮料和面包火腿，露丝一见，眼睛顿时亮了起来，过来就要夺，王宝玉连忙抱进怀里，脸上坏笑连连。

　　“露丝，想吃这些，就要听话，你懂的。”王宝玉道，哼，露丝虽然不满，但还是使劲咽了口口水，天天粗茶淡饭，实在是受不了。

　　华老很是好奇，指着果汁饮料问道：“这是什么？”

　　“饮料！”

　　“如何配伍而成的？”

　　“嘿嘿，流水线上加工出来的，您老尝尝？”王宝玉说着，试探的打开盖，递过去一瓶。

　　华老先是放在鼻子下闻了闻，确认无毒，这才轻轻喝了一小口，随即就露出了无比惊愕的表情，呆呆愣愣的。

　　“华老，您怎么了？”王宝玉紧张的问道。

　　“琼浆玉液怎么到了人间！”华老激动的说道。

　　王宝玉和露丝都偷笑了起来，王宝玉趁热打铁，坏笑道：“外面的世界到处都是这种琼浆玉液，您老要是跟我出去，保证你天天喝到这种好东西。”

　　华老不急不慢的又品了一小口，含在嘴里砸吧了半天，却摇摇头说道：“五味令人口爽，我既然归隐山林，又怎可为饮食所动？”

　　露丝嘲讽的白了王宝玉一眼，眼巴眼望的看着那瓶饮料，说道：“老神仙，您早就看出来我尘心还在，这瓶就赏我爽爽吧？”

　　华老微微一笑，递给了她，露丝立刻咕咚咚仰脖，一口气喝完，叹道：“真好喝，以前怎么没注意？”


第1805章 干点人事

　　不就是一瓶饮料吗？至于这么夸张？老神仙果然是在这里呆得太久，已经不知道外面的物质丰富到了何种程度。

　　露丝也是食不知味，饮料都成了好东西。王宝玉觉得两个人都挺可怜的，便把兜里的东西全都翻了出来，露丝毫不客气的抢过一块面包，几口就吃得干干净净。

　　华老品尝到了人间美味，心情也高兴了不少，对王宝玉道：“小伙子，我得了你的好处，只要老朽能做的，你尽管开口便是。”

　　王宝玉当然希望是他跟自己出山喽，但既然人家不愿意也不能勉强，暂时还没想好让华老帮自己什么，随缘吧。

　　饭后闲来无事，王宝玉就帮着华老熬制起药来，华老将药里加入了太岁肉，熬成了黑色的药膏。药膏逐渐冷却后也是被华老搓成了一个个的小药丸，做法倒是跟春哥丸有些相似，只不过整个过程药香四溢，令人陶醉，不像是春哥丸腥臭无比，好似进了垃圾回收站。

　　只见华老拿起墙上挂着的玉箫，站在户外吹出了奇怪的声音，没过一会儿，只见一头梅花鹿颠颠的跑了过来，两头狼则下意识的呲牙，梅花鹿也不在乎，来到华老的跟前，亲昵的用头蹭着老人的腿。

　　“小鹿，把这药吃下去，病就会好了。”华老柔声道，很像是跟孩子说话。

　　小鹿很听话的舔着那奇怪的药膏，眼神中充满了感激之情，王宝玉忍不住好奇的问道：“华老，小鹿得了什么病啊？”

　　“它的脑子有问题，有时候会发疯。”华老道。

　　“动物也能得精神病？”王宝玉笑了起来。

　　“不是精神病，民间叫做羊角疯，就是抽风。”华老解释道。

　　羊角疯不就是癫痫吗？小月患的就是这种病啊！王宝玉立刻喜出望外，激动的问道：“华老，这药能给人治病吗？”

　　“人畜一理，只需在药物配伍和数量上调整一下便可。”华老道。

　　哇哈哈，这么说小月的病可能会治好，王宝玉顿时乐坏了。他恭敬的问华老：“老人家，我有一个朋友就是身患癫痫，遭了很多年的罪，您能否为她诊治啊？”

　　“人生来就是受苦的，我一介凡夫，管不了那么多。”华老看似无情的摇了摇头，大概还是不肯出山，他在这里生活了一辈子，早已习惯了其间的山水动物，根本就不想出去。

　　大不了将小月领来，王宝玉也没再勉强。小鹿吃完药，蹦蹦跳跳的跑开了，华老则自信的说，小鹿的病不日就将痊愈。

　　夜色即将来临，三个人在油灯下吃过晚饭后，天空已经升起了皎洁的月亮。王宝玉背着手，又开始在这片桃源圣地溜达起来，露丝竟然也跟了过来。

　　“不能对我动手，告密者到处都有。”王宝玉警惕的恐吓道。

　　“哼，我才不怕谁，你就是托了老神仙的福！”露丝抬头望着月亮，一脸陶醉之色。

　　见露丝并无恶意，王宝玉便跟她边走边聊了起来。从闲聊中得知，露丝当初离开古墓，一路逃亡，误打误撞的来到了这里，华老收留了她，并治好了她的腿伤，由于怕出去被人抓到，露丝就在这里呆了下来。

　　渐渐的，她就习惯了这里的生活，习惯了简单的饭菜和与世无争的日子，跟单纯的动物在一起，少了尔虞我诈，也让她感到了畅快和自由。尤其老神仙的一颗善良之心让她颇受触动，原本坚硬的心肠也软化了不少。

　　“王宝玉，你出去后不会举报我吧？”露丝问道。

　　“说实话，我一定会举报你的，要知道，文物贩子们依旧在虎视眈眈的企图窃取我国的宝贝，放过你就等于放过他们。”王宝玉坦诚道。

　　“哼，反正我就跟老神仙在一起，你要能下得了手，随便。”露丝也不傻，看得出王宝玉对华老很在意。

　　王宝玉认真的说道：“露丝，躲在这里不会长远，即便是我出去不说，指不定还会有人发现这里，你终将难以逃过法律的制裁。”

　　“谁会来？这么久也就你自己而已，这里有吃有住，大不了我也像老神仙一样，归隐山林。”露丝强词夺理。

　　“老神仙了无牵挂，你啊，是不会甘心呆在这里的。”王宝玉鄙夷的说道。

　　露丝果然沉默了，良久黯然道：“我想念故乡了，还有我的养父母。那里的月亮也是这样的圆。”

　　“中国有句古话，回头是岸，我在警局里有朋友，投案自首，也能轻判，兴许几年后，你就可以回国了。”王宝玉见事情有门，继续耐心的规劝道。

　　“我可以不用坐牢吗？”

　　“露丝，坐牢对于有些人来说也许不是那么可怕。做错了事，就要为此付出代价，然后心安理得的出来，心里踏实。露丝，你愿意一辈子活在阴影里吗？”王宝玉耐心劝说。

　　“可是出来后又怎样？一切从头开始。”露丝反驳道。

　　“那你现在就站在了终点上了吗？如果你一直不面对自己就在起点上，又怎么能迎来新生活呢？”说这话期间，月亮更亮了，似乎也觉得王宝玉晚上除了泡妞之外，总算是干点人事。

　　露丝长长的叹了口气，终于下定了决心，点头道：“王宝玉，我就跟你一起回去。”

　　“这样才对嘛！露丝，我觉得你不但漂亮，而且变得高大起来。”王宝玉竖起大拇指道。

　　“拥抱我！”露丝对王宝玉道，眼神晶莹，毕竟跟王宝玉有过肉体之欢，身在幽谷的露丝，虽然日子平静，但年轻的身体里，对异性的渴望却变得更加强烈。

　　花前月下，王宝玉还是抱紧了露丝，两个人久久没有分开。

　　不知道在草地上走了多久，两个人才返回小草屋，而此时，华老却又拿出玉箫来，坐在庭院的小凳子上，悠扬的箫声顿时飘满了山谷。

　　“老神仙从来不吹箫的，今天是怎么了？”露丝疑惑道。

　　“嘿嘿，我这样的贵客临门，当然要表演个节目了。”王宝玉很自恋的说道。

　　“一定有别的原因。”露丝道。

　　“别说话，先听听。”王宝玉做了个嘘声，他虽然不太懂音乐，但这箫声显然不同寻常，透着一种勾人心魄的旋律。


第1806章 曲终人散

　　两个人来到华老身边抱膝坐下来，静静聆听，箫声一会儿如泣如诉，一会儿又如万马奔腾，时而吹散天上的浮云，时而吹动花草起舞，让人一时间不知道身处何地，完全沉浸在箫声里。

　　这时，一阵阵细碎的脚步声传来，王宝玉警觉的望去，只见门前的空地上，聚集起一大群动物，按照大小个依次排开，最前排是老鼠和黄鼠狼，接下来的一排是野兔，再往后则是野鹿和山羊，最后则是老虎黑熊野猪。

　　动物们直立耳朵，安静的听着华老吹箫，更有一些动物立起前爪站着，状如朝拜，似乎在这片净土里，老神仙华辑就是山神，就是主宰。

　　半个小时后，箫声完毕，华老起身进屋，动物们则迅速散开，带着疑惑，王宝玉低声问露丝：“我看动物们相处和谐，可老虎那些食肉动物怎么办啊？”

　　“我问过老神仙，他说，吃草的动物老死之后，都会主动叫食肉动物来吃，平时，动物之间从来不会互相攻击的。”露丝道。

　　王宝玉从内心里由衷的佩服华老，能够建立这样的动物王国秩序，老人家真乃神人也。

　　华老回屋后就在藤床上躺下，闭着眼睛一动不动，宛如入定一般，王宝玉只好来到另外的屋里，露丝就住在这里。

　　露丝找来一个草席，让王宝玉躺在地上，她自己也睡在藤床之上，那边屋里就睡着华老，两个人当然不能做出格之事儿，各自睡去。

　　第二天一早吃过饭后，华老道：“小伙子，我看出来你跟露丝要一块走。”

　　露丝微微一怔，随即难过的低下了头。王宝玉知道瞒不过华老，只好点头道：“我们是要一起走，华老，您也跟我们一起到外面去看看吧！”

　　“我老了，不想再参与世事，再说，这里的动物们也离不开我，它们都像是我的孩子一样。”华老摇头道。

　　此事不能勉强，王宝玉点了点头，表示希望华老珍重，以后会经常来看他，露丝也动情的眼角垂泪，毕竟是华老给了她第二次生命，甚至还洗涤了她的心灵。

　　临行前，王宝玉有两件事儿希望华老帮忙，第一件事儿自然是要了治疗小月癫痫的配方，华老没隐瞒的用毛笔写了下来，反复叮嘱开始的时候药量要小，不要急于求成。三服过后，应该能增强体格，九服之后可控制病情，一年内发作不会超过两次。以后每年春秋两季服用，可保病人性命无忧，但不好说除根。假若服药后症状没有出现以上的好转，只能听天由命。

　　而另外一件事儿，王宝玉则是背着露丝问的，那就是关于春哥丸的问题，虽然是从古书上看到的，之后效果也算不错，但是，王宝玉不放心，缺少名师的指点，难免会有差池。

　　华老认真看了看王宝玉写得春哥丸配方，说这个配方固然能强肾健体，生髓固本，但是药效过猛，虽然见效快，却不利于长期的健康问题。

　　这正是王宝玉所担心的，连忙虚心请教华老如何改进，华老便在上面添加了几味药材，说这样的话，见效期可能要长一些，但效果自然更持久。并且给出了另外一幅调养药方，建议服用春哥丸之前，要先服用此药方。

　　事实上，经过华老改良的春哥丸配方，不再有那种浓烈的腥味，反而带着一丝香甜绵软之感。并且调养药房也是老少皆宜，不仅在男女之事上有利于春哥丸药效成分的吸收，普通人用过之后，也是神清气爽，精神抖擞。王宝玉因此受益匪浅，自是后话。

　　恋恋不舍的告别华老，王宝玉和露丝踏上了回家之路，华老一再叮嘱，绝不可以让外人知道这里，否则动物们平静的生活，将会不复存在。

　　王宝玉和露丝都发誓出去后坚决不说，华老又拿出玉箫吹了一曲，顿时，几乎所有的动物都赶来为他们送行，草地上密密麻麻的动物，让人看着心头发麻，王宝玉连忙拉着露丝钻进了溶洞里。

　　后来，王宝玉再访华老，却不得门而入，溶洞意外的坍塌了。华老带着那些神奇的动物，彻底消失，不见踪影。

　　收获颇丰的王宝玉，带着露丝开车回平川市，一路上，露丝依旧担忧自己会不会入狱之后再不会出来，王宝玉向他保证，即便是耗尽家产，也会让她恢复自由。说这话功夫，王宝玉的胸脯拍得山响，生怕露丝一个犹豫又跑了。

　　其实王宝玉的担心有些多余，露丝厌倦了逃亡生活，也看透了组织的冷漠，加上思乡心切，早就有了自首之心。

　　之所以不敢走出来，是因为在此之前听到过很多反面的消息，说是中国的监狱最黑，进去后不是打就是骂，被折磨死的人不计其数。死了也白死，因为警方会有无数的借口。如今得到了王宝玉的承诺，露丝也意识到自己以前偏听偏信，更加坚定了洗心革面重新做人的念头。

　　进入平川市的时候，天色已晚，王宝玉跟她找了个小饭店的包房坐下，要了满满一桌子的饭菜，待露丝吃饱了之后，王宝玉终于拿起了电话，打给范金强。

　　“兄弟，我正陪着小叶呢，啥事不能等到明天吗？”范金强犹豫的问道。

　　“大哥，你必须要过来，有一位非常重要的客人。”王宝玉强调道。

　　“小叶，我出去一趟，宝玉兄弟找呢！”只听电话那头，范金强对叶连香道。

　　“那你早点回来，我和孩子都会想你的。”叶连香撒娇道。

　　“嘿嘿，媳妇你放心，一准不会耽搁。”范金强保证道。

　　“哼，跟着宝玉我可不放心。”

　　没过多久，范金强就来到王宝玉吃饭的小饭店，当他进屋看到露丝的时候，顿时惊得立刻掏出枪来。

　　“大哥，都是朋友，别这么紧张。”王宝玉笑道。

　　“兄弟，你怎么吃一百个豆也不嫌腥呢！总跟这些人搅在一起。”范金强皱眉道。

　　“范警官，我是投案自首的。”露丝缓缓站起身认真道。

　　范金强犹豫的坐了下来，王宝玉给他倒了一杯酒，然后说道：“范大哥，露丝投案，是不是可以减轻罪责啊？”


第1807章 吓人的地方

　　“一定可以，如果再有立功表现，可能会判得更轻。”范金强点头道。

　　“露丝，把你知道都说出来！”王宝玉加油打气。

　　“范警官，那就拜托你了。”露丝起身向范金强鞠躬道。

　　“你们是怎么碰到一起的？”范金强拿着酒杯，狐疑的问道。

　　“唉，说起来露丝也不容易，始终躲在山上，这不，心灵上的谴责让她终于决定投案，所以就找到了我。”王宝玉叹道。

　　范金强自然不信王宝玉的鬼话，哪有这种事儿，要想投案为什么非要找上王宝玉啊，但是，见王宝玉不肯说，也就没多问。

　　三个人还是喝了一杯，范金强见露丝带着极大的诚意，也放松下来，他最关心的事情，当然还是文物贩卖组织的内部情况。

　　“露丝，我想先问问你，那个古德拜到底长什么样子？他又是干什么的？”范金强追问道。

　　“他是个普通的中国人，长得很矮，没有头发。”露丝没隐瞒道。

　　“中国人？”王宝玉万万没有想到，狗日的汉奸啥时候都有！不高兴的问道：“那幅仕女图应该就被你们送到他手里了吧？”

　　“是的，但是应该还在国内，没有被运送出去。”露丝连忙解释。

　　“古德拜还有没有其他特点？”范金强又问道。

　　“口音不太一样，听起来也像是外国人。”露丝想了想又说道。

　　“嗯，也许是南方人。再说详细点，他平时是否在经商啊？”范金强问道，文物贩子经常以经商作为掩盖，刘建南就是如此。

　　“是。”露丝毫不犹豫的点头，接着思忖道：“但是他的生意好像是娱乐，听说是个很吓人的地方，叫什么名字，我想不起来。”

　　“吓人的地方，还是娱乐，那是干什么的？”范金强继续追问。

　　“好像就在电影院那里，我没去过。”露丝道。

　　娘的，现在的吓人玩意越来越多，蹦极跳伞热气球，自己还差点从自由落体上掉下来摔死呢！突然，王宝玉脑中闪过一丝灵光，露丝的话却一下子提醒了他，再结合露丝所描述的长相，他一拍脑门，惊讶道：“古德拜竟然是他！”

　　“兄弟，你难道认识这个人？”范金强惊讶道。

　　“他叫古岸，南方过来的商人，在平川市新开了一家鬼谷娱乐城。”王宝玉道。

　　“王宝玉说得对，就叫鬼谷。”露丝道。

　　他娘的，难怪古岸肯出重金找自己找古墓占穴，原来是另有所图，王宝玉懊悔不已，只怪自己太大意，根本没忘这块想。

　　范金强喜出望外，立刻打电话给下属，马上去鬼谷娱乐城抓人，没过一会儿，消息就反馈了回来，鬼谷娱乐城已经停业很久，老板古岸早已经不知所踪。

　　“还是让这只鬼给跑了！”得知消息，王宝玉很是懊恼。

　　“哼，他们手里有宝贝钳制，一定还在境内！”范金强肯定的说道，接着又问：“除了鬼谷娱乐城，你们当初还有什么聚集的地方？”

　　“大哥，露丝没回去，他们肯定已经换地方了。”王宝玉提醒道。

　　露丝还是又说了一个地点，是位于郊区的小商店，警员们火速赶去，自然又扑了个空，古岸的狡猾可见一斑。

　　王宝玉却想起了一个人，由千科，当初正是由千科邀请之下，自己才跟古岸吃了顿饭，他拿起电话打了过去。

　　“由大哥，上次的那个古总，最近你们见面了吗？”王宝玉问道。

　　“他啊，好久没见了，听说是买卖总被人举报不好干，已经回了南方老家。”由千科道。

　　任务还没有完成，古岸一定不会回南方去，王宝玉又问：“大哥，上次你跟他见面是什么时候啊？”

　　“那还是去年冬天，去向阳村看坟地后不久，我们吃过一顿饭。”由千科回忆道，“兄弟，你还真是错过了赚钱的机会，那小子依旧惦记着让你给他爹看坟地呢！”

　　还要看坟地，王宝玉忽然就想起了一件事儿，忙问道：“大哥，你是不是跟他说我看阮市长家的坟地好啊？”

　　“嗯，好像是说了，当初也不知道那就是阮市长家的祖坟啊！”由千科确认道，接着夸赞：“这才说明兄弟看得准，风水不好能出市长这么大的官吗？”

　　王宝玉心里一下子明白了，古岸从由千科嘴里听说自己说那块坟地风水好，就安排人去把阮市长家的坟给挖了。王宝玉因此失去了官职，说到底还是自己嘴贱，也是防不胜防。

　　哎，王宝玉重重的叹了口气，由千科笑问道：“兄弟，是不是最近手头紧啊？”

　　王宝玉一愣，不解的问道：“大哥何出此言啊？”

　　“嘿嘿，你不就是想给古岸看坟地赚点钱嘛！以后见到他我一定和他说。”由千科道。

　　切，你最好别见到他，否则就是狱友了！王宝玉无聊的挂了电话，然后把自己分析的结果告诉了范金强。

　　阮市长家的坟是文物贩子干得不假，而且还是古岸牵头。范金强表示认可，自此，阮市长家祖坟被挖之谜，彻底水落石出，再无悬念。

　　三个人吃过饭之后，露丝跟范金强去了警局，进一步交代问题，因为露丝主动投案又有立功表现，依据国内法律条文，只被判了两年零六个月。

　　要说有些可惜的是，露丝并不清楚关于王怀庄和刘建南的事情，只是大致知道刘建南在组织里有一定地位，大家多半对他不服气，但都不敢惹。

　　而对这个突然到来的王怀庄更是知之甚少，没有凭证，就不能对两个人采取强制措施，否则，一定能获得更多的线索。

　　不管怎么说，知道了主犯是谁，案件算是有了重大突破。范金强暗地对古岸展开了追踪调查，只要发现了他一露头，坚决将他抓捕归案。

　　王宝玉更惦记的就是那幅画，就算是捐了也不能流失海外，否则会是自己一生的悔恨。

　　殊不知，古岸等人早已转移了阵地，范金强分析的对，手中的仕女图一直没有机会转运出去，他们怎么可能弃画逃走？

　　更可恨的是，人心不足蛇吞象！古岸一行人欲壑难填，位于雪峰村的女真地下宫殿，正在酝酿着一场惊天的风波。


第1808章 大学挂名

　　却说失踪两天的王宝玉，再次回到了卦馆，代亮当然猜到了他去了哪里，一进门就嬉皮笑脸的问道：“孙姑爷，找到老神仙了吧！”

　　难得见代亮这么谦卑，王宝玉心里偷乐，还是扯谎道：“哪有的事儿，净瞎扯，害得我在山上白白呆了两晚上。”

　　“骗我老人家？”代亮翻翻眼皮，半信半疑。

　　“骗你有意思吗？晚上可真冷，我还迷了路，幸亏没有毒蛇猛兽，否则这卦馆就归你了。”王宝玉哭丧着脸，好像真的死里逃生一般。

　　代亮的腰板立刻又直了，老手往身后一背，得意的说道：“嘿嘿，这就是缘分，为什么我能遇到可你遇不到，这就是人品问题。”

　　“您德高望重行不行？得了，快说说这两天有没有进项？”王宝玉问道。

　　“还是老样子，一天几千块钱而已。”代亮道。

　　“对了，有没有人来找我啊？”王宝玉又问。

　　甄优美闻言过来说道：“宝玉，昨天确实来了个人找你。”

　　“那怎么不让我接待啊？”代亮皱眉问道。

　　“你不是正在睡觉嘛！再说，人家点名让宝玉过去。”甄优美道。

　　“你们聊吧！”代亮一甩袖子进屋去了。

　　“优美姐，谁找我啊？是不是大人物？”王宝玉问道。

　　“是一个局长的秘书。”甄优美道。

　　“工商局局长？”王宝玉问。

　　“不是，是药监局的局长洪仁越，跟咱们一竿子打不着。”甄优美道。

　　虽然在业务上跟药监局没什么关联，但王宝玉知道这个机构的权力不可小视，而且现在自己平头老百姓一个，凡是带个“长”的，都得重视，连忙跟甄优美要来电话打了过去。

　　“洪局长，我是王宝玉，不巧昨天出门了。”王宝玉客气道。

　　“呵呵，王局长啊，有点小事儿想麻烦你。”洪仁越呵呵笑道。

　　“早就不是局长了，叫我小王好了。”王宝玉道。

　　“可是王局长为教育事业做出的贡献让人佩服！”洪仁越这强调像是调查过王宝玉一样，随口又笑道：“如果王局长不介意，我就叫王老弟，还望不辞辛苦过来一趟。”

　　王宝玉跟洪仁越不熟，对方上来就称兄道弟，一定不是简单的小事儿，便立刻开上车，直奔药监局而去。

　　如果说见工商局局长聂正良有些紧张，那是因为卦馆在人家的职权管理范畴内，但是药监局不同，自己的卦馆可以说跟对方八竿子打不着，因此，王宝玉便大摇大摆的来到了洪局长的办公室。

　　洪仁越五十出头，带着金边眼镜，一幅学者打扮，王宝玉一进来，立刻起手握手递烟，显得格外的客气。

　　“王老弟，我也听过你的课，讲得真好。回来后按照你说的，我把办公室的摆设调整了一下，果然一切都顺利了不少，您再帮忙看看。”洪仁越开口道。

　　哦，原来是看办公室风水啊！木问题啊，本职工作嘛，王宝玉打量了一下洪仁越的办公室，这人还真是很入道，一切都很符合风水学的要求，没有什么瑕疵，便竖起拇指赞道：“洪局长的办公室，在风水上完全没有问题。”

　　“唉！工作上确实很顺利，可是，家里还是有些麻烦。”洪仁越话锋一转，叹气道。

　　“洪局长，有什么能帮忙的，您尽管说。”王宝玉至此有点明白了，洪仁越派人叫自己来，一定另有大事儿。

　　“说起来，这件事儿还希望老弟保密才是。”洪仁越道。

　　“您尽管放心，为客户保密，是术士的基本准则，否则，会引起天谴，算卦不灵。”王宝玉信誓旦旦的说道。

　　王宝玉的话让洪仁越放下心来，他自己也点起一支烟，缓缓开口道：“我有两个儿子，大儿子洪志医药大学硕士文凭，前年分配到咱们市医院。嘿嘿，谁知这小子不满足，这不又考上了首都的医学博士，我看多半得留到外地。”

　　“洪局长，这是好事儿啊，儿子出息，您脸面也有光彩。何况以您现在的地位，养老医疗都不是问题，难道还想让儿子亲自养老？”王宝玉笑道。

　　“我和老伴的观点就是不给孩子添负担，他们肯上进，我们举双手支持。只是，家家一本难念的经，一个走得远，而留在身边的却……”洪仁越说到这里，竟然眼角有些湿润，满脸愁容，他猛吸了口烟，接着说道：“二儿子洪立有点问题，其实他比老大还聪明。”

　　“洪局长，是哪方面的问题？”王宝玉问道，隐约觉得可能还是跟虚病有关。

　　“这孩子，平时喜欢历史，尤其是中国古代史，几乎可以夸张的说，倒背如流，他那个小脑袋瓜啊，简直就是个历史书库，如今也在平川大学担任历史系的助理。”洪仁越颇有些自豪道。

　　“那很不错啊，两个孩子都是学者类型，迷信的说，那是文曲星。”王宝玉夸张道。

　　“不瞒你说，洪立他学历只是拿到了中专水平，就是在大学挂名，偶尔去去而已，具体原因，还真是羞于启齿。”洪仁越道。

　　切，腐败！中专生当大学老师助理，王宝玉边内心鄙夷，边耐心的问道：“是不是身体不舒服？”

　　“差不多，这孩子平时一直很好，对父母孝顺，对长辈尊敬，只是，有时候就犯糊涂，六亲不认，走失过好几次。”洪越道。

　　“去过医院检查吗？”王宝玉追问道。

　　“小时候碰过一次脑袋，之后就落下了这个毛病，医院查不出原因。”洪仁越道。

　　王宝玉心里没底，这种毛病当然还是属于某种精神病范畴，但具体处理起来，他根本就没有任何思路，小陨石和太岁水也未必能派上用场。

　　“除了不辞而别，还有别的体现吗？”王宝玉追根究底的问道。

　　“唉，偶尔还会抽风，大概是癫痫，这孩子真是命运多舛，到今天连个对象都没谈过。最长的一次离开家接近一个月，老伴天天在家哭，以为他不在了，吵着闹着要跟儿子一起去。如此下去，我跟他妈如何瞑目啊！”洪仁越连连叹气。


第1809章 苍老家政

　　“洪局长，说句实话，这种病我也没有把握。”王宝玉坦诚道。

　　“自古医和巫就是同道，诚实说，如果还能有别的法子，我也不会找你的。你不了解一个做父亲的心，为了孩子什么都愿意去尝试。”洪仁越动情的说道。

　　“如果你信得着我，那我就试一试，如果没有效果，还望洪局长不要见怪。”王宝玉拱手道。

　　“王老弟，这么说就是太客气了，既然叫你来，我就是相信你，至于酬劳，你尽管开口，说实话，如果让我不当官甚至倾家荡产，只要能治好洪立的病，我也认。”洪仁越坚定的说道。

　　“嘿嘿，洪局长不至于说得那么严重，术士也有职业操守，不会乱收费的，如果能够治好贵公子，您就帮我多介绍几个客户就成。”王宝玉道。

　　“好，王老弟爽快，你说说，我目前该做些什么？”洪仁越高兴道。

　　“如果方便，我想先见见贵公子，当然，不方便也就算了。”王宝玉道。

　　“这个自然没问题，他现在一切正常，你也可以跟他聊聊，这孩子太自闭，需要朋友。”洪仁越点头答应。

　　两个人离开了办公室，王宝玉跟着洪仁越来到了一处高档小区，洪仁越说，早就给儿子洪立预备了一套住房，也就是说，王宝玉来的这个地方，完全是属于洪立所独有的。

　　房子位于三楼，面积二百多平，里面的装修很不错，如果说这屋里最醒目的摆设，还不是那些高档家具家电，而是一个大大的书柜，里面摆满了各种历史书籍。

　　王宝玉小心的走在地板上，几乎可以用一尘不染来形容，但从这点看，洪立倒是个内心干净的年轻人。

　　“洪立，这是你王哥，他是来给你看病的。”洪仁越冲着阳台喊道。

　　王宝玉寻声望去，一个白白净净的小伙子，正在布满阳光的阳台上，坐在靠椅上看书，表情安静，见父亲带客人进来，他也没有起身，冲着王宝玉微微笑了笑。神情自若，彬彬有礼，一点不像是精神病人。

　　“洪立，快出来，不能没有礼貌。”洪仁越嗔怪道，听这口气就像是跟小孩子说话一样。

　　“爸，你就别忙了，我想过，等有一天我走了，就不再回来，你就把我给彻底忘了吧！”洪立平静的说道。

　　“洪立，你这是怎么说话呢！爸爸怎么能不管你呢！”洪仁越着急道。

　　“你不是还有我哥嘛！”洪立不以为然。

　　“你哥找了个首都户口的嫂子，来家一趟，我只看见她俩鼻孔！那德行的人，能伺候我跟你妈？！”洪仁越一着急，连家里的糗事都抖搂了出来。

　　“洪局长，您先回去吧，我跟洪立兄弟好好交流一下。”王宝玉摆手道。

　　“洪立，好好跟王哥谈一谈，他对历史也很了解，尤其是《易经》。”洪仁越诱导道。

　　一听说王宝玉懂《易经》，洪立马上来了兴趣，放下手里的那本《五代十国》，起身将王宝玉客气的让进了书房里。

　　洪仁越走了之后，洪立并没有问《易经》，却笑道：“王哥，我爸是不是找你来给我驱邪啊！”

　　王宝玉左看右看，也看不出洪立有什么精神病的征兆，反而觉得小伙子一表人才，温文儒雅，没隐瞒的点头道：“是的，你爸爸担心你跑了再也不回来。”

　　洪立笑了起来，牙齿洁白，显示他良好的卫生习惯，随即便不屑道：“王哥，你根本治不好我的病。”

　　“那是因为你根本就没病。”王宝玉已经看出了端倪，直截了当的点破。

　　“我认识你，报纸上见过，你是大集团的财产继承人吧！”洪立没有直接回答王宝玉的话，反问道。

　　“那些都是浮云，我开了一家大道预测馆。”王宝玉道。

　　“医卜之道，在古代非常流行，究其原因，还是那时候科技不发达，很多事情用科学无法解释，就只好把它归于神学的范畴内。”洪立出语不凡，显示着他对古文化的充分了解。

　　“你说得不差，即使到了今天，也还有很多事情无法解释，依旧归于神学的范畴内。放而言之，科学就是在神学的基础上发展而来的，比如道家的炼丹术，就是今天的化学。”王宝玉不甘示弱的卖弄着学问。

　　王宝玉的话，让洪立觉得他不只是个四处行骗的江湖术士，肚子里还有些墨水，于是，很客气的递过一支纤长的女士香烟，自己也点上一支，又开口道：“王哥，你准备如何帮我治病啊？”

　　“身体上的病好治，但心理上的病却难治。”王宝玉抽着薄荷味的香烟，意味深长道。

　　“我爸没跟你说，我身体上也有病吗？”洪立问道。

　　“说了，你有癫痫，但你放心，我不会跟任何人说的。”王宝玉看出洪立对此敏感，首先表态道。

　　“呵……”洪立一声苦笑：“即使没人知道我有这病，但是总不上班，天天闷家里，都不知道会有多少人背后议论纷纷。”

　　“你也是怕自己给父母造成不好的影响吧？”王宝玉问道。

　　“我能顾上自己就是对父母最好的报答，可惜这点我都做不到。王哥，像我妈那种年纪的官太太，打扮的都跟三十岁一样，而我妈一头白发没心打理。上次，那个准嫂子来了，还以为是家政。王哥，实话说，自从有了这个病，我就觉得生活是地狱，了无生趣。”洪立坦诚道。

　　“我能理解，每个人都不想在别人面前，展示发病丑陋的一幕。”王宝玉道。

　　王宝玉的话，说到了洪立的心坎上，他毫不隐瞒的说道：“最近，我发病的频率高了不少，为了不让人看到发病的一幕，不让父母担心，每次预感发病前，我都会离家出走，找个没人的地方。”

　　“可是那是非常危险的，如果出现意外，岂不是断送了最好的治疗时机？”王宝玉担心的问道。

　　“那又怎样，人横竖一死。哪天他们找到了我的尸骨，无非一场痛哭。而如果挣扎着死在他们面前，我妈一定会疯掉的。”洪立字字哽咽，几乎落泪。


第1810章 出国

　　王宝玉闻言也叹了口气，说道：“你对父母孝顺可以理解，但是就这样离家出走，只会让父母更加担心。因为任何形式的离去，都是白发人注定的苦痛。”

　　“人生总是要有取舍，我时常幻想，会因病死在外面，一了百了。可是，每次都熬了过来，我也试过在外绝食而终，但世上总有好人，会给我这个看似叫花子的人一点吃喝。最后还是因为怕家人担心，我才不情愿得又回来。”洪立道。

　　“洪立，咱们虽然萍水相逢，但我佩服你的学识，如果你不介意，我们倒是可以做个朋友。”王宝玉伸出了友谊的手。

　　洪立犹豫的伸手跟王宝玉握了握，说道：“王哥，我虽然不懂看相，但你看起来很善良，听我一句，我的事情你就不要参与了，癫痫病至今没有药可治。”

　　“先不提治病，咱们互相交流学习一下，总归是没问题吧！”王宝玉道。

　　“呵呵，当然没问题。”洪立终于开心的笑了起来。

　　“除了历史，你还喜欢哪类方面的知识？”王宝玉问道。

　　“军事！”

　　王宝玉之所以答应洪仁越局长，其实心里另有打算，他已经从老神仙那里拿到了治疗癫痫的药方，马上给小月试，他心里还是不托底，毕竟老神仙是个兽医。小月是自己的好朋友，因此，从私心的角度上，他想找个人先试一试，如今，机会就在眼前。

　　王宝玉并没有马上说治病的事情，是怕洪立心疑不肯答应，于是就换了个方式，先成为朋友，为了渺茫的希望，他相信洪立早晚会尝试那个药方的。

　　两个人谈起了古文化，尤其是《易经》，洪立表示了极大的兴趣，他说古书看了很多，唯独《易经》不能深刻了解，而王宝玉其他的都是半瓶子醋，唯独这个钻研过几年，有些心得，于是，毫不隐瞒的倾囊相授，同时也有意无意的点拨洪立，否极泰来，剥极必复，一个人的命运低落到极点，只要能够坚持住，事情就会有转机。

　　洪立的古文化造诣自然不容小视，对于《易经》上的某些王宝玉不能理解的晦涩词语，他都从自己理解上予以解释，倒是让王宝玉也获益颇丰。

　　说起来，王宝玉一堆老龄大哥，还真没有年纪相仿的朋友，两个人相逢恨晚，畅聊了一个下午，又一同去吃了晚饭，分手时，已然有了一种惺惺相惜之感。

　　王宝玉虽然没能给洪立驱邪治病，但洪立还是告诉父亲，他交了王宝玉这个朋友，洪仁越当然高兴，一向孤僻的儿子，能够有个说话交流的人，总归对病情有益。

　　以前他也曾带着儿子出去旅游见世面，可是洪立回来之后还是没有任何转变，也是极强的自尊心作祟，加上饱读群书，自命不凡，所以从来没有知心朋友。

　　而王宝玉的到来改变了这一切，洪仁越头一次见儿子这么高兴，还主动回家吃饭，高兴的老伴仿佛都年轻了不少。因此，虽然王宝玉说明不收钱，他还是派人送来了两万块钱，表示感谢。

　　几次接触之后，王宝玉和洪立几乎成了无话不谈的好朋友，王宝玉也了解到，洪立其实心中也想有个女朋友，有谁不想拥有爱情呢？只是因为自己身上有病，怕被拒绝，便断了这个想法，跟小月的情况几乎如出一辙。

　　接下来的一星期，王宝玉每天研究那个治疗癫痫的药方，没地方熬药，也只能在家里，不过，老神仙到底有水平，药味并不难闻，反而让人精神愉悦。

　　按照药方熬好了药丸，王宝玉并不急着给洪立服用，这件事儿必须要寻找适当的机会才行，洪立机敏过人，又没有太强的生存欲望，一旦遭到了他的拒绝，所有的辛苦就全都白费了。

　　就在王宝玉细心研究药物的时候，全民娱乐活动也渐渐的推向了高潮，不知道是巧合还是有意安排，群众歌手大奖赛、赌王争霸赛和马拉松大赛的决赛，都赶在了一天举行，平川市的老百姓都围着电视机边，等待着最后胜者的揭晓。因此，大街上人迹稀少，比起除夕夜都要敞亮，适合新手练车。

　　决赛的这天，在家呆了些日子的王宝玉收拾干净，正准备去卦馆，却接到了代萌的电话。

　　“宝玉，你今天有时间吗？”代萌问道。

　　“准备去卦馆，顺便看比赛。”王宝玉道。

　　“比赛有什么好看的，送我去机场。”代萌道。

　　“你要出国了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“是啊，去美国看我未来的婆婆，也就是你奶奶。嘿嘿，回来后，一百万就到手了。”代萌得意的嘿嘿笑。

　　“你奶奶的。”王宝玉骂道。

　　“嘿嘿，我知道你跟那个后奶奶不亲，但也不用这么激动吧！放心，我也不会喊她奶奶的，谁让她是日本人，建男说了，我可以直呼她姓名。”代萌不以为然的笑道。

　　“刘建南也跟你一块回去？”王宝玉问道。

　　“今天是所有大赛的决赛日，他很忙，我自己去美国，反正那边也有接机的，嘿嘿，还是头等舱哦，飞机上的吃喝可都是免费的哦！”代萌兴奋的说道。

　　“小心撑死你。”王宝玉没好气道。

　　“你就羡慕嫉妒恨吧！”代萌道。

　　“签证都办妥了？”

　　“我是市长秘书，这自然是小菜一碟。”代萌道。

　　“呆子，听我一句，那里人生地不熟的，还是不去的好。”王宝玉不无忧虑的说道。

　　“有没有搞错，人家建男带我一起去，你怕我被卖了。现在人家掏了路费，还给了旅游资金，还有什么好担心的啊！”代萌不满的嘟囔。

　　“可是都拖延那么久了，突然让你自己去国外，这不太合理吧？”王宝玉不无担心。

　　“国内不合理，人家国外可不讲究这些。嘻嘻，宝玉，想想那可是一百万，要奋斗多少年才能赚到啊！说不定去了还会给个大红包，这么大家族，至少也得十万美金吧？”代萌被金钱冲昏了头脑，根本就听不进去。

　　唉！虽然不太合理，代萌自己去，反而比和刘建南一起更安全些，王宝玉只得叹了口气，又问：“去哪儿接你啊？”


第1811章 歌选得不好

　　“来市政府门口，东西我都放在办公室里了。”代萌道。

　　“为啥不在家里直接走啊？”王宝玉不解的又问道。

　　“我爷爷不让我去，说出行不顺。”代萌道。

　　“你爷爷说话可是有准的，呆子，你还是再考虑一下吧！”王宝玉再次提醒道。

　　“考虑什么，建南把往返机票都给我买好了，一万多块钱呢，哈哈，我就要飞上云端了。”代萌哈哈大笑。

　　见代萌主意已定，王宝玉知道拗不过她，只好开车去接她，在市政府的门口，王宝玉见到了早已等候在那里的代萌。

　　今天的代萌显然是刻意打扮过，不过衣服都很奇怪，颜色暗淡像是老太太，代萌吃力的将一个皮箱和一个大旅行袋放在后备箱里，喜笑颜开的上了车。

　　“呆子，你这身衣服很难看啊！”王宝玉道。

　　“你懂什么，这可是建南给挑的，都是名牌，据说美利坚那边的人，穿衣都很简单，我可不能让人看不起。”代萌道。

　　“主动上门的媳妇，你以为对方就能看得起吗？”王宝玉没好气的说道，他娘的，一口一个建南的叫着，显得倒是挺亲的。

　　“我才不在乎呢！三天就回来，到时候就找刘建南要钱。赶紧的，我看见了一百万在向我招收！耶！”代萌催促道。

　　财迷！王宝玉发动了车子，一路疾驰，向着位于省城的机场而去。

　　路上并不顺利，还没到高速路，就碰到了跑马拉松的人群，身穿运动装的男女老少，正在进行着长途跋涉，每隔一段，就有人递水擦汗，还有人打着“必胜”的鼓励标语。

　　王宝玉暗自思忖，刘建南这件事儿做得还不错，强健人民体魄，鼓励体育运动，总归是件好事儿，因此，他并没有打扰参赛的人流，小心的驾车穿过人流，终于驶入了高速路。

　　“宝玉，开快点，别赶不上飞机。”代萌着急的催促道。

　　“还有好几个小时呢，着急个屁。”王宝玉不满道。

　　“我告诉你，虽然你心里有我，但也不能耽误我的赚钱计划，虽然以后嫁给你我会很有钱，但眼下的钱也不能耽误。”代萌道。

　　“什么狗屁理论，我心里才没有你呢，你就跟那个有洁癖的刘小子吧！”王宝玉恼道。

　　“刘建南咋了？他可是投资公司的老总，资产百亿！”代萌说道。

　　“操，早晚他会一无所有。”王宝玉道。

　　“你怎么诅咒自己的叔叔呢！”

　　两个人一路吵吵嚷嚷，两个小时后，终于来到了机场。一看表，离飞机起飞还有两个半小时，离登机换牌还有段时间，王宝玉只好陪着代萌，坐在空荡荡的贵宾候机室里，无聊的看着电视。

　　代萌有些急不可耐，一遍遍看表，还往总服务台咨询了好几次，自己的航班是否晚点了，每次都强调，自己可是要去美利坚的。不得不说，机场工作人员素质还是蛮高的，碰到代萌这种嚣张之人，每次都微笑着说道，不会耽误您的宝贵时间。

　　“呆子，别整的跟个土鳖似的。这里每天出国的人多了去了，你说那么多遍干嘛，我都替你脸红！”王宝玉鄙夷道。

　　“为了钱途，还能要脸？我早就想好了，将来我就是有钱人，这些小人物势必会对我眼红，低调没用！”随着时间的推移，代萌激动的都坐不住，还时不时挑拣这里的服务没特色，跟外面没区别。

　　“得了，看电视吧！”

　　机场大厅的屏幕上，竟然也在直播平川市的群众歌手大奖赛，此时，正在进入决赛的阶段，评委们手里的牌子，已经由通过和不通过，改为了打分，从分数榜上看，田英和陶然差距不大，也是呼声最高的两位选手。

　　“请选手陶然上场，她选择的歌曲是《是否我真的一无所有》。”主持人报幕道。

　　身穿白色礼服的陶然缓步走上舞台，台下掌声叫好之声不绝于耳，超级粉丝举起大牌子，陶然，陶然，冠军人选！

　　陶然微笑着冲音响师点点头，台下立刻一片寂静，音乐响起，陶然则声音时而低沉时而昂扬的唱了起来，这本来是一首男人演唱的歌曲，但是，在陶然的重新演绎下，竟然有了一种不一样的味道，如泣如诉，依依不舍，让人听得感怀，想要催泪。

　　“唱得可真好。”王宝玉不由的赞道。

　　“是不是长得更好啊？”代萌没好气的问道。

　　“反正比你这崇洋媚外的家伙强多了。”王宝玉道。

　　“哼，本姑娘就要成为百万富婆了，她算个屁。”代萌傲气道。

　　“人家是建筑公司老总的女儿，下一代的平川富豪排行榜里，指定有她，比你可有钱多了。”王宝玉鄙夷道。

　　“嘿嘿，她的歌选择的不好，一无所有，搞不好就快成为穷人了。”代萌嘿嘿笑道。

　　“乌鸦嘴，真像你那神棍爷爷。”

　　陶然一曲歌唱毕，台下的评委齐齐打出了高分，甚至还有评委打出了全场第一个满分！掌声雷动，大家齐声叫好，这一切都显示着她不凡的演唱功力，王宝玉不由为田英暗自捏了一把汗。

　　最后一名歌手，自然是田英，王宝玉真想去现场给她打气，如果这次田英赢了，那可就是一战成名。且不说自己这个经纪人利益多多，王宝玉打心眼里也希望田英能够自力更生，过上更好的生活。

　　有几个女孩，不知道是不是刘建南安排的，还打出了大大的条幅标语，上写：“田野小花，英姿勃发！”

　　还有几个男孩子，吹起了口哨，冲着台上大喊：“田英，我们爱你到永远！”

　　田英选择的歌曲则是《掌声响起来》，而且经过了改编，带着些说唱的性质，听起来倒是也蛮特别的，田英的舞蹈肯定也经过了专业老师的量身打造，动感妖娆，调动着台下的人群齐齐跟着打着节拍，场面异常火热。

　　王宝玉稍稍放下心来，看样子田英为了能够夺冠，也经过了大量的准备。田英最强的对手是陶然，正如代萌所说，她选择的歌曲不是太好，既然不是专业比赛，老百姓可能更喜欢田英这种喜庆的歌曲，照眼下的情形，冠军之位应该没有太大的问题。


第1812章 夹带

　　田英唱完之后，几个评委都给出了满分，可是，意外发生了，那个叫楚楚的歌手评委，脸上一阵嘲笑，举起了牌子，竟然是六十五分！

　　一阵嘘声从台下传来，大屏幕上的分数显示，田英不及陶然，甚至不及另外一名歌手，只是获得了第三名。

　　三名歌手一起站在台上，田英愁容满面，怎么也挤不出笑容，最后竟然失态哭了起来。看着满脸惊愕的田英垂头丧气的走下了舞台，王宝玉恼了，不禁嚷嚷道：“他娘的，这分明就是黑幕，那个刘小子抽什么疯，不是说好了让田英第一的吗？”

　　“建南做什么事儿，都有他自己的方式，宝玉，你操什么心啊？”代萌道。

　　“少他娘的替他说话，他这是要毁了田英。”王宝玉红头涨脸，拿起电话就打给刘建南，可是对方却关机了，王宝玉心头一沉，“怎么关机？”

　　“建男这么忙，找他的人很多，关机也很正常啊！”代萌紧盯着挂表看，嘴里嘟囔着：“我到了那里肯定要倒时差的。”

　　这时，机场的大厅喇叭里传来了旅客登机的女声，代萌几乎是跳的，王宝玉则气咻咻的帮着代萌拿着行李，来到了行李托运处。安检时不知道什么原因，里面走出来一名身穿制服，亭亭玉立的机场工作人员，客气的说道：“请打开行李包，配合检查。”

　　“我是平川市市长秘书，这是我的工作证。”代萌傲气的递过去证件。

　　工作人员看都没看，正色道：“就是总统登机，也必须进行安检，这是为了全体旅客负责。”

　　“为什么前面的人都不用打开？”代萌不满的提出抗议。

　　“请您打开行李包，配合检查。”工作人员依旧正色道。

　　“呆子，这不是平川，别摆架子，没用的。”王宝玉嘲讽道。

　　代萌使劲瞪着美女工作人员，终于把自己的行李箱打开，王宝玉也将那个死沉的包裹放了上去。

　　代萌的行李箱里，除了几套衣服，还有不少内衣内裤，难怪她不愿意让人碰，王宝玉小声的问道：“呆子，拿那么多内衣干什么啊？”

　　“切，听说那边潮湿，多带些也好常常换洗，再说，他家人都很干净的。”代萌不屑道。

　　工作人员细心的摸遍了行李箱，说道：“这件可以通过。”

　　“哼，衣服都摸脏了。”代萌没好气道。

　　“这里面是什么？”工作人员问道。

　　“是我未来男人的东西，一些字画。”代萌道。

　　“刘建南让你捎东西？他啥时候也喜欢字画了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“管得太宽了吧，建南可是名牌大学毕业，对字画很有眼光的。”代萌道。

　　工作人员不客气的拉开了拉链，里面果然是很多的字画，足有上百幅，不过，看起来皱皱巴巴，都不是品相很好的那种。

　　工作人员一幅幅展开看，上面画的都是萝卜土豆白菜等写意作品，看落款应该是些不知名的画家画的，这小子的品位也真是很差，长年受李可人的艺术熏陶，王宝玉也多少能看出些艺术品的好坏。

　　“喂，你们这样看起来，会耽误我登机的。”代萌催促道。

　　“艺术品必须经过检查，有些作品是不能出境的。”机场工作人员坚持道。

　　“那就多找几个人啊，我们可是都等着呢？”后面排队的人群也着急的嚷嚷道。

　　工作人员不为所动，依旧细心的检查着，与此同时，几名机场警察也凑过来了，维持现场秩序，突然，工作人员从旅行包的最下方，拿出了一幅画，纸张呈现黄色，似乎年代有些久远。

　　当这幅画打开的时候，王宝玉只看了一眼，头嗡的一声就大了，只觉得全身血液都集中在了心脏处，以至于手脚发凉，心跳加速。

　　“小心点，说不定就是古画，弄坏了你们赔得起吗？”代萌很是嚣张。

　　王宝玉此时已经满头冷汗，小声对代萌道：“呆子，你摊事儿了。”

　　这幅画赫然就是王宝玉曾经拥有的那幅阎立本的《仕女图》，国宝级文物！王宝玉失而复得，心情很是激动，然而却被代萌夹带在行李之中，妄想托运出国！

　　一名警察看到了这幅画，立刻神情紧张的过来，看了一眼后，随即拉着代萌道：“这位女士，请跟我过来，配合进一步调查。”

　　“我是平川市市长秘书，你们有什么权力干扰我登机？”代萌极其不满的嚷嚷道。

　　尽管代萌表现激烈，机场警察还是毫不客气的将她带到了警务室，经过照片对比，确认这就是严格限制出境的国宝作品，还是公安部门最近特别关注的！代萌因为私带国宝出境，被不客气的扣上了手铐。

　　“喂，什，什么意思啊？我还要去美国呢？”冰凉的手铐让代萌的心一下子就凉了，她隐约感觉自己要倒大霉！

　　“还是主动交代问题吧！”警察一脸冷漠。

　　“我什么都不知道啊，是那幅画吗？那是我男朋友让我捎带的，我什么都不知道。”代萌知道事情大发了，极力的争辩道。

　　“警察同志，我能证明她肯定不知道这件事儿。”王宝玉帮着辩解道。

　　警察们根本不理他，马上打电话通知平川警方，说一幅登记在案的国宝作品，已经在机场被成功截获。

　　“宝玉，我，我真的什么都不知道。”代萌除了这句话什么也不会说了，从没见过这种阵势的她，已然乱了方寸，面如死灰，嘴唇颤抖，加上这套不伦不类的暗色服装，显得格外可怜。

　　“别怕啊，呆子，我在这儿呢！”王宝玉心疼的劝说道。

　　代萌终于哭出了声，鼻涕一把泪一把，哆嗦着嘴唇说道：“宝玉，你可一定要救我。我知道我被人利用了，可是我就想让家里人过上好日子。”

　　“嘘！”王宝玉连忙打住她的话，这些越描越黑的话，还是不要说得好。

　　得知消息的范金强火速赶来，将代萌连同那幅作品押回了平川市公安局，代萌的精神近乎崩溃，最后就跟傻了一般，连哭都不会了。与此同时，抓捕刘建南的行动正式展开。


第1813章 巨大危机

　　王宝玉相信代萌是无辜的，一切显而易见，一定是刘建南企图利用她的身份，妄想将国宝私带出境，只是他没想到，还是在机场被截获了。

　　“呆子，不管你知不知道，但是你的麻烦大了，这是要判刑的。”在公安局里，王宝玉对瑟瑟发抖的代萌道。

　　“亲哥哥，你可一定要救我啊！”代萌用戴着手铐的小手，可怜巴巴的拉着王宝玉的手道。

　　“唉，我也只能试试，谁叫你不听话，非要去美国。”王宝玉道。

　　“现在说这些还有什么用。”代萌无力的垂下了脑袋。

　　“哼，早知今日，何必当初，这回你的前程倒是彻底毁了。”王宝玉甩开代萌，去找范金强。

　　办公室里的范金强，面对那幅《仕女图》，表情很复杂，遗失多日的国宝终于复得，心情自然高兴，但是，前去抓捕刘建南的警员们却回报，刘建南已经影踪全无，甚至就在前几天，他还把自己的好车低价卖掉。

　　“范大哥，代萌确实不知情，你这里可要网开一面啊！”王宝玉小心的问道。

　　“她作为政府官员，怎么可以不明辨是非，擅自帮着文物贩子运送文物出境呢？”范金强没好气道。

　　“嘿嘿，刘建南长了一幅老实相，被骗的人恐怕不只代萌一个吧！”王宝玉陪着笑道。

　　“宝玉，你说刘建南会跑到哪里去呢？”范金强打岔道。

　　“你先说说代萌会不会放出来？”王宝玉死乞白赖的缠着范金强。

　　范金强瞪了王宝玉一眼，无奈的说道：“跟你有瓜葛的女孩子没一个省心的，看情况吧，只要是有足够的证据证明不知情，可能还有机会。现在代萌的事小，关键是刘建南！”

　　“还用说，肯定跟古岸那伙人在一起，对了，快把我那个假爷爷抓起来啊！”王宝玉提醒道。

　　范金强一拍脑门，差点忘了这个茬，他立刻打电话吩咐抓捕王怀庄，还好，王怀庄并没有收到刘建南的逃跑通知，他正在旅游区内跟几个老头打牌，被抓了个结结实实。

　　王怀庄被带到了警局，却大声喊冤，强调自己是合法美国公民，根本不知道刘建南的所作所为。即便如此，作为重大嫌疑人之一，警察局还是对他进行了收容审查。

　　代萌被关押，也让代家乱了方寸，代亮无心工作，每天缠着王宝玉问自己唯一的宝贝孙女何时放出来。

　　王宝玉想反击他，自己算一卦不就知道了？但看他也是个垂暮老人，不忍刺激。因此，命运的波动，没有谁真正掌握它的频率，唯有心存正念，问心无愧，才可坦然一生。

　　王怀庄被抓，刘建南潜逃，似乎为王宝玉假爷爷的事件，画上了句号。可是，大家远远没有想到，就在几天后，一个惊天的消息传来，宛如一颗原子弹，彻底掀翻了整个平川。

　　就在刘建南畏罪潜逃后，公安工商税务等执法部门，对一马平川投资公司进行了彻底的审查，得到的结果，却让所有人都惊呆了！

　　除了给政府买地皮的十亿人民币，一马平川投资公司账面上的四十亿人民币，连同那二十亿美元，全部不见了踪影。

　　与此同时，获知刘建南逃走的省一建公司，也匆忙赶来，他们跟一马平川投资公司已经签署了价值四十亿的合同，建设云霄大厦，为了能拉拢住这个看似只赚不赔的大买卖，省一建公司在前期还垫付近一个亿。出事之前，刘建南承诺尽快打款，然而至今却没有收到投资公司的一分钱。

　　市委市政府里乱成了一团，四十亿不翼而飞，对于一个小小的平川市意味着什么，可能是一年的生产总值。

　　最为上火的当属市委书记汪卓然，当初他急于出政绩，放松了对刘建南投资公司的管理，原本银行监视了一马平川投资公司的资金流向，还是他亲自签字，才让刘建南得以将钱提出来，名义上是给付省一建公司。

　　“我承认，这件事儿上我有责任，我向组织上检讨。”在市委常委的办公会上，汪卓然双眼布满红血丝，声音沙哑的做出了检讨。

　　“汪书记，现在不是追究责任的时候，关键是要找到刘建南，追查出资金到底流向了哪里。”市长阮焕新一针见血的说道。

　　听到市长用这种命令式的口气，汪卓然心里也不舒坦，没好气的说道：“还有你那个秘书的问题，也要一并处理！”

　　汪卓然强调了你字，意在讽刺阮焕新也有错误，自己秘书就是共犯，他这个市长难逃其责。

　　“当然，我一定会严肃处理。还请汪书记赶紧下达指示吧！”阮焕新当众被抢白，脸色也不好看。

　　“对，对，王书记，动用所有力量，就是掀翻整个平川市，也要找到刘建南这个狗日的！”汪卓然恼羞的爆了粗口。

　　“好，我马上安排。”王一夫点头道，在会上他并没有多说话，一个主要原因，那就是原本市公安局一直在监视刘建南，没有及时跟市委报告可疑点，说起来也有不小的责任。

　　此次常委办公会，还有一个主要的议题，那就是如何安抚那些受骗的企业家，得知投资的钱不翼而飞，已经有不少企业家陷入了绝望，近乎全部身家的投入让他们血本无归，好几个精神恍惚，有了自杀倾向。他们带着满腔的悲愤找到了政府，要求给个公道。

　　省一建老总陶居海损失最为惨痛，虽然政府给出了郑重承诺，一定全力弥补企业家的经济损失。但陶居海也心知肚明，即使抓到刘建南，那笔钱也恐怕追回遥遥无期。自己倾家荡产也难以填补亏损，一夜之间，少了个上流富翁，最基层的队伍又多了一员落寞之人。

　　陶居海恼怒之下，心脏病发作，被紧急送入医院，刚刚得了大奖赛第一名的陶然没有丝毫喜悦，反而为了自己的前途忧心忡忡。

　　市委研究决定，成立专项工作组，逐一做企业家的思想工作，尽量不要再发生恶性事件。

　　于此同时，市委就此事向省里就此事作出了说明和解释，后果可想而知，汪卓然的市委书记地位也将面临巨大的危机。


第1814章 恐慌

　　“唉，我当初就看小萌的额头发黑，死活不让她去，她偏偏要偷着去，早知刘小子不是好东西。”卦馆里，代亮不住的摇头叹气，心急如焚，由于着急上火，牙龈肿胀，半边脸都是紫亮的，看起来又滑稽又可怜。

　　“那能怪谁，还不是你们爷俩儿贪图人家的钱。”王宝玉嘲讽道。

　　“你懂什么，这是小萌必须经历的一劫，我是差那点钱的人吗？”代亮恼道。

　　“我看你就是贪财鬼。”王宝玉毫不客气的打击代亮。

　　“孙姑爷，你媳妇进监狱了，快点想办法啊？”代亮低声哀求着，又说：“只要小萌能出来，大不了我一个月不分红了。”

　　“一个月？”王宝玉眼珠子差点没弹出来，“你大孙女就值这点钱啊？”

　　“要不半年，半年也行。”代亮狠狠心又做出了让步。

　　王宝玉计较的才不是钱的问题，好奇的问道：“代大师，你老说代萌是我将来的媳妇，这到底准不准啊？”

　　“哎，小萌是个死心眼儿。代家就这么一条血脉，小萌要不是为了家里这几口子废物着想，也不至于这样。”代亮没有直接回答，咧着嘴竟然想要哭，王宝玉突然发现，代亮这两天还掉了个大门牙，哎，说到底还是个老人。

　　“我尽量想办法吧，这事儿不好办。”

　　王宝玉也很着急，咋说也跟代萌有些感情，不能见死不救，别说，晚上一想到代萌吓得全身发抖的可怜相，他就睡不踏实。

　　但是，一身正义的范金强根本不买账，当然，也不能全怪他无情，毕竟代萌在机场被抓了现行，证据确凿，他也不好帮忙说话，能够保证代萌在拘留所里吃好喝好，还有几本书看，已经给了王宝玉很大的面子。

　　如何才能将代萌从拘留所里弄出来，已经成了王宝玉的一大心病，反复想了很久，他还是决定打电话给阮市长，如今的情形，只有阮市长说话才能有分量，当然，他也可以去求王一夫，但总觉得张不开嘴。

　　“阮市长，我是王宝玉，冒昧打扰你了。”王宝玉给市长打去了电话。

　　“小王，有什么事儿啊？”阮焕新直接问道，看起来似乎很忙。

　　“那个，代萌曾经跟我是同事，她又是您的秘书，一个女孩子并不知情，呆在拘留所里，也挺可怜的。”王宝玉好言商量道。

　　“平时看她也算是挺稳当的，怎么就能上了刘建南的当，真是耻辱。”阮焕新不悦的说道。

　　“刘建南隐藏的很深，嘿嘿，我不是也上当了嘛，还叫了他叔叔呢！”王宝玉自嘲的笑道。

　　“小王，既然你来电话了，我想告诉你一件事儿，你那个卦馆千万别惹出麻烦来，汪书记刚才问了情况，大概对你有些意见。”阮焕新岔开话题道。

　　“感谢阮市长的提醒，我自会小心谨慎。”王宝玉保证道。

　　“代萌的事情忙过这几天，我会处理的，一个刘建南，竟然就能把一个市给搞乱套了，奇耻大辱！”阮市长嘟囔了一句，放了电话。

　　汪书记对自己有想法，王宝玉多少能够理解，可能还有许多人都在怨恼他，这要怪范金强，是他非要让自己打进敌人内部，正是因为自己对王怀庄那句违心的爷爷称呼，迷惑了不少人的判断力。

　　但事已至此，王宝玉也不想再过多解释，这种事情越描越黑，只等着顶不住压力的王怀庄交代了全部骗局，到时候，自己就装成一个受害者。

　　几天之后，代萌终于在市长阮焕新的力保之下，被市公安局放了出来，并没有提交检察院，如此法外容情，已经是天大的面子。

　　王宝玉和代亮一道去接得她，一处拘留所的大门，头发乱成一窝草的代萌就哭了起来，也不顾爷爷在身边，一下子就扑进了王宝玉的怀里，懊悔不已的啜泣道：“宝玉，我错了，以后我再也不贪别人的小便宜了。”

　　“嘿嘿，知错能改，善莫大焉。”王宝玉拍了拍她的后背，欣慰的说道：“别哭了，怎么在里面还有行李啊？”

　　“里面待遇还算周到，包里是没用完的卫生巾。”

　　王宝玉巨汗，什么叫狗改不了吃屎，拘留所的便宜都没忘了沾！但也不忍埋怨她，这个教训够大了，以后慢慢改正：“赶紧回家吧，你爸妈都等着急了，再不回去你奶奶就要急病了。”

　　“嗯，对了，那个机票我没登机，能不能退钱啊？”代萌仰起脸问道。

　　王宝玉牙齿咬得咯咯响，恨不得一拳将她放倒，啥也没说拉着她上了车，代亮则仔细打量着孙女，除了脸上的脂粉都没了，代萌好像还胖了点，大概在拘留所里没事儿，光想着吃了。

　　尽管如此，代萌作为政府干部，协助文物贩子运送文物，不管有意无意，都是有错在先。市政府给予她记过处分一次，好歹保留了秘书的职务，这个一心想赚钱的家伙，出国未成，反而沦落到灰头土脸的下场。

　　而王宝玉也真正意识到拥有阎立本那幅画并非好事儿，便果断签署了捐赠意向书，但还是因此心疼的几天睡不着。

　　孔星主管下的文物局，又奖励了王宝玉十万块钱，说是如果王宝玉愿意，可以给他争取一个平川市博物馆研究员的职务，王宝玉嘿嘿笑着拒绝了，没那金刚钻，不揽瓷器活，人贵有自知之明。

　　与此同时，文物局将此事汇报给了国家文物部门，得知是阎立本的名画，有着大堆职称头衔的文物专家们个个激动不已，纷纷决定近日启程，将亲自来平川观摩这幅稀世名画。

　　对刘建南的追捕一刻不停的进行着，各大路口都增加了警察盘查，刘建南没抓到，小鱼小虾倒是抓了不少，平川市由全民娱乐迅速陷入了全面恐慌，各大路口全是警察，大家议论纷纷，各种版本的谣言四起，都知道，出事儿了。

　　一马平川投资公司那些巨资的流向依旧成谜，警方人士初步猜测，这笔钱多半追回无望，很有可能通过地下钱庄，运往了国外。


第1815章 互为感应

　　这天夜里，王宝玉刚刚躺下不久，突然，身下的大床无比激烈的颠簸起来，将他颠得七荤八素，难道是云霄大厦的那个大坑还在施工？

　　王宝玉迷迷糊糊的翻了个身，结果噗通一声就被掀翻在地，脸着地，鼻子酸痛不已。不好，是真地震了！王宝玉立刻清醒了，穿着小裤头就往外跑，可是，门上的十把锁开起来并不容易，就在打开第五把锁的时候，他却意识到有些不对头。

　　整个小区平静如昔，没有任何的嘈杂之声，屋里也一切正常，仔细看看周围，好像只有床动了，脚下的地面和其他的东西并没有动啊，甚至头顶的灯泡也未见丝毫的变化，应该不是地震。

　　打开了灯，王宝玉小心翼翼的回到床边，发现大床果然挪动了一些位置。怎么回事，床腿让虫子给蛀坏了？王宝玉使劲晃了晃，大床纹丝不动，用指关节敲了敲，回音清晰，质量杠杠的，没事儿啊。他娘的，还真是邪门了，好好的床为什么动啊，难道说闹鬼了不成？

　　又等了好半天，屋内依旧是静悄悄的，并无任何的变化，难道说是自己的错觉？可是床分明就是挪了地方，地板上的划痕清晰可见，王宝玉不敢再上去睡觉，转身来到沙发上，无聊的看了一会儿电视，一阵阵睡意袭来，到底还是在沙发上睡着了，电视也忘了关。

　　“各位观众，昨晚十点钟，在神石村发生了一件匪夷所思的怪事，大批科学家们正在赶往那里……”电视上女播音员的声音，吵醒了王宝玉。

　　他揉着眼睛向电视上看去，画面上正在切换着照片，拍摄的正是神石村的那块大陨石，只听女播音员接着说道：“就在昨晚，神石村的那块天降陨石，突然发出了光芒，位置也挪动了一米，现在看到的，就是昨晚旅游者意外拍下的照片。而这块陨石究竟为何发生了奇异现象，是自身物质发生改变，还是受到了某种磁场干扰，还没有专家对此事做出解释。本台记者也会在第一现场持续不断的为大家进行追踪报道。”

　　王宝玉一扑腾坐了起来，什么？陨石发生变化了？看那照片上，陨石确实发出了七色光芒，在夜幕中显得格外醒目，至于陨石移动了一米，更是不可思议，要知道这块陨石的重量，即便是大型吊车也是无可奈何。

　　这件事儿透着诡异，王宝玉又想起了昨晚自己大床的颠簸移动，时间不也正好是十点吗？他忽然想明白，给工商局局长聂正良的老爹治好了疯病之后，为了安全起见，他将小陨石又藏回了床脚下，这两件事儿一定有所关联。

　　陨石为什么会发生变化呢？王宝玉百思不得其解，为了安全起见，他还是又从床脚抠出了小陨石，再次藏在了柜子的下面。

　　吃过早饭来到卦馆，神石村陨石的新闻几乎是铺天盖地，全国各大媒体都报道了这一神奇事件，无形中，倒是冲淡了众人对刘建南事件的关注度。

　　神石显灵的谣言迅速传开了，膜拜者纷纷涌向神石村，一时间，神石前面的广场上，跪满了磕头祈福的迷信人群，还有来自全国各地的朝拜者纷至沓来，为了避免发生群体事件，附近的相关公安局，立刻抽调了大批警力，前往维持秩序。

　　王宝玉也想去看看热闹，刚要启程，却接到了徐彪的电话，徐彪热情的请王宝玉过去喝酒，还说一定要不醉不归。

　　“大哥，我还有点小事儿，等处理完一定登门拜访！”王宝玉心里最惦记的还是神石村的奇特现象。

　　“哈哈，兄弟，什么事儿也没有我这里的事儿大，快来吧，我可是摆好了酒席等着你呢！”徐彪开怀大笑，口气却是不容置缓。

　　难道说徐彪中了彩票头等奖了，什么事儿这么高兴？神石村的陨石变化已然发生，王宝玉去了也摸不出门道，于是便改变了行程，前往徐彪的葡萄园，在一间包房里见到了满脸欣喜之色的徐彪。

　　“大哥，有啥高兴的事儿啊？说来让兄弟也跟着乐呵一下。”王宝玉坐下后，笑呵呵的问道。

　　“嘿嘿，你大概知道神石村发生的事情吧？”徐彪嘿嘿笑道。

　　“那当然，打开电视就是那里的新闻，想不知道都难。”王宝玉如实说道。

　　“兄弟，大哥的千秋伟业算是迈开了第一步啊！”徐彪高兴的使劲拍着王宝玉的肩膀，嘴巴一直咧着，从进来到现在都没有闭上过。

　　王宝玉先是一愣，随后明白了，忙问道：“大哥，难道说时光机有进展了？”

　　“这事儿还要感谢兄弟，就在昨晚，吴博士带着大伙进行了一次实验，你猜怎么着？”徐彪神秘的问道。

　　“打开了时间的大门？”王宝玉惊愕道。

　　“那倒没有，还差一点。”徐彪的话让王宝玉稍微放松了下，只听他又说道：“但是却有了质的突破，当那颗小陨石运行起来后，形成了一个七彩光的漩涡，据吴博士讲，有两股能量感应，一股是在神石村，应该就是神石村的大陨石，而另外一股比较弱，暂时分不清在哪里，也不知道是何等物质。”徐彪兴奋的讲道。

　　那一股弱的，肯定就是自己的那块小陨石，王宝玉暗自捏了把汗，幸好是能量弱，否则昨晚自己可能就会弹窗而出，驾鹤西游了。

　　“嘿嘿，恭喜大哥胜利在望，下次实验的时候，先通知兄弟一下。”王宝玉心有余悸的举杯敬徐彪。

　　徐彪高兴的跟王宝玉干了一杯，又疑惑的问：“兄弟，为啥要通知你一下啊？你是不是也想和大哥一起见证神圣的时刻？”

　　“那倒没有，我不是想着拿着相机去神石村拍照嘛，那照片指定能换钱。”王宝玉如此解释道，自然不敢说自己还有一颗危险的小陨石。

　　“嘿嘿，时光机要是成了，咱们还会缺钱花吗？不过吴博士说，一段时间内还不能重复这个实验，小陨石上的能量流失太多，不过，能感受到这个神奇的小东西正在缓慢的吸取能量，完成自我修复，下次实验指日可待。”徐彪解释道。


第1816章 空有爱心

　　“大哥，你这次可是帮着神石村出了大名。”王宝玉叹道。

　　“也有跟着沾光的，听说那个拍照片的人很幸运，照片高价卖给了电视台，借此机会赚了点小钱。嘿嘿，不过他要是离得再近点，如果被能量卷进去，很可能就跑到古代去了，在那头拍了照片可没人稀罕。”徐彪又道。

　　王宝玉擦汗，决定以后再也不去看那块神石，他可不想一睁眼，发现自己正蹲在野兽遍地的洪荒时代。

　　实验取得了突破性的进展，徐彪心中的喜悦可想而知，王宝玉也庆幸自己逃过一劫，于是，两个人交杯换盏，畅谈人生理想，一直喝到天黑才散了酒局。

　　刚回到家里，王宝玉就接到了洪立的电话，邀请他去家里玩，说他这几天看书有了些心得。王宝玉头昏脑涨的只想睡觉，但考虑到洪立是个敏感的人，如果这次拒绝了他，好容易建立起来的互信关系很可能冰冻。

　　王宝玉只好又下楼开车赶往洪立的家里，想了想，还是拿上了治癫痫的药丸，他心里很清楚，洪立找自己肯定不是交流学问，应该还有别的大事儿。

　　洪立的大房子一如既往的安静，灯光柔和，书卷飘香，四处透着一种与世无争的味道。王宝玉去的时候，洪立正拿着一块雪白的沙质抹布轻轻的擦拭书架。

　　这无疑是王宝玉见到的最干净的抹布，李可人那么仔细，家里用的也都是干净的灰色而已，而钱美凤更不用说了，穿旧的裤衩都被充分利用。

　　见王宝玉来了，洪立连忙洗净双手端上了早已沏好的香茶，两个人就在阳台上，一边喝茶，一边望着窗外的夜色闲聊。

　　“王哥，你是我第一位好朋友，我想告诉你一件事儿。”洪立平静的说道。

　　“你又要远行了，对吧？”王宝玉问道。

　　“是，最近心里慌乱，应该是那病这两天又要犯了。”洪立道，脸上并无一丝波澜，看来已经是习惯了。

　　“既然要走，为什么选择告诉我？”王宝玉沉声问道。

　　“总要有人知道我的去向。”洪立黯然道。

　　“如果你死在了外面，我知情不报，岂不是要成为帮凶？”王宝玉有些恼火的放下茶杯，要不是看他文文弱弱，王宝玉真想开口骂他，一个男人，整天想着死啊死的，你死都不怕，还怕活着吗？

　　“我的心比谁都孤独。”洪立难过的低下了头，原本白净的脸庞更显得苍白。

　　王宝玉叹了口气，劝道：“为什么要走呢，你自己一间房子，发病也无人知道。”

　　洪立摇了摇头，道：“且不说父母整天有电话来，根本隐瞒不住，再说了，我也不想因为我的疯狂，弄坏了这里的一切。”

　　“你就这样走了，你的父母会更担心的。”王宝玉说了一句废话。

　　“他们对我的担心始终都有，走了也就走了，以后他们对我便不再有期望，更不会再失望。”洪立道。

　　“兄弟，敢问一句，你叫我来到底干什么啊？”王宝玉不解的问道。

　　洪立起身拿出了一张纸来，交给王宝玉，说道：“如果我死了，就按照这个来执行。”

　　王宝玉看了一眼上面的内容，顿时心里发酸，这正是一份器官捐献书，洪立在上面写明自己有癫痫，脑子大概不能用了，但其他的器官，愿意捐献给需要的人。

　　“兄弟，你有这份爱心，我很佩服。”王宝玉竖起大拇指道。

　　“王哥，之所以把它交给你，我是怕父母看到了会担心，我这一生没给社会做过什么贡献，活着是家庭和社会的累赘，只等着死后捐献这副躯体了。如果我父母不肯，你便将这份志愿书让他们看看。”洪立解释道。

　　“洪立，遗体捐赠，可是要伤透老人的心的。”王宝玉心头一颤。

　　“可是也是我生命健康延续的另外一种表现形式。现在的医学技术很发达，甚至手脚等末端肢体都可被再次移植。王哥，你一定要成全我最后的心愿。”洪立正色道。

　　“兄弟，你不会死的，我一定要救你！”王宝玉激动的拉住了洪立的手，很认真的说道。

　　“你的心我理解，也很感谢，用古话讲，我这叫天命难违，用佛学讲，这叫因果报应，非人力所能为也。”洪立缓缓抽回手来，露出了一丝带着凄凉的笑容。

　　“洪立，你觉得我这个人品质如何？”王宝玉问道。

　　“呵呵，我要是不相信你，怎么会把身后事委托给你呢！”洪立道。

　　“既然你相信我，我就跟你说一件事儿，当然，这是个大秘密，希望你能保密。”王宝玉神秘道。

　　“王哥，我一个将死之人，是不会说人家秘密的。”洪立道。

　　王宝玉抿了一口茶，缓缓将自己前些日子见到华辑老神仙的事情讲了一遍，洪立听到脸上露出了笑容，最后说道：“王哥，这个神话故事挺有意思的，可以写一本书，叫做《当代桃源》。”

　　听这话，洪立显然不信，王宝玉面露不悦道：“兄弟，你这么说就是信不着我这个当哥哥的了。”

　　“这一切都有悖科学，野生动物纵然可以跟人亲近，却不会供人驱使。”洪立道。

　　“那你怎么解释神石村的陨石发光事件？”王宝玉追问道。

　　“这其中必有猫腻，一定作假，试图用神奇事件来吸引旅游经济的发展。我虽然不懂电脑设计，但多少也知道点它的本事。”洪立道。

　　“洪立，你这也是一种迷信，迷信科学。”王宝玉叹气道。

　　“王哥，时间不早了，我也该启程了，但愿这一次能够回不来。”洪立不愿跟王宝玉争辩，缓缓起身下了逐客令。

　　“兄弟，我不能走，你也不要走。”王宝玉固执的说道。

　　“王哥，你难道非让我出丑吗？你见过癫痫发作吗？”洪立面带愠怒道。

　　“见过！”王宝玉脱口而出，但还是没举出小月的例子，扬起手里的器官捐献书，耐心的说道：“你既然有这份爱心，就要认真履行，你想想，捐赠者的遗体在身后都是要维持心跳的。如果你死在了荒郊野外，而又无人发现，怕是身上的器官无一可用了，这还不是一纸空文？空有爱心的名头。”


第1817章 首见药效

　　洪立一愣，觉得王宝玉说得不无道理，这个自己确实没有想到，不由懊恼的垂下双手，站在原地，不知所措。

　　王宝玉见他面现迟疑，连忙趁机又说道：“兄弟，你听我一句，就在这个屋里呆着，哪儿也不去，我陪着你，如果你不愿意让我看见你发病的样子，你就去另外的屋里呆着，如果我发现你挂了，就立刻履行这份捐献书，满足你的心愿。”

　　洪立还是想完成死后捐献器官的壮举，也算是自己不白活一场，他终于点头道：“好吧，但是我有一个条件？”

　　“你说吧，什么条件都行。”王宝玉答应道。

　　“不管我折腾到什么程度，你都不能叫我父母过来，尤其是我母亲，她根本承受不了。有一次，她怕我咬了舌头，便把手指塞我嘴里，结果被我活生生咬断，一个多月才好。”洪立眼圈发红道，也许是为了掩饰泪水，双手匆忙的搓了把脸。

　　“我对天发誓，一定照你说得办。”王宝玉道。

　　“王哥，我身上难受，你在这里坐着，我去卧室了。”洪立皱着眉头道。

　　“你等等，我也有件事儿。”王宝玉道，从包里拿出了黑色的药丸。

　　“这是什么意思？”洪立问道。

　　“这是按照老神仙的药方熬制成药丸，你吃下试试。”王宝玉道。

　　“王哥，别费功夫了，我很感动，癫痫根本无药可治。你为我编造的故事也很精彩，说明你是个善良之人，我心领了。”洪立摆手道。

　　我操，老子诚心诚意把自己的大秘密都告诉你了，你竟然以为是个故事！王宝玉使出了激将法，说道：“磨磨唧唧的像个娘们，你连死都不怕，难道怕这一粒药丸吗？你是不是怕我给你吃毒药，真的活不过来？”

　　“当然不怕！”洪立说着，接过那粒药丸，想也不想的扔嘴里吞了进去，转身回了卧室。

　　王宝玉给李可人和甄优美打去了电话，说这几天有事儿不回去，为了不打扰洪立，关了手机，就在洪立的屋子里住了下来。

　　没事儿看书晒太阳，饿了去冰箱里找东西，家里电话打来，都是王宝玉代为接听，看着能有人守着自己儿子，洪立母亲倒也放心。

　　一晃，三天就过去了，从昨天晚上起，屋里就没有动静，王宝玉试着去开门，可是打不开，但隐约里面传来呼吸之声，大概洪立太累睡着了？

　　这几天晚上，王宝玉可是无心睡眠，熬了个双眼通红。就在第四天太阳升起的时候，洪立房间的门锁突然响了一下，王宝玉兴奋的跳起来冲了过去，只见洪立虚弱的从卧室里走了出来，眼含泪水，一把就抱住了王宝玉。

　　“兄弟，是不是又挺过来了啊？”王宝玉问道。

　　“嗯，虽然身上忽冷忽热的，但是没有发作，意识清楚。”洪立道。

　　“以前有这种情况吗？”王宝玉连忙扶着洪立坐好。

　　“没有，我明显感觉能控制自己的身体。王哥，一定是吃了你的药，我才有这样的进步！”洪立很是激动。

　　“哈哈，这就说明，这药能治疗你的病，兄弟，这回你信了吧！”王宝玉高兴的笑道。

　　“王哥，你救了我的命，我，我都不知道该如何谢你。”洪立紧紧握住王宝玉的手。

　　“没什么，谁让咱们是好朋友呢，对了，以后按时服药，如果半年内病情有所好转，一年后应该就能好差不多。”王宝玉道，将剩下的药丸交给了洪立。

　　洪立小心的收了起来，王宝玉又把那份器官捐献书换给了他，还安慰他道：“兄弟，我会看相，你活到八十岁不成问题，到时候老皮老肉的，你的器官价值就不大了。”

　　“嗯，我明天就去上班，不能总白拿工资。”洪立道，只听咕噜噜一阵肠胃响动，他不好意思的摸摸肚皮笑了，“好饿啊！”

　　两人有说有笑的出去吃了饭，王宝玉一身轻松，治癫痫的药丸初步实验成功，让他信心满满。

　　但是，为了小月的安全，王宝玉还是准备半年之后再给小月用，从对比上看，洪立的病要比小月更加严重，只要能治好洪立，小月的病一准没问题，说不定还能除根。

　　回到卦馆里，王宝玉打电话给范金强，询问假爷爷王怀庄的审问进展情况，他总觉得，王怀庄如此了解自己的家事儿，一定跟自己的真爷爷有什么关联。

　　范金强正为此事闹心不已，王怀庄每次提审都喊冤，拒不交代任何问题，更主要的是，他毕竟是美国公民，美利坚的大使三番五次的来电话，抗议关押其国公民比尔的行为，如果不能及时处理，怕是要引起国与国之间的争端。

　　“兄弟，你鬼点子多，帮大哥想想，该如何让这个老家伙开口？”范金强道。

　　“反正我不会再叫他爷爷。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，他也不是你爷爷，他交代了个问题，他中文曾用名叫曾达明，确实从这边生活过。”范金强道。

　　“狗日的，冒充我爷爷那么久，想想还真窝囊。”王宝玉道。

　　“如果审不出问题，他无罪释放回国，你怕是要窝囊一辈子。”范金强道。

　　靠，这还不都怪你。王宝玉在心里骂了一句，脑子却开始琢磨开了，这个曾达明一定认识自己的爷爷，搞不好还是好朋友，否则怎么可能知道那么多细节？有了，王宝玉一拍脑门，想出了个办法。

　　“范大哥，能搞到迷幻药吧？”王宝玉兴奋的问道。

　　“收缴上来的有。”范金强道。

　　“那就好办，给他服用迷幻药，然后找个小草房把他带过去，老子自有办法。”王宝玉充满信心道。

　　“兄弟，这样审讯犯人是违规的。”范金强皱眉道。

　　“嘿嘿，你要是不搞明白他，怕也不好办吧！想想那可怕的两国争端……”王宝玉嘿嘿笑道。

　　事情正如王宝玉所料，如果审查不出王怀庄，也就是曾达明有问题，范金强有可能会被处分，理由很简单，擅自抓捕外国公民，影响国与国之间的团结。


第1818章 沉冤得雪

　　“好吧，就按你说得试一试，你准备怎么办？”范金强问道。

　　“很简单，以其人之道还治其人之身，装神弄鬼。”王宝玉道。

　　“不能把他吓死，否则，问题就大发了。”范金强提醒道。

　　“放心吧，事后他不会记得任何事情。”王宝玉信心满满。

　　范金强让王宝玉等通知，他着手准备诱供曾达明，虽然这么做不对，但事关重大，也只能不择手段了。

　　王宝玉这边也着手做准备，他去旧货市场上淘弄了一套六十年代的破旧衣服，还买了一双黑色棉布鞋和一顶破帽子。当然，还有一副假发套和假胡子。

　　这天晚上，范金强打来了电话，说一切安排妥当，八点钟在某个街口会面，然后去一个农户的家里。

　　这件事儿安排的非常秘密，一切都是范金强独自完成的，他先是通过饮用水给曾达明服用了迷幻药，随即将他绑了起来，偷偷运到郊外的一户久无人居住的草房里。

　　风险不言而喻，如果曾达明跑了，或者被人发现了此事，都将是一场轰动性的大事件，范金强也是冒着大檐帽被摘的危险，再次相信了王宝玉。

　　王宝玉并不急着去，他先是找到了小月，让她给自己化妆，将自己化妆成面有菜色的凄苦模样，然后穿上那套破衣服旧鞋，戴上破帽子，头发和胡子一沾，嘿，这一出看起来，还真像是逃荒而来的难民。

　　因此，当王宝玉从车窗里探出头来，几乎吓了范金强一跳，随即他就明白，哈哈笑道：“兄弟，你不去拍电影还真是可惜了。”

　　“别提这茬，上次拍电影还挨了一枪，现在想起来都后怕。”王宝玉道。

　　两个人隔着车窗说了几句话，便一前一后的向着郊区的那户农家而去。找个僻静的小巷停下车后，范金强拿着隐藏的录像设备，跟着王宝玉穿过脏乱的院子，进入了屋内。

　　“鬼啊！”只听一声惊恐的叫声，是曾达明的声音，看来迷幻药已经显出效果了。

　　王宝玉从门缝看去，曾达明惊恐眼神死死盯着的，正是挂在墙上的一件破衣服，他全身都被范金强绑得结结实实，正在吃力的在土炕上扭动着。

　　“大哥，你是咋找到这个地方的？”王宝玉竖起大拇指小声的问道。

　　“公安局连这点儿本事儿都没有，还叫公安局吗？”范金强不屑道，又补充了一句：“这户人家出去打工了，年底才能回来。”

　　“你准备好录音，我进去了。”王宝玉做了一个OK的手势，吱呀一声推开木门，僵着身子缓缓走了进去。

　　“谁？你是谁？鬼啊！”等炕上的曾达明看清王宝玉，立刻鬼叫了起来。

　　“达明兄弟，我是怀庄啊，我们又见面了。”王宝玉拉着长音道，听起来阴森森的，还真像是鬼魂的声音。

　　“你，你不是一直都叫我大哥的吗？”曾达明面带惊恐的问道。

　　操，失误，谁知道你们谁大谁小啊。王宝玉立刻改口道：“大哥，兄弟做鬼久了，都记不清年月啦！”

　　门外的范金强差点就笑出声来，这个小兄弟，似乎永远长不大，演起恶作剧还真有一套。

　　“怀庄兄弟，你都死了那么多年了，现在冒出来干什么？”曾达明颤声问道。

　　“你能见到我，那就说明你也死了，咱们又可以在一起就着花生喝小酒。”王宝玉道。

　　“唉，还真挺留恋那段日子，虽然清苦，却很开心，虽然我现在不差钱了，但总觉得生活中少了些什么似的。”曾达明叹息连连，喃喃道。

　　“大哥偶尔还能记起兄弟来吗？”王宝玉想知道些爷爷的特点。

　　“当然，你说的快书可真好，我怎么听也听不够。你也喜欢听我唱二人转，可惜这个你永远也学不会，找不到调，天生的五音不全！哈哈。”回忆起往昔，曾达明竟然苦涩的笑了起来。

　　嘿嘿，这老家伙果然跟爷爷关系不一般，王宝玉顺着他的话又说道：“大哥，咱俩阴阳两隔之后，你去了哪里啊？”

　　“唉，惭愧，我霸占了你的日本媳妇，先跟她去了日本，又辗转到美国，回到了组织里。”曾达明道。

　　靠，爷爷竟然真找了个日本媳妇。这让王宝玉感觉挺郁闷的，他又问：“组织？组织是啥东西啊？”

　　“你咋忘了呢，就是我身上的那块星星状的铜牌，你真不应该发现它，组织有规定，发现者必死。”曾达明道。

　　王宝玉脑子嗡的一声响，隐约觉得爷爷的死很可能跟这个曾达明有关系，他耐着性子装出迷惑的样子，问道：“我不记得我咋死的，大哥，你能告诉我是咋回事儿不？”

　　曾达明眼神躲闪，含糊的说道：“世事无常，不记得也罢。”

　　王宝玉脸一沉，说道：“大哥这话可真不地道，你抢了我那不忠的媳妇就罢了，还不肯对我说实话。你看我死了那么多年，阎王爷都拿着这个理由不让我超生。”

　　“真的啊？”曾达明吃惊的问道。

　　“当然，超生不了，我这魂魄就四处逛荡。以后要没事儿，我就替你常去看看媳妇孩子。”王宝玉忽悠道。

　　“千万别去吓他们。兄弟，大哥对不起你啊，你是被我推下山崖摔死的，但我良心没坏透，我还把你给埋了，否则你就是尸骨无存。哎，这不，我怕被人发现，就跟你的日本媳妇去了岛国。”曾达明道。

　　爷爷竟然是被这个狗日的害死的，王宝玉脑子里一阵热血上涌，摘掉头上的帽子，大骂了一声，不顾一切的扑了上去，冲着曾达明就是一顿拳打脚踢。

　　“操你娘的，我打死你这个狗日的！”王宝玉血红着眼睛往死里打曾达明，曾达明本就是个老人，哪经得起这顿胖揍，一会儿功夫便口吐白沫，眼翻白眼，只有出没有进的气了。

　　门外录音的范金强连忙冲了进来，死死拉住了王宝玉，不能殴打嫌犯，这可是内部规定之一。

　　“你放开我，范金强，瞧瞧你干了什么事儿？我竟然，竟然叫了杀害我爷爷凶手的人那么多声爷爷，他娘的，我今天要杀了他！”王宝玉双眼赤红，陷入了疯狂。


第1819章 种西瓜

　　“兄弟，你醒醒，你不能打他，自然有法律审判他。”范金强用力的抓着王宝玉，大声的提醒道。

　　“怀庄兄弟，我对不起你，但是，我找到了你的孙子。”依旧沉浸在幻觉中的曾达明，像是自言自语的说道。

　　“去你奶奶的。”王宝玉愤怒的骂着，一口吐沫就吐在了曾达明的脸上。

　　曾达明不为所动，仍然空洞着眼神说道：“每次见到他，我就想到你，我一直就把他当亲孙子一般看待。甚至我在想，自己的遗产也会留给他一份。”

　　“去死，老子饿死也不要你的一分钱！”王宝玉伸腿又是一脚。

　　在范金强的反复劝说下，王宝玉终于稍稍平息了怒火，气哼哼的坐到一旁喘粗气。

　　范金强连忙上前替曾达明松了松绳子，生怕这个老头不经打死在这里。王宝玉看着这一出来气，骂道：“这种人就该千刀万剐，死了活该！”说完，头也不回的上车，一路疾驰回家去了。

　　真他娘的窝囊，叫了那么多声爷爷，竟然是仇人。王宝玉躺在床上，咒骂曾达明不止，事情过去了那么久，爷爷怕是一根骨头都没了。

　　迷迷糊糊地不知多久才睡去，王宝玉竟然真的梦见了自己的爷爷，不知道是不是自身的心理暗示，在梦里，爷爷感激他找到了杀害他的仇人，说终于可以含冤昭雪，魂魄安息。

　　第二天下午，范金强打来了安慰电话，说通过给曾达明播放昨晚的录音，他终于交代了相关问题，事情比想象的更加严重。

　　“范大哥，不管怎么说，一定要判他死刑。”王宝玉咬牙切齿道。

　　“杀人偿命，这个自然不用说，曾达明交代，他所谓的组织，正是臭名昭著的黑手党。那块星星状的铜牌，说明他是黑手党内的三级骨干分子。”范金强道。

　　“才三级啊？原来还是个小鱼小虾啊！”王宝玉道。

　　“兄弟，你错了，黑手党人员众多，等级森严，像曾达明这种身份，在黑手党组织里足以呼风唤雨，势力绝不容小觑。”范金强道。

　　“他有没有说刘建南是咋回事儿？我看那家伙最多也就是八级。”王宝玉感兴趣的问道。

　　范金强稍稍沉默了一会儿，声音凝重的说道：“刘建南是黑手党里的银牌骨干，还是十大金牌头领之一的独生公子。”

　　“靠，就那幅傻逼的，竟然有这么大的来头？黑手党也不过如此吧？”王宝玉不禁惊呼道，随即他也想明白了，曾达明能够对刘建南唯唯诺诺，言听计从，足以说明刘建南的级别会更高。

　　“兄弟，话不能这么说。据我们调查，刘建南在黑手党只是相当于挂名而已，平日游手好闲，无所事事，参与内部事情并不多。后来听说了你的事，十分感兴趣，便吵嚷着要树立威信，大家缠不过他，最后便勉强同意。”范金强说道。

　　“哼，碰到老子便是他的末日！先是和代萌假结婚靠近我，然后搞什么狗屁认亲，还弄测谎仪，真是太小儿科！想跟老子斗，他还真不是对手！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“刘建南虽没有太精光的头脑，但是智商也没有像我们想象的那般弱智。虽然他有些做法幼稚如同孩子儿戏，但是，能够在政府眼皮子底下卷走四十亿，在商业上，他的智商显然不低。毕竟他接受过国外一等院校的专业金融教育，就是个傻子，也能镀上一层金。”提起这茬，范金强懊悔不已。

　　“那曾达明有没有说刘建南跑到哪里去了？”王宝玉又问。

　　“他也不知道，但能够确定，刘建南此刻肯定跟文物贩子们在一起，刘建南好大喜功，为人自负，绝对不会空手而归。很有可能试图搞到一批宝贝后，才潜回美国去。”范金强道。

　　“那老局长严群星的案子有突破吗？”给爷爷报了仇，王宝玉又开始关心起姥爷。

　　“据曾达明交代，当年，他们这批黑手党分子，受到某反华势力的委托，试图搞乱我国的经济发展，制造乱象。后来计谋不成，便纷纷通过各种方式潜逃回国，有理由怀疑，严群星的案子，也是黑手党所为。”范金强道。

　　王宝玉牙齿咬得咯咯直响，想不到自己两家祖辈都是被黑手党所害，“大哥，无论如何也要一举消灭这股恶势力。如果需要我配合，一定全力以赴！”

　　“兄弟放心，我们对待他们绝对不会手软！”

　　王宝玉正跟范金强通着电话，这时，范金强的手机却响了起来，他也不避讳王宝玉，拿着电话就接起了手机，嗯啊几句之后，范金强在电话里说道：“兄弟，找到古岸他们了，但情况并不好，我要马上赶过去。”

　　“范大哥，我跟你一起去。”王宝玉道。

　　“好吧，多注意自身安全，你去了也许有用。”范金强叮嘱了一句，就放了电话。

　　王宝玉立刻开车去跟范金强汇合，直奔雪峰村而去，路上，王宝玉大致了解了情况，原来，古岸等人果然按着王宝玉给出的试题答案，去了女真地下行宫挖宝，只是采用的方式出乎了警员们的预料。

　　就在一个多月前，有人在女真地下行宫两里地的山腰，跟农户租了一块地，说是种西瓜，还搭建了一个大大的瓜棚。只是，没有注意到，瓜棚是越搭越大，里面却从未长出过西瓜，倒是不断有土从里面运出来，不知道是不是要挖个坑种植新品种，水上漂西瓜。

　　其实和西瓜无关，原来是古岸等文物贩子，采用了最为原始的方式，挖地道潜入地下行宫。

　　王宝玉信口胡说，他们自然挖不到东西，可是，由于计算错了位置，古岸等人竟然挖穿了石壁，突然出现在女真行宫里。

　　正有十几名游客在里面参观，墙壁突然倒了，还冒出四五个人来，游客们自然吓得尖声大叫，四散而逃。与此同时，始终密切关注着监控的蹲守警员们发现了这一重大情况，立刻封锁了出口，同时派人将瓜棚那边的出口也给堵死了。


第1820章 瓮中捉鳖

　　古岸如此的小心翼翼，结果却落得一个瓮中捉鳖的下场，但是，古岸等人却挟持了几名游客，放言如果不放他们走，就大开杀戒，鱼死网破，双方僵持不下。

　　王宝玉跟范金强的一行警员来到雪峰村，迅速向着地下宫殿的入口赶了过去。王宝玉不解的问范金强：“大哥，古岸等人挖山不止一天，咱们警员们为什么没提前发现啊？”

　　“唉，还不是神石村那边出了神迹，调走了一批过去，让古岸等人钻了空子。”范金强叹气道。

　　“娘的，他们玩调虎离山倒是很熟练。”王宝玉愤愤道，前段风风火火的全民娱乐不也是这个目的吗？

　　“你说，神石村的神迹是不是就是这帮人搞出来的？要是这样的话，公安部门又能揭露一幕真相。”范金强思索道。

　　“陨石发光是千真万确的事儿，他们算个屁啊！”王宝玉知道徐彪的实验，但也不便点破，又问道：“现在打算怎么办？再这么下去，人质的身体和精神都会承受不住，万一情绪一激动，真的要出人命。”

　　“看看情况再说，无论如何，也要保证人质的安全。”范金强表情凝重道。

　　在地下宫殿的入口处，几名荷枪实弹的警员正紧张的看守着出口，隐约能够听到宫殿里传来了孩子的哭声，范金强眉头紧皱，情况要比想象中更复杂。

　　“娘的，拿着女人孩子开刀，真不是人！”王宝玉骂咧咧的。

　　“里面究竟是什么情况？”范金强问道。

　　“被劫持的人质有三人，两个妇女和一个孩子，我们下去看过，他们一共有六个人，还有一个外国人。”一名警员连忙汇报道。

　　“有没有一个细皮嫩肉三十岁左右的男人？”王宝玉插口道。

　　“没有，其中的一个罪犯头目，个子不高，光头，除了那个外国人，剩下的都是模样像农村人的壮汉。”警员道。

　　他娘的，刘建南竟然没在其中，王宝玉深感遗憾。容不得他多想，范金强拿出枪来，一身正气的大步走下了台阶，两名神枪手紧跟其后，王宝玉犹豫了一下，也紧张得跟了下去。

　　来到了熟悉的宫殿，一看里面的情形，王宝玉的鼻子差点气歪了。

　　古岸正大模大样的坐在龙椅上，汤姆手里拿着枪，正紧紧抓着一名哭闹不止的小男孩，小男孩哭得声音嘶哑，由于惊吓过度，根本听不进去汤姆的威胁，嘴里只重复一句话，我要找妈妈！

　　汤姆已经没有太多耐心，实在烦了就会使劲拽一下孩子胳膊，换来的则是更加揪心的哭声。另外四名壮汉，两两一对，分别用刀子架着两名妇女。

　　“我求求你们，不要伤害我的孩子！”其中一名妇女大声的哭喊着。

　　“我要找妈妈，妈妈！”小男孩大哭不停，也使劲挣脱着，无奈汤姆的力气岂是小孩子能够抵抗的，干脆一把扯起，小男孩立刻双脚离地，小腿在空中不停的蹬着，样子非常可怜。

　　“求求你别伤着我的孩子！”妇女哭喊着，看着儿子受苦，当妈的一颗心如同在油锅煎熬一般。

　　“古岸，快放弃反抗，今天你们是插翅难飞。”范金强冷声道。

　　“哈哈，王宝玉也来了，小兔崽子，老子到底让你给耍了。”古岸并不搭理范金强，哈哈笑着对王宝玉道。

　　“瞧你那熊样，死到眼前，还想装皇上，我看你是穿上龙袍也不像太子。”王宝玉满不在乎的嘲讽道。

　　“王宝玉，我真是服了你，你是天下最大的谎话精。”古岸拱手道。

　　“对你这种人渣不需要说实话，你才是人民的耻辱，汉奸，卖国贼，盗卖文物，你对得起列祖列宗吗？”王宝玉道。

　　“哼，自古成者英雄败者寇，咱们国家人太多，谁能记得我？老子没必要爱国，搞到一大笔，老子就出国，享受生活。”古岸冷哼道，很嚣张的点起了一支烟。

　　“古岸，你要是还有一点儿中国人的良知，就先放了那个孩子，孩子是无辜的。”王宝玉看那孩子实在可怜，忍不住说道。

　　“放了孩子可以，除非你来顶替他。”古岸冷冷道。

　　“古岸，你不要得寸进尺！”范金强立刻否决。

　　“哈哈，不敢了吧？汤姆，这孩子哭得我太烦，先把舌头割下来。”古岸说着扔过去一把刀。

　　“儿子！”妇女一声惨叫，随即瘫软在地上，昏死了过去。

　　“古岸，给自己积点德吧！我来就我来！”王宝玉脑子一热，正义凛然的说道。

　　“兄弟，不行。”范金强紧张的一把拉住了他。

　　“那你想个行的法子啊？”王宝玉甩开范金强，好像想到什么，回头对范金强说道：“如果我死了，器官捐了！”

　　范金强鼻头一酸，差点落泪，举起手里的枪对准古岸一行，只要他们有一点动静，自己一定要亲手将他爆头！

　　王宝玉走上了高台，古岸冷笑了一声，对汤姆吩咐道：“放了那个孩子。”

　　汤姆本来就觉得孩子很麻烦，松开了孩子，立刻有刑警将孩子安全运出地下行宫。

　　现在轮到王宝玉的脑门被汤姆用枪顶着，只听他嘿嘿笑道：“王宝玉，你这个狡猾的中国人，这次你死定了。”

　　“你们这伙洋夷盗贼，是绝对逃不出中国人民布下的天罗地网。”王宝玉摆出了一幅视死如归的架势，英雄的情怀燃烧在胸膛。

　　汤姆毫不客气的用胳膊肘卡住了王宝玉的脖子，不让他再发出声来，古岸则拍着巴掌道：“王宝玉，看不出你小子还挺有刚。”

　　“有，有几个人，像，像你那么无耻。”王宝玉费力的说道，嗓子又疼又痒，很想作呕。

　　那名地上昏倒的母亲也幽幽的醒了过来，王宝玉冲她使了个眼色，示意她孩子已经安全了。妇女一脸感激，泪流不止。

　　范金强冷声问道：“古岸，说吧，怎么样你们才肯放过这些人质？”

　　“很简单，准备好车，放我们离开平川市。”古岸大模大样的抽着烟，提出了早就猜到的条件。

　　“好吧，我答应，但你们必须放了人质。”范金强道。


第1821章 组织标志

　　“嘿嘿，你拿老子当傻子啊，只要我们离开平川，我一定会放了他们，至于王宝玉嘛，臭小子，老子一定要折磨死你。”古岸嘿嘿冷笑，小眼睛中凶光毕露。

　　“不行，我们需要你保证所有人质的安全。”范金强口气也很强硬。

　　“你们有什么资格给我谈条件？除了王宝玉，谁都可以放。如果这位警官不愿意，咱就在这里耗着。”古岸也毫不退缩。

　　“古岸，干你娘的，你不得好死！”王宝玉忍不住嚷嚷道。

　　纵然范金强枪法一流，但是在地下宫殿里，他还是不能出手，一是怕伤及无辜，更怕因此破坏了这里面的东西，他跟王宝玉使了个眼神，让他放心，随后果断说道：“好，警方答应你们的条件，你们可以走了。”

　　“兄弟们，走吧！回家喽！”古岸招手道，大摇大摆的走下龙椅，神情自若的向着出口走去。

　　古岸走在最前面，四名壮汉则分别挟持着两名妇女，面对着警员们，倒退着紧随其后。汤姆自恃艺高人胆大，满不在乎的用枪抵着王宝玉的后脑勺，慢腾腾的在后面断路，范金强则从始至终举着枪，寻找着发动攻击的机会。

　　古岸走到了宫殿通过密室的入口处，那里原本有一张玉床，后来为了游客进出方便，在专家的指导下，挪了位置，古岸摇头叹息道：“他娘的，这里就是原来的玉床底下，老子怎么就忘了这个茬了，都是刘建南那狗日的鼓捣的事儿。”

　　王宝玉一阵暗笑，自己提供的线索并没有错，地下宫殿的玉床下，确实有密室，而密室中也确有宝贝，嘿嘿，只是那些宝贝早都被国家收走了。

　　当然不会坐以待毙，王宝玉一边看着宫殿里的情况，一边想着脱身之策，就在进入曾经的密室后，他看见了墙上的那只老鹰，当初就是把这个东西推进去，才打开了通道口，不知道这个机关还能不能用了。

　　如果再次落入文物贩子之手，想必他们还会逼着自己再交出什么藏宝图，一定要尽快脱身。

　　忽然，他想到了一个主意，故意装出害怕的样子，对汤姆道：“汤姆，你放了我吧，露丝还是我救得呢！”

　　“放了你，不可能，露丝背叛了组织，也该死。”汤姆不肯答应。

　　“但是露丝已经投案了，还交代了不少问题。”王宝玉道，故意放慢了脚步。

　　“她知道的不多。”汤姆不以为然。

　　“她说你阳痿，有痔疮，还有小肠疝气。”王宝玉道。

　　“胡说，我身体很好，什么病也没有。”汤姆恼羞道，其实王宝玉懵准了一条，汤姆确实阳痿不举，还是练功夫伤到了那里。

　　王宝玉早就看出了汤姆神情有异，更加坚定了信心，坏笑道：“嘿嘿，你知道，我会看相，你就是有那些毛病。露丝还说开始你们想假扮夫妻，但是考虑到你那里不行，才改为兄妹相称的！”此刻，他和汤姆已经来到了那那只老鹰的旁边，而古岸则背着手，已经走到了悬着铁索的台阶处。

　　“滚，我没有毛病！”汤姆大声的争辩道。

　　“你他娘的叫个屁啊！”古岸回头骂了汤姆一句，有病没病等出去再说呗。

　　王宝玉嘿嘿偷乐，汤姆则恼羞的用枪柄敲了他一下头，虽然力度不大，但也是生疼，肯定会起个包！

　　王宝玉恼怒的回头瞪了汤姆一眼，转头看了一眼墙上的那只老鹰，脸上立刻露出了惊恐的表情，脚步也显得有些慌乱，随即低着头不敢抬起来。

　　汤姆自然发现了王宝玉表情上的异样，他嘿嘿一笑，说道：“王宝玉，这里有什么机关啊？”

　　听到了汤姆的话，台阶上的古岸不由停住了脚步，作为一名职业的文物盗卖贩子，对于文物的狂热是常人难以想象的，如果逃走前能搞到一两件宝贝，也算是不枉多日的苦功。

　　“汤姆，看看那里究竟是什么？”古岸吩咐道。

　　一听这话，范金强也不由的紧张起来，他根本不知道这里的机关，万一里面真的有宝贝，被文物贩子们给破坏了，损失将难以估量。

　　范金强正打算跟文物贩子们拼了，忽然，他看见王宝玉的脸上露出狡黠的笑容，连忙松了松扣紧的手枪，但也不敢放松，眼睛死死盯住一伙贼人。

　　汤姆缓缓举起另外的手掌，对准了墙壁上的那只鹰，还开玩笑道：“古德拜，这图案跟咱们组织的标志很像。”

　　“嘿嘿，说不定就是为了咱们伟大的组织设计的呢。快试试！”古岸小眼放光，有些急不可耐。

　　王宝玉适时的大喊道：“不要啊！”

　　汤姆哪里肯听，王宝玉越是这样，他就越觉得这里是个机关，事实上，这里确实就是一个机关，就在汤姆狠狠一掌拍在上面的时候，石鹰一下子凸起了，随即只听突然哗啦一声响，彻底把文物贩子们给惊呆了。

　　古岸还没来及欣喜，他所站立的台阶，瞬间就升了上去，哐当一声，将古岸和密室里的人分开了。与此同时，被封闭了入口的密室，立刻陷入到黑暗之中。

　　就在文物贩子们傻愣愣不知发生什么的时候，说时迟那时快，范金强凭着感觉，立刻扣动扳机，击中了汤姆的胳膊，王宝玉则顺势一个翻滚，脱离了汤姆的控制。

　　汤姆疼得哇哇大叫，举枪还击，范金强早已躲开，一连几枪都落了空。王宝玉装腔作势的喊道：“快点把汤姆制服！”但暗中却给范金强使了个眼色，示意他不要动。

　　汤姆孤军奋战，心里没底，一边开枪，一边退到石壁边上，忍着胳膊传来的剧痛，摸着那个石鹰图案，再次狠狠的按了下去，妄想把刚才隔开的亲爱的战友们再次汇集在一起。

　　想法是好的，结果却是惨痛的。又是一声哗啦巨响，刚才的台阶再次出现，原本就惊魂未定的古岸，刚刚站稳，脚下突然又塌了下去，他啊呀一声大叫，从台阶上滚落下来，头撞在地上，顿时血流不止，四肢抽搐，动弹不得。


第1822章 奖励个富翁

　　借着再次出现的亮光，另外两名警员也果断出手，打伤了被已经被响声吓得半死的四名壮汉，而范金强则对着汤姆又是一枪，正好打在他的手腕上，手枪应声落地，没想到的是，汤姆举着流血的手腕，向着范金强就攻击了过来。

　　“大哥小心！”王宝玉急急喊道。

　　“洋鬼子，老子今天就让你知道了中国功夫的厉害。”范金强冷笑一声，扔掉了手枪，挥动拳脚迎了上去。

　　两个人很快就你来我往的斗在了一起，作为特种兵出身的范金强，功夫自然不弱，汤姆两只手都受了伤，却也疯狂的进攻，还真是一名战士。

　　西洋拳法终究还是落了下风，十几个回合之后，汤姆就被范金强踢中了下体，捂着裤裆再也站不起来了。

　　警员们大获全胜，古岸的头骨碎裂，已经昏死过去，两名被挟持的妇女则躲在警员身后瑟瑟发抖，范金强一招手，这群文物贩子就被戴上了手铐，押出了地下宫殿。

　　见文物贩子全部落网，地上的警员们忍不住激动的鼓起掌来，随后，这些人都被押上警车，古岸受到了特殊待遇，坐专车被送往了医院抢救。

　　“兄弟，这次多亏你机灵，否则，后果不堪想象。”范金强由衷的佩服道。

　　“嘿嘿，地下宫殿可是本人发现的，这里的机关我最清楚。”王宝玉得意道。

　　“好了，你的威胁终于解除了，一会儿回去就审问汤姆，争取尽快抓到刘建南。”范金强道。

　　“大哥，你那套拳法不错，改天教教我？”王宝玉道。

　　“有啥好处啊？”

　　“咱们兄弟，提好处太俗了。”

　　“……”

　　抓到了古岸这伙文物贩子，王宝玉是心情大好，但是，刘建南依旧是关键人物，市局连夜对汤姆进行了审讯，起初汤姆始终紧咬牙关不说，不得已又让露丝出来劝说，汤姆终于交代了自己所知道的一切。

　　原来，刘建南离开投资公司后，确实跟古岸联系过，因为刘建南自作聪明，费了一圈的周折，企图让代萌夹带国画出境失败，古岸很是气恼，两个人终究不欢而散。

　　有一点可以确定，刘建南就在平川市里，究竟躲在哪里汤姆却不知道，也许古岸会知道，但此时的古岸，还在ICU病房里，插了一身的管子，根本不能说话。

　　据主治医生说，即便是古岸醒过来，基本也会成为植物人，最好的情况也会成为一名痴呆，追捕刘建南的线索再次断了。

　　从汤姆的描述中，范金强等警员基本上可以判断，刘建南正跟本地的黑手党呆在一起，有了这些人的保护，抓捕工作肯定是难上加难。

　　“兄弟，来领奖金吧！”三天之后，范金强主动打来了电话。

　　“终于发奖金了，这可是老子用命拼来的。”王宝玉高兴道。

　　“等抓到了刘建南，再奖励你，嘿嘿，公安局里，就属你得到的奖金多了。希望你再接再厉，争取靠奖金就能成为百万富翁！”范金强嘿嘿直笑。

　　“呸，九头鸟也死不起这么多次！”王宝玉连吐口水，表示鄙夷。

　　给钱当然收，王宝玉还是第一时间乐颠颠的去了市公安局，局长严昊升亲自给他颁发了奖金，还给他了一个特殊待遇，公安系统的督导员证件，只要遇到警察违反纪律的行为，他可以代表市局，直接进行干涉。

　　“小王，这个权利非常神圣，不要辜负国家对你的信任。”严昊升语重心长的说道。

　　“嘿嘿，当然不会！”王宝玉摩挲着这个证件，心情很嗨皮，从来都是老百姓怕警察，以后警察见了自己就得打敬礼！

　　说起来，严昊升还是自己的远房舅舅呢，王宝玉当然不能捅破此事，表示感谢后，拿着钱兴高采烈的离开了市局。

　　这笔钱王宝玉密下了，老子拿命赚的钱，当然不能跟代亮分，不过，代亮现在每天低眉顺眼的，比以前稳当多了，大概记得王宝玉救他孙女的恩情。

　　王宝玉心情好，就打电话约了代萌，请她晚上一起去北国大酒店吃饭。

　　代萌自从受到了处分，意志消沉，每天安分的工作，竟然开始变得稳重起来，也算是吃一堑长一智。

　　“宝玉。”代萌一来就死气沉沉的给王宝玉打了声招呼，然后呆呆的坐下，脸上粉黛全无，一副饱受打击的德行。

　　“呆子，没有过不去的火焰山。精神点！”王宝玉开导道。

　　“这段时间我总是在检讨自己，说起来也是个教训……”代萌正在兀自感慨，菜上来了，她立刻眼睛放光，抄起筷子毫不客气的就先吃起来。

　　不会是捅了大篓子，不好意思面对大家，装的斯文吧？代萌这会是原形毕露，还是那幅贪吃像，总喜欢把嘴巴里塞的满满的，边吃边说话，全无一点女孩子的矜持。

　　“呆子，慢慢吃，刘建南虽然不是什么集团老总的养子，但也是个货真价实的有钱人，至于这样吗？”王宝玉皱眉道。

　　“别提刘建南，那小子就是个混蛋！给我买的衣服鞋子包包全是假的，拿人家专卖店保养，人家都笑话我！哼，你都不知道，自从我被放出来之后，阮市长参加场合，竟然都不带着我，吃不着落不着，你说我多郁闷啊！”代萌含糊的叹气道。

　　“那也是你自找的，刘建南坑了多少人啊，阮市长肯定很闹心的。”王宝玉理解的说道。

　　“我也是受害者好不好！”代萌不悦的翻了王宝玉一记白眼。

　　“喂，政府这件事到底处理的怎样了？”王宝玉好奇的打听道。

　　“还能怎样，就是整天闹呗！省一建公司，正在进行民告官，让市政府赔偿他们的损失，还有不少投资一马平川的投资公司，也纷纷起诉，说政府把关不严，因为相信政府，才造成了这么大的损失。”代萌道。

　　“这件事肯定告不赢，谁让他们当初贪心不足，上了当呢！”王宝玉道。

　　“宝玉，其实我也很后悔，不过，我那也是为了咱们的美好明天。”代萌道。


第1823章 最高档

　　“呆子，你爷爷就是那么一说，咱们能不能在一起，还要看命运，懂吧？能在一起无论经历什么也能在一起，不能在一起，咋折腾也没用。”王宝玉劝道。

　　“说不定你心底以为爱的就是我呢！”代萌不服气。

　　“那又怎样，咱俩现在好的跟哥们儿似的，都快没感觉了。”王宝玉如实说道。

　　“唉，说到底，还不是想让家里人生活的好些，一家五口挤在小房子里，别提多憋闷了。”代萌叹气道。

　　“好歹还是楼房呢，一家五口挤一间屋子里的也有。”王宝玉不以为然，嫌地方小，可以去农村买大院子，一人一个院都没几个钱。

　　“我还是太贪了。”代萌说着想掉眼泪，王宝玉正要安慰她，没想到人家抹了把脸，接着又吃了起来。

　　“呆子，你跟刘建南接触的次数多，他有没有领你去他住的地方看看啊？”王宝玉问道。

　　“没有！”代萌毫不犹豫的说道。

　　“那他有没有说平时都住在哪里？或者喜欢住在哪里啊？”王宝玉又问。

　　“他大多数时间都住在酒店里，开了投资公司后，就住在公司里。”代萌道。

　　靠，跟没说一样，王宝玉知道这个呆头呆脑的家伙，肯定不会注意刘建南的情况，也就死了心不再问。

　　吃饱喝足之后，代萌又想在酒店里住，说家里的淋浴器坏了，好久都没洗澡了。

　　“去公共浴室洗，五块钱。”王宝玉道。

　　“我才不去呢，一股子褪猪毛的味道。”代萌翻着眼皮道。

　　“嘿嘿，如果在这里住也行，你得给我讲讲女浴室里的场景。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“你变态啊！”

　　“没去过，好奇嘛！”王宝玉道。

　　“行，都是女人，说实话，谁也不看谁。”代萌道。

　　王宝玉刚赚了钱，心情好，也就不在乎千元的房费，于是叫来服务生开了一间房，结了帐，跟代萌一道进了房间。

　　代萌立刻冲进浴室里洗了澡，出来后还嘘乎搓了二斤泥，搞得王宝玉心里一阵恶心，不过看脸庞好像真的白了不少。

　　王宝玉坐在沙发上，翘着二郎腿吸烟，按照约定，代萌要给他讲去女浴室里的场景。

　　其实王宝玉也是好奇，不知道一帮女人在一起都谈些什么，自从他离开农村后，还从来没去过公共浴室。

　　代萌擦着湿漉漉的头发，倒也守信用，开始讲起了她第一次进公共浴室的场景。

　　“那天，我拿着洗浴用品，去家里附近的小浴池洗澡，刚进去就被一座肉山吓了一跳，抬头一看，是个二百斤的胖女人。”代萌道。

　　“讲点好玩的，这个实在倒胃口。”王宝玉摆手道。

　　“嘻嘻，脱了衣服进到浴室里，里面全是不穿衣服的女人，有的胖有的瘦，有的胸大，有的胸小，有的下面黑漆漆，有的光秃秃……”代萌故意挑逗一般的讲了起来。

　　“嘿嘿，接着讲！”王宝玉来了兴趣。

　　“女人都是自来熟，泡澡的时候就会聊起家常。你给我搓搓背，我给你打打香皂。”代萌说道。

　　王宝玉觉得热血沸腾，真想装成女人去女浴室看看，他耐着性子继续听代萌讲述，只听她又说道：“我们正在洗澡，忽然听见一个女人发出了一声惊呼，用手指着换气的风扇口，竟然有一个小男孩正趴在那里看。”

　　靠，这孩子真应该好好教育一下，胆子还真大，不过，挺让人羡慕的。王宝玉无耻的这样想着，又问：“你们咋办？都捂着上下跑？”

　　“笨，如果有人偷看，这个时候一定要先要捂脸，捂别的地方有什么用。”代萌咯咯直笑。

　　王宝玉脸一沉，不高兴的问道：“那你也被看了？”

　　“小孩子看看怕什么。”代萌笑道，“有个女人端了一盆水，冲着那里就泼了过去，结果只听一声惨叫，那孩子就掉下去了。”

　　“孩子最后咋样了？”王宝玉忙问道。

　　“好像摔断了一条腿，就是我家的邻居，这件事儿小区几乎无人不知。”代萌道。

　　“他家长肯定很愧疚吧？”王宝玉问道。

　　“切，才没有，据说堵着那个泼水女人的家门大骂了三天。说孩子就是爬着玩，一个孩子懂什么，那个女的大惊小怪，出手太狠。”代萌笑道。

　　“哼，这家长教育方式有问题。真不知道刘建南那个狗日的那么爱干净，是怎么洗澡的。”王宝玉自言自语道。

　　“他那种人，酒店的浴缸都嫌脏，当然去最高档的浴池，专业消毒还是单间。哎，哪像我，洗个澡还被人看。”代萌嘟囔道。

　　最高档的浴池？王宝玉心里一动，忙又问：“那他有没有说过都去哪家浴池啊？”

　　“那倒是没有，但是有一次路过华清池的时候，他曾经邀请我去共浴。”代萌思索着说道。

　　“那你去了吗？”王宝玉惊问道。

　　“我当然不会答应，本姑娘可不是随便的人。”代萌道。

　　“呦？是为了我守身如玉吧？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“想得美。其实刘建南什么意思我一想就明白，他一身臭毛病，就算垂涎本姑娘的美貌，邀请共浴进度也太快了吧？他肯定是嫌弃里面的搓澡工，想让我伺候他，切，本姑娘是那么随便伺候人的吗？”代萌分析得很有道理。

　　“嘿嘿，既然你不是随便的人，那我走了。”王宝玉起身道。

　　“亲哥哥，我刚刚经历一场生死浩劫，你不陪陪我啊！”代萌撒娇道，明显有些春心荡漾。

　　“不陪，我还要回家陪五姑娘呢？”王宝玉用了个新学的网络名词。

　　“好啊，你原来有了女朋友啊！”代萌恼羞道。

　　王宝玉笑呵呵的伸出五根手指，说道：“五姑娘，就是他们五个，男人苦啊，没媳妇，只能靠她们了。”

　　代萌扑哧一声笑了出来，主动将王宝玉拉上床，王宝玉也是憋了很久，当然半推半就的出轨了。

　　也可能是出乎对王宝玉的歉疚，又或是带着些感激，代萌表现的很勤奋，搞得王宝玉身心舒畅，完事之后，就拥着馨香软玉沉沉睡去。


第1824章 秘书的秘密

　　第二天，王宝玉还是将从代萌这里听到的消息，告诉了范金强，华清池洗浴随即被列为了警方的重点关注目标。

　　浴池内藏污纳垢，似乎已经不是什么新闻，作为本地最大的洗浴城华清池，自然不例外，里面小姐众多，是花心男人一夜寻欢的天堂。

　　对于此事，市里相关部门睁一只眼闭一只眼，说起主要原因，那就是华清池的主人，是省里某个大领导的公子，谁也不愿意去触及这个霉头。

　　范金强虽为一身正气的警官，对于此事也是无可奈何，他曾经不惜犯上的带人去查过几次，结果每次都是无功而返，一个妓女也没抓到，更不用说嫖客了。

　　并不是范金强无能，也不是警察内部有人通风报信，华清池的内部结构很特殊，只有一个上下的电梯，每次警察一去，电梯就坏了，等修好了再上去时，只能看见男男女女在一起打牌。

　　当然，这种房屋设计肯定不符合消防要求，但是，华清池上面有人，每每消防部门提出整改意见，华清池都置若罔闻，再追急了，就有领导出来撑腰。所以，平川市的人都知道，去华清池玩玩，那是绝对安全的。

　　因此华清池生意火爆，配套设施也是一再更新，绝对一流。很多男人满脸期待的来到这里洗浴，往往都是腰膝酸软的回去，发誓再也不来了，否则会被累死。

　　然而等疲劳劲过去后，男人们心里又开始发痒了，揣着偷藏的私房钱，再次光临。

　　听完了范金强的介绍，王宝玉就越发怀疑刘建南就藏在其中，搞不好华清池就跟他有着某种关系，他不禁问道：“范大哥，你们咋不安排些便衣警察去取证呢？你们的录音录像工具不是很高级吗？”

　　“你当人家傻啊，所有警察的长相他们都一清二楚，根本瞒不过去。”范金强道。

　　“换个新手呗，脸生的。”王宝玉出谋划策。

　　“不管用，听说他们前台每天都坐着一两个所谓的相师，是顾客还是卧底一眼就能看出来。我们试过很多次，从无一次例外。”范金强感叹道。

　　“相师？操，还有抢我的饭碗的，难道就拿他们没辙吗？”王宝玉道。

　　“关键是取证，没有证据，人家合法经营，谁也管不着。”范金强无奈道。

　　“如果刘建南躲在里面，难道也不能去抓了？”王宝玉道。

　　“只能派人在外面蹲守，只要他一冒头，立刻抓捕归案，否则，冒然进去查，万一查不到，很可能会打草惊蛇。”范金强道。

　　“嘿嘿，这也行，我就不信那臭小子能在里面呆一辈子。”王宝玉幸灾乐祸。

　　“每天那里来来往往的人很多，时不时还有送货的，刘建南找个大箱子藏起来，我们也没有搜查的权利。”范金强很郁闷。

　　靠，这要到猴年马月才行。王宝玉泄气了，放了电话后，他倒是产生了去一探华清池深浅的想法。以前只是听说过，从未去过，都说去了那里就像是进了皇宫，里面的小姐都是按妃位排序，只要舍得掏钱，就可以和贵妃、皇后共浴。

　　因此提到华清池，大家就想到了高昂的消费，殊不知人家里面也有“人性化”的平民消费。几十块钱，几个上点年纪，毫无姿色，但经验丰富的女人负责手动一次，其中一个还特出名，凡经这位大妈的手，无不挺，无不羞射。

　　因此不愿意在这里过夜，只为来沐浴放松的顾客，通常会选择这种快捷、卫生、体贴的服务。

　　虽然王宝玉有过些女人，作风吗，也不算是正经人，可是嫖娼的事情，他还是非常不屑，而且，如果刘建南躲在里面，肯定藏得很严实，不会轻易被发现。

　　想来想去也是没撤，只能静观其变，事情很快又过去了一个月，刘建南依旧杳无音信，仿佛在人间蒸发了一样。

　　就在王宝玉专心经营卦馆，几乎要忘了刘建南之时，却意外收到了他的一封邮件，要不说刘建南就是贱，居然主动发起了挑衅。

　　刘建南在邮件上得意洋洋的说，他为组织赚了四十亿，功劳卓著，回去后就能升官。至于为什么还留在这里，那是因为王宝玉还没有死，他并不想回去。

　　刘建南还一针见血的指出，代萌是不错，他本意想娶她为妻，但考虑她心中有王宝玉，于是就耍她玩玩，只当是解闷。

　　另外，刘建南还在邮件中附加了三张照片，一张照片是他带着黑手套，脸上笑得那叫一个灿烂，背景却处理过，看不清到底在哪里。还有两张照片，却让王宝玉顿时火冒三丈，一张是王宝玉跟代萌走在街上，贴得很近，显得很亲昵，另外一张则是偷拍的裙底，白色的小内很刺目，照片的名字叫做秘书的小秘密。

　　靠，没想到刘建南还有偷拍裙底的变态爱好，这家伙老实的外表下，其实隐藏着一颗淫荡猥亵的心。幸亏代萌没嫁给他，否则婚后指不定被这变态怎么折磨呢！

　　在邮件的最后，刘建南提出了条件，他说，虽然几次上了王宝玉的当，他依旧坚信王宝玉拥有藏宝图，只要交出藏宝图，从此一了百了，兴许彼此还能做个朋友，否则，他就会炸了王宝玉的卦馆。

　　刘建南还表示，他这么做实属无奈，谁叫古岸等人被抓，影响了黑手党和文物盗卖组织的团结呢。他本人心地还是很善良的，要不是王宝玉这么不听话，早就皆大欢喜了，现在可能成为亲戚或者朋友，共呼吸同命运，多好！

　　啰里啰嗦一大篇，刘建南写得声情并茂，很有卖弄文笔的意味，而王宝玉看得眼花，看完之后也快气炸了肺，他娘的，听刘建南话中，好像是错误都是老子的。

　　这样的恐怖威胁信，王宝玉自然不敢瞒下，很不情愿的转给了范金强，范金强看了之后，眉头紧皱，忧心忡忡，他心里很清楚，如果说文物贩子们只为了图财，而黑手党近些年的发展，已经沦落成恐怖组织，做事儿根本没有原则。


第1825章 当线人

　　“兄弟，卦馆先关了吧！”范金强提醒道。

　　“我不！”王宝玉登时就急了，嚷嚷道：“老大，我的卦馆开业以来，都关了好几次了，培养点客源都快跑光了。”

　　“我们这边抓紧进度，还是要抓到刘建南，否则，这个自以为是的愣头青，说不准会搞出什么大乱子来。兄弟，人的安危才是最重要的。”范金强强调道。

　　无奈之下，王宝玉只能选择再次关闭卦馆，就在他收拾东西想要回家韬光隐晦的时候，来了一个客户，是一个花枝招展的女人。

　　“大哥，你还认识我吗？”女人进屋就给王宝玉抛了个媚眼，嘻嘻的笑了起来。

　　王宝玉仔细看了看这个女人，想起来了，这不正是那个风尘女珠珠嘛！原来，在围剿毒贩子的行动中，珠珠被解救了出来，念在她销售毒品是出于无奈，再加上数量不多，只被判了六个月的拘役，刚放出了一段时间。

　　珠珠能找到自己，那就说明了一个问题，珠珠并没有发现是因为王宝玉才遭了大罪，心里还在感激着他。

　　如此判断，王宝玉也放松下来，和颜悦色的对珠珠道：“珠珠，好久不见了，最近在哪里发财呢？”

　　“比不了你，还是老本行，在华清池工作，哄男人乐呵呗！”珠珠大大咧咧的说道。

　　华清池？不就是怀疑刘建南藏身的那家洗浴中心吗？王宝玉顿时来了兴趣，又问道：“你来找我有什么事儿吗？”

　　“我就是想找你算算，这份工作能干多久？”珠珠没隐瞒的说道。

　　“怎么，老板要炒你鱿鱼？”王宝玉好奇的问道。

　　珠珠看看四周，悄声说道：“现在风声特别紧，据说，华清池可是有警察在外面监视着呢！我要是再被抓进去，那这辈子就全完了。”

　　王宝玉让珠珠摇卦，装模作样的看了一会儿，其实根本心思就不在卦上，他满脑子想得都是该如何利用她，调查出刘建南到底在不在华清池里藏着。

　　“珠珠，你这卦上显示，不但在里面工作没问题，可能还有一笔财运。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，我除了陪男人睡觉，哪有啥财运啊！”珠珠笑了起来。

　　“应该有，到时候可要请客啊！”王宝玉笑道，装作无意的聊起来：“在里面收入怎样啊？”

　　“嘿嘿，比以前强多了。放出来后，我想找个正式工作，便去华清池面试，结果没通过。后来我塞领班手里一个金戒指，这才同意我进去。但让我对外少说几岁，更不能说有孩子。”珠珠好像沾了便宜似的。

　　操，当小姐还得送礼，还是正式工作？王宝玉简直无语，干笑道：“你也是时来运转，财运也会慢慢好起来的。”

　　“啥时候？”珠珠急不可耐。

　　“快了，就这几个月。”王宝玉用坚定的口吻说道。

　　“唉，如果赚了钱，我还是想回乡下，都想孩子了。”珠珠道。

　　王宝玉象征性收了珠珠十块钱的卦钱，然后，要了她一个联系方式，将她送了出去。

　　就在珠珠刚走，王宝玉立刻给范金强打去了电话，说有了一个主意，然后绘声绘色的描绘了一番。范金强虽然迟疑，但刘建南的威胁就摆在眼前，只好按照他说得去办了。

　　却说珠珠扭腰摆胯的刚走了几条街，就被一辆警车拦住了去路，吓得她差点尿裤子。范金强从警车上下来，将她带上了警车。

　　“你叫珠珠吧？”范金强冷冷的问道。

　　“报告警官，我出来后，可是遵纪守法，没犯啥错误啊？”珠珠惶恐的说道。

　　“最近又查出一笔你曾经卖毒品的记录，这回大概会判你十年。”范金强道。

　　“警官，我错了，您就放过我吧！”珠珠眼泪都出来了。

　　范金强一阵皱眉，这种风尘女子嘴里一句真话也没有，要是当初交代清楚，也不至于一吓唬一个准，继续黑着脸说道：“这样吧，给你一个立功的表现，如果你肯配合警方，不但不追究你贩毒的事情，还会给你一笔不小的奖励。”

　　“您尽管吩咐，我一定照做。”珠珠点头如捣蒜，哪敢不答应。

　　范金强拿出了刘建南的照片，说道：“你在华清池工作，试试找找这个人在不在里面，如果你发现了这个人，给我们警方报案，既往不咎，还给予奖励。但如果你偷着跑了，后果自负。”

　　珠珠拿着那张照片，仔细的看着，说道：“这个人我好像没见过？”

　　“确定吗？”

　　珠珠补充道：“最顶层的贵宾区，不让我们这些下面人进去的。他有可能在这里，我找机会去看看。”

　　“那就想办法，如果一段时间内没有你的动静，你就还去蹲监狱吧！”范金强道。

　　珠珠又仔细看了那张照片，范金强收了回去，将她推下车，扬长而去。珠珠呆愣了片刻，警方要找的人肯定不是一般的罪犯，自己一个小小的女子稍有不慎，可能就会被灭口也说不定。此刻，珠珠真动了逃跑的心思，她就不信了，先去外地躲一阵还能躲不过去？

　　但是珠珠到底还是想起了王宝玉刚刚给她算过有财运，难道指的就是这笔钱？又想到快两年未谋面的孩子，自己辛苦做人不就是想让孩子过上好点的日子吗？豁出去了，当一次警方的线人也好，大不了赚了钱就远走高飞。将来如果再犯了事儿，说不定还能将功补过呢！

　　当然，范金强这么做，是按照王宝玉的想法来的，说实话，他心里也没有底，要知道，刘建南肯定会小心的隐藏自己，珠珠未必能发现。

　　话分两头，王宝玉赋闲在家，整天无所事事，代亮一天好几个电话，催问卦馆什么时候重新开张，后悔当初没跟王宝玉要求保底工资。

　　而珠珠接到了警方的委托，为了躲避牢狱之灾，开始动起了脑筋，要去上头看看，究竟有没有警方要找的那个人。

　　想来想去，珠珠的笨脑子总算是有了一个主意，她先是接近一名负责上面卫生的保洁员大妈，殷勤的帮着大妈干活，获得了大妈的信任。


第1826章 一死一重伤

　　都是上了点年纪的人，总有个腰酸腿疼的毛病，终于有一天，这名大妈有了点事儿，便麻烦珠珠帮她去最顶层看看有没有需要打扫换洗的客人。

　　珠珠一口答应，穿上了保洁服，推着车子上了顶楼，好在守卫正在打手机泡妞，往这瞅了一眼，并没有发现异样。

　　珠珠低着头，心脏乱跳的挨个房间敲门询问有没有换洗的床单被罩，不一会儿就收了一大堆东西，当她敲开508房间的时候，一个身穿洁白睡衣的男人开了门，正是刘建南。

　　珠珠眼睛一亮，几乎要停止了呼吸，甚至都忘了问对方的需求。

　　“你是谁？”刘建南很敏感的问道。

　　“我是张姐的妹妹，她病了，这位客人，有没有需要打扫和清洗的物品？”珠珠灵机一动，如此说道。

　　“没有！”刘建南啪的一声关上了门。

　　珠珠忙不迭的推车下楼，找了个僻静地，给范金强打去了电话，说那个人就在508。这时，保安们已经开始寻找珠珠，珠珠感到事情不对，连忙下楼，却被守在门口的保安给抓了正着。

　　保安审讯她问什么上楼去，珠珠咬定了自己是在帮忙，保洁员张大妈也能证明，可是，珠珠依旧被控制了起来。

　　“喂，我是来干活的，你们干嘛抓我？”珠珠凌空着四肢害怕的乱扑腾！

　　“老板有命令，任何可疑人都要先控制起来。等排除外面的异常动静，再把你放出来。”保卫习以为常的说道。

　　“那多久才能放出来。”

　　“不一定！”

　　“如果排除我的嫌疑，还赔偿这段时间的损失吗？”珠珠不知死活的问道，还没说完便被人扔进一间放置杂物的小屋内。

　　却说，接到电话的范金强乐坏了，他立刻吩咐人彻底包围华清池，同时也将这个消息告诉了王宝玉。

　　哈哈，狗日的刘建南，这回看你能忘哪里跑，王宝玉兴奋的开上车，赶往华清池，想去看看刘建南是如何被抓起来的。

　　华清池的有关人员，还是发现了周围的异样，电梯立刻停止了运行。对此，范金强早有准备，请示上级之后，特警出动，使用专用工具从楼顶进入到里面。

　　说起来，华清池就是黑手党的据点之一，黑手党分子立刻进行了顽强的抵抗，但终于特警的威压之下，死的死伤的伤，被全部控制了起来。

　　范金强接到了一切搞定的消息，招呼王宝玉一道，坐着电梯来到了顶楼。508房间的门一脚被踢开了，不过，里面却空无一人。

　　屋内异常的干净，一尘不染，正符合刘建南有洁癖的风格，电视还开着，刘建南应该刚才还在这里。

　　“刘建南跑了？”王宝玉惊讶道，外面是天罗地网，刘建南怎么可能逃出去呢！

　　“给我仔细搜，任何一个角落都不能放过。”范金强下令道。

　　就在警员们纷纷涌进屋子的时候，突然，从床底下爬出来一个人，迅速奔向了阳台，哈哈，正是穿着睡衣的刘建南。

　　“你们不许过来，否则我就炸平了这里！”刘建南紧张的威胁道，在他的手里，竟然拿着一个塑胶炸弹。

　　“刘小子，不留着炸平我的卦馆啊！”王宝玉大着胆子凑了过去。

　　“哼，我手下有的是人，肯定会有人替我报仇的！”刘建南愤愤的说道。

　　“但今天你要是死了，就见不到后面的好戏了。”王宝玉故作惋惜。

　　“王宝玉，今天要死我也跟你一起死。”刘建南近乎疯狂。

　　“嘿嘿，碰上点脏东西你都怕死，我才不相信你会自杀呢。唉，到时候你脑经四溅、血肉横飞，真恶心啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“呸，人总有一死！”刘建南自己都嫌恶心，差点没吐出来。

　　王宝玉继续刺激他，说道：“你死了之后，警方肯定会控制现场，任何人都不能替你收尸，你就会慢慢的在大自然中腐坏。”

　　这话算是说到刘建南的心坎里了，他如此干净，怎么舍得弄脏了自己的躯壳，不过，面对警方黑洞洞的枪口，他还是挺直了胸膛，瞪着眼睛道：“死了就啥也不知道了，今天我们就同归于尽。”

　　“你这个废物，哪有这个胆子。”王宝玉一边说着，一边脱鞋。

　　“王宝玉，你脱鞋干什么？”刘建南不解的问道。

　　王宝玉不但脱了鞋，还脱了袜子，他拿起一只臭烘烘的袜子，毫不客气的冲着刘建南扔了过去。

　　袜子很轻，落在了距离刘建南一米远的地方，尽管如此，还是恶心的刘建南差点吐了，他脸色差苍白，看都不敢看地上的袜子一眼。要知道爱干净的他，袜子从来不穿两次，天天换新的，还必须是洗净消毒过的。

　　王宝玉哈哈大笑，又把另外一只袜子脱掉，这回还找了一个烟灰缸缠上，顺手扔了出去，正巧砸在刘建南的身上。

　　刘建南哇的一声吐了，双手拍打着睡衣，松开了塑胶炸弹。机不可失时不再来，范金强果断一挥手，警察们立刻冲了过去。

　　可是，就在这时，一件意外的事情猝不及防的发生了，刘建南面对涌来的警察，着急之下，竟然从窗口跳了下去。

　　“不！”王宝玉高喊了一声，不管怎么说，他都不希望刘建南就这么死了，还有好多的秘密等着这小子来解开呢！

　　只听啊……嘭！嗷吽的几声闷响，王宝玉暗叫不好，疾步扑到窗户边上。从五楼的窗口望去，刘建南躺在地上，摆出了一个万字型的动作，一动也不动，身下渐渐渗出殷红的鲜血，仿佛已经死了。

　　这一突发情况，也让范金强措手不及，他连忙带着警员们冲了下去，很意外，刘建南只是昏迷了，并没有死，但还是摔断了两条腿。

　　将刘建南抬起来，警方人员意外在他的身下发现了两只狗，一死一重伤，重伤的那个眼见也没了气息。

　　原来，就在这小子坠楼的时候，楼下正有两条激情缠绵连体在一起的野狗，刘建南正好砸在它们的身上，沉浸在欢愉中的狗儿死的死伤的伤，刘建南却因此活了下来。


第1827章 彻底寂寞

　　在抓捕刘建南这次行动中，警方再一次大获全胜，王宝玉心里的一块石头终于落了地，哈哈，刘建南等黑手党组织被剿灭，他终于可以高枕无忧了。

　　刘建南还是被人性化的去医院接上了断腿，观察几天后，对他的审讯正式开始了。

　　有了王宝玉提供的经验，范金强故意恶心刘建南，比如挖耳朵、掏鼻孔，甚至不惜自毁形象，审讯过程中很大声的放屁。刘建南不堪折磨，终于顶不住恶心，将一切都招了。

　　那四十亿果然被通过地下钱庄转往了国外，尽管警方立刻去南方查缴了非法地下钱庄，人也抓了不少，但钱肯定是要不回来了。

　　在这件事上，最上火的还是平川市市委市政府，刘建南的事件，不但让市委市政府蒙羞，还等于吃了一个哑巴亏。人民广场上那个大坑，被人们戏谑的成为“云霄大坑”，成为了耻辱的标志。后来云霄大坑被围上了严实的栅栏，以防经过的行人和车辆不小心坠落。

　　巨款追不回来，市委书记汪卓然亲自赶往省里，进行了深刻的检讨，在动用了无数的关系后，总算是勉强保住了市委书记的位置。

　　在被省委领导一顿狠批之后，汪卓然发誓一定要振兴平川经济，知耻而后勇，如果三年内不能让平川经济有彻底的改观，将会主动辞职。

　　根据刘建南提供的线索，平川市警方还是打掉了几个黑手党的窝点，自此之后，平川市将迎来平静时期。

　　王宝玉的卦馆再次开张，扫平了障碍，他志得意满，准备重振雄风，争取年赚百万。

　　代亮对此嗤之以鼻，反而劝王宝玉多想别的办法赚钱，他总有一种感觉，最近时局动荡，还要有大事儿发生。

　　这话让王宝玉很不高兴，黑手党和文物贩子都倒台了，还能有啥事儿？老家伙大概是几次停卦馆，神经受刺激出了问题，开始凡事儿不往好处想了。

　　尽管不信代亮的话，王宝玉还是认真的起了一卦，是《震为雷》变《巽为风》，六爻皆动，果然一派乱局之像。

　　究竟会发生什么事儿呢？地震！台风！不可能啊！就在他满脑子疑惑，不知何解之时，范金强的电话来了。

　　“大哥，又有啥大事儿？”王宝玉忙不迭的问道。

　　“非常不好，刘宇逍露面了。”范金强用无比凝重的声音说道。

　　从来没听过范金强用这种语气说话，王宝玉紧张的问道：“刘宇逍是何人？”

　　“刘建南的父亲，黑手党十大金牌头领之一。”范金强道。

　　“他不是在美国吗？”王宝玉疑惑的问道。

　　“他已经潜回我国，刚刚给市局发来了一封邮件，这次真的麻烦大了。”范金强道。

　　“他啥意思？难道还想搞恐怖袭击吗？”王宝玉问道。

　　范金强说，刘宇逍在邮件中提出了三个条件。第一，必须放了他儿子刘建南，让儿子返回美国；第二，王宝玉搞出这么多乱子，必须一同去美国，向组织叩头认错；第三，他听说严群星尚有子女留在人间，此人必死。如果不答应这三个条件，他将不惜代价，将平川市变成一片血海。

　　“大哥，这是赤裸裸的恐怖威胁啊！”王宝玉惊得目瞪口呆，却也知道事情变得严重了。

　　“简直就是挑战政府的威信！”电话那头传来一声响动，大概是范金强的拳头砸到了桌面之上，可见他情绪激动万分。

　　“大哥，刘建南智商也不过如此，他爹还能到哪儿？”王宝玉心存侥幸。

　　“非也，据我们所知，刘宇逍并不想儿子刘建南过多参与组织，只是从小一味宠溺，衣来伸手，饭来张口，说到底就是个纨绔子弟而已。而刘宇逍此人，手腕之残忍在黑手党中是出了名的，而且说到做到，他一身好功夫，又狡猾如同狐狸，美国政府抓了他多年都没有结果。”范金强道。

　　“操，那他选错了地方，这是中国人的地盘，容不得他胡来。”王宝玉气愤的骂道，三个条件，其中两个都跟自己有关，让自己去想黑手党磕头认错，还不如让自己死了！当然，磕完头，他们也会把自己弄死的；

　　还有，严群星的子女，那可是自己的母亲刘玉玲，尽管他不承认对母亲的感情，可是，如果谁想伤害母亲，血浓于水，他将不惜性命与之斗争到底。

　　“兄弟，现在不是斗气的时候。这样吧，赶紧离开卦馆，你也别回家住了，以后就跟我住在一起。”范金强认真道。

　　“事态有这么严重吗？”王宝玉犹豫道。

　　“可能比想象中更严重，已经不知道有多少黑手党分子潜入了平川，唉，刘建南这个小崽子，被抓了还留下了这样的大乱子。”范金强叹气道。

　　放了电话后，王宝玉终于意识到事态不好。刘建南带来的麻烦还是小的，而由他掀起的才是滔天大浪。王宝玉有些手足无措，要是早知道如此，当初自己会向刘建南一行奴颜婢膝吗？

　　多想无益，王宝玉立刻关了卦馆，甄优美和代亮再次被遣送回家。王宝玉回家后先是给李可人留下两万块钱，接着匆忙收拾东西。

　　李可人虽然不知详情，但也知道这次王宝玉又遇到了大麻烦，临行之时，一言不发，只是将这个如同儿子般的小孩，紧紧拥入怀中片刻，然后轻轻拍拍他的后背，默默的看他离去。

　　王宝玉逃命般来到了范金强在平川市的住处，其实就在市局后面的家属院里，范金强给他办理了通行证，还嘱咐他，千万不可以擅自行动，否则后果难以想象。

　　“大哥，住这里面就能安全了吗？”王宝玉还是有点不放心。

　　范金强并未直接回答，而是拍拍他的肩膀，语气沉重的说道：“我会尽自己最大的努力去保护你。”

　　王宝玉垂头丧气的来到范金强的屋里，只有一张大床，铺垫也不厚，坐上去硬邦邦的，电器就是一台黑白电视机，一切都显示着这名优秀的公安干警，平时生活是何等的简朴。

　　范金强还给王宝玉换了手机号，说是怕黑手党分子定位发现他的位置，这下子，王宝玉彻底的寂寞了。


第1828章 妖怪来了

　　刘宇逍提出的无礼条件，一方政府当然不会答应，如果这样就被吓住了，警方的颜面何在？国家的尊严何在？

　　但是，山雨欲来风满楼，平川市委市政府的相关领导立刻召开了内部会议，紧急商讨应对黑手党的对策。

　　会议经过一致研究决定，马上将这一事件报告给省里有关部门，省里也是非常重视，随即汇报给国家，一支秘密人员被派入了平川市，由政法委书记王一夫牵头领导，地方警方全力配合，准备迎接来自气焰嚣张黑手党的挑战。

　　接到任务的王一夫，眉头几乎拧成了一股绳，他的肩头上扛着的可是一方百姓的安危，是和平年代的一场反黑保卫战。

　　而且在王一夫的内心深处，还有个男人的责任，那就是对爱妻的保护。不知道从何途径，黑手党得知严群星尚有后人，而这个人正是自己的妻子刘玉玲！

　　接到任务后的王一夫几乎夜不能寐，责任之重是难以想象的。他首先吩咐下去，先进行一次全市范围内的大排查，尤其是严厉追缴枪支炸药，这可是黑手党用来犯罪的主要工具。

　　在范金强住处闲的腚疼的王宝玉，接到了来自王一夫的电话，大事临头，他只能放下曾经的恩怨，客气的叫了一声王书记，问有何指示？

　　“宝玉，千万不要出门，这件事儿不光给你有关系，还跟你妈有关系。”王一夫开口道。

　　“那个刘宇逍为什么会提到严群星的后人呢？”王宝玉不解的问道。

　　“不知道哪里走漏了风声，我们经过细致分析，当年老局长严群星打死的那名罪犯，应该就是刘宇逍的父亲，他大概是发誓要杀了严群星局长全家。”王一夫道。

　　“我妈怎么办啊？”心急之下，王宝玉终于脱口叫了一声妈。

　　听到王宝玉的这一声妈，电话那头的王一夫露出了欣慰的笑容，他信誓旦旦的说道：“宝玉，无论如何，我也不会让你妈有差错，你放心吧！”

　　“嗯，告诉她，一定要保重自己，不用担心我。”王宝玉道。

　　王一夫刚刚挂上电话，刚刚洗漱完毕准备休息的刘玉玲走了过来，面无表情的问道：“怎么，又碰到大事儿了？你这是要出门？”

　　王一夫定定的看着妻子的脸庞，岁月几乎在她脸上没有留下任何痕迹，甚至比当初自己第一眼看到她时都要美。

　　“看什么呢！”刘玉玲嗔怪道。

　　王一夫叹了口气，将妻子深拥入怀，深情的在她秀发上吻了一下，喃喃的说道：“玲，我会拼尽自己所有来保护你。公司的事情先放下吧，一会儿会有车来接你，先到一个安全的地方躲起来。”

　　刘玉玲为了儿子的事儿，一直和丈夫的感情不冷不热，此时此景，也难免为之动容。虽不知为何事，但也柔声叮嘱道：“好，你也一定注意安全。”

　　王一夫笑着点点头，随后快步离家，到门口时，回头笑道：“刚刚在电话里，宝玉还问妈好呢？”

　　说完，王一夫高大英气的背影消失在夜幕当中，刘玉玲听说王宝玉终于在电话里叫了她一声妈，先是怔了半天，随即眼泪就像断了线的珍珠一样，簌簌的落了下来。

　　之后，王一夫马上派人将刘玉玲接了出来，送入了军分区的大院里住了下来，同时，王琳琳也被送到这里，王一夫相信，黑手党就是长了天大的胆子，也不敢冒然到军队中捣乱。

　　这个承受着前所未有危难的女人，此刻竟沉浸在莫大的幸福之中，因为不管外面的夜色多么黑暗，还有两个至爱的男人在为她奔波。

　　在一处非常隐蔽的地方，一个年近六十的男人，正坐在宽大的桌子后，嘴里叼着一根大雪茄。他的脸上棱角分明，目光中透着凌厉的杀气，胸前挂着一枚八角形的金牌，显示着他在帮派中至高无上的地位。

　　此人正是刘宇逍，在他的面前，四位肌肉隆起的壮汉束手而立，恭敬异常，此四人正是黑手党内的精英杀手，曾经在美国特种部队中服役，个个身手了得，杀人不眨眼。

　　“愿我们慈爱的天父，保佑我们此次行动一帆风顺。”刘宇逍平静的在胸口划了个十字，四名杀手口中说着“阿门”，也跟随着刘宇逍的动作比划着。

　　“教父，下一步该采取什么行动，请您指示。”一名壮汉问道。

　　“哼，他们不是有了防备吗，那就先给他们一个小小的警告。”刘宇逍道。

　　“选择哪里下手呢？”壮汉又问道。

　　“你们先随便制造点动静出来，最好不要有人员伤亡。”刘宇逍吩咐道。

　　四名壮汉躬身施礼，倒退着离开了屋子，刘宇逍身穿黑色的长袍，缓缓站起身来，挪步到窗前，自言自语道：“几十年了，又回到了这个地方，唉，建南，爹哋不会放弃你的。”

　　呆在范金强家里的王宝玉，无聊的守着黑白电视过了三天，娘的，这个范金强也不知道安有线，翻来覆去就那几个地方台，不是放地方戏，就是卖产品！

　　三天了，王宝玉也不见范金强的影子，想必他正在夜以继日的进行安全排查工作，黑手党的到来，已经让整个平川市都陷入了一种从未有过的恐慌气氛。

　　各大路口的增加了警员检查，重点部门也有警员日夜把手，为了尽快找到刘宇逍的藏身地点，平川市警方还通过媒体发布了一条消息，平川市的老百姓，如果发现可疑之人，立刻向警方汇报，知情不报者，按照窝藏罪论处。

　　老百姓虽然不知道发生了什么，但也猜到一定有了大乱子，个个神情紧张，走亲访友都取消了。背地里大家议论纷纷，说是平川市来了个杀人犯，长得是膀大腰圆，一脸横肉，比西游记上的妖怪都可怕。

　　因此，晚上再不听话的孩子，只要家长大吼一声，妖怪来了！管保他们乖乖缩进被窝，忽闪着睫毛装睡。殊不知这种教育方式很烂，因为受到惊吓的孩子通常都会在半夜突然大哭，很难哄。

　　一时间，公安局的举报电话此起彼伏，大量的嫌疑人被举报，但一番排查下来，刘宇逍依旧踪影全无。


第1829章 轰然倒塌

　　就在王宝玉几乎吃光了范金强家里所有东西的时候，范金强终于拖着疲惫的身体回来了，王宝玉连忙打探消息，问道：“范大哥，事情进展的如何啊？”

　　范金强郁闷的摇头，道：“还是没有发现刘宇逍的藏身之处，总这样下来，也不是个办法，市里早晚会大乱。”

　　“我还要在你这儿呆多久啊？”王宝玉问道。

　　“不知道，一天不抓住刘宇逍，你就不能离开，他们可是训练有素又丧心病狂的一伙凶徒。”范金强道。

　　王宝玉也不是那种能闲住的人，原来虽然也在家里呆着，却有互联网可以消愁解闷，范金强这里，不但娱乐设施全无，而且还格外的安静，让人总想睡觉。然而睡多了也不舒服，眼红红的，食欲也小了不少。

　　范金强看出了王宝玉的焦急，但也无计可施，翻出一盒泡面，半开的水冲上，只是吃了几口便没有了胃口，在屋里踱来踱去，一脸凝重。

　　“车到山前必有路。”王宝玉看得眼晕，无聊的搭腔。

　　“有个屁路，都给堵死了！”范金强愤愤的用拳头砸了下墙，油漆脱落，白花花的掉在床上，害得王宝玉连忙打扫干净，否则怎么睡啊。

　　“大哥，累了就睡会儿，你这样着急上火的，脑袋都成浆糊了，根本不会想到好办法的。”王宝玉说道。

　　“哎，想不出来也得想。”范金强重重叹了口气，端起剩下的半碗泡面，没滋拉味的又嗖嗖喝了起来，看似不经意的说道：“兄弟，一会儿给我算一卦，看看黑手党打算从哪里下手，也好有个防备。”

　　王宝玉嘿嘿笑了起来，说道：“大哥，你又信这个了？”

　　“上几次你算得都贴谱，当成参考也好，实在没有什么头绪。”范金强指了指自己的头道。

　　王宝玉心知肚明，范金强这是工作彻底陷入了困境，平川市仅市区人口就达百万，一个恪尽职守的警官，压力可想而知。

　　反正也是闲来无事，王宝玉便拿出了三枚铜钱，范金强倒也虔诚的算了一卦，是《地雷复》之卦。

　　仔细端详了片刻，王宝玉道：“这一卦，如果按照平时的解释，应该是事情有转机的意思，但是，三个爻暗动，变为坎为水，似乎不太吉利。”

　　“别摇啊晃了的，我听不懂，直接说结果吧，在哪里能捉到刘宇逍？”范金强着急的问道。

　　王宝玉一阵苦笑，说道：“哪有这么问的，我要有活神仙的本事儿，早就插翅膀飞了，还窝在你这里关监禁。”

　　“哎，兄弟，再忍耐段时间吧。对了，卦上到底怎么说？”范金强又问道。

　　“《地雷复》，意味着天翻地覆，他们可能要搞爆炸吧！”王宝玉道。

　　“制造爆炸、暗杀、绑架可是他们惯用的手段，并不奇怪，关键是他们要在哪里行动呢？”范金强凑了过来。

　　王宝玉又仔细看了看，问道：“西南和东面有没有桥啊？”

　　“有，西南有九孔桥，东面正在规划建设环城公路，也有公路桥。”范金强道。

　　“大哥，动爻变成坎为水，他们应该会选择桥梁入手。”王宝玉思索道。

　　“炸桥？”范金强精神立刻紧张了起来，问道：“是哪天啊？”

　　王宝玉掐指一算，忽然说道：“就是今晚十点左右。”

　　“什么？今晚十点？有把握吗？”范金强吃惊的问道。

　　“卦上是这样显示的，至于准不准，我就不知道了。”王宝玉耸肩道。

　　眼下的情形危急，范金强本着宁可信其有的态度，马上向上级领导进行了汇报。

　　似乎电话那头问起范金强为何有这种推断，范金强一时支吾，扯谎道：“上次和露丝汤姆交手的时候，他们便采取了此项行动。”

　　不知对方又说了些什么，双眼布满血丝的范金强又要出门了，王宝玉吵嚷着也要跟着一起去，但是范金强不同意。一是怕王宝玉遇到危险，更怕王宝玉的出现会让黑手党的行为更加激烈。

　　黑夜中，平川市公安集合两队警力迅速向着东面和西南方而去。

　　巧合的是，王宝玉的卦还真的应验了，就在赶赴西南那队警员就要接近九孔桥的时候，只听一声巨响传来，尘土飞扬，血肉横飞，九孔桥轰然倒塌。

　　警员们个个惊得目瞪口呆，随即在领头的指挥下，迅速靠拢了过去，并没有抓到安放炸弹的嫌疑人，却救起了一名羊倌。

　　这名羊倌，因为走失了两只羊，一直找到这功夫才赶着羊群回家，哪成想羊群刚上桥，桥就炸塌了，他的羊群几乎无一幸存，好在他走在后面，只是受了些轻伤。

　　与此同时，另外一队赶往东方公路桥的警员们，接到了西南方的消息，神情顿时紧张起来，就在他们接近公路桥的时候，正好看见一人从桥底钻了出来。

　　警员们立刻围了上去，谁知道，此人的手里居然有枪，他毫不留情的向着警方人员开了枪，而他则是一阵闪躲腾挪，几步就跳上了公路，骑上摩托开始了狂奔，迅速消失了踪影。

　　领队的范金强几乎气得要哇哇大叫，刚想接近公路桥去查看桥下是否安放了炸弹，又是一声巨响，公路桥轰然倒塌，巨大的气浪几乎将所有人都掀翻在地。

　　幸好此地的施工已经结束，否则，一定会造成人员伤亡。在眼皮底下跑了犯罪嫌疑人，让范金强感觉颜面无光，他灰头土脸的回到警局，郁闷的几乎差点把桌子掀了。整个楼道都能听见这头郁闷的雄狮发自内心的嘶吼。

　　两栋桥被炸的消息，迅速不胫而走，平川市的老百姓彻底吓坏了，接下来的几天里，路上行人稀少，还有不少人干脆离开平川这个是非之地，去亲朋好友家逃难去了。

　　这件事儿也让王一夫上了火，看来刘宇逍不只是口头威胁，而是言出必行，确实要搞乱平川。

　　在政法委的办公室里，一行人正在紧张的开会，其中一名其貌不扬的中年人，表情严肃，他们正是上头派来的国安负责人，姓李，被称作李专员。


第1830章 预警办公室

　　还有几个人，正是市局的严昊升和范金强，以及武警特警的相关负责人。

　　“刘宇逍在暗处，而我们在明处，大家一定要群策群力，想出一个妥善办法来，保护平川老百姓的人身安全。”王一夫凝重的开口道。

　　“我们已经把下面的警力都抽调了上来，增加了公路桥梁铁路等巡查力度，各大酒店等娱乐场所也下了通知，暂时停业。”严昊升道。

　　“还有工厂和学校，不行也暂时停业，防止重大伤亡事故。”王一夫吩咐道。

　　“范副局长，我们有件事儿不明白，想请你解释一下。”李专员忽然对范金强说道。

　　“请讲。”范金强客气道，虽然都在王一夫的协调领导下，但李专员毕竟是上头派下来的，在某些方面，王一夫也要听从他的意见。

　　“您是怎么知道黑手党要去炸桥的呢？我们警方在里面有线人吗？”李专员直接问道。

　　“我们都不知道他们在那里，怎么可能有线人？这是我预感到的。”范金强道。

　　“范副局长侦破了好多大案要案，有着丰富的破案经验。”严昊升颇有些得意的说道。

　　李专员的脸上挂起了一丝嘲笑，说道：“如果我们对付黑手党要靠直觉，那事态怕是将难以控制了吧！”

　　国安人员拥有的特权，范金强自然很清楚，他连忙解释道：“不是全凭直觉，我们也对黑手党的行为模式进行过分析。”

　　“范副局长，我觉得你还是说实话吧，别拿我们国安的人当成傻子，我们来不是跟你争功劳的。”李专员提醒道。

　　“范副局长跟我汇报过这个问题，以前我们曾遇到过类似的炸桥事件。”严昊升不满的替范金强说话，范金强一脑门汗，但也跟着点点头。

　　“为何突然是昨天？而且还是那个时间段？”李专员口气咄咄逼人。

　　范金强脸腾的一下子就红了，嚯的站起身，大声说道：“你不会以为我是黑手党的内奸吧？”

　　“不可能！”严昊升也急了，说道：“且不论范副局长的功绩，如果他真的被黑手党收买，如何又会倒戈？”

　　“我并没有说范副局长背叛了国家，难道大家不觉得这件事儿很蹊跷吗？包括严局长，你也没有怀疑过吗？”李专员正色道，大家都默然，提不出异议。

　　“小范，我们都相信你。说实话，别隐瞒。”王一夫当然不想跟国安人员搞不好关系，也皱眉提醒道。

　　范金强知道事情瞒不过去，如果不说实话，可能会被真的怀疑跟黑手党刘宇逍有关系，他犹豫了片刻，终于实话实说道：“刘宇逍会炸桥的事情，是王宝玉算卦算出来的，只可惜晚了一步。”

　　李专员被惊得目瞪口呆，差点瞬间石化，王一夫则尴尬的直抓头，冷声道：“小范，你身为副局长，怎么可以相信算卦这套迷信的东西呢？”

　　“王书记，我这也是尝试，王宝玉算卦就是很准的。”范金强争辩道，事实就摆在面前，容不得不信。

　　“乱弹琴！范副局长，我看你真是忙昏了头！什么场合，说这种废话！”严昊升铁着脸质问。

　　范金强一脸愁容，说道：“我也是实在没头绪。”

　　“我有一个提议！”李专员缓过神来，开口道。

　　“请讲。”王一夫道。

　　“现在事态紧急，只要有一线可能，各种方法都要使用，我觉得，可以让王宝玉来我们这里，参与针对黑手党的行动。”李专员提出了一个让大家都惊讶无比的建议。

　　这也太荒谬了吧，让一个江湖术士来参与侦破抓捕黑手党的大事，传出去岂不成了笑柄？王一夫当然不肯答应，连连摆手表示不同意，他不想让王宝玉参与，更主要的一点是，王宝玉也是他的儿子。

　　“王书记，您还是不要因为跟王宝玉的关系特殊，影响了侦破进程。”李专员不客气的提醒道。

　　王一夫面现愕然，国安人员神通广大，他跟王宝玉的关系肯定被国安人员查清了，其他人却都不明白根由，以为王宝玉跟王琳琳有什么感情瓜葛。

　　王一夫只好点头道：“那就这么定了，让王宝玉过来，成立一个特殊的办公室，就叫预警办公室吧！”

　　李主任点了点头，严昊升和范金强等人自然表示同意，第二天，王宝玉就从范金强家里被叫到了市委大院里，还给了他一个办公室。

　　“瞧你美得！”范金强一脸鄙夷，黑着脸问道：“你和王琳琳到底发展到什么地步了？怎么一说起你们的关系，王书记就很紧张？”

　　“大哥，你别想歪了。我跟琳琳那就是兄妹。”王宝玉连忙解释道。

　　“很多关系都是从兄妹开始的。”范金强无奈的摇摇头，又去办公了。

　　不当官已经快两年了，如今又到市委上班，这让王宝玉一阵恍然，仿佛像是在做梦一样。刚在宽敞的办公室里坐好，王一夫就进来了，脸色很是难看。

　　“宝玉，说句实话，我真不想让你参与这件事儿。”王一夫道。

　　“王书记，我也不想参与，躲也躲不过去啊！”王宝玉摊手道。

　　“对于你算卦看相的事情，我和你妈一直都不赞同，如果不是事态紧急，这件事儿我死活是不肯答应的。”王一夫又道。

　　“我没啥文化，当官当不明白，也能靠这个混口饭吃，让您颜面无光了，实在抱歉。”王宝玉冷嘲热讽的抱拳道。

　　王一夫叹了口气，说道：“宝玉，现在不是计较以前恩怨的时候，必须要想个妥善的办法，如果你不能预测准，国安的李专员很可能拿这个做文章，到时候给你扣上个搞封建迷信，耽误办案的帽子，谁也保不了你。”

　　“什么意思，不是他让老子过来的吗？”王宝玉直愣着头大声问道。

　　“这能说明什么？”

　　“哼，老子还不想干了呢！”王宝玉气恼的嚷嚷道，抬起屁股就要走。

　　王一夫摆了摆手，示意他坐下，又说道：“不干也不行，这是组织上的安排，再说了，你出去就意味着危险，他们能在警察眼皮底下逃走，想杀人简直易如反掌。”


第1831章 新老公

　　王宝玉刚才是赌气，听王一夫这么说，也明白这个理，他拿出耐心问道：“王书记，您说该怎么办好，算不准就是事儿，我也不敢保证啥都能算准啊！”

　　“这样吧，我给你一个特权，你可以再找几个同行来，共同商量一下，尽量争取更准确一切，哪怕贴谱也行。我并不指望你能对抓捕刘宇逍起到多大的作用，只希望可以让你能顺利过关。”王一夫说着下意识的拍了拍王宝玉的肩膀，说心里话，他小时候就挺喜欢这孩子，要不是父母态度坚决，现在肯定是一家四口，其乐融融。

　　王宝玉觉得这个提议不错，术士之间，有些时候也确实需要帮衬，有助于发现卦象中的细节，他点头道：“好，我马上就联系人来。”

　　王一夫转头走了，到了门口的时候又想起了什么，回头道：“来的人都在市委里吃住，谁也不准回去，更不许跟外界联系。对了，你那个监督员的牌子挂上，省得下面的人胡乱猜测。”

　　王宝玉皱眉摆了摆手，表示明白这件事儿，他也想起了一件事儿，又问道：“这阶段的钱该怎么算啊？”

　　“放心吧，反恐经费够你们折腾的。”王一夫郁闷的咣当一下关上了门，事情都闹到这种严重程度，还想着赚钱，这孩子还真是不知死活。

　　王宝玉开始打电话，先让易经协会会长付正礼给推荐两个精通六爻的人来，接着又打电话给闲在家里的代亮，让他也过来。

　　付正礼推荐来的人，是两个老头，一胖一瘦，代亮也随后赶了过来，可能是为了进市委庄重一些，老家伙甚至还修了边幅，看起来蛮利索的。

　　见人员很到齐了，面对屋子里的三个老头，王宝玉又找到了当官的感觉，他清了清嗓子道：“诸位老前辈，今天把大家叫来，是要完成一项党和国家赋予我们的神圣使命。”

　　“宝玉，有钱赚吗？”代亮问道。

　　“一边去！”王宝玉恼道，又说：“这件事儿跟钱无关，市委的任务，大家都要足够重视起来。”

　　“没钱赚，忙乎个啥啊！”瘦老头也跟着嘟囔道。

　　王宝玉叹了口气，就知道这些人都是钻钱眼里的家伙，他只好无奈道：“事情结束后，每人两万。”如果政法委不掏钱，王宝玉已经决定，不行就自己掏腰包吧！

　　几个老头对看了一眼，似乎觉得还能接受，胖老头问道：“啥任务啊？”

　　“你们算算啊！”

　　老头们表示算不出来，王宝玉又道：“从现在起，我们就吃住在市委大院，任务要求我们必须断绝跟外界的联系。”

　　“老伴这两天身体不好，我还想回去陪她呢！”代亮道。

　　“别那么多事儿，让小萌陪陪就是了。”王宝玉恐吓道。

　　“小萌那么忙，她得上班啊！”代亮又找了个借口。

　　“这个你不用担心，我给市长打电话，让他给小萌放假！”王宝玉大手一挥，说的几个人一愣。

　　但代亮还是有些不情愿，支支吾吾的。王宝玉不耐烦的吓唬道“这是任务，谁不听话，公安局就把你当成搞封建迷信抓起来！”

　　这一招总算是好使，老头们都安静了下来，四个人随后就打起了扑克，等着上级安排预测任务。

　　吃饭有人送来，换洗衣服都有人干洗，而且住宿就住在旁边的屋子里，然而不能跟外界联系，失去自由也是非常可怕的，两天过后，这些人就都淡出个鸟来，人人精神萎靡。

　　王宝玉更是闲得难受，几大老头干将没事儿就问他什么时候下任务，到底什么时候可以出去，弄得人很烦。

　　这天下班后，王宝玉也不管什么纪律不纪律的，就在市委大楼里溜达起来，左瞧瞧右看看，虽然这里并不陌生，但如此细致的查看，还是头一回。

　　不知不觉的就来到了市纪检委的秘书办公室，王宝玉下意识的轻轻敲了敲门，下班时间，他根本就不指望夏一达会在里面。

　　没想到的是，门开了，夏一达出现在门口，一脸疑惑的问道：“宝玉，你怎么来市委了？”

　　“嘿嘿，市委安排我进来工作，也不敢不来啊！”王宝玉得意的背着手，走进了夏一达的办公室。

　　“什么工作？我怎么没听说啊！”夏一达一边关门，一边追问道。

　　“嘿嘿，保密，领导不让说。”王宝玉看看夏一达，啧啧，小脸满是惊讶，白里透红，看见就想啃一口，可惜刚要凑过去，便被夏一达给躲开了。“小妞，这么长时间不见大爷，怎么也不见你主动联系啊？”

　　“联系个头，都要忙死了。”夏一达哼了一声。

　　“我看看夏秘书都在忙什么。”王宝玉大咧咧的在夏一达的位置上坐下，摆弄起电脑来。

　　“宝玉，随便用别人的东西，是不礼貌的。”夏一达提醒道。

　　“咱们又不是别人，自家人。”王宝玉满不在乎，他看见夏一达正在聊天，一个头像正在闪动着，“嘿嘿，忙着聊天啊？”

　　就在王宝玉想要看看夏一达到底聊些什么的时候，夏一达却按住了他的手，有些慌乱道：“宝玉，别看。”

　　“怎么了？有新男朋友了？”王宝玉顿时沉下脸来，没好气的说道。

　　“没有！”

　　“那为啥不敢让我看？”

　　夏一达叹气松开了手，王宝玉不客气的点开了那个头像，只见上面的话是：“老婆，我想你了。”附加一个鲜红的嘴唇，看着就让人恶心。

　　“这，这是谁跟谁说话呢？”王宝玉惊讶的指着屏幕问道，但看夏一达一脸窘迫也就明白了。

　　操，难怪夏一达最近都不怎么跟自己联系，下班了也不回家，原来是另有新欢，那老子算什么？

　　王宝玉赌气的摔了鼠标，起身就走，夏一达连忙拉住了他，说道：“宝玉，你别误会。”

　　“这不是明摆着的吗？”王宝玉气恼的嚷嚷道。

　　“事情不是你想得那样。”

　　“都叫老婆了，看起来发展的很快嘛！夏一达，我知道我落魄了你看不上我，看不上就早说啊！”王宝玉道。


第1832章 通吃

　　夏一达按着气恼的王宝玉坐下，迅速点开了一个文件夹，立刻，一堆图片显现了出来，夏一达说道：“这就是我的男朋友，你自己看吧。”

　　看就看，我还不信他能长得多帅，王宝玉点开了一张图片，一个满头碎发的小伙子，身穿运动装，皮肤白净，满脸笑容。

　　长得是不错，怎么有点儿娘娘腔啊，不对，胸大肌好像很发达，王宝玉又翻到了下一张图片，这回看清了，胸前的那条深沟，显示“小伙子”是个女孩子。

　　王宝玉一张张翻看下去，倒是看了好几张少儿不宜的照片，他疑惑的问道：“小夏，这到底是怎么回事儿。”

　　“宝玉，我不知道该跟你怎么说，你总也不找我，我就在网上的拉拉论坛里，找了个男朋友。”夏一达如实道。

　　“这是个雌性。”王宝玉气急败坏。

　　“那只是性别，不代表她内心的强大。”夏一达说道。

　　“你真是拉拉吗？”王宝玉疑惑的问道，虽然夏一达多次宣称她是拉拉，可是，王宝玉却不信，毕竟夏一达跟自己在一起上床，也是激情无限，根本不像是同性恋。

　　“除了跟你，我接触过别的男人吗。”夏一达反问道。

　　王宝玉摇头，自从他认识夏一达开始，就一次也没见过他接触其他异性，甚至在她的嘴里，都没说过异性的名字。

　　“最近太闷了，我也需要找人发泄一下。”夏一达道。

　　“你可以找我啊，怎么发泄都行，咱们以前不也是配合挺好的嘛。”王宝玉指着自己的鼻子说道。

　　“你整天忙，再说去我那里也不方便。”夏一达找了个不错的理由。

　　“可是，我们迟早要结婚的，你不该找别人啊。”虽然夏一达的所谓男友是个女孩子，可是王宝玉还是有种吃醋的感觉，而且他实在没觉得这个女孩内心多强大，反而胸不小。

　　“宝玉，我最近突然发现，自己并不是同性恋，而是双性恋。”夏一达道。

　　“什么意思，传说中的男女通吃。”王宝玉惊讶的问道。

　　“我喜欢你，但也喜欢女孩，最近，喜欢女人这块占据了主导，所以，我需要你拯救我。”夏一达带着哀求道。

　　“你不是说拉拉也是合法的吗，为什么要拯救。”王宝玉彻底搞糊涂了。

　　“因为我想过纯粹的生活。”

　　王宝玉不明白夏一达话里是什么意思，一脸茫然，夏一达低声道：“你是我第一个男人，只有跟你在一起，我才不会去想其他女人，宝玉，你不要离开我，好不好啊。”

　　从理论上讲，不能干涉一个人的性别取向，但是，夏一达是自己未来的媳妇，如果媳妇跟其他人调情，即便对方是个女孩子，王宝玉在心理上还是难以接受。

　　但看着最近备受自己冷落的夏一达，王宝玉也是心存内疚，上前将夏一达拢进了怀里，认真的说道：“小夏，我怎么会离开你呢，最近是非太多，我也是一直陷入水深火热之中，根本就无暇旁顾。”

　　“宝玉，我觉得自己着魔了。”夏一达老实的靠在王宝玉的怀里，喃喃的说道。

　　“小夏，我理解，你也是压力太大，但是有些事必须要考虑清楚，作为政府官员，如果让别人知道你是同性恋，怕是要影响你的仕途。”王宝玉劝道。

　　“我当然知道，所以，我从没给她发过我真正的照片，虽然这么有悖拉拉诚实的原则。”夏一达道。

　　“我该怎么帮你呢。”王宝玉吻了吻夏一达光洁的额头，轻声问道。

　　“身上有妖魔作怪，你就帮我把它打跑了。”夏一达认真的说道。

　　王宝玉点了点头，表示要帮助夏一达，夏一达面带笑容的站起来，轻轻的转过身去，缓缓褪下了裤子，光滑而又富有弹性的圆臀就出现在王宝玉的面前。

　　王宝玉猛吞着口水，贱手就贴了上去，夏一达不依道：“宝玉，不是摸，你快狠狠的打我。”

　　啪啪，王宝玉挥动巴掌，狠狠打在夏一达屁股上，夏一达发出了满意的哼声，摇晃着头，一幅很享受的样子。

　　直到那两片嫩肉都打红了，夏一达才气喘吁吁地说道：“宝玉，可以了，我感觉好多了。”

　　夏一达是感觉好多了，王宝玉却觉得心中有一团火，下面更是顶起了帐篷，他毫不犹豫的褪下裤子，贴身上去。

　　夏一达没有拒绝，嘴里发生一声长吟，整个人就彻底趴在了桌子上，就在这干净的办公室里，上演着制服诱惑的无限激情。

　　当两个人呼哧带喘的分开之后，夏一达立刻删了那些照片，甚至连那个女孩的号码也删除了，回身跟王宝玉一同靠在沙发上，依恋的坐在他的腿上，闭着眼睛轻轻靠在他的怀里，就像是只乖巧的小猫咪。

　　“小夏，你是不是最近有什么闹心事儿啊。”王宝玉疑惑的问道，以他对夏一达的了解，夏一达可不是那种容易犯错误的人。

　　“尉书记想提拔我为纠风室主任。”夏一达道。

　　“好事儿啊。”

　　“没想到我爸却死活不答应，哎。”夏一达叹息道。

　　“你爸脑子没问题吧，这可是个好机会啊。”王宝玉不解道。

　　“我爸说了，如果我跟你彻底断了，他就答应。”夏一达道。

　　王宝玉不悦的推开夏一达，点燃一支烟，皱眉道：“小夏，不想问在你心中究竟是你这个爹重要还是老子重要，但是现在提倡自由恋爱，你这么有分寸，不该总受他的控制吧。”

　　“是，他对不起我妈，对不起我，但是我妈却为我付出了很多，如果和他翻脸，我妈的心一定会被撕成两半。”夏一达定定的看着王宝玉，眼神之中全是忧郁。

　　“可是仕途呢，难道他就不想女儿走得更高更远。”王宝玉压住性子。

　　“他说，如果我和你纠缠不清，将来一定会受你连累，爬的越高，跌的越狠，还不如安稳的做个秘书。”夏一达坦言道。

　　“唉，孟部长这又是何苦呢。”王宝玉长长叹了一口气，如果不是念在孟海潮曾经对自己不错，又是夏一达的父亲，他可能就要骂娘了。


第1833章 四四方方

　　“宝玉，所以你一定要争气，只有你真的很有钱，做出事业来，他也说不出什么来。”夏一达道。

　　“我现在赚的也不比他少吧？老子不敢说太有钱，起码在平川市也能算个小康。”王宝玉很是无奈，靠算卦发家，说出去自己底气都不足。

　　“宝玉，我不是在为难你，只有钱足够多，多到可以让所有人忘记鄙夷和妒忌，才可以让别人忘却你的出身和经历。”夏一达道。

　　“嗯，那咱们就再等等吧！”王宝玉道，起身离开了夏一达的办公室，心里却是五味具陈，如果一段婚姻被附加了条件，似乎就显得不那么纯粹了。

　　要说王宝玉对夏一达的感情，其实是非常简单的，两个人没有交集，但是却能很好的互补。都是喜欢摸索新事物的人，如果结婚，可以很快乐。

　　其实，王宝玉并没有发现，一个夏一达的疯狂迷恋者，已经发现了王宝玉进入夏一达办公室的事情，自然是嫉妒又恼恨，拳头握的紧紧的，恨不得把王宝玉活剥生吞了。

　　当王宝玉回到预警办公室后，只见范金强来了，说有几天黑手党没动静了，让王宝玉等卦师们预测一下，下一步黑手党会选择哪里下手？

　　“范大哥，咱们国安和警方就一点儿头绪也没有吗？”王宝玉不解的问道。

　　“全市几乎都翻了个遍，我们初步推测，黑手党可能原来就在这里存有秘密据点，因此很难发现他们的行踪。”范金强道。

　　“靠我们预测，不怕影响了对刘宇逍的抓捕吗？”王宝玉又问。

　　“李专员是国安人员，他的建议我们不能不重视，更何况现在又没有别的线索。兄弟，你就大胆的预测，出来结果我们这边也是参考，不会当成标准去执行。”范金强无奈的说道。

　　几个老家伙这才知道叫他们来是干什么，付正礼推荐来的两个老头满脸愕然，立刻就打起了退堂鼓，虽然他们自恃才高，但是帮助警方预测案情这种大事儿，心里依旧没有底。

　　王宝玉点点头，站到几个老头跟前，叉着腰，鼓励大家道：“诸位，考验我们的时候到了，关系到平川百姓的安危，我们必须使出看家的本事儿。”

　　“一切以王大师为主。”瘦老头客气道，话语中明显带着推卸责任的味道。

　　“就是，王大师的本事儿在平川市谁人不知啊！”胖老头也附和道。

　　“这还不是小事儿一桩嘛！”只有代亮自信满满，不知死活。

　　王宝玉没理代亮，让范金强摇了一卦，是《火雷噬嗑》，仔细看过六爻之后，王宝玉先是询问那两个老头，瘦老头端详，道：“这卦不吉，火雷噬嗑，有彼此咬合纠缠之意，事情一定很纠结。”

　　“上爻暗动，是凶兆。”胖老头含糊道。

　　“你们这都是废话，说点实际的啊。”代亮鄙夷道。

　　“我们说的都是实话！”胖瘦老头几乎异口同声。

　　“屁，现在要是不凶险，能找你们来？就凭你们的身份地位，平日知道市政府的大门往哪开不？”代亮一脸鄙夷。

　　“好了，先别吵了，代大师，那你说说看。”王宝玉问道。

　　代亮看看天棚，又看看地面，装模作样的掐指一算，道：“事情应该发生西北方，一个方方正正的地方。”

　　“嘿，西北方那块，方方正正的地方多了去了。”胖老头立刻鄙夷道。

　　“那里人烟稀少，怎么可能去那里？哦，听说城郊的老百姓家里都没有卫生间，茅坑都是四四方方的。”瘦老头嘿嘿笑着讽刺道。王宝玉瞪了他一眼，才闭上了自己的臭嘴。

　　范金强皱眉思索，这个线索实在很模糊，西北方，方方正正，根本猜不出什么来，究竟是建筑物还是工厂都不好说。不禁说道：“宝玉，最好像上次一样，能够有具体明确的地方。”

　　王宝玉又看了看卦象，终于说道：“这一卦确实不吉利，但卦辞上说得却很清楚，利用狱，这个狱如果用最直接的含义，那就是监狱。我想黑手党可能会选择监狱下手。”

　　“什么，他们敢攻击监狱？”范金强睁大了眼睛，完全不敢置信，监狱确实在西北方，但那里守卫森严，如同铁桶一般。

　　“我只是从卦上看到的，具体发生时间嘛？应在明天晚上。信不信随你们了。”王宝玉摊摊手，摆出一幅爱信不信的样子。

　　范金强一脸凝重的离开了，瘦老头和胖老头却开始嚷嚷开了，瘦老头埋怨道：“王大师，我们给人算卦，不应该说具体的概念，万一不准了，很难自圆其说的。”

　　“就是，一旦不准，我们的信誉就彻底完了。”胖老头也说道。

　　“嘿嘿，我看你们就是江湖骗子，啥事都不说明，还用你们干个屁。”代亮鄙夷道。

　　“你知道什么？看过什么书啊？”瘦老头恼羞道。

　　“看书有个屁用，书呆子一向做不成大事儿。”代亮道。

　　“这不是胡闹嘛！咱们都是靠这个吃饭的，准不准自己心里有数！”胖老头也说出了其中的奥秘。

　　王宝玉只好捂住了耳朵，三个老头吵嚷了一会儿之后，到底还是代亮在言语上占了上风，其余两个老头只好郁闷的回去躺着了。

　　“代大师，你说我预测的准不准啊？”王宝玉有些不放心的问代亮。

　　“跟我预测的一样，嘿嘿！”代亮嘿嘿一笑，也出门又追着两个老头吵架去了。

　　第二天上午，范金强将王宝玉的预测结果汇报给了领导们，国安的李主任对此很不屑，国安得到的线索是，黑手党可能对大型的商业机构采取攻击，因为那里人多，容易制造事端。

　　范金强却坚持监狱也可能是黑手党的袭击目标，目的很明显，那就是他们怀疑刘建南被关押在里面，试图采取营救措施。

　　半天也不说话的王一夫终于开口了，说道：“各位，我的意见是，今晚就去平川市监狱，如果黑手党没有动静，干脆就把预警办公室撤了，用一帮江湖术士来作为我们的行动指导，实在不妥。”


第1834章 火箭弹

　　王一夫的意图很明显，他就是想把王宝玉在这次乱子中摘出来，毕竟这样的大事儿，一旦误导了追踪黑手党的视线，早晚会落下是非。即使预测成真，全国任何一家网站或者任何一页报纸都不会提到只字片语。

　　见王一夫如此说，李专员倒也没坚持，其实说出成立预警办公室之后他就后悔了，王一夫这么说也算给自己一个台阶下。

　　要说李专员当初提出这个建议也非是荒唐之举，他们已然调查清楚，王一夫妻子就是严群星唯一的女儿，而王宝玉正是严老局长的嫡系外孙，把他安排进政府，也是出于一种保护。

　　李专员说道：“好吧，那就去试试，我们国安人员也去配合行动。”

　　其实，刘建南并不在监狱里面，而是被秘密关押在另外一个地方。而这个地方被视为绝密，安保重重，光是防线就有三层。

　　平川市监狱位于西北方的郊区地带，周围是空旷的田地，此时，玉米黄豆已经接近于成熟，警方人员和国安队伍就藏在田地里。

　　月色朦胧，四周寂静，偶尔会传来监狱里的歌声，显得凄凉又诡异，一队人马潜伏在四周，一直等到了晚上十点多，也不见有任何的动静。

　　李专员不禁说道：“看来算卦这套还是不可信啊！”

　　“可我们现在还是没渠道，能获得关于黑手党的线索。”范金强强调了一句，带着点责怪国安部门的味道，在大家眼里，一向把国安部门视为无所不能的组织，他们可以不通过地方政府，采取一系列出格的措施。

　　“通过我们的调查，已经初步判断黑手党就藏在郊区。”李专员道。

　　废话！黑手党肯定不会藏在闹市内，那样他们很容易就泄露目标，范金强心里暗道，却装作感兴趣的问道：“查到具体位置了吗？”

　　“就快要接近事实真相了。”李专员含糊道，看大家都一脸不满意，故作严肃的说道：“兹事体大，大家要本着不放弃任何线索的精神，切勿懈怠。”

　　可想而知，没人理他。又等了一会儿，还是不见任何动静，就在李专员打着哈欠，起身要回府之时，突然，天空中传来一声长长的哨音，那是物体划破空气发出的，李专员低叫一声，不好！然后快速又蹲下，眼睛紧紧盯着前方，不敢有丝毫懈怠。

　　一个火球从空中飞来，范金强等人来不及看清这是什么，就听见轰隆一声巨响，监狱的厚厚的围墙就被炸出了一个大洞，瞬间倒塌了一大片。

　　监狱内立刻警报声四起，范金强暗叫一声糟了，所有人都没想到，刘宇逍等黑手党分子居然有重型武器，刚才分明是一枚火箭弹！

　　李专员也是愣在了当场，身为国安人员，他当然不是吃素的，立刻说道：“范副局长，咱们兵分两路，你们在这里守着，我们去追踪火箭弹的来源。”

　　范金强点了点头，吩咐身边的警员们道：“大家注意警戒！”

　　没过几分钟，就听见一阵嗡嗡的摩托车声震耳欲聋。十几辆摩托车疾驰而来，车上的人手里拿着长枪，头上戴着头盔，咋一看很像是赛车手。

　　不用说，这伙子肯定是劫狱的匪徒，范金强果断的吩咐道：“开枪。”

　　所有的警员立刻对准了那些摩托车上的匪徒，子弹像是雨点一般密集的飞了过去。匪徒们一边顽强的还击，一边向着豁口处冲去。

　　子弹声划破夜空，打落了范金强等人身边的玉米叶子，在警员们不停的攻击之下，有几名匪徒因为腿部中弹，跌落摩托。剩下的都一窝蜂的冲进了豁口里，看来，他们都穿了防弹衣。

　　豁口内，早有狱警们排成了一队，又对着匪徒们射击，又倒地了几名匪徒，但是，其中领头的那人，枪法奇准，还是有几名警员不幸负了伤。

　　摩托车嗡嗡作响，监狱的门一个个被打开，犯人们虽然知道这是个逃跑的好机会，可是面对外面的枪林弹雨，愣是没人敢跑出来。

　　“刘建南！”“刘建南！”领头的那个人大声的喊着，找了一圈也没人应声，终于确认刘建南并不在这里，他拿起对讲机简单说了一声，转身骑着摩托，加大马力向外逃。

　　匪徒们行动迅速，一切就在十分钟之内完成了，外面的范金强等人，齐齐将枪口对准了围墙的豁口，一见匪徒内再次露头，范金强高喊道：“给我使劲的打！”

　　密集的枪声再次响了起来，范金强目不转睛，举枪瞄准了那个肌肉凸出的领头家伙。

　　噗噗噗！领头的家伙身上中了数枪，因为有防弹衣和头盔，依旧安然无事，范金强冷哼了一声，瞄准了他的脚踝，扣动了扳机，只听哎呀一声惨叫，此人脚踝中枪，一头在摩托车上栽了下来。

　　其余涌出来的匪徒，也被警员们纷纷打伤落下摩托，个个倒在地上，痛苦呻吟。

　　“头，收网吧！”一名警察兴奋的对范金强说道。

　　“不可轻举妄动，再等等！”范金强凭借着丰富的经验下命令，这些匪徒已然是瓮中之鳖，而刘宇逍不是善茬，不可能没有后援，还是先观察下现状更稳妥。

　　事实证明范金强的顾虑是对的，眼看着几个受伤的匪徒挣扎着起身，一瘸一拐的想逃跑之时，天空中又飞来一个火球，又有一发火箭弹打在豁口处，受伤来不及逃跑的匪徒们，立刻血肉横飞，瞬间全部被灭口了。

　　“娘的，真狠啊！”范金强暗自擦了把冷汗，幸好刚才行动慢了一步，否则将会造成警员们的伤亡。

　　与此同时，国安人员已经向着发射炮弹的方向悄悄靠拢过去，荒郊野地里，根本不见人影，但是，一辆停在村路上的面包车，立刻引起了国安人员的注意。

　　在面包车的前方不远处，是一大堆玉米秸秆，李专员立刻明白，火箭弹一定是从那里发出来的。

　　李专员的判断是正确的，潜伏在玉米秸秆中的黑手党分子，呼隆一声从中跳了出来，这是一个膀大腰圆的家伙，正扛着一枚火箭筒，手法娴熟的又装上了一枚火箭弹。


第1835章 非纯粹科学

　　如果这发炮弹被发射出去，肯定会造成警方人员的伤亡，李专员果断命令开枪，一名神枪手毫不犹豫的一枪打中了此人的胳膊，只听一声惨叫，那人捂着胳膊，扔下了火箭筒，挣扎着跑上了车。

　　“一定要抓活的。”李专员下达了命令。

　　噗噗噗！子弹射在了轮胎上，车子立刻瘪了下来，可是，一把冲锋枪却从车窗内伸了出来，枪口吐着火舌，射向了国安人员。

　　立刻有两名国安人员胳膊上受了伤，面对悍不畏死的黑手党杀手，李专员一面下令隐蔽，压制对方的火力，一边安排人悄悄的潜伏过去，想要从面包车的后方发动攻击。

　　黑手党杀手疯狂射击了一阵之后，没了动静，大概是子弹打完了，他胳膊受了伤，车子又被爆胎，根本就不可能逃走。

　　“你已经被包围了，快放下武器。”李专员喜出望外，冲着面包车大声喊话道。

　　车上没有任何回音，李专员眉头紧皱，知道这些人顽固不化，继续利诱道：“只要你肯自己下车，我保证……”

　　嘭！只听轰隆一声巨响，立刻惊呆了在场的国安人员，面包车瞬间被炸的飞上天去，化为了一堆碎片落了下来。

　　黑手党分子自杀了！李专员懊恼不已，却又无可奈何。

　　“领导，世上真有预测一说？”李专员的一个亲密手下亲眼目睹了所发生的事情，惊讶的小声问道。

　　“乱弹琴！这话能是从你嘴里问出来的？！”李专员恼火的瞪了他一眼。

　　“可是，让王宝玉参与预警，可是您首肯的。”

　　“你懂什么，这就是非纯粹科学。人的肢体或者肌肉运动，乃至一个眼神，都有可能暴露其内心至少20%以上的信息。这个理论推广到一个组织也是如此，王宝玉纠缠其中很久，潜意识里对这些人有一定了解，甚至比咱们都多。至于算卦算出来的什么卦象，也是在王宝玉头脑下意识的引导下得出的。也许这个结论并不是百分百的正确，但却具有极高的参考价值。王宝玉就是这场灾难的罪魁祸首，就得为此事负责！行了，以后再说吧。”李专员揉揉生疼的额角，吩咐手下清理现场。

　　如果不是早有准备，这次黑手党的劫狱事件，代价一定会非常惨重。忙乎了一夜，安顿好犯人，清理现场之后，李专员和范金强等人，第二天一大早就又召开了紧急会议，商讨对付黑手党的对策。

　　第一件事儿，当然是封锁消息，避免因此引起群众的更大恐慌，然后，将进一步采取措施，加大各地方的安保措施，确保不再发生此类事件。

　　李专员现在对王宝玉是又气又恼，这一切无不是因为他而引起！虽然不排除他利用王宝玉的嫌疑，但是，当这小子再次预测准了之后，他开始相信了，老祖宗留下来的玩意，还真是博大精深，紧要关头，竟然排上了用场。

　　严群星局长遇害多年，几乎就要成了一个悬案，如今因他外孙再次被引起关注，难道说冥冥之中，真有定数？哎，暂时顾不上想这些。

　　因为王宝玉在这次行动中预测有功，行动小组破例让他参加了会议，除了王宝玉精神奕奕之外，其余的人都是眼睛红红的，根本就是一夜没睡。

　　“真没想到，黑手党竟然有重型武器。”范金强心有余悸道。

　　“我们刚刚对那枚火箭筒进行了分析，是解放战争时期的武器，射程只有二百多米。”李专员解释道。

　　“哦！难道说，我们平川市有以前遗留下来的军火吗？”王一夫立刻警觉的说道。

　　“应该是这样，照这么看，我们的麻烦确实越来越大了。”李专员表情凝重的说道。

　　“清理现场时还有没有什么重大发现？”王一夫问道。

　　“基本可以断定，里面有两个黑手党的重要分子，超级杀手级别的，这一点从他们身上的银牌可以看出，只是他们都被炸死了，追查不到进一步的线索。”范金强不无遗憾道。

　　“他们遭受了重大损失，应该可以安稳一段，我们要抓紧时间，一定要调查出刘宇逍躲在哪里。”王一夫吩咐道。

　　“王书记，追查刘宇逍的下落，可不是嘴上说说，有什么具体的措施吗？”李专员不客气问道。

　　“咱们国安不是本事很大嘛，这件事儿你们一定有办法的。”王一夫忍不住反击道。

　　“也不能光靠我们，我们可是做大事儿的。”李专员傲气道。

　　王一夫脸一沉，冷声道：“平川人民的百姓就不配得到你们的重视吗？”

　　“哼，不知道是老百姓重要还是个人恩怨重要。”李专员也许被黑手党气蒙了，开始出言不逊，言外之意，王一夫就是因为替老丈人报仇，保护妻子的私心才如此拼命工作。

　　王宝玉实在听不下去了，虽然他跟王一夫不对付，但见王一夫被人抢白，还是忍不住插嘴对李专员道：“这位领导，恕我直言，抓捕刘宇逍就是目前最大的事儿。”话音一落，王一夫便欣慰的冲着王宝玉点了点头。

　　“小王同志，你快算一下刘宇逍藏在哪里？我们国安会亲自出马一举将其抓获。”李专员挑衅道。

　　“算不出来。”王宝玉摆手道。

　　“那你怎么这么多废话。”李专员不客气道。

　　“你倒是没有废话，也没看你做什么有用的事儿。”王宝玉来气了，不管不顾的说道。

　　“虽然你这两次都蒙准了，但是，并不表示你的所作所为可以被原谅。”李专员道。

　　“老子就是开了个卦馆，也没犯法啊！”王宝玉瞪着眼睛道。

　　“王宝玉同志为警方办案，确实提供了不少有利的线索。”公安局长严昊升道。

　　“我们已经查出来，这些事儿都是因你而起。”李专员拍着桌子道。

　　“那也不是我愿意的。”王宝玉也拍案而起。

　　“宝玉，少说几句吧！”王一夫冷脸道。

　　“王宝玉，今天你倒是说说，下一步该怎么办，否则，嘿嘿！”李专员冷笑连连，屋内的气氛骤然紧张起来。


第1836章 二选一

　　如果此刻国安人员要带走王宝玉进行审查，怕是无人能够阻拦，范金强递给王宝玉一个眼神，示意他不要硬来。

　　“我确实有个主意，不知道大家能否同意？”王宝玉想了想说道。

　　“说说看！”王一夫连忙说道。

　　“与其被动防守，不如主动出击，我觉得咱们应该引蛇出洞，然后给予他们致命一击。”王宝玉道。

　　“说说具体的措施。”李专员问道。

　　“很简单，刘宇逍这一次来，主要是想救他的儿子刘建南，我们不如放出风去，说出刘建南被关押的地点，他们一定会主动出击的。”王宝玉如此分析道。

　　“不行！”王一夫立刻予以否定，“刘建南是重要罪犯，一旦有了闪失，谁也担不起这个责任。”

　　“嘿嘿，我觉得这个主意不错，也许那样刘宇逍就能现身。”李专员嘿嘿笑道。

　　“李专员的意思不是想向他们妥协吧？”王一夫眉头紧锁，道高一尺魔高一丈，我国神圣土地之上岂容这些蜢虫蝼蚁之辈来去自由！

　　“只是放风而已，又不是释放刘建南。其实，咱们不妨换个角度考虑问题，刘宇逍来这里，不光是针对刘建南，还有王宝玉同志，依我看，不如就泄露小王的藏身地点。”李专员又建议道。

　　“不行！”王一夫再次予以否定，他怎么可能让王宝玉去以身犯险呢！

　　“王书记，这也不行，那也不行，难道我们就等着黑手党不停发起袭击吗？”李专员恼道。

　　“我看行，那就拿我当成诱饵，记住，我死了要追加成烈士。”王宝玉正义凛然的说道。

　　“不行！”王一夫再次否定，动情的说道：“如果出现纰漏，我如何向你的亲人交代。”

　　想到亲妈刘玉玲，王宝玉心中一阵感慨，不知为何，这会儿特别想她，甚至让人坐立不安。王宝玉狠狠心，又补充了一句：“我的家人也都要享受烈士家属待遇。”

　　“宝玉！”王一夫脱口喊出小名，情绪很是激动，只是拼命掩饰自己即将要迸溅出的泪花。

　　“会记得你的功劳的，我看这事儿就这么办吧！”李专员道。

　　见李专员口气坚定，王一夫无奈的点头答应，但却责令警方，只是放风出去而已，一定要确保王宝玉的安全。

　　范金强等人虽然也是不高兴，但只好照办，想来想去，为了避免产生更大的伤亡，警方故意选择了一处废弃的工厂，高调让王宝玉去那里转了一圈就又悄悄回到了市委大院，只是将他的奔驰车停在了工厂的门口。

　　这边正在安排着诱敌深入的计策，而刘宇逍却恼火的几欲发狂，两名身手不凡的杀手先后被炸死，让他顿觉颜面无光。更让他揪心的便是独子刘建南，这孩子打小娇生惯养，听说是从高楼坠落，至今父子还未谋面，想到这里，他便心生一股怒气。

　　“是不是我们内部出现了奸细？”刘宇逍冷声问道，他同样非常疑惑，两次行动，都被警方事先发觉，尤其是袭击监狱这次事件，计划何等周密，可还是中了警方的埋伏，伤亡惨痛。

　　“我们的兄弟都誓死效忠组织，不可能有对方的线人。”下面只剩了两名杀手，其中一名如此说道。

　　“两个兄弟不能白死，我们要对他们采取更猛烈的打击。”刘宇逍咬牙启齿道。

　　“据说王宝玉藏身在一家废弃的工厂里，要不先把他抓来？”一名杀手道。

　　“这一定是警方的计策，我们不能上当？有没有打听到公子的下落？”刘宇逍道。

　　“还没有，警方太狡猾了。”杀手垂首说道。

　　“我确实低估了他们的水平。不过，这个王宝玉自称能掐会算，会不会我们的行动都被他预测到了呢？”刘宇逍问道。

　　“有这个可能，我们也打听过，他开的预测馆，据说很灵验。”另一名杀手道。

　　“那我们的下一步行动，就是真正摸清王宝玉的藏身地点，把他抓来，嘿嘿，这小子，我还真想会会他。”刘宇逍冷笑着吩咐道。

　　两名杀手得令后退了出去，刘宇逍轻轻叹了口气，闭上眼睛，在胸前划了个十字架，喃喃的说道：“万能的主，请求您帮助您的孩子除掉这些恶人，救出建男。阿门。”

　　杀手们先是安排人去了废弃工厂那边，使用了监听设备，结果却通过声音分析，工厂里除了两条看门狗，里面并没有人。

　　随后，黑手党这边得到了可靠的消息，那就是王宝玉正在市委大院里。

　　如果早知道这样，王宝玉肯定不会随便在大楼里溜达，竟然被人从望远镜里看到了，刘宇逍获知消息之后，咬牙吩咐道：“要不惜代价将王宝玉给我抓来，然后逼着他们放了我的儿子。”

　　王宝玉还呆在预警办公室里，他当然不会笨到在破工厂里等着黑手党来袭击自己，可他万万没想到，这个守卫如同铁桶一般的市委大院，也不是绝对安全的藏身之所。

　　这天晚上，王宝玉正在办公室里上网，突然感觉一阵心慌意乱，有了种不祥之感。于是，心烦意乱的他便推门出来，在静悄悄的走廊里，四处闲逛，不知这样的岁月还要维持多久。

　　王宝玉的预感是正确的，此时，剩下的两名超级杀手，已经绕过监控措施，偷偷潜入了市委大院，这也怪那位看守监控的两名警察，一个看网络小说，另一个媳妇要生孩子，脑袋里想的全是儿子的名字，因此忽略了视频上的变化。

　　两名杀手使用特殊攀沿设备，爬上二楼，撬开走廊里的窗户，直接进入到市委大楼里。

　　此时，王宝玉刚溜达到楼梯的拐角处，突然，他从一块玻璃宣传牌上，看到了两个轻手轻脚上楼的身影。

　　王宝玉立刻警觉的反应过来，这两个人绝不是市委干部，干部们走路都是昂首挺胸，绝不会如此一幅做贼的样子，于是他屏住呼吸，蹑手蹑脚的躲进了旁边的女厕所里，扒着厕所门的缝隙向外看。


第1837章 京城的消息

　　两名杀手出现在走廊里，他们四处张望，向着王宝玉的办公室走去，随即传来了咚咚的敲门声。

　　王宝玉吓得大气都不敢喘，他真后悔出来的时候没有带手机，不能直接报警。两名壮汉见里面没有动静，迅速用特殊钥匙打开了房门，里面空无一人，但是，从亮着的电脑屏幕上，他们断定王宝玉并没有走远。

　　娘的，奔着老子来的！幸亏老子出来了，要不还不定怎样！

　　然而一个声音传来，王宝玉刚刚放松的心嗖的又提到了嗓子眼。

　　“你们干什么啊？”是那个瘦老头。

　　原来，那名瘦老头还没睡着，听到了敲门声就好奇的出来看，还以为王宝玉又找了什么人来，结果就撞见了两名杀手。

　　“我们是王宝玉的朋友，是他让我们过来的。”其中一名杀手狡猾的说道。

　　“他刚才还在这里呢！你们等一会儿吧！”瘦老头全无警惕性，打着哈欠就要回屋。

　　一声闷哼，瘦老头被一拳击昏了过去，拖进了王宝玉的屋内，随后，两名杀手迅速在走廊里搜查起来，每一次角落都没放过。

　　王宝玉大声叫苦，照这个架势，自己所处的女厕所也并不安全。听着杀手们向这边靠近，情急之下，王宝玉看到了女厕所的那个窗户，他果断的过去轻轻拉开窗户，钻了出去。

　　沿着窗口的缓台挪了几步，王宝玉冷汗就冒了出来，只觉得腿肚子发颤一动不敢动，俺的个亲娘啊，这里可是八楼，掉下去必死无疑。

　　沉着，一定沉着，王宝玉抑制住狂跳的心脏，慢慢侧脸，从半敞开的玻璃影像里，两名杀手果然已经来到了女厕所里。

　　随着一扇扇的厕所门门被拉开，杀手们一无所获，就在这时，一名杀手看见了半敞开的窗户，快步走了过来。

　　王宝玉的心都跳到了嗓子眼，他来不及犹豫，迈开步子，向着旁边的屋子窗边的缓台就跳了过去。

　　其实杀手只是到窗口看了一眼就离开了，而王宝玉却凌空微步不成，一脚踏空，坠落了下去，临危之际，他下意识的抓住了一条从楼上顺下来的排水管，顾不得裆部被撞的生疼，整个人像壁虎一样的挂在了墙上。

　　半天不见瘦老头回来，代亮也出了房门，一看见王宝玉的屋子躺着昏迷的瘦老头，他倒是机灵，立刻拨通了警方的电话。

　　杀手们听到了代亮报警的声音，顾不得去杀代亮，知道此地不能久留，连忙跑下楼，沿着原路落荒而逃，而代亮却开始大喊着寻找王宝玉，生怕失去了这个未来的孙姑爷。

　　王宝玉悬挂在墙上，扯开嗓子喊道：“我在这里，快救我。”还未跑远的两个杀手回头看到，气得咬牙切齿，恨不得插上翅膀，将王宝玉给踹下去！

　　“宝玉，你再坚持会儿啊！待会消防官兵就会来救你！”代亮低头看到半空中的王宝玉，也是吓出了一身冷汗，惊慌的挥动着两条老胳膊。

　　“爷爷，快救我！我快支撑不住了！”王宝玉大喊道，确实这功夫他的双手已经失去了知觉，身体已然有下滑的趋势。

　　代亮先是心头一酸，王宝玉头一次这么亲昵的称呼自己，立刻心生一股豪迈，折身跑回屋里，拿来了床单撕开当成绳子，一边系在窗口内的暖气管子上，另外一边系了个疙瘩，冲着王宝玉扔了过去。

　　生存的本能，让王宝玉不顾一切抓住了床单，手刨脚蹬的终于爬回了窗台，幸好小时候经常爬树掏鸟窝，练就了攀爬的本事，否则今天肯定就会坠楼而死。

　　“嘿，嘿嘿，老子还活着。”王宝玉脸色苍白，硬是挤出一点笑容，其实他这会最想哭。

　　“孙，孙姑爷，你可吓死我老人家了！不行，我得去睡会！”代亮一脸惨白的捂着心口回屋去了。

　　大队的人马迅速来到了市委大院，惊魂未定的王宝玉不免责怪范金强等人的无能，不能确保他的安全，照这样还不如藏到乡下去呢！

　　那两名看守监控的警员受到了处罚，同时，黑手党杀手的能力也引起了行动小组的高度警惕，为了更加安全，由国安人员协调，当地军区终于出动了军队力量，将市委大院三步一岗，五步一防的给严密看守了起来。

　　与此同时，各街道及重点部门也增加了军警力量，平川市警方经过请示市委市政府，甚至发布了一条临时法令，晚上八点之后，禁止任何人上街，否则一律收容审查。

　　民众的恐慌程度是可想而知的，为了平息民众的不安，电视台停播了广告，增加了众多的娱乐节目，电视剧更是达到了一天播放十集的程度。

　　尽管如此，但因此但来的负面影响还是难以估量的，经济发展受到了严重阻碍，老百姓为了自保，甚至抢空了超市粮行内的食品，食盐一度短缺。

　　必须要尽快抓到刘宇逍，李专员接到了来自最上层的指令，国安人员联合当地警方，日夜不停的寻找线索，最后干脆进行了挨家挨户的搜查，就差连耗子洞都翻个遍。

　　“笨蛋，怎么就能让王宝玉跑了呢？”刘宇逍对着两个杀手大骂不止。

　　“王宝玉太狡猾了，他明明就在楼里。”一名杀手辩解道。

　　“唉，这回彻底抓不到他了。”刘宇逍叹气道，如今的市委大院，他们纵然有通天的本事儿，也不敢再次犯险。

　　“教父，京城那边又传来了消息。”另外一名杀手为了平息刘宇逍的愤怒之情，开口道。

　　“哼，整天吃是喝玩乐泡妞，还能有什么消息！”刘宇逍将拳头重重砸在桌子上。

　　“其实他也是为获取关于王宝玉的一手信息，才下这么大功夫的。”杀手似乎和京城的同事关系不错，此事都没忘替他说话。

　　“说！”

　　“据组织中的人回报，他们已经发现了严群星的后人到底是谁。”杀手道。

　　“是谁，老子要亲自手刃了他！”刘宇逍骂道。

　　“这个人就是王宝玉的亲生母亲，玉玲珠宝的总经理刘玉玲。”


第1838章 意外电话

　　“这么说，王宝玉也是严群星的后人了？哼，一定将他们都杀了，以报我的杀父之仇。”刘宇逍咬牙切齿，拳头重重的拍在桌子上，巨大的力量竟然将桌子砸了个坑。

　　“王宝玉还有一个同母异父的妹妹，叫做王琳琳。”杀手继续说道。

　　“好，刘玉玲和王琳琳如今在哪里啊？”刘宇逍问道。

　　“在政法书记王一夫的安排下，他们都躲在军区大院里，这里可是万万进不去的。”杀手道。

　　“那就想办法把她们给我骗出来，哼，只要抓到了刘玉玲，就不怕王宝玉不上钩。”刘宇逍道。

　　“老大英明！”两名杀手觉得这主意确实不错。

　　“那就赶紧去办啊！”

　　两名杀手面面相觑，他们动手能力很强，但是，动脑子明显就差了。刘宇逍无奈的摆手道：“你们下去吧，让老狐狸来一趟，看看他有没有什么好法子。”

　　随后，一名老者恭敬的来到了屋子里，他正是当初用测谎仪试图搞清王宝玉究竟有没有藏宝图的那个老头，而刘宇逍等人，正藏身于他的房子里。

　　“教父，请您指示。”老狐狸恭敬的问道。

　　“刘玉玲等人正藏身于军区大院里，你有没有好办法，能把她们给引出来？”刘宇逍问道。

　　老狐狸想了半天，嘿嘿一阵笑，有了主意，说道：“通过我们对王宝玉的了解，王宝玉对这个亲妈没什么感情。”

　　刘宇逍沉声道：“难道说这枚棋子也没有用处？”

　　“嘿嘿，不见得。王宝玉就是个二愣子，但不否认亲妈对他会有感情。”老狐狸摇头晃脑。

　　“别废话，直接说办法。”刘宇逍道。

　　“咱们组织内，有一个人擅长模仿别人的声音，要想调出刘玉玲，只能利用王宝玉。”老狐狸道。

　　“有道理，你去安排吧！”刘宇逍点头道。

　　却说刘玉玲和王琳琳在军区大院里已经呆了有一段时间，王琳琳倒是没什么，她生性活泼，很快就跟军哥哥们打成了一片，军营的一切都让王琳琳感到十分新鲜，不知不觉还养成了很多好习惯。

　　而刘玉玲却感觉很苦闷，每天除了王一夫的电话之外，就是整天看电视。今年以来，生意一直不是特别顺利，利润增长速度放缓，雪上加霜的是，平川市又进驻了一家国际品牌的珠宝店，广告铺天盖地，一看就是大手笔，将来一定是自己的劲敌。

　　当然，比生意更让刘玉玲挂心的还是儿子，王宝玉。这几天，陆续从王一夫那里得知了些实情，自己躲在部队里，安全自然有保障，可是不知道儿子在外会不会遇到麻烦？她恨不得想给他打电话，让他也到这里来，到妈妈这里来。

　　儿子刚刚叫了妈，在恢复亲情上，总算是有了可喜的突破，刘玉玲甚至在幻想着儿女承欢膝下的美好情景。而如今又遇到这些麻烦，她未免对儿子忧心忡忡。

　　就在这天，正在看电视的刘玉玲，忽然接到了一个电话，号码并不熟悉，她懒懒的喂了一声，但是对方的声音立刻让她全身细胞都愉悦了起来，整个人陷入了莫大的幸福之中，竟然是儿子王宝玉打来的电话。

　　“妈，我想见你了。”王宝玉道。

　　“好啊，妈也想你了。”刘玉玲连忙说道，激动又差点落泪。

　　“我就在外面的兴隆食杂店门口，您和我妹妹出来一趟吧！”王宝玉道。

　　“好啊，你等着啊！”刘玉玲高兴的放了电话，找了一圈，没找到王琳琳，又怕王宝玉等得着急，就一个人走出了军区大院。

　　“您不能出去！”守卫敬了个军礼，他们已经接到了命令。

　　“我出去办点事儿，马上就回来。”刘玉玲冷脸说道。

　　“对不起，刘总，我们有上头命令，您不能离开这里。”守卫正色道。

　　“谁也不能阻拦我见儿子，这也是王书记的意思。”刘玉玲很固执的撒了谎，此时，外面的危险她并不在乎，只要和儿子在一起，死了也不怕！

　　刘玉玲说完，立刻走出了军区大门，守卫不敢大意，连忙联系王一夫核对情况，王一夫一听顿时吓了一跳，打电话给王宝玉，王宝玉说，他根本就没联系过刘玉玲。

　　“赶快派人将她找回来！”王一夫吼道，接着又拨通了刘玉玲的手机：“玉玲，快回去，有危险。”

　　“嘿嘿，等着收尸吧！”手机那头传来了一个恶狠狠的声音，随即，只听咔嚓一声，手机被摔了个粉碎。

　　这一切当然是黑手党的阴谋，就在刘玉玲急匆匆的赶到所谓的食杂店门前时，立刻有两个人过来将她塞上了一辆所谓的出租车，被堵上嘴巴，绑了起来。

　　出租车开出去一段，为了逃避检查，干脆从小路上开到野地里，刘玉玲就这样被捂着眼睛，深一脚浅一脚的被带到了刘宇逍那里。

　　“我儿子在哪里？”危难之中的刘玉玲依然不忘寻找王宝玉。

　　“多么伟大的母亲，愿主保佑你，我的孩子。”刘宇逍在胸前划着十字架，同时给手下使了个眼色，刘玉玲立刻被带到了一个秘密之处。

　　王一夫拿着响着嘟嘟忙音的电话，几乎要疯了，爱人刘玉玲同样是黑手党的目标之一，此去必定是凶多吉少，可是，到哪里去找刘玉玲呢？

　　警方人员很快就在野地里找到了那辆出租车，但是，依旧不能判断刘玉玲究竟被带到了那里，于是，警方又出动了痕迹辨别专家，试图沿着脚步的痕迹，找到刘宇逍的藏身之所。

　　随后，痕迹寻找工作并不顺利，中途不但经过了一条小河，还下起了一场秋雨，痕迹被彻底冲刷干净，刘玉玲彻底失去了踪影。

　　刘玉玲被黑手党抓去，让行动小组备受打击，看来，黑手党等人的能力确实不容小觑，他们不但擅长使用武力，如今竟然使用了计策。

　　“你们国安不是一向都很能耐吗？神通广大，怎么来平川这么久，连个黑手党的影子都没找到！”王一夫心情无比焦虑，找到了李专员，说话变得不客气起来。如果能够救回妻子刘玉玲，他宁愿不当这个政法书记。


第1839章 木质房子

　　“王书记，这都是你家庭复杂惹得祸，如果只是针对刘建南，事情肯定不会闹到这种程度。”李专员不满王一夫的态度，出言不逊起来。

　　“我真是受够了，我的家庭关系，等事情结束之后，我自然会向组织上讲明，但是现在，一定要救回我的妻子。”王一夫道。

　　“你的心情可以理解，我们的人正在拿着先进的金属探测仪器赶来，专门用于查找武器弹药，黑手党们一定跟那批武器在一起，就算是翻遍整个平川，也必定要抓住刘宇逍。”李专员道。

　　“可是能确保我妻子的安全吗？”

　　“你妻子的安全跟一方百姓的安全能相提并论吗？”

　　“我的妻子也是平川市的一名百姓！”王一夫眼睛冒火。

　　“我们当然会尽力营救，但是也请你拿出最好的努力，做最坏的打算。”李专员近乎麻木的劝说道。

　　“我才不管那么多，我只希望我孩子的母亲能够活着。”王一夫眼睛通红，一字一句。

　　“无论是什么时期，都是要有牺牲的，如果黑手党想杀害她，现在怕是已经遇难了。”李专员毫不客气的说道。

　　王一夫羞恼的离开了，立刻又去找王宝玉说了此事，听说亲妈刘玉玲因为黑手党模仿自己的声音被抓去，他一时间心如刀绞，泪水盈眶。

　　“她是不是傻啊？我要找她不会进里面去啊，干嘛非得出来？就这种脑子怎么还经商当老总？”王宝玉忍住眼中的辛辣吼道。

　　“宝玉，你妈为了你，她，她……”王一夫别过脸，却什么都说不出来。王宝玉就是妻子刘玉玲的一块心病，刘玉玲牵挂儿子，换上了忧郁之症，甚至是只要是碰到儿子的事，人就变得格外痴傻，这就是一颗母亲的心。

　　曾几何时，王宝玉的心里是多么的怨恨这个亲妈，甚至恶言相对，绝不相认，但是，危机到了跟前，他忽然想起了很多小时候的往事，模糊的记忆一瞬间变得清晰起来，母亲刘玉玲如何将他拢在怀里讲故事，又是如何唱着童谣哄他甜甜入睡，甚至，他还想起了王一夫，也曾经把他高举过头顶，引得他一阵咯咯笑。

　　啊！王宝玉仰天发出一声哀嚎，止不住的眼泪还是顺着脸颊流淌了下来。突然，王宝玉又啪啪扇了自己几巴掌，心中的懊悔可想而知。

　　“宝玉，千万不要乱了分寸。你妈现在还在等着咱们去救她，我猜想下一步他们的目标还是你。”王一夫道。

　　“不管怎样，即便是我死了，也要把我妈救出来。”王宝玉激动的说道。

　　“不能擅自行动，不管怎样，你妈都不希望你出任何差错。如果救出了她，而你有不测，我相信她这次一定不会选择苟活。宝玉，为了自己，为了你妈，也为了我们大家，一定要冷静。”王一夫重重叹了口气，转身又去安排继续追查刘宇逍的工作。

　　“狗日的刘宇逍，老子跟你没完！”王宝玉擦着不断涌出的泪水，在屋里大声的骂着。

　　王宝玉的喊声惊动了旁边屋里闲扯的三个老头，代亮知道事情不对，连忙跑了过来，见孙姑爷一脸泪痕，禁不住问道：“宝玉，这是怎么了？”

　　“我妈被黑手党抓走了，我要去救她。”王宝玉抓着头道。

　　“孙姑爷，你别急，我算出来了，你妈她现在没事儿，别担心。”代亮安慰道。

　　“有事儿就晚了。”王宝玉黯然道，他现在无比后悔，自己为什么就不肯原谅亲妈刘玉玲，那一声妈到了今天也没喊出来。如今不知是死是活，是冷是热，是饥是寒。

　　就在这时，王宝玉开着的电脑里，突然传来了嘀嘀的声音，又是一封新的电子邮件。他神情紧张的连忙点开，果然是黑手党发来的。

　　“王宝玉阁下，您的母亲刘玉玲在我们手里，如果你识趣，马上到南云水库边上来，否则，就等着瞻仰你母亲的遗容吧！记住，如果你带了人，你母亲将立刻被处死。”

　　操你娘的，老子今天就去见见你们，王宝玉热血上涌，已经全无理智可言，他立刻起身冲出了房间，几个老头自然拦不住他。

　　王宝玉找到了自己的车子，将油门踩到底，一路直奔南云水库而去。

　　经历了无数的岗哨，王宝玉掏出了市局发给的督导员证件，自然是一路放行。很快就来到了南运水库的旁边，天色已晚，寂静的水面上不见丝毫微波，但他却知道，生命中的一次从未有过的巨大考验，已然向自己袭来。

　　但是王宝玉心中也同样没有一丝畏惧，无论如何，他都要见到自己的母亲，哪怕是死在一起，也好。

　　王宝玉突然离开，代亮立刻打电话报了警，范金强等人吓了一跳，包括李专员在内，都火速赶到了王宝玉的办公室。

　　看到了电脑屏幕上的那封邮件，众人立刻傻了眼，王一夫更是无比心惊，这明明就是一个圈套，王宝玉怎么就不长脑子，硬是往里面钻呢！

　　“这母子俩做事风格倒是挺像啊。”李专员讽刺道。

　　王一夫才懒得搭理，焦急的吩咐道：“马上去南云水库。”

　　“王书记，从时间上计算，王宝玉肯定已经被带走了，去了也是扑个空，反而打草惊蛇。”李专员道。

　　“那你说该怎么办？”王一夫极度不满道。

　　“我马上联系国际刑警，先查出这个邮件到底是从哪里发出来的。”李专员道。

　　“先前发给警局的那封威胁邮件，我们查过，来自于美国，应该是刘宇逍安排人发送的。查邮件不一定能有所收获。”范金强不免提醒道。

　　“人在得意的时候就容易犯错，我们马上联系国际刑警，一定要查出这个IP来自什么地方。”李专员道。

　　“我刚才掐指算了一下，宝玉应该可以大难不死，他现在在一座木质的房子里。”代亮突然说道。

　　“行了，信你们，死都不知道怎么死的。”李专员不屑的哼道。

　　代亮自讨了没趣，随后，预警办公室被解散，代亮等人被送回了家里，严令他们不许对外讲这件事儿。


第1840章 公平起见

　　行动小组这边立刻开始了行动，国际电话声响个不停，而南云水库那边，王宝玉却被突然跳出来的两名持枪歹徒，绑了手蒙着眼带离了水库边，去往了一个神秘的地方。

　　而此时更让王一夫和李专员暴跳如雷的是，范金强也不见了，还联系不上！应该不是被袭，有人看见他是开着警车出去的，方向正是南云水库！

　　“你们的手下都是这么不服从纪律的吗？”李专员差点就要骂娘。

　　“范金强是我们公安系统的英雄楷模，虽然此举有悖纪律，但他这种牺牲精神，值得我们每一个人学习！”严昊升的声音有些哽咽，前途凶险，范金强同样生死未卜！

　　不用说，范金强肯定是冒着被处分的危险，单独去了南云水库，结果，只发现了王宝玉的车，孤零零的停在那里，他的心一下子就沉了下去，只能暗自祈祷好兄弟能逃出生天，吉人天相。

　　范金强也并未返回，在他心里惦记的除了王宝玉，还有那四十亿，平川市企业家的血汗钱！他毫不犹豫的向着黑色原野走去，一身铮骨很快也不见了踪影。

　　再说王宝玉被两名壮汉绑着，夹着胳膊在夜色中深一脚浅一脚的走着，不知道走了多远，脚下似乎都磨出泡来，才被带到了一栋建筑里。

　　虽然被蒙着眼睛，可是王宝玉还是敏锐的察觉到这里是偏僻的郊区，除了远处传来的几声犬吠，并无任何都市的喧嚣。

　　两名壮汉对王宝玉的一路配合，显得很满意，他们架着王宝玉上了台阶，从脚下传来的软软感觉，台阶应该是木质的。

　　屋内铺着地板，王宝玉被带到了一间屋子里，嗅到了熟悉的雪茄味道。

　　“给他解开，你们出去吧！”一个男人冷冷道。

　　王宝玉被解开了捆绑着的手，除去了眼罩，揉着眼睛看去，只见橘黄色的灯光下，迎面是一张大大的原木纹的桌子，而桌子后面，正做着一个目光凌厉的年近六十的男人，不用说，此人就是刘宇逍无疑。

　　尽管是头一次见面，刘宇逍身上所散发出来的气势，还是让王宝玉不禁打了个冷颤，刘宇逍跟刘建南尽管脸型有些像，但是，给人的感觉却是截然不同。刘建南一看就是个软蛋，而刘宇逍怎么说呢，一看就是个硬货。

　　“呵，都说你跟自己母亲没有感情，竟然还是来了！”刘宇逍冷笑道：“不过也好，两个人质在我手里，总有一个会换回我的儿子。王宝玉，咱们不用互相介绍了吧？”

　　“不用，你不就是刘建南的爹嘛。”王宝玉稳了稳心神，带着嘲讽的冷笑道。

　　“我叫刘宇逍。”刘宇逍不满意王宝玉的称呼，开口纠正道。

　　“刘宇逍，快放了我妈，老子已经亲自来了，要杀要剐都由你来。”王宝玉大声嚷嚷道。

　　“你和你妈，都是组织要剿灭的目标，哼，放了你们，那是痴人说梦！”刘宇逍道。

　　“操，你跟你儿子一样，都是骗子，说话不算数的小人。”一听这话，王宝玉顿时怒火中烧，全然不顾的向着刘宇逍就扑了过去。

　　“就你，也配跟本人动手。”刘宇逍冷哼道，就在王宝玉挥拳隔着办公桌打来的时候，他突然出手，死死的抓住了王宝玉的拳头。王宝玉妄想抽出来，可是就像是磁铁吸住一般，动弹不得。只听咯吱一阵轻响，刘宇逍加大了手掌的力度，王宝玉的手几乎要碎了！

　　顿时，一股钻心的疼痛从拳头上传来，王宝玉的额头上瞬间布满了豆大的汗珠子，他几乎咬碎了满口牙，才没有喊出声来。

　　“行，你小子还算是一名汉子。”刘宇逍纹丝不动，轻轻一推手掌，王宝玉就被推出几米远，坐在地上揉着手掌半天起不来。不过刘宇逍并没有擦手，看样子没有洁癖，和刘建南真不像是爷俩。

　　“王宝玉，听说你能掐会算，怎么到底还是落在了本人的手里？”在刘宇逍的眼里，王宝玉就像是一只蝼蚁，伸手就能捏死，此刻，他倒动了玩耍王宝玉的心思。

　　“那是你无耻，先是骗了我妈，又骗了我，否则，老子是绝对不会被你抓到的。”王宝玉挣扎着起身道。

　　“能逃过组织里两大杀手的追踪，那是说明你有运气，自古得天下者，靠的都是智谋，而不是算卦。”刘宇逍道，从言语中，不难听出他对术士之道的鄙夷。

　　“自古名人，无一不精通术士之道，你这话说得没道理。”王宝玉争辩道。

　　“反正你也是必死之人，我不妨告诉你，我的父亲是一名出色的天才工程师，不仅如此，他还是一名大术士，通晓天文地理，唉，可惜知识分子的头脑就是不够灵活，他还是死在了严群星的枪口之下，所以说，术士那套百无一用。还得花钱买奴才，买武器。”刘宇逍叹息道。

　　“他那是多行不义必自毙，靠我预测，你们还不是两次行动都被察觉。”王宝玉道。

　　“哦？”刘宇逍露出了好奇之色，挑衅的问道：“那你说，咱们这次的对决，你会怎样？”

　　“老子当然还会毫发无损的出去！还有我妈！”

　　“呵呵，有个性，可惜啊，不为我所用。我倒是想看看你的本事，你可否说详细点？”刘宇逍道。

　　“让我给你算算啥时候死？嘿嘿，你印堂发黑，法令纹中断，死期不远了。”王宝玉冷笑着掰着手指头算了下，说道：“多说十天，少说今晚，你就要去见刘建南他爷爷了。记得给自己准备好后事。”

　　刘宇逍摇摇头，叹息道：“你竟然都不懂尊重长辈。好吧，为了公平起见，我给你一次机会，你的母亲被关在一个地方，如果你能救了她，我就破例放了你们母子二人。”刘宇逍道。

　　“你这种人说的话，只能当成一个屁。”王宝玉使用了激将法，如果能救出母亲刘玉玲，哪怕让他死了，他都愿意。

　　“小崽子，说话真不像话。本人能够成为十大头领之一，岂是不受用信用之人。”刘宇逍咬牙道。

　　“好，我愿意接受挑战，刀山火海也去闯一闯。”王宝玉挺起了胸脯，摆出一幅视死如归的姿态。


第1841章 迷宫

　　“要救出你母亲，必须通过一个迷宫，而这个迷宫是我父亲刘弥留下的，至今无人能通过，你母亲就在迷宫的尽头。”刘宇逍道。

　　“无人能通过，我母亲是怎么到那头的？”王宝玉觉得其中有诈，问道。

　　“当然，尽头的屋子有一扇通往外面的门，这把钥匙给你，如果你能过去，就用它打开门，和你母亲自由而去；而如果你死在途中，你母亲也将会被活活饿死。对了，我不得不提醒你一句，你母亲情绪非常激动，已经绝食一天了。”刘宇逍甩手扔过来一把钥匙，样子看起来很普通。

　　王宝玉捡起钥匙，小心的放进兜里，刘宇逍喊了一声进来，两名杀手就应声而入，刘宇逍道：“把这小子带到迷宫！让他们自生自灭吧！”

　　两名杀手脸上泛起冷笑，看王宝玉就像是看一个死人一般，就这样，王宝玉被架着出了门，刘宇逍则缓步在后面跟着，一同来到了另外一个小房间，在一个欧式的壁炉旁，一名杀手启动了机关，只听吱呀一阵响声，一个类似电梯的设备出现在壁炉里。

　　王宝玉瞅了瞅，里面很暗，看不出什么状况。不行，老子怎么稀里糊涂的就下老鼠洞呢，“我得先确保我母亲是安全的。”

　　“你没有和我谈条件的资本。”刘宇逍一脸平静。

　　“那我尿个尿总可以吧？”王宝玉又想拖延。

　　刘宇逍眉头紧锁，冲着俩杀手摆手示意，立刻絮叨个不停的王宝玉，被推进了这个类似于大筐的东西里，杀手们笑着冲他挥挥手，小声坏笑道：“里面地方很大，随便尿，永别了”。开关再次被触动，大筐迅速向着地下坠落而去。

　　王宝玉下意识的紧紧抓住了筐边，只感觉四周的墙壁黑洞洞的，身体处于失重状态，眼睛都快睁不开了，在迅速下降了二十米后，大筐速度猛然减慢，王宝玉不留神，惯性之下蹲在地上，结果膝盖磕到了牙齿，呸，吐出带血的口水，嘴唇立刻肿的老高。

　　几秒后，大筐终于戛然而止，而王宝玉的眼前，出现了一个闪着荧光的通道。光线柔和，好似梦境一般。

　　跳出了大筐，王宝玉沿着通道小心的前行着，不难看出，荧光是墙壁上的几块石头发出来的，看起来像是价值不菲的夜光石。看来迷宫的设计者也是个极其自负的人。

　　走迷宫应该不难吧，按着一个方向贴着边走就行，大不了在岔路口留点记号，比如尿点拉点，走到尽头再回来重新从另一个方向走。

　　王宝玉一边走一边思索，通道不长，很快就走到了头，却没有发现任何的门，根据以往的经验，这里面肯定是有玄机的，王宝玉耐心的仔细敲着每一寸墙壁，耳朵贴在上面听着回声，但是，忙乎了半天，却一无所获，想必里面用了隔音的材料。

　　难道说就要死在这个通道里，这也太不值了，连份遗书都没留下，母亲还等着自己去搭救呢！自己一关都没有通过，将来岂不是要让刘建南那个贱人笑掉大牙？哎，王宝玉心情不免一阵黯然伤感，颓唐的坐在地上，盯着墙壁发呆。

　　一、二、三，王宝玉发现对面墙壁上的发光石头，似乎排列的很有规律，对了，刘弥不是一名大术士吗，他会不会藏着些玄机呢？

　　一生二，二生三，三生万物，王宝玉的脑海里，出现了易经上的字眼，他站起身来，先去敲打最左边的那块夜光石，然后再敲打中间的两块夜光石，然后再依次敲打右边的三块夜光石。

　　咚咚咚的声音接连传来，墙壁并没有发现任何变化，难道说是错了？要不倒着来一遍试试，王宝玉刚伸出手打算去敲，突然，一声奇怪的响声传来，只见墙壁中间的石头猛地凹陷了进去，现出了一个通道，同时，出现了明亮的光线。

　　靠，这也有延时，王宝玉一阵欣喜，不管不顾的沿着通道爬了进去，当他站起身来时，眼前现出一个宽敞明亮的房间。

　　房间四壁雪白，头顶一个大灯，将屋子里照耀的纤毫毕现，地面是光洁如镜的石块，很整齐的排列着。

　　掌握了第一关的规律，王宝玉心里踏实了不少，他仔细算计了一下地上的石块，长宽各19块，合计361块，仿佛是一个围棋盘。

　　地面中间的一块石头，眼色较深，应该是标志着中心点，对面的墙壁上，画着一条红线，似乎标志着方向，最惹人注意的是，地面上随意散落着一些黑白的小球，也是石头做成，正如围棋子一般，王宝玉又耐心的数了数，只有45个，而地面上的石块，都有凹槽，似乎就是用来放小球的。

　　房间内并没有门，看来是藏着玄机，王宝玉仔细观察着，就在一转头之时，发现了墙壁上竟然贴着一张小纸片，尽管是手写的，还是吓了王宝玉一跳。

　　通关须知：正确摆放小球的位置，否则，死！下面还画了一只活灵活现的小乌龟。

　　真是他娘的变态啊！刘弥这个术士，还真是心术不正之徒。王宝玉首先担心地面会塌下去，他脱了一只鞋，扔了进去。

　　清脆的石头响声，似乎没有危险，于是，他便装着胆子走了进去，就在没走几步，就明白了纸上写着的“死”，到底是什么意思了。

　　一阵响声传来，刚才王宝玉钻进来的通道，突然被关死了，站在空荡荡的房间里，顿时让人有种无路可逃之感。王宝玉此时也明白了，这个迷宫跟想象的一点都不一样，难怪多年来一直都未有人能够通关。

　　王宝玉当然不会放弃，心里记挂着母亲，不免又四处寻找可以离开房间的机关，少不了又一通敲墙壁听动静，当然一无所获。纸条上写得很明白，必须正确摆放这些黑白小球的位置，才能逃离这里。

　　哎，老子象棋还成，围棋就差了点，刘弥是不是武侠小说看多了，竟然爱好钻研这个。

　　阿嚏，连着两个喷嚏，屋子里明显温度很低，不一会儿，王宝玉就感觉身上出现了阵阵寒意，如果这样下去，不出两天，肯定会死在这里。


第1842章 洛书

　　当然，王宝玉也想到了一个问题，如果曾经有人来过这里，如果没能逃出去，尸体又是如何运出去的呢？

　　王宝玉到底想通了，肯定是沿着原路运出去的，搞不好，刘弥在运行系统里安装了计时器，比如，七天在外面打不开机关，里面的人指定会死在里面。

　　想到这里，王宝玉顿觉脊背发凉，不行，为了救出母亲，一定要想出过关的方法来。

　　再次端详入口处的那张纸条，寥寥几个字，根本看不出什么秘密来，他又将小球横排竖排的摆动了半天，四周根本就没有任何变化。

　　如何正确摆放小球呢？王宝玉百思不得其解，不过，从走廊进来的情况看，刘弥此人精通周易，这里的摆放一定还是跟易经有关。

　　361这个数字，一定是契合周天三百六十度，而45意味着什么？王宝玉搜肠刮肚的想着自己所了解的易经知识，并没有想到有什么跟45这个数有关。

　　王宝玉就这样在屋里小驴拉磨一般的转来转去，几乎要被这些数字给逼疯了，他气恼的扔下手里的小球，颓废的倚在墙上，肚子却不争气的咕噜噜叫了起来，好饿啊！

　　一顿不吃就饿的难受，不知道已经绝食的母亲此刻正经历着怎样的痛苦！王宝玉揉揉发胀的脑袋，抖擞精神又精心观察起来。

　　头脑一定要冷静，不要着急，王宝玉自我劝慰着，再次来到那个纸条前，反复的研究，该研究的都摸索个遍了，唯独那只活灵活现的小乌龟，还没有受到王宝玉的重视。

　　刘弥自以为是，似乎不应该是恶搞画上去的，那么他又想传递什么信息呢？

　　王宝玉闭上眼睛盘膝而坐，尽量让自己的心情平静，小乌龟，四十五，四十五，小乌龟。

　　突然，“河出图，洛出书，圣人则之。”王宝玉脑海里突然蹦出了这几个字，令他眼前一亮，对啊！不是说洛书就是乌龟驮着出来吗？也称龟书。

　　洛书的九宫数，作为术士的王宝玉，当然是倒背如流，其排列规律是：戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中。

　　王宝玉一边念叨着，一边加着这些数，正是45。他又查了查黑白小球，果然是白色的比黑色的多五个。

　　哈哈，原来刘弥玩的是洛书九宫图的把戏，这些东西对于懂行的人其实并不算太难，而对于那些外行，那是一辈子也不会明白的。

　　掌握一门特长是多么重要，差点就被刘弥给懵了，王宝玉信心满满，按照地面上标志的中心点，将五个白色小球摆好。

　　然后，他又对着墙上的红线，按照洛书上的黑白排列规律，将小球一个个安放好，地面之上，顿时出现了一个大型的洛书，显得颇为壮观。

　　王宝玉刚刚擦着汗站好，就觉得脚下一阵晃动，只见中间数字5的石块，蓦然沉落了下去，一阵奇怪的排列组合之后，现出了一个通道来。

　　这个通道是条光滑的管子，王宝玉救母心切，想不了太多，勇敢的就跳了下去，就像是滑梯一般，一路滑行，滑进了另外一个房间里。

　　这里跟刚才的房间完全不同，灯光橘黄色，地面是木地板，四面墙有三面也是木地板，唯有对面造型奇特，虽然也是木板墙，但中间的区域是一个个木框框，下面堆着一堆五颜六色木板块，而地面中间，是一把木质的椅子。

　　有了上个房间的经验，王宝玉首先寻找刘弥留下的小纸条，小纸条没找到，他却在椅子的靠背上，发现了用小刀刻下的提示语。

　　友情提示：正确在墙壁上摆放木板块，就能打开玄学的大门，否则，墙倒屋塌。

　　呵，由通关须知改成了友情提示，看来刘弥对能够过了第一关的人，心怀敬佩，变得客气了。切，鬼才愿意和你做朋友呢，王宝玉一阵鄙夷。但是也很头疼，用墙倒屋塌，这也太变态了吧！

　　他娘的，肯定还是数字游戏，王宝玉顾不得在椅子上休息一会儿，就忙不迭的去查看那面墙和木板块。

　　墙壁之上的框框，就是用来安放木板块的，大小一致，但王宝玉并不敢轻易的尝试，要知道，一但安放错了，墙倒屋塌，自己将会被砸成肉饼。

　　数了一下，地面的木板块一共25块，分别涂着不同的颜色，白，青，黑，红，黄各五块。而墙壁上的格子，也是5乘5，正好安放这些木板块。

　　如果能有改过机会，五种颜色摆放正确位置，最多尝试一百二十次便能找到正确答案。然而刘弥这招太狠，只给一次机会，那么，任何通关者都不得不认真对待了。

　　五种颜色，5乘以5的设计，王宝玉理所当然的联想到了五行，他又想到五行中生克基本原理：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　有道是，五行之论，顺之者生，逆之者亡。王宝玉仔细端详，觉得还是应该按照五行相生的理论进行排列。

　　于是，王宝玉在下面的一排，准备摆第一行。结果放上一块，王宝玉的心就咯噔了一下，放好之后的木块和墙体精准的融合在了一起，王宝玉用指甲抠，用钥匙挖，都不能再次把木块从墙上拨下来。

　　娘的，开弓没有回头箭，王宝玉硬着头皮摆上了五个青色的木板块，象征着木，摆完之后，王宝玉立刻抱着脑袋躲到墙角，等睁开眼再看时，屋内平静如常，自己还好好活着。

　　王宝玉长舒了一口气，更加断定自己的判断是正确的，接着，又在上层摆上了五个红色的木板块，象征着火，这样，从下倒上，就成为了木生火。

　　屋内依旧没有任何声响，王宝玉又装着胆子，又将黄色的放在红色的上面，黄色上面放上了白色，最后一排应该黑色。

　　王宝玉他却够不着，只好搬来了椅子，看来留一把椅子在这里，竟然是这个用途，照顾个头不高的人，还真他娘的贴心啊！


第1843章 仕女扇

　　一切摆好之后，屋内还是没有任何动静，既不见有门打开，也不见墙倒屋塌，这让王宝玉不由开始怀疑自己的判断是否正确，难道说是想错了？

　　木板块犹如都粘在了墙上，根本就取不下来了。

　　王宝玉吓出来一身冷汗，不安的在屋里不停的走动着，自我安慰道，可能还是有延时，机关年代久了，反应迟钝，直到快走不动，也没有任何动静。

　　王宝玉自作聪明的又去敲墙，指关节都肿的又红又亮，心里希望能有奇迹发生，然而这个屋还和之前一样，不知是否是心理作用，灯光都显得暗淡不少，连呼吸都有些急促。

　　王宝玉叫苦不迭，想回去根本不可能，前方又无路，难道说老子真要困死在这里不成。

　　自己困死了不要紧，母亲还在等着自己去救呢，刘弥这个变态，设计这样变态的迷宫，王宝玉咒骂不止，恼怒之余，不禁抬脚就向着那面格子墙上踢去。踢了几下还不过瘾，抡起椅子就砸了过去。

　　完全没想到的是，一阵声响传来，那面有格子的墙居然移动了一些，一见此景，王宝玉心中大喜，连忙使出吃奶的力气，奋力的推墙，有格子的区域终于被推开了。嘿嘿，真是的，一椅多用，假如自己能活着出去，一定要把这把椅子拿回去供起来！

　　王宝玉透过缝隙，他看见了又是一个屋子，里面没有母亲的影子，显然迷宫探索之路还未完成。

　　不过回头再看，刘弥说得墙倒屋塌就是吓唬人的，但是，有一点却不容怀疑，如果不能正确摆放五行相生的位置，肯定要被困死在这边，因为木块根本就不能从墙上抠下来。

　　王宝玉小心的从空隙中钻了过去，只见里面是一间小屋，尽管落满了灰尘，但那古色古香的檀木书桌，深红色的雕花木椅，还有桌子上那把绣着仕女图的圆扇，无一不显示着主人高雅的品位。

　　深深呼吸一下，空气里似乎还有檀香之气，哎，要是在这里送命，也不算是死无葬身之地。王宝玉苦笑着继续打量，在屋子的一边，甚至还摆放着一张木床，上面一床锦缎面被子铺的整整齐齐，比较喜庆的是，被子上还有一个大大的福字。

　　王宝玉回头看去，惊讶的发现，刚刚进来的地方，正是一个大大的书柜。

　　书柜上摆满了各种术士有关的书籍，其中不乏当世未见的稀罕之作，如果换做平时，王宝玉一定会爱死这里，但现在不一样，他还要尽快走出这间屋子，迎接下一个挑战，救出母亲刘玉玲。

　　刘弥会把过关提示放在哪里呢？这里的布置似乎跟易经的知识无关，好像就是刘弥的隐居之所。

　　按照推理片的规律，提示应该藏在书架的某本书甚至书上的某句话里，但这么多书，翻一遍就要费好些功夫，等找到了，一切怕是都晚了。

　　王宝玉在屋子里急的转圈，掀起了被子，又趴到了床底，又查看书柜有何机关，甚至把那张福字对着光线比量了半天，到底还是没有任何发现。

　　手腕上的表显示，此刻已经是半夜时分，忙乎了半天，王宝玉也真是累了，他不顾灰尘的坐到书桌后的木椅上，意外的是，他竟然在下面的抽屉里，找到了一支雪茄和一根火柴。

　　懒懒的抽了几口烟，王宝玉感觉精神了不少，书桌上面竟然还有把如此精致的扇子，象牙扇骨，蚕丝扇面，一看就是把玩之物，难道刘弥太过自负，自比诸葛亮吗？

　　北方的夏季可是避暑胜地，尤其还在这地下，扇子除了装饰，还能有什么用？但是刘弥心思缜密，此举一定有他的用意，王宝玉拿在手里，吹去上面的浮尘，上面是幅画，仕女的样子倒是跟阎立本的风格有些相似。

　　随手扇了几下，立刻扇起了不少灰尘，王宝玉又是咳嗽又是打喷嚏的，懊恼的正想放下，忽然，他发现扇子上的一名仕女，手里也拿着一把相同的扇子。

　　但仕女手里的扇子似乎和这个还有些差别，仔细一看，原来那上面有字！

　　王宝玉把眼睛贴近了一看，字小的几乎看不清，光线也不是特别明亮，王宝玉瞪得眼珠子生疼，好几分钟才终于看清了上面的内容：要离此屋，对应安放一件特别的东西。

　　真是变态，提示语藏的如此隐秘。这种做法分明就是歧视老人，老眼昏花的，肯定是看不清楚上面的字的！王宝玉一边骂着，一边振作精神，又开始寻找线索。这回又是对应什么东西呢？

　　这一次王宝玉找的更加仔细，甚至不惜将书柜里的书都翻了出来，挨个哗啦啦的翻了一通，什么都没有夹带，还搞得满地都是。

　　等翻到最后一层，王宝玉忽然在书柜最上层的角落里，发现了一个看起来很眼熟的东西。

　　用袖子擦去厚厚的积尘，露出来的竟然是一个木刻的小猴子，看起来并不精致，刻工十分粗糙，但顽皮中带着憨憨的姿态，王宝玉挠了挠脑袋，好半天终于想了起来，这个造型不是跟母亲刘玉玲给自己的那个小猴子很像吗？

　　到底是怎么回事儿？为什么刘弥会有跟自己那只几乎一样的小猴子呢！难道说自己的祖辈还和刘弥有着某种亲戚关系，但随即王宝玉否定了自己的想法，两家就是死敌，没有任何瓜葛。

　　王宝玉想了半天，最后终于想到了一种可能，那就是母亲给自己的那只小猴子，很有可能是外公留下来的，至于跟刘弥有什么关系，这就不得而知了，但肯定不是信物之类。

　　摩挲着这只小猴子，在悄无声息的屋子里，王宝玉心里一阵酸楚，不知道无数的夜晚，母亲同样望着这木猴发呆想儿子，是在承受怎样的煎熬？

　　这么多年，她没有真正开心的大笑过，甚至还以为儿子已经离世，一度患上忧郁症。

　　等刘玉玲得知亲生儿子尚在人间，可又和现任丈夫有着千丝万缕的恩怨，一定是心力憔悴。就是这样的一个可怜女人，王宝玉都不肯叫她一声妈，甚至还当面辱骂她，真是太不该了。

　　如果自己走不出迷宫，救不出母亲，这份情分只能等虚渺的来生再续。


第1844章 同过奈何桥

　　王宝玉的泪珠扑簌簌直落，两只袖子擦眼泪鼻涕都湿透了，只能再用衣角擦，此时他恨不得马上就到刘玉玲的身边，痛快的哭一场，发自内心的叫一声妈。

　　尽管他不喜欢变态的刘弥，但王宝玉还是拿起了这个小猴子，将这个东西揣进了怀里，像是揣着母亲浓浓的爱意一样。有了这个爱的支持，王宝玉觉得全身充满了力量，一定坚持到底！

　　当王宝玉拿走小猴子的时候，却不知道触动了什么机关，那面书柜开始向后方移动而去，封住了整个房间。

　　反正回去也没用，王宝玉也不在乎，不过，就在书柜移开后，地面上的一个图案，立刻引起了他的注意。

　　正是一只小猴子的图形，跟手里的这只小猴子造型相似，王宝玉忍不住好奇的蹲下身，沿着边缘轻轻一扣，便将这个扁扁的东西拿了下来。

　　里面竟然是个凹槽，王宝玉使劲挠了挠头，不明白这是什么意思，突然，他想起了什么，忙不迭的将刚收好的那只木质小猴子拿出来，按照轮廓塞了进去。

　　果然一般大小，严丝合缝，还略微凸起一些，王宝玉只是用手轻轻一按，突然，地面突然晃动了起来，王宝玉连忙惊恐的站起身，惊讶的发现，那个铺着被褥的木床，竟然缓缓的向下凹陷了下去。

　　这是什么意思？眼看着木床就要没入地面，王宝玉明白了，这里是出口，他刚刚跳上木床，忽然又迅速跳下来，从地面拿起那个木头小猴子，再次跳上床去。

　　木床依旧在下降着，四周的墙壁漆黑又光滑，在又下降了几十米之后，终于停了下来，王宝玉看到了一个圆筒状的通道。

　　就在王宝玉迟疑要不要钻进去的时候，突然，木床又开始动了，而且是向上移动，他忽然明白，自己刚才拿走了小猴子，大概是木床又要升上去。

　　按理说，一个木头小猴子根本算不了什么，可是，因为刘玉玲给过王宝玉一个，这让王宝玉忽然觉得很珍惜，他来不及多想，起身转进了那个黑漆漆的通道里。身后的木床徐徐上升，很快便将后路堵死。

　　通道四壁光滑，似乎还有些纹路，王宝玉摸索着向前爬，一边感受着纹路的形状，竟然是六十四卦图，只是排列规律很奇怪，不是从乾为天起始，而是从艮为山开始的。这正是失传已久的《连山易》的六十四卦排列规律。

　　有了前几关的经验，王宝玉理解这些图样绝不是无聊设计成的，他一边爬，一边在心里记着六十四卦的顺序，终于，在爬过曲折的通道后，他再次滑进了一个房间里。

　　这是一个圆形的房间，里面灯火通明，说起来，也幸好有灯光在，否则，任凭谁也难以从这里逃出去。

　　圆形房间足有上千米，中间的地面上，赫然就是一个用石块密密拼成的阴阳鱼太极图，而太极图的周围，是涂成蓝色的石头地面，却有不少的白点，竟然是一个星空图，牛郎星和织女星，就在太极图的两侧遥遥相望。

　　转圈的白色墙壁上，刻满了图形和文字，正是易经六十四卦的图形及卦辞和爻辞。而顶棚上，除了几盏非常亮的灯，就是各种卦型组合的图形。

　　在这种地方，让人立刻对博大精深的易经文化产生深深信仰和折服，而且，在这个神秘的知识海洋里，更是令人痴迷。

　　王宝玉呆呆的看着这里，心情一阵激荡，这样大的工程，真不知道当初刘弥下了多大的苦工，如果他现在还活着，如果他不是黑手党分子，王宝玉一定会心甘情愿的拜他为师。

　　纵然这里堪称是学习研究术士之道的圣地，可是，王宝玉没忘了此行的目的，救出母亲刘玉玲，才是自己此行的最终目标。

　　看看表，已经夜里三点多了，王宝玉来不及看这里的图形究竟藏着什么秘密，连忙开始仔细寻找刘弥留在这里的提示语。

　　在屋子里足足找了一个小时，腿都酸的要动不了了，可还是一无所获，肚子饿的难受，胃粘膜不时贴在一起蠕动，隐隐作痛。

　　提示语依旧没有，满眼的图形似乎也毫无规律可言，王宝玉几乎要陷入绝望，他疯狂的砸着四周的墙壁，咚咚的回音在屋子里格外清晰，震得人心里更加焦躁不安。

　　或许刘弥就不想让进到这个屋里的人出去，根本就没有提示语，王宝玉黯然的这样想着，一想到正在受罪的母亲刘玉玲，想起母亲的哭泣，他知道不能轻易放弃。

　　抱着这个信念，王宝玉咬牙坚持重新寻找，直到头昏眼花，低头看看手表，已然凌晨七点，自己竟然毫无收获的空转了接近四个小时。

　　这个时间，外面的太阳也许正冉冉升起，可是自己和母亲的生命烛光却在一点点耗尽，似乎无力挽回。刘弥心思如此诡秘，就算外面的人找到了这里，想必也进不来，如果采取些极端措施，恐怕会牵一动百，整个地下迷宫都会灰飞烟灭。

　　可是王宝玉真的没有任何思路了，他几乎背下了所有图形的位置，甚至闭着眼都能准确走到室内任何一处想去的地方，但大脑依旧一片空白，理不出任何头绪。

　　这个屋子多少有些诡异，四处的图形文字，似乎就在迷乱人的心神，让人在图形中失去思索的能力。王宝玉彻底认栽了，自己说到底就是个爱好玄学的小术士而已，从智谋到学识肯定没法和刘弥相提并论，能通过前面几关已是勉强，而这一关纷扰复杂，绝非自己简单的头脑可以猜测的到。

　　濒临死亡之际，王宝玉心中反而少了很多恐惧，如果可能，他愿意比母亲先走一步，奈何桥上牵着她一起过河，尽儿子的最后一片孝心。

　　老子是不会蜷缩在墙角等死的，王宝玉稳住心神，来到中间的太极图盘膝坐下，闭上眼睛深呼吸，尽量让脑子里什么都不要想，让这一切就这么过去吧，也不知道过了多久，他似乎恍恍惚惚的睡着了。


第1845章 舐犊之情

　　“术士之道，无非阴阳，阴阳相博，八卦相荡，鼓之以雷霆，润之以风雨……”迷糊之中，王宝玉似乎听到了一个熟悉的声音，正在高深莫测的念叨着。

　　王宝玉觉得这个声音很熟悉，忽然就大呼出声，诸葛春！他猛然睁开眼睛，哪里有诸葛春的影子，依旧是满眼的图形文字。

　　同时让王宝玉感觉不解的是，自己精力也好了许多，犹如服过仙丹妙药，全身通泰轻松，难道就是打禅的缘故吗？

　　对于诸葛春这个神秘的老头，王宝玉始终心怀不解，将其归纳于未解的神秘现象，又或是一切并不存在，只是自己心中的幻觉。

　　但是，王宝玉还是玩味着诸葛春刚才的话。阴阳？八卦？雷霆？风雨？到底是什么意思？

　　这时，他看见了一黑一白两个阴阳鱼的眼睛，他站起身来，用力分开双腿，将双脚分别踩在了上面。

　　一阵轻微的颤动传来，奇异的现象出现了，围绕阴阳鱼四周刻着八卦图的石头，竟然微微的凸起了。

　　这一发现让王宝玉惊喜不已，果然是阴阳相搏，八卦相荡。那雷霆和风雨又是什么意思？王宝玉起身，一脚就踩在了震卦的图形之上，这时，脚下的地面又是一阵颤动，中间的阴阳鱼竟然转动了起来。

　　风雨，那就是巽卦和坎卦，王宝玉按照这个思路，又去踩那个巽卦，结果，中间的阴阳鱼竟然更快速的旋转起来，几乎肉眼看不清，成为了混沌一片。

　　就在王宝玉最后踩在坎卦上面的时候，所有凸起的八卦图形，立刻全部退了回去，而中间的太极图却深深的凹陷了下去，露出了一个同样光滑的通道。

　　王宝玉想也没想的就跳了进去，他已经能够确定，这里绝对没有暗箭伤人的机关，但是，如果不能破解刘弥设下的盘中之谜，想从这里逃出去，也是难于上青天。

　　通道并不深，王宝玉很快就来到了另外一个小空间里，只有几平方米，对面是一扇门，亮着昏黄的灯光，地面的空地上放着一个皮质的口袋，里面放着用六十四卦图形，阴阳爻都用木块，粘在方方正正的木板上。

　　这又是干什么用的？王宝玉小心的拉开那扇门，门后竟然是向上而去的台阶，只不过，台阶没走多远，就被另外一块木板给结结实实的挡住了。

　　一切都很简单，没有提示没有玄妙的图形，但是王宝玉相信这肯定是最有玄机的一关，但也是离母亲最近的关口！

　　这里应该就是最后一关，因为自从下来之后，王宝玉始终都在向下走，只有这里看起来是通往上面的。

　　口袋里的六十四卦图跟这里有什么关系？王宝玉带着疑惑背起那个口袋，沿着台阶向上走，走到木板那里，再也无路了。

　　一定还有机关，王宝玉四处寻找，接着小屋里微弱的灯光，他终于在墙壁上发现了六条线的凹槽。

　　有了小猴子的经验，王宝玉立刻明白，这里应该就是用来安放口袋里的卦象的地方。他尝试着从口袋里翻出乾卦塞了进去，没有任何动静。又拿出来，放进去坤卦，还是没有任何动静，当他将艮卦放进去的时候，突然，头顶上面的木板动了起来，退入到墙壁里，露出了一段台阶，而台阶的上方，还是一块挡着的木板。

　　照这样看，应该还有六十三块木板挡在上面，如果这样一个个试下去，等到了上面，怕是至少好长时间。母亲正在等着自己去营救，王宝玉可不想有丝毫的耽搁。

　　第一卦竟然不是乾卦，而是艮卦，王宝玉脑筋急转的思索着其中的奥秘，终于，他猛地一拍大腿，明白了，就在前一关的通道里，不就刻着六十四卦的图形吗？也是从艮为山开始的。

　　王宝玉强迫自己一定要冷静下来，努力回忆着那些卦象的排列规律，果然跟王宝玉想的一样，随着卦象一个个被放进去，那些木板也开始纷纷退去，王宝玉也越上越高，心情也越来越激动，终于，只剩下一个卦象了。

　　看看表，已经是早上十点多，王宝玉将最后一个卦象塞进了凹槽，木板再次被自动移开，现出了明亮的出口。他心中激动万分，一步就跳了出去。

　　哈哈，老子通关了！看似最后一关很顺利，耗时也是最少的，但是刘弥考验的却是一个术士的综合能力，首先的便是知识的掌握熟练度，如果不熟练可以挨个试，但是耗时耗力，没等出来就得死翘翘。

　　第二便是作为一名术士的观察力，前一关之前的通道漆黑一片，如果不是有心人，肯定要错过其中的奥妙之处。

　　第三便是术士的记忆力，易学文化博大精深，如果没有过人的头脑，想要掌握浩瀚的书籍知识，谈何容易。

　　而王宝玉恰恰具备了以上这几个优点，如果刘弥活着，虽然这么个愣头小子破了他的局，肯定也会倍感欣慰。

　　灯光刺眼，王宝玉揉着眼睛，看见这里是一个普通的地下室，里面杂乱的放着很多物品，就在一个角落里，一名妇女正被捆绑着手脚，嘴里塞着破布，眼睛蒙着东西，她垂着头一动不动，凌乱的头发散在额前，隐约可见苍白的脸。

　　正是母亲刘玉玲无疑，王宝玉的泪水瞬间就淌了下来，他连忙冲了过去，探手摸了下脉搏，还好！仍在跳动。

　　王宝玉快速解开了母亲身上的捆绑，将她轻轻揽在怀里，掐住了她的人中。刘玉玲从噩梦之中幽幽的醒来，当她看见身边正是儿子王宝玉时，激动的一时间哽咽的说不出话来。只是紧紧的握住他的手，再也不想松开。

　　王宝玉含泪将母亲扶好，替她拢好鬓间的发丝，微微颤抖的手摩挲着她憔悴的脸庞，当看清对方眼中毫无保留的舐犊之情时，王宝玉的感情堤坝终于决堤，他噗通一声跪在母亲跟前，歇斯底里的呐喊冲破了喉咙，妈！妈！！

　　王宝玉嚎啕大哭，冲进母亲的怀中，任凭眼泪冲刷自己的脸庞，刘玉玲更是泪流不止，母子二人紧紧的抱在一起，时间在这一刻仿佛已经停止了。


第1846章 分帮结派

　　过了好一阵子，两个人才彼此分开，刘玉玲这才终于回过神来，不解的问道：“宝玉，你怎么在这里啊？”

　　“妈，我来救你的。”王宝玉道。

　　“傻孩子，这里很危险，你快自己先逃走吧！”刘玉玲催促道。

　　“咱们一起走，我曾经失去了妈妈，这回绝不会再失去了。”王宝玉坚持道。

　　“儿子，有你这句话，妈妈死而无憾。快走吧，别让妈妈连累你。”刘玉玲流泪往门外推着儿子。

　　“妈，要死一起死！”王宝玉决然的说道，口气不容置缓。

　　儿子真的长大了，已然能够保护母亲，刘玉玲深感欣慰，发自内心的高兴。两个人来不及煽情，必须要先逃离这里，活命才行。

　　王宝玉拿出那把钥匙，果然打开了地下室的门，看来刘宇逍是个守信用的人，不过，王宝玉依然不乐观，要知道，上面可是有不少的黑手党分子，想活着离开这里，并不容易。

　　母子二人沿着台阶向上走，没等他们推开上面的盖子，盖子却被人掀开了，迎面就是好几个黑洞洞的枪口，顿时吓了王宝玉一跳，连忙使劲将刘玉玲拉到了身后。

　　“报告领导，里面果然有人。”一个声音传来。

　　“有没有武器？”一个威严的声音道。

　　“没发现武器。”

　　“让他们举着手上来。”

　　王宝玉不明所以的举起手来，跟刘玉玲一道出了地下室，眼前的情形却让他吃了一惊，那里还有黑手党的影子，旷野的空地上布满了军警，还有大量的警车和救护车，而那个领导，正是市公安局长严昊升。

　　“王宝玉！刘玉玲！他们还活着！”严昊升惊讶的喊出了声。

　　“什么，玉玲，宝玉！”不远处的一个中年男人，闻声快速的奔了过来。

　　来人正是政法书记王一夫，他一看见王宝玉母子二人，完全不顾在场还有好多人，过来就将二人搂在怀里，棱角分明的脸上，瞬间出现了两串泪水。

　　刘玉玲死里逃生，紧紧抱住丈夫闭目流泪。王宝玉则被王一夫搂的难受，长这么大，还没被男人抱过呢！他挣扎出来，不解的问道：“王书记，到底是怎么回事儿？黑手党呢？”

　　“我们大获全胜，黑手党被彻底剿灭了。”王一夫兴奋的说道。

　　“这么快？”王宝玉简直不敢相信自己的耳朵。

　　“说来话长，你先跟你妈回家休息，我再慢慢告诉你。”王一夫说道。

　　嗯，王宝玉带着疑问点点头，转头望去，这才看见了旁边的木头房子，窗玻璃都碎了，木头墙壁上更是有数不清的弹孔，甚至还能看到血迹。不难看出，这里刚刚经历过一场恶战。

　　“嘿，太好了！”王宝玉兴奋的手舞足蹈，完全忘了形象，他此刻真正可以称作灰头土脸，衣服在通道里爬行都磨破了几块，甚至有的地方还渗出血来。尤其那个红肿的嘴唇，已经发展成了溃疡，说话都撅着下嘴唇，看上去十分猥琐。

　　王一夫笑道，拉着妻子的手，将另外一只手向王宝玉伸了过来。王宝玉稍稍犹豫，还是挽了上去，三个人就这样拉着手，迎着太阳离开了现场。

　　王一夫亲自驾车，后座上坐着靠在一起的王宝玉和刘玉玲，只是，车子没开出去多久，二人就睡着了。

　　当王宝玉睁开眼睛，所处的位置正是位于寻芳园的一栋别墅，王一夫笑着拉开车门，说道：“宝玉，终于回家了。”

　　是啊！终于回家了。王宝玉没有多想的下了车，刘玉玲也跟了下来，这时，一个女孩子推门奔了出来，看见母亲由王宝玉搀扶着回家，心里说不出的高兴，满脸欣喜的喊道：“妈，哥，你们回来了。”

　　正是妹妹王琳琳，她先是扑进了母亲刘玉玲的怀里，随后便过来拉住了王宝玉的手，说道：“哥，快进屋去。”

　　在浓浓的亲情之中，王宝玉终于迈开了脚步，第一次踏进了他曾经发誓绝不进来的门，别墅内的结构跟小月家的几乎一样，但是装饰却颇为讲究，当然，这些都跟个人爱好与经济实力有关。

　　王宝玉和刘玉玲先后去洗了澡，刘玉玲满脸笑容的拿出了一套笔挺的西装，崭新的衬衣、甚至包括内衣和袜子。王宝玉统统换上，感觉很合身，想必是刘玉玲早就预备好的。

　　随即，热腾腾的饭菜就上了桌，王宝玉早就饿得肚皮成了一个坑，就是嘴巴伤口形成的溃疡比较严重，每吃一口都恨不得疼出一身汗，但这也阻止不了他狼吞虎咽，一旁的刘玉玲满眼幸福的看着他，又流下了两行泪。

　　“玉玲，孩子回来了，你哭什么。来，你也多吃点。”王一夫心情也是大好，妻子安然无恙，还一家四口其乐融融的聚在一起，自己久在官场，这样的幸福感觉实在是难得。

　　“就是，我就说哥早晚会来的，他才不舍得我这个妹妹呢。”王琳琳咯咯笑道。

　　“虽然这份幸福来得晚了些，可还是终于来了。”刘玉玲一边轻轻擦了眼泪，一边给王宝玉夹着菜。

　　“妈，你也吃，我现在肚子都快装不下了。”王宝玉咧着嘴笑着拍了拍肚皮，现在觉得叫妈一点都不别扭。

　　“妈饿过了头就不饿了，你多吃。”刘玉玲的眼神依旧在王宝玉脸上没有移开。

　　“妈，不吃饭怎么能行呢，多吃！你看你，还没有以前胖呢！”王宝玉心结打开，愉快的替母亲夹着菜。

　　“哈哈，宝玉，你这是埋怨我没有把你妈妈照顾好吗？以后这个家我可就成了孤家寡人喽。”王一夫开着玩笑说道。

　　“爸，我还是跟你一队吧。你看我妈，现在有了我哥就不正眼瞧我了。”王琳琳故意嗔怪道。

　　一家人全都开心的笑了起来，气氛十分温馨。

　　吃了饱饭，王宝玉身上恢复了力气，问王一夫道：“王书记，是怎么把黑手党彻底干掉的啊？”

　　王一夫放下筷子，细心讲述了昨晚发生的事情，那真叫一个惊心动魄，足可以拍成一部警匪大片，只是身在地下的王宝玉，只顾着破解刘弥的迷局，根本对此一无所知。


第1847章 红房子

　　时间回到昨晚，范金强在水库边上没有找到王宝玉，却又不甘放弃，凭着一种直觉，一路追踪而去。

　　代亮的话李专员不在意，他却记在了心上，宝玉在木质的房子里，只要有一线希望，自己作为一名合格的人民公安，就没有放弃的理由。

　　木质的房子，现在并不多，范金强凭借自己大脑多日的积累，最终锁定了一个地点，就是位于西南郊区的一栋俄国人留下的房子。

　　这栋房子离市区只有一公里左右，全部是用红松原木镶嵌而成的，刷着红漆，墙壁厚达一米，屋顶上铺着老式的红瓦，被人戏称为“红房子。”

　　因为这栋房子是民国时期的产物，平川市本着保护文物的原则，将它留了下来，而房屋的主人，就是那个被刘宇逍称作老狐狸，给王宝玉进行测谎的老家伙，名叫曹聚。

　　曹聚是工厂退休工人，老伴早亡，平时的时候，红房子里只有他一个人，花着退休金，种着两亩菜地，过着与世无争的生活。

　　这样一个老头，自然没人把他给黑手党联系在一起，其实大家都忽略了一点，曹聚的家里是能上网的，为了这条单独扯过来的网线，他可是花了近十万，还真是有钱。

　　按理说一个普通退休老头用专线上网，明显就是不正常。然而，通信公司赚得是钱，管理区域根本就没有这么宽。

　　为了抓捕黑手党，平川市几乎进行了挨家挨户的搜查，而曹聚的这栋红房子，却一直没人来检查过，原因却也很简单，因为曹聚是市公安局刑警队曹队长的叔叔。

　　曹队长自然不知道他这个和蔼可亲的叔叔背后，竟然还有这样势力强大的犯罪组织，因为老头知识渊博，又与世无争，因此很受小辈的尊重。

　　而所有的晚辈之中，曹聚似乎又最喜欢曹队长，经常喊他一起喝酒聊天。其实曹队长肚里墨水不多，能和曹聚谈什么古今，无非是相中了这套房子，哄叔叔乐呵了，说不定就能留给自己。

　　因此，叔侄在一块喝酒的时候，还经常跟叔叔讲警方内部发生的事情，无形中却也为黑手党提供了不少内部消息。

　　这也算是一种无间道，正是因为曹聚跟曹队长的关系，黑手党们才能安稳的隐藏在那里，发动了一次次的袭击。当然，更没有人想到，在红房子的下面，居然还隐藏了曾经黑手党一号人物刘弥的浩大工程。

　　范金强立刻将自己的判断汇报给急得直抓头发的王一夫，缺少范金强参加的小组再次召开了会议，通过对警员们的调查，终于确定了从来没搜查过那栋房子。

　　国安的李专员，开始并不认同，觉得只是漏查的一栋房子，并没有证据表示那里就是黑手党的窝点，如果不慎损坏了房屋的构架，岂不是还要破坏一个有价值的建筑？因此，主张先派几个警员过去调查一下。

　　而范金强着急找到王宝玉，孤身犯险，第一时间去往了红房子。就在范金强在野地里赶往红房子之时，李专员接到了一个国际电话，发给王宝玉的那封邮件的IP查到了，就位于平川市。

　　王一夫连忙命令电信部门连夜查找IP的地址，结果显示，这个IP的地址，竟然就是来自红房子。

　　“什么，那里真是黑手党的老巢？”李专员惊呼道。

　　“不行，范副局长怕是有危险，我们赶紧组织力量赶过去。”王一夫着急道，从时间上推断，范金强应该已经进了屋子。

　　“对！对！还有，把那个曹队长也先控制起来！”李专员下达命令。

　　却说范金强来到了红房子，先是仔细查看了地形，在附近发现了几道摩托车的痕迹，黑手党两次发起袭击，使用的都是摩托车，这让他顿时精神紧张起来。

　　已经给王一夫做了汇报，相信后援很快就能到。再细细观察周围的环境，没有任何异常，范金强稳稳心神，敲开红房子的门，开门的正是老头曹聚，他很客气的将范金强迎进了屋里，还自报家门，说自己是曹队长的叔叔。

　　“不管是谁，都要接受公安部门的检查。”范金强脸色冰冷，仔细查看着屋里的情况。

　　屋子足有三百多平，范金强迅速挨个屋子搜查，心里也稍微放松了不少，因为除了这个老头，并没有其他人在场。

　　范金强很快就来了王宝玉曾经来过的那间屋子，桌子上已经摆上了几张宣纸，看起来倒像是搞艺术创作的地方。

　　“你平时还写书法？”范金强一边细心检查，一边问道。

　　“嘿嘿，闲得无聊画些山水虫鱼，不怎么写字。”曹聚嘿嘿笑道。

　　好像一切都很正常，难道说自己判断错了？范金强心里嘀咕着，还是警惕的检查那桌上那几张空白的宣纸，作为有丰富办案经验的范金强还是很快发现了异样，连翻了四五张宣纸，竟然上面都有些不易被发现的墨迹，从斑斑点点可看，明明是有人在此练过书法，而且这个人肯定还有功夫，否则字体的穿透力不会那么强！

　　曹聚是个绘画爱好者，刚刚他一定是说了谎，范金强疑惑更大了，他四处走动着，果然，在书桌周围他嗅到了雪茄烟的味道，而这个曹聚，看起来并不像抽烟的人。

　　范金强不停的在各个屋子里走来走去，其实是在听脚下地板发出来的声音，同时观察着曹聚的反应，终于，他觉得一处方块形的地板声音发空，便站在那里，盯着曹聚看。

　　曹聚脸上掠过一丝不易察觉的慌乱，被范金强捕捉到了，心里更确定了这里一定有秘密，于是，他冷冷的问道：“这里是不是有地下室啊？”

　　“嘿嘿，哪有啊！就是普通的木头房子，连防火都是问题。”曹聚陪着笑脸道。

　　“我们接到情报，说你们这里最近有异常人员来往，我需要例行检查一下。”范金强不由分说，蹲下身查看如何撬开地板的时候，突然，地板猛的被人从里面掀翻了。


第1848章 就这么死了

　　一见情形不好，范金强连忙拔枪躲在一个角落柜子后面。随即，一排子弹从地下射出，紧跟着，一名持枪的杀手边开枪边冲了出来，范金强不能犹豫，冲着杀手就开了一枪。

　　没想到，杀手在地上打了个滚，竟然躲开了范金强的子弹，看起来确实功夫了得，随即，他冲着范金强躲避的方向，就是一阵猛烈的射击，以至于范金强连还击的机会都没有。

　　与此同时，下面又涌出来一大群黑衣男子，手里都拿着样式各异的武器。

　　好虎架不住一群狼，范金强知道事情不妙，连忙一边向屋外撤退，一边开枪还击。

　　一时间，红房子内枪声阵阵，子弹乱飞。范金强被匪徒们逼退到门口，刚拉开门，就觉得迎面一阵迅疾的风声，他连忙一低头，躲过了迎面击过来的一拳。

　　范金强再抬头看时，只见一名一身黑衣的男人，正满脸嘲笑的看着他，年龄五十多岁，胸前的金牌闪闪发亮，正是黑手党金牌头领刘宇逍。

　　范金强根本顾不得多想，抬手就把枪对准了他，刘宇逍不屑的哼了一声，一记冲天脚就力压而下，范金强的手枪顿时被踢落一边。

　　刘宇逍的功夫竟然如此了得，范金强微微愣了一下，随即，挥舞着拳脚就冲着刘宇逍攻击了过去，刘宇逍身形极快的向后跳了几步，两个人就在门前的空地上，拉开了架势。

　　“刘宇逍，你今天休想逃出去。”范金强正义凛然的喝道。

　　刘宇逍嘿嘿冷笑，此时，已经有大批的黑手党分子从屋里冲了出来，几十个黑洞洞的枪口都对准了范金强。

　　刘宇逍摆摆手，示意他们不要轻易行动，而那个老狐狸曹聚终于露出了尾巴，毕恭毕敬的垂手站在他身边，十足的奴才相。

　　刘宇逍手中拳头发出咯吱的声音，冷笑道：“你果然好大胆子，逼着我儿子摔断了腿，今天，我就先打断你的腿，再慢慢的折磨死你。”

　　“哼，你也要有这个本事儿。”范金强道。

　　“算你有运气，一般人还轮不到跟我交手。”刘宇逍说着，手中的拳脚挥出了一阵令人眼花缭乱的招式。

　　范金强岂肯示弱，他奋不顾身的迎了上去，两个人你来我往打斗在一起，作为十大头领之一的刘宇逍，岂是浪得虚名，没过一会儿，就找了范金强拳脚上的一个破绽，一拳重重的击在范金强的胸口上。

　　这一拳的力道之大，直击得范金强倒飞了出去，脚下一个不稳，趴在了地上。好！观战的匪徒们大声喝彩，竟然拍起了巴掌。

　　范金强只觉喉咙一热，一口鲜血涌了上来，却被他生生的咽了回去。

　　“就这点三脚猫的功夫，也想抓我，真是自不量力。”刘宇逍冷笑连连。

　　“不如一枪毙了他，省得夜长梦多。”曹聚谄媚的走上前，插嘴道。

　　“这里有你插嘴的份吗？”刘宇逍冷声呵退。

　　范金强咬着牙爬起来，挥舞着拳头再次冲了过来，又跟刘宇逍斗在了一起，因为受了伤，功夫明显不如以前，没几个回来，就被刘宇逍再次踢中了腹部，又趴了下去。

　　匪徒们个个兴高采烈，口中纷纷喊着教主神勇，教主无敌，刘宇逍脸上露出了得意的笑容，故作无奈的摊手道：“没想到啊，东亚病夫的帽子戴了那么多年还没摘掉。连这位备受推崇的人民英雄也是如此不堪一击，沽名钓誉啊！”哈哈，身后的匪徒们无不大笑。

　　范金强恼怒无比，几番争斗他心里已然有数，自己根本不是刘宇逍的对手。但是人宁可战死，也不能愧对政府对自己的信任！他痛苦的捂着肚子，再次站起来，没等他站稳，又是一脚，将他再次踢飞了出去，又重重的趴在地上，荡起尘土飞扬。

　　刘宇逍走进几步，弓身问道：“我想问问范警官，你只身前来，所谓何事啊？”

　　范金强在地上挣扎着，一字一句的说道：“你们这些败类，人人得而诛之！王宝玉在哪里？赶快放了他，也给自己留点活路。”

　　啧啧，刘宇逍砸吧着嘴巴，叹息道：“没想到来到阔别多年的大陆，还能看到真挚的兄弟感情，难得难得。范警官，我有个提议，如果你能劝王宝玉悔过自首，然后一起加入我的组织，我保证既往不咎，你俩这辈子都是享不完的荣华富贵。”

　　“呸！”范金强使劲吐了口带血的唾沫，坚毅的说道：“和你狼狈为奸，形同叛国！这样不得好死，断子绝孙的事儿，任何一个有骨气的中国人都做不出来！”

　　“范金强，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。既然你自己选择黄泉路，那我先废了你的双腿，然后，一刀一刀的活剐了你！”刘宇逍杀气腾腾，一跃而起，重重的踩在范金强的右腿上，咔嚓一声响，范金强的小腿骨被生生的折断了。任他再钢铁一般的汉子，此时也是惨声大叫，几乎昏厥。

　　“范大哥，他现在怎么样啊？”听到这里，王宝玉心中一阵剧痛，连忙问道。

　　“范金强真是人民的好警察，威武不屈。”王一夫赞了一个，接着讲述。

　　“爸爸，你快接着讲。”王琳琳一边扶着捂着胸口的母亲，一边催促。

　　这一脚，疼得范金强汗如雨，他立刻捂住小腿，但是鲜血却从指缝中汩汩流出，场面十分惨烈。

　　刘宇逍再次抬起脚来，准备再把范金强的另一条腿踢断，可就是这时，一个谁也没想到的意外发生了。

　　只见范金强捂着腿的手里，突然出现了一把小手枪，正是曾经击毙白牡丹的那把，他果断的冲着刘宇逍扣动了扳机，一声清脆的响声，子弹穿过了刘宇逍的下体，从肩头而出。

　　刘宇逍愣在了那里，身体摇晃了几下，来不及说一句话，就这样直挺挺的倒了下去。

　　“刘宇逍就这么死了？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“作为一代黑手党金牌首领，刘宇逍原本不应该死的这么容易，他犯了一个致命的错误，就是轻敌，其实，范金强一直找机会拿着这把枪，他能够忍着断腿的痛苦，依然打了刘宇逍一枪，真是个汉子。”王一夫由衷的赞了一个。


第1849章 秀恩爱

　　“那范大哥，他现在究竟怎么样了？”王宝玉着急的又问道。

　　“刘宇逍突然被击毙，让黑手党分子顿时乱了分寸，就在这时，大批的退伍也赶到了，自然是一场恶战。”王一夫道。

　　刘宇逍倒了下去，立刻惊呆了观战的黑手党们，他们好半天才缓过神来，正要过来乱枪打死范金强替刘宇逍报仇，只听警笛声四起，数以万计的军警以风驰电掣般的速度赶了过来，将红房子围了个水泄不通。

　　黑手党分子立刻退回到房子里，以墙体作为掩护，跟军警们殊死抵抗。

　　范金强被救起迅速送往了医院，训练有素的国安人员，此时终于发挥了巨大的作用，他们在军方狙击手的掩护下，对红房子发起了一次次的猛攻。

　　这个夜晚，平川市注定是个不眠夜，阵阵的枪声不断在夜空炸响，附近的老百姓们，在惊恐中迎来了黎明。

　　胜负已经成为定局，黑手党分子们死的死伤的伤，令人遗憾的是，两名银牌杀手斗志顽强，悍不畏死，最终没有抓成活的，双双丧命。

　　在一个小屋里，警方人员抓到了吓得浑身发抖的曹聚，将其带回了警局，刑警队曹队长也立刻被罢免了职务。

　　“我要去看看范大哥。”王宝玉立刻起身道。

　　“去吧，他只身入虎穴去救你，这种人值得尊重。”王一夫道。

　　王宝玉跑出了门，只见自己的车就停在别墅门口，看来是王一夫派人送来的，王宝玉急匆匆的开上车，直奔平川市第一人民医院而去。

　　黑手党被彻底剿灭，平川市终于恢复了以往的喧嚣，温暖的阳光下，不见了站岗的军警，只有熙熙攘攘的人流和车流，还是繁华盛世。

　　王宝玉很快就来到了医院，一路打听找到了范金强的病房，隔着玻璃窗，只见范金强右腿被打着石膏吊了起来，胸前缠着纱布，正闭着眼睛。

　　亮出督导员证件后，门前站岗的警员立刻放行，王宝玉轻手轻脚的走了进去，看着范金强那张坚毅的脸，一阵心潮涌动，眼眶湿润了。

　　过了一会儿，范金强微微睁开眼睛，看见了王宝玉，欣慰的笑道：“嘿嘿，我就知道你是九头鸟，还活着！不过，活着的感觉真的不错。”

　　“范大哥，你打死了刘宇逍，立了大功，这回可以当局长了。”王宝玉故作轻松的开玩笑道。

　　“伤成了这样，怕是干不了警察了。”范金强摇头。

　　“不就是骨折嘛，很快就能治好。”王宝玉安慰道。

　　“是粉碎性骨折好不好，能不能站起来还不好说。哎，既然当过一次警察，心里也没有遗憾。”话虽这样说，范金强脸上的失落无法掩饰。

　　“你都能戒毒，还斗不过一条断腿。”王宝玉给他打气。

　　“嘿嘿，我这都四十多岁的人了，又感染过毒瘾，每次训练的时候，我都能感觉得到，恢复能力明显降低，比起以前真是差许多。”范金强叹息道。

　　“那就辞职做买卖，跟我一起干，赚大钱。”王宝玉道。

　　“开卦馆吗？呵呵，我可不能跟你一起犯错误。再说我也不会掐指神功，去了也没用。”范金强笑道。

　　“当然有，你就坐到门口，谁来闹事就揍他！”

　　“去你的，我更不干！”

　　“大哥，不谈没用的。你的神勇，兄弟我佩服。”王宝玉其实心里很难受，没话找话道。

　　“兄弟，刘宇逍是怎么放过你的？”范金强问道。

　　“嘿嘿，我给他算了一卦，说他晚上死，结果就准了，他就把我放了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“净瞎扯！”范金强摆手，王宝玉便兴致勃勃的将在地下勇破迷宫救母的经历讲了一遍，范金强听的目瞪口呆，如果不是身上有伤，他一定要去下面看看这个神奇的迷宫，“兄弟，你就是好命，算卦和女人是你的强项，这次正好碰到了其中一个。”

　　“喂，不带这么挖苦人的，我这就是头脑灵活，换了你肯定就得死里头。”王宝玉纠正道。

　　“谁要死了？老范，你咋伤成这样了！”一阵大呼小叫传来，叶连香挺着大肚子带着哭腔就闯了进来。

　　“小叶，我这不是活的好好的嘛！”范金强皱眉道。

　　“咱不干警察了，我可不想孩子没爹。”叶连香摸着隆起很高的肚皮，不住的埋怨。

　　“行，听媳妇的，改行，不过得找咱兄弟托关系，嘿嘿！”范金强冲着王宝玉眨着眼睛。

　　王宝玉微微愣了一下，随即明白了范金强的意思，这次冒险去救母亲刘玉玲，他跟王一夫的关系已经被公之于众，有个政法委书记的后爹，给范金强调整个岗位，根本是小菜一碟。

　　“这事儿你们要等等，我还没想好帮不帮忙呢！”王宝玉推辞道。

　　“兄弟，我也曾经是你的手下，咱们的关系可不一般！你看你姐夫都这样了，你可得给他找个又赚钱又轻快的哦。”叶连香一脸贱笑，王宝玉瞪了她一眼，连忙说道：“看在小叶跟我同事一场的份上，没问题。”

　　好在范金强刚才疼的闭上了眼睛，没看到王宝玉和叶连香的眼神交流，否则，这哥们儿怕是都要做不成了。

　　叶连香事业稳定，和范金强又有了下一代，自然把所有心思都扑到了家庭身上。她拽着笨重的身子，又是给范金强擦脸又是擦身子，看到老公一脸苍白，也是心头阵阵发酸，别过脸就抹把眼泪。

　　范金强躲过一场浩劫，必定会对生活更加的珍惜，他不停叮嘱媳妇不要累着，然后紧紧拉住媳妇的手不想松开。

　　两口子秀恩爱，单身的王宝玉也不想多耽搁范金强休息，他便告辞离开了病房，没等回家看看，车上的手机便响了起来。

　　“宝玉，来市委一趟吧，李专员还有事儿问你。”是王一夫的电话。

　　王宝玉早料到事情还没完结，不光是李专员，就连王一夫也没来得及问自己是如何虎口逃生的。

　　在政法委的办公室里，李专员一脸笑意，剿灭黑手党，他此行也算是立了一功，他主动递给王宝玉一支烟，问道：“小王，说说，怎么逃出来的？”


第1850章 男尊女卑

　　王一夫微微点头，示意王宝玉要知无不言，王宝玉便又将地下迷宫的事情讲了一遍，由于给范金强炫耀过一番，现在更是声情并茂，惟妙惟肖，听者无不感觉身临其境，意犹未尽。

　　“真是天方夜谭，不可置信！”李专员好半天才回过神来，说道：“没想到当年的黑手党头目，竟然开凿了这样的地方。”

　　“我觉得，这个地方应该先保护起来。”王一夫道。

　　“对，找些专家来研究一下。”李专员附和道。

　　王一夫立刻打电话给还在红房子检查的相关人员，让他们轻易不要到地下去，以防止有任何的不测发生。

　　“小王，还有一件事儿想麻烦你。”李专员客气的说道。

　　“啥事儿？”王宝玉忙问。

　　“通过对黑手党的审讯，我们找到了一个小型的军火库，就在红房子的旁边。但是，听那个叫曹聚的说，还有一个更大的军火库，却无人知道位置。”李专员道。

　　“刘宇逍死了，那线索就断了。”王宝玉颇为惋惜。

　　“据我们所知，这个大型军火库，连刘宇逍都不知道它的具体位置。”李专员补充道。

　　“他都不知道，我怎么会知道？”王宝玉很是不解，但看着李专员的一脸虔诚，惊愕的问道：“让我算算军火库的位置？”

　　“嘿嘿，你的预测内容，是可以作为参考的。”李专员笑道。

　　“有报酬吗？”王宝玉务实的问道。

　　李专员一阵皱眉，斜眼看了王一夫，讪笑道：“王书记，你看看，给国家办点事儿还讲报酬，是不是……”

　　没想到王一夫根本不买他的帐，好笑的说道：“现在是市场经济！”

　　“就是，因为黑手党的骚扰，我那卦馆可是有一阵子没开张了，损失很严重的！”王宝玉道。

　　“呦，那得赔进去不少钱吧？”王一夫和王宝玉一唱一和。

　　“可不是，日进万元都是少的，还有啊，那叫来的三个人，你们也没给钱吧？你们做事得讲究点，人是我请来的，最后弄得不满意，落埋怨的还是我。”王宝玉无辜的指着自己的鼻子。

　　“经费我去争取，王书记，该给就给吧！唉，有这样会赚钱的儿子，真难得啊！”李专员摇头叹气，却一点也没生气。

　　这次，王宝玉让李专员摇了一卦，难得如此高官，也虔诚的洗了手，考虑到焚香太迷信，王宝玉没勉强他，却让他撅着屁股站着，冲着三个铜钱鞠了三个躬，算是解了前几天受他难为的气。

　　卦象出来了，是《天风姤》，女王当权之卦，当然，卦辞跟这次算卦的内容根本不贴边，只能看六爻。

　　王宝玉看了半天，也没看出什么端倪，只能大致算到，这里应该是个风口，罕有人迹。这个结果，李专员当然不会满意，还想再算一卦。

　　“李专员，这卦我回去仔细研究一下，不过，我却从这一卦上看出了别的事情，不知道当讲不当？”王宝玉问道。

　　“看出什么来了？”李专员道。

　　“你家里那位已经生气了，嘿嘿，还是先回家一趟吧！”王宝玉道。

　　“净瞎说，我在家里，那可是说一不二。”李专员傲气的说道。

　　“没想到李专员还挺大男人啊。”王宝玉坏笑道。

　　“嘿嘿，你们所说的易学，我多少也懂点皮毛。这个易经最讲究的是什么，就是一个位字！正所谓乾天坤地，在一个家当中，就是男尊女卑。女人要是爬到了男人头上，还能过好日子吗？”李专员摇头晃脑的卖弄。

　　“你厉害，这点我可比不上你。”王一夫也心情大好的竖起拇指赞了一句。

　　话音刚落，李专员的手机就响了起来，正是媳妇打来的，李专员苦着脸接了起来，只听一阵狮子吼，吵得李专员脸上红一阵白一阵，甚至连解释的空隙都没有，王宝玉和王一夫连忙识趣的离开了。

　　“宝玉，你妈说，你把这个东西忘在了家里，真没想到，你一直带在身上，说明你心里一直都有你妈的。”王一夫从包里拿出了一个东西，正是王宝玉从地下拿出来的那个木头的小猴子。

　　王宝玉大致猜到，这个小猴子跟母亲刘玉玲曾经给自己的那个很相似，刘玉玲一定是认为这个小猴子就是她给自己的那个，竟然连她都没有看出来。

　　王宝玉接过来放进了包里，两个小猴子如此相似，其中必定有蹊跷，他准备回去好好研究一下。

　　“宝玉，我给你办了一张通行证，没事儿就去家里玩。”王一夫又拿出了寻芳园的出入证，递给了王宝玉。

　　“王书记，谢谢了。”王宝玉认真的说道，虽然自从身世的秘密被揭开后，王一夫对自己可谓用尽了耐心，但是，向这个人叫爸爸，王宝玉还是张不开嘴。

　　离开了市委，王宝玉终于又回到了家里，李可人见王宝玉安然无恙，一颗悬着的心终于落了地。

　　王宝玉生性虚荣，自然又把自己的传奇经历又喋喋不休的给李可人汇报了一遍，李可人惊得一愣一愣的，随即萌生了一个想法，就这种经历，融合易经的知识，创作一个易经绘画系列！

　　说干就干，李可人立刻起身准备回屋研究。王宝玉连忙拉住她，哀求道：“大姐，先给我做点儿好吃的吧！”

　　“你这么多天没吃我做的饭不也活得好好的，小孩，你虽然绘画悟性极低，但是却不断的给我提供灵感。你真是老天派给我的小恶魔！”李可人笑嘻嘻的捧着王宝玉的脸亲了一口，闪人。

　　哎，现在自己失踪都成了常事了，房东李可人大姐已经习以为常，都不知道留下珍惜安慰自己。无聊的打开电视，电视上播放的都是关于黑手党金牌头领刘宇逍被击毙的消息，范金强已然成为了平川市的英雄，在随后的几天里，这个消息立刻充斥了各大媒体的头版头条。

　　黑手党被彻底剿灭，这让王宝玉多日悬着的心终于放松下来，闲来无事，便打开电脑上网，网站也全是关于刘宇逍被击毙的消息，网友们的评论更是多达百万条，纷纷盛赞我国军警的无上神威。


第1851章 留言

　　打开多日未上的聊天软件，王宝玉意外又收到了唐蔷薇的留言，寥寥数语附上了一张照片，却让王宝玉差点发疯的砸了电脑。

　　“王宝玉，多日不见，甚是想念，他乡寂寞，何时月圆？”如果这些话王宝玉还可以当成屁，但是，打开照片，只见一个虎头虎脑的小男孩，嘴里却叼着一支烟，靠在宝宝椅上，宛如一代大佬，图片还附加了解释：加料香烟，味美香甜甜。

　　狗日的唐蔷薇，他还是一个孩子，你怎么可以让他吸毒？你真是个丧尽天良的母亲，早晚下十八层地狱。

　　王宝玉愤怒的打字过去，自然没有任何回应，他又想到了追查唐蔷薇的IP，现在咱国安局也有了人，查下IP应该不难吧？起码也能确定下大致位置，到时候按条件筛选排查，说不定就能找到。

　　可是，看着可爱的儿子，他又泄气了，如果这个秘密被人知道，肯定又是个惊天的新闻，李专员知道此事，搞不好还会拿这个再次找自己的别扭。

　　王宝玉到底还是放弃了追查唐蔷薇，他发烫的头脑也渐渐冷静下来，唐蔷薇发来这张照片，也有故意折磨自己的意思，作为一个母亲，她怎么会给小孩子吸毒呢？

　　不管怎么说，儿子在唐蔷薇的手里，总是王宝玉心里的一根刺，想起的就觉得难受不已。尤其现在和母亲相认后，这份亲情的温暖真是无法用语言来描绘。

　　如果有机会，哪怕经历千难万险，也要把儿子抢回来，绝不能再让孩子也承受自己曾经经历过的亲人分离之苦。

　　第二天，王宝玉的大道预测馆再度开张了，代亮甄优美也第一时间来上班，虽然生意不如以前，但总还是有几个人来，相信业务会慢慢的恢复。

　　王宝玉先是接到了王一夫的电话，在电话里，王一夫告诉王宝玉，行事还是要小心，虽然刘宇逍被击毙，并不表示黑手党会从此偃旗息鼓。

　　“王书记，难道说又有了什么发现？”王宝玉心惊的问道。

　　“通过对那个曹聚的不断审讯，他又交代出一个人来，这个人虽然不及刘宇逍的权势大，却也是黑手党中的银牌人物，他好像在京都做生意，只有上层的人才知道他到底是谁，而泄露你妈秘密的，就是这个人。”王一夫凝重的说道。

　　“知道我这些秘密的人并不多，连范金强我都没说，这个人会是谁呢？”王宝玉十分不解。

　　“如果他们想对你下手，总会找到空子的。”王一夫语气沉重。

　　“他们难道还会对我纠缠不休？”王宝玉问。

　　“暂时应该不会，现在，一面继续对红房子进行细致的搜查，一面追查大型军火库的下落，如果找不到这个军火库，对于平川人来说，还是意味着巨大的危险。”王一夫道。

　　“那卦暂时还没分析明白。”王宝玉解释道。

　　“光靠算卦怎么行，李专员分明就是瞎扯淡，还好，国安的探测队伍已经来了，相信一定会找到的。”王一夫道。

　　放了电话后，王宝玉眉头紧蹙，黑手党的这个银牌头领，显然对自己很了解，正面的攻击也许不怕，但是，敌人毕竟在暗处，如果使用阴招，还是防不胜防。

　　在随后的一段时间里，国安的人员对平川市又进行了地毯式的检查，金属探测器不停的嘟嘟响起，倒是在郊区查到了一处储量不大的铁矿，很快，平川市又热闹起来，大批的专家入驻，同时跟进的媒体报道也把老百姓的眼球又吸引了过去。随着时光的流逝，那夜枪林弹雨的惊险故事渐渐被人遗忘。多年后再有人谈起此时，连五岁的孩子都不会相信，吹吧！

　　言归正传，那个所谓的大型军火库，依旧没有丝毫的发现。

　　“小王啊，能不能再想想办法？”李专员亲自客气的来电话，还是寄希望于王宝玉的预测。

　　“李专员，我也想着立功，可是，平川这么大，上哪去找那个军火库啊？是不是你们的消息不准确？”王宝玉道。

　　“应该不会，当年确实有批武器去向不明，和现在被捕疑犯的口供十分吻合。所以，目前这批军火还在平川市的可能性极大。小王啊，哪怕有一丝一毫的风险，我们也不能掉以轻心。”李专员强调道。

　　“我就一个平头老百姓，能帮啥忙？”王宝玉现在专心经营卦馆，实在不想卷入是非。

　　“这样吧，我跟王书记商量过，如果你能找到那个军火库，就在反恐经费中拨出五十万，作为你个人的奖励。”李专员抛出了个大馅饼，看来，他也想急着回去，毕竟媳妇那边的压力，也让他苦不堪言。

　　“我尽力吧，但行不行的不好说，还是多寄希望于你们那些精英吧！”王宝玉对五十万动心，却还是如此说道。

　　“嘿嘿，我们培养的精英可都不是吃素的。当然，你的情人也不少，加吧加吧得十几个吧？为了她们，也必须要尽全力，我这个人，说话有时候嘴里没把门的。”李专员笑道。

　　靠，拿这个威胁老子，这伙人还真是啥招都用啊，王宝玉没好气的挂了电话，问刚从屋里伸着懒腰出来的代亮：“老代，你知道军火库在哪里吗？”

　　“军火库是什么东西？要有战争了吗？”代亮迷惑的说道。

　　王宝玉摆摆手，示意他该干什么就干什么去，这老头，因为提供了木质房子的线索，最近可是傲气的不得了，吃饭都开始要四菜一汤，大有他就是自己恩人的架势。

　　王宝玉开始还和他辩解，即使没有这个提示，国安也能找到线索，范金强也不会受伤。而代亮却不以为然，说这都是天意，如果范金强当时不去的话，刘宇逍肯定不会稀里糊涂的死去，说到底还是他的功劳。

　　王宝玉也懒得搭理他，接连几天，为了自己的异性小伙伴们的安危，始终都在研究那个卦象，依旧没有任何突破，他还再次去了刘弥留下的地下迷宫，这一次很顺利的走了一圈，除了拿走了几本书，也没有任何新的发现。到底藏在哪儿呢？


第1852章 隔行如隔山

　　王宝玉百思不得其解，《天风姤》那一卦反复推敲，也是没有任何头绪，这天晚上睡不着，他拿着那两个小猴子，反复的看，这两个小猴子几乎一模一样，都是憨态可掬，显然出自一个师傅的手笔。

　　外公有一个小猴子，刘弥也有一个，两人还是死对头，这能说明什么？王宝玉反复摆弄，一会儿让小猴子背靠背，一会儿又脸对脸，不过，细心的他还是发现两个小猴子的唯一不同之处，那就屁股不同，一个没分瓣，是凸起的，而另外一个却有凹陷进去，有一条沟。

　　小猴子本身就不大，加上做工粗糙，不仔细看根本就发现不了端倪。王宝玉尝试着将小猴子的屁股贴在一起，凸起的地方，恰好跟那条沟严丝合缝。

　　王宝玉再次将小猴子分开，细细看来，终于发现，整个木猴的刻工，顶数这屁股最精细，如果不是有意造就，是不可能有这种巧合的。

　　这一现象，让王宝玉心思不禁一动，通过地下迷宫，王宝玉也了解了刘弥这个人物，这个工程师和易经狂人，就喜欢故弄虚玄，这两个小猴子一定隐藏着秘密。

　　王宝玉无聊的将两只猴子合上分开，分开再合上，猥亵而鄙夷的想着，如果是一公一母就好了，这样才比较好玩。

　　嘿嘿，就在王宝玉左右手扭动小猴子的屁股之时，突然，那个有凹槽的小猴子竟然裂开了一条缝，这下子，王宝玉立刻心疼起来，这块可是母亲给自己的那块。没使多大的劲啊，到底是劣质东西，扛不起折腾。

　　小猴子到底裂成了两瓣，居然是中空的，不过却有一个东西藏在其中，王宝玉轻轻取出来，是个发旧的纸团，小心翼翼的展开一看，激动的差点就从床上跳起来。

　　这竟然是一张手绘的微型地图，山山水水的暂时看不明白，可见当时的制作人水平超高。但是五个小字却肉眼清晰可见：军火库位置。

　　哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到随手拿出来的这个小猴子，竟然派上了这么大的用场。

　　王宝玉找出了平川市的地图，拿出放大镜，对比着那张军火库的图，仔细研究了起来，终于，他发现图中那个圆圈所表示的位置，就是凤凰山南侧的一个山沟里。

　　他娘的，幸好古墓在北边，否则，这帮挖军火库的人无意挖到了古墓，岂不是赚了大便宜。一切搞定之后，王宝玉美滋滋的睡觉了，五十万又要到手了。

　　第二天醒来，王宝玉却又犯了犹豫，他并不想直接跟李专员说出那两只小猴子的秘密，搞不好还会节外生枝，再说了，万一他觉得功劳不是自己的，节外生枝怎么办？

　　还是要说自己算出来的，而且还要找一个合适的理由，于是，王宝玉又找出了地图，还找出了六十四卦的圆圈排列图，将两张图重叠后，王宝玉顿时有了说辞，《天风姤》那一卦的位置，正好压在凤凰山的南侧。嘿嘿，隔行如隔山，想必他们也看不出来其中的奥妙！

　　王宝玉喜滋滋的拿着两张图，给李专员打去了电话，说经过自己多日的研究，有了一条线索，至于准不准，那就不好说了。

　　李专员立刻让他到市委来，热情的接待了他，王宝玉将那两张图对在一起，展示给李专员看，说自己推断，大型军火库应该就藏在凤凰山的南边山沟里。

　　李专员虽然将信将疑，但还是马上安排人马去了那里，没过多久，就传来了消息，军火库终于被发现了，而且规模之大，令人乍舌，不但有长枪短炮，甚至还有生化武器，初步推断，就是日本鬼子当年留下的。

　　如果这个军火库落在黑手党的手里，其后果是难以想象的，刘宇逍一路追踪王宝玉和刘玉玲，也不乏妄想找到这个地方的意图。

　　大喜过望的李专员，晚上亲自请王宝玉吃饭，同时也叫上了王一夫，一阵推杯换盏之后，李专员忽然问道：“小王，说吧，到底是怎么发现军火库的秘密的？”

　　“当然是算出来的。”王宝玉恼道，又说：“李专员，做人要守信用，你不会赖账吧！”

　　“宝玉，钱不重要，还是实话实说吧！”王一夫也皱眉道，显然，他也不信这么大的事情，就是王宝玉算出来的。

　　“就是算出来的，还是你让我算的呢？”王宝玉红头涨脸的争辩道。

　　“小王，不要太低估我们国安的能力，你发现了好几座重要的古墓，不要说都是碰巧了，还有，你是第一个进入刘弥设下的地下迷宫，拿了什么东西吧，据我们调查，自从刘弥死后，你还是第一个能活着出来的呢！”李专员道。

　　“我那是福大命大，死里逃生呢，那地方的变态，你们想必也非常清楚。你要是不信我的本事，为何又让我一次次的算卦呢？”王宝玉反问道。

　　“呵呵，这个问题非常简单，主要基于两点原因。第一，我们知道王书记的妻子还有你是严群星局长的后人，合适的理由合适的机会让你在市委呆着，实是出于保护。”李专员说道。

　　“哼，说起来我还得感激你呢。第二点呢？”王宝玉没好气的说道。

　　“第二点也很重要，你生性敏感，对洞察人的心理活动有着极强的天赋，虽然你把它们归结为预测，其实还是你对整体事物的前因过程把握比较好，能够推理出其发展趋势。”李专员又说道。

　　“你们就是得了便宜卖乖，明明相信我的本事，还死命往自己脸上贴金，这就是过河拆桥！”王宝玉还真有些恼火，要按李专员的说法，自己能算出这些是他们早就算出来的，听着就拗嘴，纯属扯淡！

　　“呵呵，小王，不管怎么说，这次平川的任务让我本人也有了很大改观。以前我看惯了腥风血雨，打打杀杀，可是在这里我却看到了浓浓的亲情友情，当然还有至高无上的忠诚。说起来，我确实该谢谢你。”李专员举杯主动跟王宝玉碰了一下，难得说出点带人味的话来。


第1853章 婚姻买卖

　　“宝玉，李专员也是在为国家做事儿，心里坦荡荡，就不要隐瞒。”王一夫说道，他可不想王宝玉因此惹上麻烦。

　　“小王，我今天能请你吃饭，也是相信你对国家的忠诚，但说无妨。”李专员这话倒也客气，但到底是使惯了手腕，又补充了一句让人很不爽的废话：“我可是听说术士弄虚作假，牵强附会有违天道的。”

　　老滑头！王宝玉心里狠狠骂了一句，这话说得可就狠点了，大有点诅咒老子遭天谴的意思！

　　哎，王宝玉使劲挠了挠头，终于从包里拿出了那两只小猴子，放在两人面前，将事情一五一十的讲了，李专员和王一夫听得一脸惊讶之色，仔细查看那两个小猴子，又看了那张图后，终于相信了王宝玉的话。

　　“小王，不管怎么说，你这次都是立了大功。”李专员终于肯定了王宝玉的功劳。

　　“其实我也不明白，为什么这两个东西，我外公跟刘弥各有一个？”王宝玉问道。

　　王一夫叹了口气，终于说道：“我想我知道原因了。”

　　根据王一夫的分析，当年黑手党头领刘弥发现了这个军火库，一边把这重大消息汇报给组织，一边把图纸藏在了小猴子里，而开启小猴子的钥匙，是另外一个小猴子，也就是王宝玉从地下拿到的那个。

　　刘弥刚刚藏好不久，就被严群星击毙，严群星从他的身上发现了这只小猴子，敏感的觉得这东西不一般，也知道自己身处险境，就把这东西交给了女儿，让她一定要保管好，无论到什么时候，都不能扔了。

　　作为对父亲的怀念，刘玉玲把这东西始终带在身上，后来还成了王宝玉的童年玩具，也正是因为严群星拿走了藏有军火库的这只小猴子，才让找不到军火的黑手党分子试图发起暴力活动计划落空，最终选择了离开，而严群星却在黑手党的恼恨中，遭到了灭顶之灾。

　　听完王一夫的分析，一向有些冷漠的李专员，也是一阵唏嘘不已，感叹严群星真是堪称共和国的卫士。

　　王宝玉也为有这样的外公感动无比自豪，三个人举杯缅怀先烈，正是这些人的默默付出，才有了国家今日的繁荣和进步。

　　“王书记，明天是不是就可以把钱给小王啊？”李专员高兴的说道。

　　“既然您同意了，我就没说的了，否则，我可怕人说我袒护自家孩子。”王一夫道。

　　“嘿嘿，你这个儿子可是不一般，脑瓜精光的都裂纹。”李专员嘿嘿笑。

　　“有你这么说话的吗？”王宝玉恼道。

　　“小王，没外人，是不是把藏宝图也一并交出来啊，那东西是个祸害。”李专员语重心长的说道。

　　我靠，这家伙是不是个精神病啊！王宝玉急头白脸的嚷嚷道：“我哪有什么藏宝图啊，要是有，还至于开个破卦馆吗？”

　　“你这是深藏不露，对了，那条小石龙到底从哪里得到的啊？”李专员又问道。

　　真是不该低估国安的力量，知道的也太多了！他们分明是超级间谍，抓黑手党没起什么大作用，反而老子这点儿事倒是一清二楚。

　　“我早就说过，是从地摊上买的，这点我有证人！”王宝玉脸彻底黑了。

　　“证人？是那个夏秘书吗？想必那次边疆之旅，让你们有了很多串供的机会吧？小王，我们可不像新疆警察那么宽容。”李专员大有深意的说道。

　　“李专员，是不是不要这么逼孩子啊？”王一夫脸上不高兴了，李专员的做法太过分，他相信王宝玉肯定没有藏宝图，他也相信王宝玉的品行，如果有，肯定会上交的。

　　“王书记别误会，我就是吃这碗饭的，文物贩子不惜代价的四处找宝，岂能空穴来风？”李专员道。

　　“如果你非要这么想，我也没法子，来吧，把我抓走，送到科研机构研究一下我的脑子，藏宝图就在我脑子里。”王宝玉没好气的伸手过去，示意李专员可以给他戴手铐带走。

　　“宝玉，李专员其实也是急于为祖国做贡献，这么伟大的人，说你几句怕什么。”王一夫虽不想惹恼李专员，但是语气也很酸。

　　“哈哈，王书记这话可就是在骂我啊！”李专员推开了王宝玉的手，笑着敬了王宝玉一杯，这脸变得还真快，“好了，这事儿先这样吧！”

　　先这样什么意思？以后还得接着调查？王宝玉一肚子的不痛快，酒喝得不开心，王宝玉找了个借口，先回家去了，刚躺下不久，他就接到了夏一达的电话。

　　“小夏，这么晚不睡觉，啥事儿啊？”王宝玉晕晕乎乎的问道。

　　“当然是好事儿。”夏一达兴奋的说道。

　　“你升职了？”

　　“比那还高兴！”

　　“那是发财了？”

　　“宝玉，我爸今天找我了，同意我们在一起。”夏一达道。

　　“哦！你爸这是唱得哪一出啊？”王宝玉不解的问。

　　“那还用说，你跟王一夫的关系，现在人人皆知，我爸可能觉得嫁给书记的儿子，也算是不错，嘿嘿，要知道这样，我就早点告诉他。”夏一达解释道。

　　“哼，不是我得赚足够多的钱，让人都忘了妒忌才行吗？”王宝玉不悦的说道。

　　“瞧你还记仇！等结了婚，你不也得叫他爸爸吗？以后咱们就是一家人，不要闹内讧好不好？”心情颇好的夏一达撒娇道。

　　“他要是敢公开站出来说就是你的父亲，我就喊他爸，自己都偷偷摸摸当缩头乌龟，还指挥别人的事情，没这理！等我赚了钱再说吧！”王宝玉恼火的说道。

　　“你还缺钱啊？你那个大老板的妈妈在平川可是数得上的。”夏一达咯咯笑道。

　　“反正我不想要我妈的钱，你告诉他，我还是穷光蛋。要是不同意就拉倒！”王宝玉没好气的说道。

　　“宝玉，我相信你一定行，来，亲一个。来嘛，乖哦。”夏一达道。

　　王宝玉无奈的凑近手机，吧唧了一个，放了电话，心里却不高兴，他喜欢那种纯粹的爱情，无怨无悔的付出，这种所谓的门当户对，总让人感觉到像是在做一场买卖。


第1854章 书记的态度

　　几天之后，王宝玉收到了五十万，让他很开心，而一直让他不喜欢的李专员也终于离开了平川市，去追查另外那个据称在经商的黑手党分子，大型军火库交给了军队去分批销毁，黑手党的事情，总算是告一段落。

　　平静无波的过了一段日子，王宝玉偶尔会跟刘玉玲一起吃饭，却还是不肯接受刘玉玲的资金支持，他总觉得，接受亲人的馈赠，胜之不武，一定要靠自己的实力，闯出一番天地来。

　　刘玉玲知道儿子倔强，也不勉强，小来小去的东西自然不断，王宝玉的手机立刻追上了新潮，惹得代萌一阵阵的眼红。

　　在一次跟代萌吃火锅的时候，代萌忽然说道：“宝玉，实在不行，我就找个老百姓先嫁了，然后离婚。”

　　“呆子，别信你爷爷的，嫁人是件谨慎的事情，别忘了刘建南的惨痛教训。”王宝玉善意的提醒道。

　　“我已经很谨慎了，否则，以本姑娘的姿容和身份，早就被提亲的踩破了门槛。还不是怕嫁人容易离婚难。”代萌道。

　　“我们的关系，是好朋友好哥们儿，朋友的关系更长久，成为了夫妻，可能矛盾就多了。”王宝玉循循善诱，他不是觉得代萌不好，而是总觉得彼此之间缺少些什么。

　　“行了，我们注定要成为夫妻的，咱们还用分彼此吗？”代萌笑嘻嘻的仰脸问道。

　　“我现在也不拿你当外人啊，说这话多寒哥哥的心啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“真的啊？这款手机给我吧！”代萌立刻说道。

　　“你爷爷赚钱不少了，不会自己买吗？”王宝玉讨厌她这种占小便宜的习惯。

　　“我就喜欢你的东西，给我，否则，我就在阮市长面前不说你的好话。”代萌笑着威胁道。

　　“切，以为我在乎啊，阮市长跟我关系不错，他才不会难为我呢！”王宝玉满不在乎道。

　　“亲哥哥，人家同事的手机都能上网了，可以用手机聊天，还省话费呢。我要是跟不上时代的步伐，还不是给你丢人啊？”代萌死乞白赖的说道。

　　“那我不用好手机还不是给你丢人啊？”王宝玉以牙还牙。

　　“不一样，你现在就是有钱人，怎么做都是对的。再说，你就是个土豪，只会开关机接打电话，短信彩信都发不明白，用好手机不是浪费了吗？”代萌一堆歪理。

　　“嘿嘿，一个手机那么多功能没用，我就喜欢拿着玩，咋地？”王宝玉看着代萌好笑，故意气她，当然，手机到底还是让代萌给抢走了，也懒得跟她计较，毕竟现在老子不差钱，大不了自己再买一个。

　　“阮市长最近咋样？”王宝玉还是希望能从代萌这些听到些内部消息，作为一个生意人，不能不了解政府的动向。

　　“情况不好，平川市一下子没了四十亿，多少企业家的生意都受到了影响，经济明显不如以前，他这个市长也有责任。对了，昨天还有一个企业家因为要钱无望跳楼了呢！”代萌道。

　　“什么？政府的安抚工作怎么做的啊？！”王宝玉吃了一惊，恨不得要骂娘。

　　“不是我向着政府说话，在事后处理上，政府还是做得很到位的。主要是那些骗子手段太高明了，哎，害的本姑娘也差点上当。”代萌想起往事也有些蔫吧。

　　“唉，刘建南这个妖孽还真是害人不浅！”王宝玉叹了口气。

　　“你别提他了，想到这些我就做噩梦。”代萌皱眉道。

　　“还不是你贪心啊，整天梦想当富婆。当初你要是坚持点原则，刘建南也不会缠上你！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“你别没良心，刘建南可是奔着你来的，没有我，他也会找别人！”代萌说着就急了。

　　“嘿嘿，开个玩笑还当真。”

　　“哼，你都不知道，现在市委领导一开会就吵架，我去参加了一次，那一个个的表情，老吓人了。”代萌道。

　　“这钱指定是追不回来了，谁让当初汪书记太急于出政绩呢，面子工程才是惹祸的根源。”王宝玉道。

　　“对了，差点忘了一件事儿，汪书记的秘书乔伟业，好像对你看法蛮大的。”代萌道。

　　“他算哪根葱？老子又没招惹他。”王宝玉没好气的说道。

　　“他快四十了还没结婚，可能心理有问题吧，我听说，他在一次公开的场合说起你的卦馆，说这是搞封建迷信，给平川市抹黑。”代萌道。

　　“老子正常经营，合理合法，跟他有什么关系，这不是闲的蛋疼吗？”王宝玉很恼，但还是试探性的问道：“领导们听到后都什么意思？”

　　“你才几天不当官啊，傻里傻气的！领导们才不会轻易表态，尤其还是你这种惹不起的刺头。不过据我分析，他代表的可能是汪书记的态度。”代萌终于说了一句有脑子的话。

　　王宝玉皱起了眉头，觉得代萌说得对，他一个市委书记秘书，虽然权力不小，但跟自己从无过节，多半还是汪书记的态度。说不定就是借着秘书的口说出来，借以观察大家的反应。

　　汪书记因为刘建南的事情，对自己颇有怨气，这点王宝玉心里很清楚，作为堂堂市委书记，想整自己应该不难，之所以没有明着来，大概还是忌讳自己的后爹王一夫，当然，还有跟自己走得很近的阮市长。

　　但是，被一个市委书记惦记上了，可怕程度不亚于黑手党的威胁，看来，以后在卦馆的经营中，还是要揣上一百个小心才是。

　　“呆子，密切注意他的动静，有消息第一时间给我汇报。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，你说话很像领导嘛！”代萌笑道。

　　“我不是你未来的男人吗？夫唱妇随，夫为妻纲，夫贵妻荣……”

　　“新时代了，收起你那些旧社会的思想，说点实在的，有好处吗？”代萌打断了王宝玉的话，伸出了小手。

　　“好处当然有，不就是钱嘛，小意思了。”王宝玉道。

　　“这还不错，我想再吃一盘大虾。”代萌道。

　　“这都是第三盘了。”

　　“那就来螃蟹……”

　　这天，王宝玉接到了母亲刘玉玲的电话，让他晚上过去吃饭，反正也去了不止一回，王宝玉爽快的答应，在夜幕降临之时，开车来到了寻芳园。


第1855章 一起去

　　一进屋，就闻到了饭菜的香气，刘玉玲做了满满一桌子菜，热情的招呼王宝玉吃饭。自从儿子相认后，刘玉玲整个人都仿佛年轻了好几岁，加上平日保养就好，不知道的还以为她只有三十出头。

　　王宝玉坐下后，王一夫拿出了一瓶好酒，给他满上，王宝玉的亲情回归，也让王一夫卸下了心中的沉重包袱，王琳琳自然不用说，依旧是那个不知烦恼的乐天派。

　　“宝玉，今天是我跟你母亲的结婚纪念日，相濡以沫这么多年，唯一就是亏欠了你。”王一夫举杯道。

　　“王书记，事情过去就不要再提了，说句实话，我也觉得我妈跟你不错。”王宝玉跟王一夫碰了一杯，也很坦诚的说道。

　　“当年我跟他，可没过上啥好日子。没亲人没工作，孩子一天二十四小时都是自己带，连个操心的人都没有。”刘玉玲一边给王宝玉夹菜，一边嘟囔道。

　　“嘿嘿，玉玲，你说这话我可不爱听，琳琳小的时候，我也没少疼，咱可是有照片为证的。”王一夫替自己辩解。

　　“还好意思提，整天忙得不着边，现在琳琳大了向着你，小的时候可是都不找你的。”刘玉玲哼声道。

　　“嘿嘿，当年情况特殊，咱们不也熬过来了嘛，军功章上的功劳都是你的！”王一夫笑道。

　　“爸妈，你们当年未婚先孕，还真是胆子大啊！”王琳琳嘻嘻笑道。

　　“小孩子，乱说什么。”刘玉玲道。

　　“我可没乱说，对了，你们是怎么结的婚啊？”王琳琳感兴趣的问道，看来这件事儿王一夫和刘玉玲都是三缄其口。

　　“问你爸去吧！”刘玉玲提起往昔也是一肚子不满意。

　　“说起来惭愧，当年，因为父母反对，我跟你妈就在单位宿舍里结的婚，来的朋友没几个，后来有了你，再后来你大了，再后来的情况你都知道。”王一夫宠溺的刮了下女儿的鼻子。

　　“我爷爷奶奶平时挺好的，没想到当年那么凶啊！”王琳琳惊讶道。

　　“好什么，什么时候见他们登门啊！”刘玉玲恼道。

　　“爸，那爷爷奶奶为什么现在那么喜欢我呢？”王琳琳又问道。

　　“那是因为你是个鬼机灵，你奶奶啊，开始因为你妈，呃，可能是因为你是个女孩，咬着牙根不认，后来很奇怪，一天不见到你，她就吃喝不下。你说，这是为什么呢？”王一夫逗着女儿。

　　“因为我是人见人爱的小魔女！”王琳琳脱口得意的说道，见不到自己便想的人可不少！但当看到哥哥投来坏坏的笑容，立刻红着脸不说话了，眨着眼睛暗示哥哥别乱说话。

　　其实王宝玉也没有什么好说的，说到底这是人家的家事，自己插不上嘴，只是闷头吃饭，不过，听起来王一夫跟母亲倒也是真感情，并不是单单因为激情有了妹妹才到一起的。

　　“也是，过了这么多年，两个老人总也不能释怀，实在是遗憾。”王一夫没有帮着父母说话，大概也觉得父母对待刘玉玲，实在做得过分了些。

　　正聊着往事，忽然，屋内的电话响了起来，王琳琳起身去接，哈哈笑道：“奶奶，你们回来了啊？三亚那边很舒服吧，下次带上我啊！”

　　是王一夫的父母打来的电话，王琳琳随便说了几句，就递给了王一夫，王一夫对父母很客气，放了电话后，用商量的口吻道：“玉玲，爸妈回来了，咱们要不要过去看看？”

　　“看什么看，每次去都没个好脸。”刘玉玲郁闷道。

　　“嘿嘿，不去看可没有礼貌，是吧琳琳？”王一夫向女儿求救。

　　“是啊，妈，我想爷爷奶奶了，咱们就去看看吧！奶奶说会给我带礼物，我想要礼物嘛！”王琳琳晃着刘玉玲的胳膊撒娇道。

　　到底还是娇惯这个女儿，刘玉玲虽想去，却又迟疑的说：“宝玉还在这里呢，明天吧！”

　　“你们去，我这就回去。”王宝玉起同身道。

　　“还是明天吧，孩子好不容易来吃顿饭。”刘玉玲坚持道。

　　“宝玉，跟我们一起去，有些事也应该谈开了，反正早晚也要传到他们耳朵里。”王一夫道。

　　“你就不怕我有了个儿子，你爸妈会发飙？”刘玉玲疑惑道。

　　“以前怕，那是有私心，现在我不怕了。”王一夫坚定的说道。

　　对于王一夫的做法，王宝玉持欣赏态度，这说明王一夫真正拿自己当成了一家人，但是去见后爷爷后奶奶，感觉还是很奇怪啊，于是搪塞道：“我还有点事儿……”

　　“哈哈，哥，你有个屁事儿啊，今天哪也不许去，必须陪着我。放心，出了任何事儿有我罩着你！”王琳琳立刻堵死了王宝玉的后路。

　　看着一家三口期待的眼神，王宝玉觉得再拖拉反而显得小气，不太情愿的答应了下来。

　　于是，四个人出门开了两辆车，离开寻芳园，直奔王一夫的父母家而去，路上，跟王宝玉一辆车的刘玉玲道：“宝玉，去了后别闹情绪，凡事儿忍着点。”

　　“他们那么欺负你，我要给你报仇，嘿嘿，是不是很感动啊，漂亮玲姐？”王宝玉开着玩笑。

　　刘玉玲忍不住呵呵笑了，说道：“你啊跟琳琳一个德行，简直就是妈妈的一对活宝。妈妈是认真的，就算是为了琳琳爸爸。”

　　“妈，瞧你说的，他们都是老人，我不会跟他们一般计较的。”王宝玉道。

　　“宝玉真的长大了，妈觉得有你，什么都不怕。”刘玉玲拉过儿子的手，就这样握着，好像生怕一松手就飞了一样。

　　王宝玉一手开车，来到了王一夫父母的家，其实跟孟老爷子家就隔着一栋楼，三个人来到二楼，王琳琳满脸笑容的敲开了门。

　　门口出现了一个白发苍苍的老太太，虽然满脸皱纹，却十分有风度，正是王一夫的母亲，名叫张华，曾经是平川市政协的副主席。

　　奶奶，我好想你哦！王琳琳一下子就扑到了奶奶怀里，老太太自然抱着孙女满脸笑容，不过，一看到刘玉玲，立刻就变成了冷冰冰的样子。刘玉玲脸上现出一丝尴尬，王宝玉则将母亲的手拉过来，紧紧握住。


第1856章 新司机

　　“妈，这么早就回来了？”王一夫道。

　　“还不是想孙女，我就说带着孩子去，你偏不答应。”老太太翻了他一眼道。

　　“妈，琳琳还要上学呢！”刘玉玲道。

　　老太太没搭茬，拉着王琳琳进屋去了，很快王琳琳的手里就多了一堆好吃的，自顾自的在电脑旁一边玩一边吃了起来。

　　“妈，去南方还习惯吗？听说那里挺热的。”刘玉玲讨好的问道。

　　“哼，我们这么大岁数的人了，冷点热点没关系，就是子女别让我们上火就行。”老太太出言不逊，上下打量了一下刘玉玲，命令般口吻说道：“你做生意我没意见，但是也得注重仪表，别穿金戴银花枝招展的，给一夫造不好的影响！”

　　“嗯，我会注意的，妈。”虽然说的客气，但是刘玉玲脸也拉得很长。

　　见老太太对母亲无礼，王宝玉本来很生气，脸色不好，但还是忍住了。

　　只听先进屋的王一夫大声问道：“爸，看你精神这么好，看来很适应旅游啊，呵呵。”

　　客厅里，一个同样满头银发的老者，耳戴一个助听器，正在喝着一杯浓浓的咖啡，看着电视，正是王一夫的老父亲王莅，老辈子的武装部长。

　　“嗯，还好，就是有些日夜颠倒，还有就是，那边人喜欢吃槟榔，嚼得四处都是红鲜鲜的，很不卫生。”王莅摇头说道。

　　一听这话，就知道老头是个毛病很多的家伙，刘玉玲也凑过去叫了一声爸，老头只是嗯了一声，没有冷嘲热讽，算是很给面子了。

　　“一夫，这是你的新司机？”王莅看见了跟进来的王宝玉，还以为是儿子的司机。

　　没等王一夫介绍，王宝玉就抢先说道：“王老先生，我叫王宝玉，开了一家大道预测馆。”

　　“大道预测？哦，我知道那里啊！你开业的时候，老孟他们都去凑热乎了。我也说要去，他们嫌我聋，不让去，这不我还特意配了个高级的助听器。”王莅颇感意外，但是明显看出同样寂寞的老人，对于这个充满朝气的年轻人有兴趣。

　　“嘿嘿，我跟那些老先生们的关系还好，都是值得尊重的老前辈，能学到不少知识啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“对了，那个长生水是不是你卖的？我喝了感觉不错，还能弄到吗？”王莅招呼王宝玉坐下，很有兴趣的问道。

　　“长生水？”王一夫和刘玉玲都挠头，并不知道王宝玉还经营过这种生意。

　　“没问题啊！别人没有，你老的就包在我身上，而且还全部免费。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“哈哈，我要白喝你的东西，那些老东西肯定能唠叨死我！对了，上次听吕司令说，你小子下棋不错，想不想来一盘啊？”王莅似乎忘了儿子儿媳，只顾着跟王宝玉说话，但还有另外一层意思，那就是不想搭理这个儿媳。

　　“行，但是有个前提，不许悔棋。”王宝玉道。

　　“谁像老吕那小子，动不动就耍赖，来，下一盘。”王莅兴奋的去拿出了象棋，王宝玉一看眼睛就直了，哇靠，居然是象牙的。

　　刘玉玲本想介绍一下王宝玉是谁，却被王一夫用眼神制止了，如果王宝玉能跟老父亲处好关系，当然会减少很多没必须的麻烦。

　　王宝玉下棋从来不会客气，但是，他实在低估了王莅的棋艺，一连输了两盘，搞得有些红头涨脸，而王莅的脸上不停的呵呵笑，好像也很久没这么开心过了。

　　“小伙子，你棋艺也算是不错了。”王莅满足的说道。

　　“不行，刚才我没集中精力，再来一盘！”王宝玉不服气，大声嚷嚷。

　　“哈哈，来就来！”

　　就在下第三盘的时候，摆弄了一会儿电脑的王琳琳凑了过来，说道：“哥，你不是我爷爷的对手，他可是这里曾经的象棋冠军啊！”

　　“琳琳，别打岔。”王宝玉摆手道，到底找了个空子，吃了王莅一个车，王莅遗憾的一拍大腿，忽然笑了起来，拨了一下炮，结果王宝玉的老将又被王莅拿在了手里。

　　三盘都输了，王宝玉只能甘拜下风，这时候，王莅似乎发现了什么，对琳琳道：“孙女，这小子是你的男朋友？”

　　“爷爷，你想什么呢？这是我亲哥！”

　　“现在的年轻孩子，搞对象不叫男朋友，改口叫哥，还真是不能理解。”王莅摇头道。

　　“他真是我亲哥，不信你问我爸啊！”王琳琳急忙说道。

　　“一夫，啥时候在外面给我弄了个孙子啊？”王莅并未生气，反而有点幸灾乐祸的模样，还以为儿子有能耐，偷生了一个。

　　“爸，宝玉其实是玉玲的儿子，我们结婚前，玉玲嫁过人。”王一夫愣了愣，如实的说道。

　　“你说什么？”王莅顿时瞪圆了眼睛，哗啦一下掀了棋盘。

　　听到声的老太太张华也惊愕的过来，很羞恼的说道：“什么，你不但娶了个农村女人，这女人还和别的男人有孩子？”

　　“妈，事情是有原因的。”王一夫也有点方寸大乱。

　　“一夫，你怎么这么没品味，你看你都找的什么人啊？传出去，以后你跟琳琳怎么做人啊？”张华彻底怒了，说话越发难听。

　　“我有孩子怎么了？有孩子的女人就低人一等吗？”刘玉玲也立刻恼了。

　　“这里没你说话的份！”张华瞪了刘玉玲一眼，捶胸顿足，哭了起来：“都是你这孩子不听话，娶谁不好，非要找个农村女人，结果，不但没能生个孙子，反而人家倒是有个孩子，真是气死我了。”

　　刘玉玲脸色铁青，眼中带泪的就要往外走，王一夫一把拉住她，埋怨道：“妈，你这都是说的什么话啊？”

　　“我没你这个儿子！”

　　“二位老人，都别生气，事情过去了这么多年，恩怨也应该放下。”王宝玉插口道。

　　“你小子倒是会说话，只可惜你不是我孙子。”王莅道。

　　“你以为谁愿意给你当孙子啊！”王宝玉也恼了。

　　“就是，因为你们的阻拦，宝玉在农村孤苦伶仃的生活了那么多年，想想都让人心疼。”刘玉玲道。


第1857章 娃娃亲

　　“爷爷，奶奶，妈，你们都别吵了！”到底还是王琳琳说话好使，一嗓子出来，大家顿时就没了声音。

　　过了半天，王一夫终于凝重的开口道：“爸，妈，你们听我说，最近发生了很多事儿，也揭开了很多秘密。你们都坐下好好听我说，好吗？妈，你别站着，坐下。”

　　“爸妈，玉玲并非是单纯的农村女人，她的父亲你们都认识，就是已故的严群星局长。”王一夫一字一句。

　　“一夫，你不是编瞎话吧？”王莅立刻露出了惊讶的表情。

　　“千真万确，因为这事儿，头些天黑手党来市里捣乱，还把玉玲和宝玉给抓去了，险些遭了难。”王一夫道。

　　“这太不可思议了！”张华万万没有想到是这个情况。

　　“你小名叫什么？”王莅直直的盯着刘玉玲问道。

　　“晨晨，大名严晨，早上生的，我父亲就给我取了这个名字。”刘玉玲说道。

　　“老伴，快把那张照片拿来。”王莅激动万分的说道。

　　老太太张华早已愣在了当场，她小跑着进屋，拿出了一张发黄的照片，颤抖着手放在桌子上，照片上是两对夫妇，怀里各抱着一个孩子，一个虎头虎脑，另一个扎着小辫子。

　　王莅看着照片上的女孩，又看着刘玉玲的脸，忽然就落了老泪，叹道：“真是没想到，原本以为这孩子遇难了，没想到却到了我们老王家。”

　　“爸，这是怎么回事儿？”王一夫也是一头雾水。

　　“严局长不但是我的好朋友，也是我跟你母亲的救命恩人，唉，当年我们两家亲如一家，不瞒你们说，还订过娃娃亲。”王莅讲述道。

　　娃娃亲？这么说，母亲跟王一夫竟然早就订了亲，王宝玉听得愣了神，感叹缘分这东西，还真是难以捉摸。

　　“那孩子可真可爱，还跟我特投缘，见到我就笑。当年听说群星他家遭了难，我跟你爸多少天都吃不下饭。”张华提及往事也是泪流不止。

　　“爸，妈，这一切都说明，我跟玉玲的缘分是早就注定的。”王一夫见事情有了转机，连忙借机说道。

　　“孩子。”张华情绪很是激动，上前几步走到刘玉玲跟前，细细打量一番，呜呜的哭出了声，却是一个字都说不出来。

　　“妈。”刘玉玲略显尴尬，巨大的反差让她一时难以适应，但是看见一位白发老人哭得如此心痛，也是于心不忍。

　　“孩子，妈妈对不起你！”张华猛地将儿媳揽入怀中，老泪纵横：“孩子，让你受委屈了，都是我们这两个老不死的错。”

　　“就是，孩子，如果你早说是严群星的女儿，我们又怎么会阻拦呢？”王莅也说道。

　　“我还有孩子呢？”刘玉玲受了多年的冷脸，一时间还适应不过来。

　　“有孩子怕什么？宝玉这小伙子，我喜欢。”王莅毫不犹豫的说道。

　　“对，亲孙子！”张华也附和道。

　　“哇塞，你们原来还有这么多故事啊，改天要给我好好讲讲。”王琳琳看着热闹，惊讶的说道。

　　满屋人终于都开心的笑了起来，王莅拉着王宝玉坐下，又问：“宝玉，你家人现在怎么样？”

　　“都没了！”王宝玉摊手道。

　　“那太好了！”王莅兴奋的说道。

　　“老爷子，你这是什么话啊？”王宝玉不高兴的说道。

　　“你呢，也姓王，不能不说这也是缘分，以后你就是我孙子了。”王莅拍着王宝玉的肩膀道。

　　啥？又要当孙子？王宝玉一脸尴尬，看在老头目光灼灼，充满了热切的渴望，不忍心打破眼下的美好局面，终于点了点头。

　　“哥，快叫爷爷啊！”王琳琳一旁坏笑道。

　　这个，一提到爷爷王宝玉就脑袋发大，但是又不是叫爹，难度还没那么大，于是硬着头皮喊了声爷爷，高兴的老头立刻把随身佩戴多年的金怀表摘了下来。

　　“爷爷，你不是说那个以后留给我吗？”王琳琳吃醋了。

　　“爷爷还有更好的！”

　　“奶奶！”王宝玉主动又叫了声张华，异样的感觉也是让老太太皱纹全部舒展开了，说是自己还有个祖传的戒指，以后留给孙媳妇，说话时高兴的都合不拢嘴。

　　“哥，我爸怎么办呢？”王琳琳指了指王一夫，示意王宝玉改口。

　　“闭嘴，你再捣乱，我就把那个穷小子兜出来，看老头老太太会不会反对！”王宝玉一脸坏笑。

　　“哥……”

　　一家人终于其乐融融，老太太拉着刘玉玲到一边说话，亲昵异常，其实打心眼里也不是十分讨厌刘玉玲，只是一直放不下面子而已。每次看着孩子一脸落寞的离开，老头老太太也是心疼，互相埋怨对方说话难听，但是忍不住下次还这样。

　　而王莅则缠着王宝玉给他讲《易经》，还说老了后，就懂得了天道，王宝玉问他天道是啥？老头说，天道就是天上的道道，是《易经》的乾卦，自强不息，厚德载物。

　　嘿，瞧这水平，还得钻研几年才行。

　　一场多年的恩怨终于化解了，王宝玉等人一直闹腾到半夜，怕老人身体吃不消，这才离开了王一夫父母的家里，两位老人一直送出了很远，才恋恋不舍的回去。

　　老太太将珍藏多年的一对玉镯子给了刘玉玲，身为珠宝商的刘玉玲虽然不稀罕这东西，但依然能感受到那份浓浓的亲情，自己孤苦了多年，如今真相大白，见到两位老人，如同父母在世，到底还是戴在了手腕上。

　　最高兴的当属王一夫，父母终于接纳了刘玉玲，多年的疙瘩终于解开，让他终于不在亲情和爱情之间纠结，算是了结了一桩心病，顿觉全身轻松，从未有过的安然。

　　“宝玉，要不我努力一下，你再回政府工作吧！”王一夫跟王宝玉在小区里并肩走着，高兴的问道。

　　“王书记，谢了，找不到当官的感觉了。”王宝玉推辞道，这也是心里话，现在的他反而觉得，无官一身轻，享受生活才是正道。

　　“那就不勉强，卦馆不是正当生意，小心经营，我听说汪书记对你颇有些微词。”王一夫道。


第1858章 半张图

　　“哼，汪书记自己急功近利出了事儿，就想找个垫背的，真没有心胸。”王宝玉不屑的哼道。

　　“不管怎么说，做些正当生意总是好的，开卦馆不是长久之计，你妈有意让你去接管她的生意。”王一夫坦诚道。

　　“我不懂做买卖，更不懂珠宝黄金，肯定经营不好，我还是喜欢干自己的事儿。”王宝玉再次拒绝。

　　“宝玉，我也不勉强你。以后有什么需要我帮忙的，咱们现在是一家人，不用客气。”王一夫道。

　　“还真有一件事儿。”王宝玉想起了范金强。

　　“说说看，只要在我的能力范围内，一定没问题。”王一夫道。

　　“范金强伤得这么重，不适合再从事公安工作了，组织上是不是可以考虑一下？”王宝玉问道。

　　“不瞒你说，这件事儿组织上早有打算，等他好利索了，先当市局的政委，然后提拔成政法委的副书记。”王一夫道。

　　哈哈，范金强这回官可做大了，王宝玉心中大喜，王一夫却又叮嘱道：“这事儿先别对外说，知道的人多了，就容易产生变数。”

　　“嗯，好歹我也在位上混过几年，知道点规矩。”王宝玉大言不惭。

　　王一夫轻声笑了，郑重的向王宝玉伸出手，王宝玉一脸疑惑，习惯性的也伸手握了握，王一夫真诚的说道：“宝玉，真的谢谢你。从你这里我也学会了很多东西，人遇到困难只有往前走才会走到光明大道。而如果一味退缩，才真是害人害己。没有想到事情发展到现在这个地步，会是个皆大欢喜的结局。我父母年纪都大了，正所谓七十不保年，八十不保月，如果造成两辈人解不开的遗憾，才真是我的罪过。宝玉，谢谢你。”

　　王宝玉才不稀罕这些酸溜溜的话，嘿嘿笑着缩回手，说道：“其实我也没做什么。”

　　两人道别后，便各自回家去了。虽然王一夫说是组织上早有安排，但其中不乏有王宝玉的面子在里面，回到家里后，王宝玉自然跟范金强打电话要了一个大大的人情。

　　“大哥，你的事儿我帮你搞定了。”王宝玉上来就说道。

　　“你后台那么硬，还不是小菜一碟。”范金强呵呵直笑。

　　“什么啊，这事儿王书记一个人也做不了主，这不我又往干休所跑了一趟，动用我那三寸不烂之舌以及灵光的头脑，把那群老头整的服帖的！唉，讨人喜欢也是麻烦，大半夜哭着闹着不让我回家，我这还是偷个机会逃出来的。”王宝玉的牛皮越吹越大。

　　“哈哈，兄弟，我可真得好好谢谢你了！其实咱哥俩完全是互惠互利，我的官做得越大，那就更能罩得住你，谁让你喜欢惹是生非呢？说到底，还是你得到的好处多！”范金强心情大好的开玩笑。

　　真不地道！王宝玉郁闷的挂断电话，看来男人不能闲着，像范金强这样的人物都学会耍嘴皮子了！

　　一周后，平川市下了一场大雪，王宝玉站在卦馆的窗前，欣赏着雪景，享受来之不易的平静。

　　这时，一辆没车牌的轿车开了过来，从车上下来了一个人，看了看大道预测馆的牌子，缓步走了进来。

　　靠，他怎么来了？王宝玉嘟囔了一句，连忙换了个笑脸迎了出去，这可是个惹不起的人物，正是京城国安的李专员。

　　“李专员，您这么大的干部，来我这个小地方，怕是招待不周啊！”王宝玉客气道。

　　甄优美是个有眼色的人，见此人一脸严肃，领导做派，连忙恭敬的倒茶，王宝玉给她使了个眼神，甄优美连忙识趣的回屋去了。

　　“李专员，哪股风把你吹来了。”代亮出来，没好气的问道。

　　“当然是西北风啊！”李专员不悦道。

　　“诸葛亮借东风就是这个时候，快要刮东风了吧！”代亮道。

　　王宝玉赶紧摆手示意他少说话，这老头，分不清大小王，小心让人抓走了，甚至不留痕迹。

　　“小王，知道我来干什么吗？”代亮进屋后，李专员笑眯眯的笑声问道。

　　“反正不是向我借东风。”

　　“还真有一件事儿非你不可。”李专员认真道。

　　“想让我算算那个银牌黑手党是谁？”王宝玉问道，他实在想不明白，李专员亲自来找他，究竟为了何事。

　　“这件事儿你根本就算不准。”李专员摆手，直截了当的说：“想要借你另外一半藏宝图用用。”

　　不会吧！又是藏宝图？王宝玉愣住了，急眼道：“李专员，我对着祖宗发誓还不行嘛，我真的没有藏宝图啊！”

　　“瞧瞧，又急了吧！没听明白，我要那一半藏宝图。”李专员耐着性子说道。

　　“什么意思？怎么又变成一半了？”王宝玉十分不解的问道。

　　“好吧，我不妨给你提个醒，有一半藏宝图就在那幅阎立本的仕女图里，另外一半在哪里啊？”李专员道。

　　啊！仕女图里有藏宝图？王宝玉更不明白了，眼睛瞪得溜圆，一脸的迷惑不解，忙追问道：“李专员，我愿意配合国家的事情，这到底是怎么回事儿？”

　　可能看王宝玉确实不知道，李专员一边喝茶，一边说出一件王宝玉不敢置信的事情来。

　　那幅千辛万苦找回来的阎立本仕女图，后来被运送到京城的博物馆里，立刻引来了大批的文物专家，结果一直鉴定是真迹，当然，多多的手印还是被小心的处理掉了。

　　就在处理多多小手印的过程中，研究人员感觉画作上隐约多了几条线，为了能让这幅珍贵的古画恢复原貌，研究人员动用了高解析数码扫描，却发现了画的背后，被细细的线条画上了一张图。

　　这一发现让研究人员大惑不解，认为是后来有人画上的，结果，又发现画作背后的衬纸与当时的年代不符，经过上级同意，又在专家的指导下，衬纸终于被剥落下来，一番处理后，现出了半张地图。

　　王宝玉被惊得几乎合不拢嘴，又问：“真的有藏宝图？”

　　“上面有两个金文，藏宝，至于那个图字，就要问你了。”李专员道。


第1859章 财去人安乐

　　“这事儿是挺有趣的，可是我还是不知道剩下的半张藏宝图在哪里？”王宝玉摆手道，暗自感叹文物贩子们没有这个运气，藏宝图曾经一度就在他们手里，却还要满世界的瞎找。

　　“小王，我不是跟你开玩笑的，金太祖完颜阿骨曾经在这里呆过，很可能留下了价值连城的宝贝，这一点从开挖的古墓中就能看得出来。”李专员认真道。

　　“我能做什么啊？画也捐了，小命也差点没了，总不至于被咱自己人给逼死吧！”王宝玉苦笑道。

　　“说说这幅画的来源吧！”李专员道。

　　王宝玉知道隐瞒不了，便将杨红军的事情一五一十的讲了一遍，李专员听完后，立刻起身道：“小王，去你家把另外那幅画也拿来看看！”

　　“那幅唐伯虎的是假的，文物贩子都不稀罕。”王宝玉强调道。

　　“兴许文物贩子看走了眼呢！”李专员固执道。

　　“你个外行还能比专业人士厉害？”王宝玉不屑的小声嘟囔了一句，但是不配合是不行滴，只好悻悻的带着李专员来到了家里，还没进屋，李专员就对门边墙上的那幅画来了兴趣，问道：“这幅画很传神，是谁画得啊？”

　　“一位女画家，我的房东大姐，马上你就见到了。”王宝玉道。

　　敲开了李可人的房门，李可人正在搞创作，对王宝玉带来的李专员并不感冒，只是打了声招呼，又回去又继续作画。

　　“李老师的画水准很高，行家一出手，就知有没有！”李专员确实对李可人的画非常感兴趣，何况这位艺术家出落的还如此美貌。

　　“我又不练武术，出手干什么？”李可人根本不买账。

　　李专员一脸尴尬，王宝玉忍住笑凑过去说道：“大姐，这位是京城来的李专员，他来看看那幅唐伯虎的画。”

　　“看什么看？这么多画还不够看啊！”李可人抬了抬眼皮，没动地方。

　　“大姐，这是京城来的大领导，快拿出来吧！”王宝玉又强调道。

　　“大领导又能怎么样？我不让看画难道还犯法？”李可人不以为然，显然不舍得将唐伯虎的画拿出来。

　　“李老师，我叫李传奇，说起来咱还是一家子呢。你的画很有味道，给人以耳目一新之感，不简单啊！而且您的画风有种似曾相识的感觉，不知道师从何人啊？”李专员说的很客气，看起来，他对艺术家倒是蛮尊重的。

　　“哼，你不会又是来逼着宝玉捐画的吧？”李可人放下画笔，没好气的问道。

　　“怎么会呢？就是看看。”李专员讪笑道。

　　“大姐，您就别犟了，他一句话，你就再也见不到你弟弟我了。”王宝玉苦着脸商量道。

　　李可人吃了一惊，但是看李专员的眼神却更加厌恶了。李专员连忙哈哈硬笑了几声，拍着王宝玉的肩膀故作轻松的说道：“我又不是吃人的老虎，说起来也是个书画爱好者，小王的玩笑可开大了。”

　　李可人知道王宝玉没有说谎，不情愿的打开了保险柜，拿出了那幅唐伯虎的画，跟王宝玉一道展开，李专员贴近了画，一寸寸仔细看着，随后坚定的说道：“小王，这幅画我要带走，让专家们好好研究一下。”

　　“什么？又要拿走，你知道值多少钱吗？”李可人不高兴道。

　　“李老师多多理解，我是给国家办事儿，国家的利益高于一切。”李专员冠冕堂皇的说道。

　　“拿走吧！”王宝玉不想跟李专员纠缠，忙把画递了过去，反正也是假的不值钱。

　　“你们也太过分了，小孩就这么点值钱的东西，都让你们给要走了。”李可人恼的差点要骂人。

　　李专员根本不管那么多，生怕两人反悔，小心的将唐伯虎的画收好，随后，继续饶有兴致的在屋里看着李可人的画，王宝玉追着他问：“李专员，你要是喜欢，便宜点儿卖给你如何？”

　　李专员摆了摆手，表示不想买，却又继续的看个不停，王宝玉急于送走这个瘟神，说道：“那就送你一幅当做纪念吧！”

　　“好啊！”李专员高兴的说道。

　　“不行！”李可人断然拒绝。

　　“好大姐，李专员日理万机，不辞劳苦，您就看在弟弟的面子上，舍点吧！”王宝玉好言商量。

　　李专员不说话，但是看这架势，倒有非要拿走一幅的意图，李可人到底还是心疼王宝玉，很不情愿的从柜子里拿出了一幅画，上面只有一个枯树枝上站着一只鸟。

　　“爱要不要，就这幅。”李可人道。

　　李专员嘿嘿笑了笑，接过去看了看，说道：“活灵活现，很见功底，谢谢了。”

　　“我大姐可是自幼作画，母亲是赫赫有名的大艺术家甄培艺，得了真传，李专员，你可要好好收着，指不定过两年就会值不少钱呢！”王宝玉嘘乎道。

　　“哈哈，好，李大艺术家，幸会，小王，咱们后会有期。”李专员拿着那两幅画，大摇大摆的走了。

　　李专员走了之后，李可人嘀咕了起来，还是心疼那幅唐伯虎的画，絮絮叨叨的埋怨个不停：“小孩，我这么做还不是为了你好啊？手里有点家底，干什么都没有后顾之忧。你的官都被这些人给罢了，现在还替他们卖命，自己就苦哈哈的开个卦馆，多不值啊。”

　　“嘿嘿，我不是还有大姐嘛。大不了混不下去的时候就偷你的画去卖。”王宝玉开往玩笑的说道。

　　“哎，我的情况你又不是不知道，这些画说起来就是有价无市。艺术界很难混出名堂，即使我头顶着母亲的光环，但是自身名气不够，也是曲高和寡。”李可人黯然道。

　　“大姐，别灰心。不就是那副唐伯虎的画嘛，其实是假的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“怎么可能？我看过无数次，点点滴滴都像是真迹啊？”李可人很是惊讶。

　　“要是真的，文物贩子能不一块偷走？唐寅擅长画作，而那副画却有长幅的书法，一看就不合常理，肯定是假的。”王宝玉劝说道。

　　“他们外国人还能比咱们更了解自己的祖宗？”虽然是半信半疑，但李可人毕竟不是文物鉴定专家，脸上终于有了笑模样。财去人安乐，王宝玉如此安慰自己，倒也吃得饱，睡得香。


第1860章 开画展

　　一转眼就过了元旦，再过一段时间，就要迎来新年，忙忙碌碌的一年又过去了，王宝玉心里怅然若失。

　　这天，王宝玉接到了干妈林召娣打来的电话，都是本月的第五个电话了，没聊几句，林召娣就开口问道：“儿啊，你这都虚岁快三十的人了，该多想想自己的婚姻大事。”

　　“娘，哪有给人虚三岁的道理啊！”王宝玉好笑的说道，光阴荏苒，自己也没有察觉到，确实是奔三的人了。

　　“那也不是小年纪，儿，让你妈给你操点心，早点结婚早安心。”林召娣絮叨道。

　　“娘，您就放一百个心！哪天我把孙子抱家里去，您可别吓着。”王宝玉说得当然是和唐蔷薇的儿子。

　　林召娣开心的笑了起来，说道：“儿，你这么想就对了。你看你妈平时挺忙的，根本没法给你带孩子。娘在家闲着没事儿，不给你看孩子干啥去啊？”

　　刚刚哄一个乐呵放下电话，另一个更乐呵的人又打了过来，是李专员的长途电话。

　　一听李专员在电话里笑，王宝玉就知道自己的任务彻底完结了，感兴趣的问：“李专员，发现了另外一半藏宝图？”

　　“哈哈，就在唐伯虎的那幅画里，没想到啊，当年金太祖居然想了这样稳妥的方法，小王，你算是给国家立了大功。”李专员哈哈笑。

　　这剧情也太狗血了，王宝玉简直不敢相信自己的耳朵，好奇的问道：“具体位置在哪儿？”

　　“应该就在离平川不远的地方，说起来，这还有个典故，金太祖曾经在此煮酒谈兵论天下大事儿……”

　　王宝玉对这种故事兴趣不大，恩啊听了听，就又问：“李专员，唐伯虎的画是真的吗？”

　　“确实是宋代的仿品，不过，价值也不菲。”李专员如实道。

　　“是不是该给我些补偿啊？”王宝玉深感不甘的嚷嚷道。

　　“小王，不要总这么俗气，我想杨红军老同志之所以将画托付给你，就是认可你的品质，知道你早晚会捐给国家的。”李专员给王宝玉扣了一顶大帽子。

　　这话让王宝玉的心多少舒坦了一些，他又问：“李专员，我的事情都完成了，以后你们不会再找我麻烦了吧？”

　　“别把我们国安想得那么不堪，谁让你小子藏了那么多秘密呢！”李专员跟王宝玉算是彻底熟了，说话也随便起来。

　　“那就麻烦李专员，不要再盯着我这个草民，我已经啥都没有了！”王宝玉道。

　　“小王，还有一个任务，也需要你配合完成啊！”李专员神秘道。

　　“啥？还有任务？你们就饶了我吧！”王宝玉恨得真想砸电话，这还没完没了，让不让人活了。

　　“哈哈，别紧张嘛，是好事儿。”

　　“给钱吗？”

　　“能赚钱，算是给你的补偿。”李专员道。

　　一听这话，王宝玉来了兴趣，忙拍着胸脯道：“还请领导指示。”

　　“是这样的，跟你住对门的那个女艺术家，她的画功底不凡，我们这边准备在京城为她搞一个画展，你呢，跟她谈好，做她的经纪人，不就有钱赚了嘛！”李专员如此解释道。

　　为李可人搞画展，王宝玉当然高兴，自从认识这个好大姐，她就一直在作画，靠着吃老本活着，原本可以收些房租贴补家用，可已经有两年都没收自己的钱了。

　　从跟李可人的感情上说，王宝玉也希望这位大姐的付出能够有所回报，哪怕花上自己所有的积蓄，能够圆了李可人的艺术梦想，他也是在所不惜。

　　“李专员，去京城搞画展需要多少钱？不要省钱，全部费用都由我来掏！”王宝玉认真的问道。

　　“钱的问题你不用管，我来找人筹集，你带着人和作品来就行。”李专员道。

　　王宝玉一听这话就乐了，不花钱办画展当然是求之不得，他又不解的问：“李专员，你们国安啥时候开始搞起副业来了？”

　　“说起来这事儿跟我们确实没有任何关系，但可以特事特办，我们也就插手一次，小王，这可是机会难得啊！”李专员颇有深意的说道。

　　“画展能去多少人？我们这边要不要多去些人帮忙啊？”王宝玉问。

　　“这些你就别管了，听好了，就你们两个来，不许带任何旁人，这是命令。”李专员道。

　　“好吧，全听您的。”王宝玉唯唯诺诺的说道，不管画展搞得如何，去京城闯荡一番，总是有益无害。

　　“收拾一下明天就起程吧！到站自然有人去接，搞画展还有好多事儿要忙呢！”李专员道。

　　“路费给报销吗？”王宝玉开玩笑道。

　　“爱来不来！”李专员郁闷的挂断了电话。

　　怎么会不去呢？王宝玉马上将卦馆的事儿全权安排给代亮打理，回家将这一喜讯告诉了李可人，作为一个艺术家，能够去京城办画展，当然是求之不得，再说了，李可人在家憋了这些年，总算是有了个亮相的机会，她当然不想错过。

　　李可人把厨子里的衣服翻了一地，试了这件试那件，但好像哪个也不满意。王宝玉等的心急，插嘴道：“大姐，这个时候你该多准备画作。把所有满意的成品都带上，说不定还不够卖的呢！”

　　“对！对！我真是乐糊涂了！”李可人立刻扔掉手里的衣服，又去忙乎画作，嘴里还说道：“小孩，我之所以高兴不是因为能赚钱，而是……”

　　“而是终于找到了被人认可的机会，大姐时间不早了，快点吧！我可是为了赚钱才去的！”王宝玉催促道。

　　于是，两个人连夜将画作收拾好之后，第二天一早，便兴冲冲的踏上了去往京城的火车。

　　姐弟俩在火车上闷了一天，夜幕降临之时，终于踏上了京城的土地，来接站的并不是李专员，而是一个年轻的小伙子，大概是因为李专员的身份特殊，不便于在公众场合露面。

　　小伙子长得很帅气，自称小张，待客礼貌热情，他殷勤的帮着李可人拎着大大的皮箱，出了站台后，一同进入一辆挂着特殊牌子的轿车里。


第1861章 正义战士

　　客随主便，王宝玉和李可人也不多问，小伙子开上车，性格沉稳，少言寡语，一路疾驰着穿过拥挤的车流和霓虹闪烁的街道，甚至连红灯都视若无睹，真是牛叉得很。

　　王宝玉来过京城一次，看久了也没什么稀罕的，就是人多点车好点楼高点，他心里一直在算计如果在画展中赚到钱。

　　李可人也无心窗外的景色，几十年无间断的苦练，才终于迎来自己第一个希望。她多想把自己这个好消息告知天堂的母亲，女儿并没有辜负她的嘱托。

　　很快，车便来到了一处有武警站岗的地方，在喧闹的都市里显得格外安静。

　　小伙子出示了证件，将车子开了进去，迎面是一个五层小楼，仿古建筑，雕梁画栋，显示在这在居住的人，有着不俗的品味。

　　跟着小伙子进了楼，里面装潢也是古色古香，迎面的墙上是著名的《江山万里图》，而墙上则挂着各种名家作品，都镶着玻璃框，充满了艺术气息。

　　“哇，这是张大千的作品！”

　　“天，这是齐白石的作品！”

　　“不会吧？这是刘海粟的作品！”

　　李可人惊呼出声，这些珍贵的画作，能看到一幅真迹已属不易，没想到这里居然有这么多。

　　王宝玉拉了一下李可人，示意她别出声，好像没见过大世面似的。

　　“不懂这些画作价值的人，才会无动于衷呢！”李可人根本不在乎，美美的欣赏着，感叹个不停。

　　小伙子脸上始终带着微笑，也不多解释，将二人带到了三楼的一个房间门前，很礼貌的敲了敲门。

　　随着里面传来的了一声进来，小伙子轻轻推开门，将王宝玉和李可人让了进去，他自己反而退了出去。

　　这个房间很大，足有三百多平米，家具是红木的，沙发是真皮的，地板擦得锃亮，墙上还是挂着各种名画，而且看起来也都是名家大作。

　　房间正对面的一张大案台，一位老者正在挥毫写字，只见他两道剑眉直插鬓角，双目炯炯有神，仪表不凡，器宇轩昂。

　　李专员则恭敬的站在桌边，神情恭敬，不难看出，这位老者的身份绝非一般。

　　“哼，连个毛笔都镶金嵌玉的，一看就不是真正的艺术家。”李可人不以为然的小声说道。

　　“大姐，咱有话回去再说。”

　　好在屋子大，对方听不到，否则影响了画展，这趟京城岂不是白跑了？

　　“小王，李老师，容我介绍，这位是我们内保局的欧阳局长。”李专员开口道。

　　“欧阳局长，您好！”王宝玉礼貌的过去握手，虽然这位也是局长，听起来跟曾经的自己官职是一样的，但是，真正的职位就差了好多级，有句话说得好，不到京城不知道自己的官小。

　　欧阳局长放下笔，笑眯眯跟王宝玉和李可人握了握手，手掌柔软温暖，一看就属于相学中的大富贵之人。

　　“小王，感谢你在铲除黑手党这件事上做出的贡献。”欧阳局长道。

　　“这是每一个公民应尽的责任。”王宝玉满脸笑意的谦虚道。

　　“话是这么说，你年纪轻轻，有这样的觉悟实属不易。”欧阳局长满意的点头道。

　　“欧阳局长，你是否可以送小王一幅字，鞭策一下他？”李专员道，还冲着王宝玉眨了眨眼睛。

　　王宝玉立刻会意，连忙说道：“欧阳局长，你的字力透纸背，似高山流水，又如空谷幽兰，如果能得到您的墨宝，那将是三生有幸。”

　　“哈哈，小伙子很会说话，那就送你一幅吧！”欧阳局长满意的笑道，李专员忙又铺上一张宣纸，只见欧阳局长笔走游龙，迅速写下了四个大字：“正义战士”！

　　晕死，这四个字还真是给力。

　　“小孩，他的字写得很差！”李可人小声的嘀咕道。

　　王宝玉没说话，这不在乎字写的好不好，而在于身份的不同，把欧阳局长的字挂在墙上，那就显示老子在京城也有关系，看谁还敢难为老子。

　　欧阳局长签名盖章，王宝玉诚惶诚恐的收下，随后，欧阳局长放下笔，接过李专员递上来的毛巾擦擦手，才到一旁的大办公桌后坐下，对王宝玉道：“对了，我听小李说，你对易经很有造诣。”

　　“只是了解一些，谈不到造诣。”在这样大的领导跟前，王宝玉当然不敢顺杆爬。

　　“不瞒你说，我去过那个黑手党头目刘弥的迷宫，能够在那里出来，绝非易事，如果不是你事先留下了宝贵经验，怕是连我也会陷进去出不来。”欧阳局长道。

　　“只是碰巧了而已。”王宝玉道。

　　“不对。”欧阳局长摆摆手说道：“这只能说明，长年累月的知识积累，在关键时候发挥了作用。”

　　“嘿嘿，欧阳局长过奖了。”

　　“我也喜欢研究易经，找机会咱们可要好好交流一下。”欧阳部长道。

　　“一定向您学习！”王宝玉客气道，面对这样的大领导，生怕言语有失。

　　欧阳局长又转头问李可人：“你叫李可人？”

　　李可人傲气的点头，欧阳局长仔细打量着她，表情透着慈祥，他沉吟了一下，说道：“我有一幅画，想请你帮忙鉴赏一下。”

　　“我这方面并不是内行。”李可人道，唐伯虎那幅画看走了眼，她对自己的鉴赏能力也不自信了。

　　“不用谦虚，你看看就知道了。”欧阳局长道，给李专员使了个眼色，随后，李专员就在一旁的红木家具里，拿出了一个长条圆筒，打开精致的盖子，取出里面一幅看起来有些年头的画。

　　李专员将画作在台子上徐徐展开，尽管这样，欧阳局长还不时叮嘱小心点。

　　最后画作完全展开，是幅长卷。李可人和王宝玉都凑了过去，是一幅百鸟图，上面的鸟儿画的栩栩如生，姿态各异，有的站在树枝上鸣叫，有的则展翅高飞，猛一看就像是都要活了一样。

　　说起来王宝玉并不懂画，但是他以前见过李可人画得一点红。同样是画鸟，李可人的鸟就不如这一幅。

　　李可人的鸟画得温婉可爱，甚至还透着一点顽皮。而这幅画上的鸟，不管何等姿态，都透着一股难以掩饰的张力，似乎要冲出画卷一般的力量，这足以证明画家对艺术的狂热挚爱之情。


第1862章 从未提起

　　李可人仔细看着这幅画，忽然眉头皱得紧紧的，她猛地扑到画作之前，伸出纤指轻轻在上面摩挲起来。

　　“不要碰触。”李专员立刻上来阻止，却被欧阳局长一个眼神制止了。

　　李可人情绪显得十分激动，眼中溢满了泪水，观摩良久才喃喃的说道：“这是家母甄培艺的作品，用了两年的时间才画成。母亲说，上面的每只鸟都像是她的孩子一般，恐怕自己都无法再完成第二幅。只是后来不知什么原因，就找不见了，我母亲也从未提起。”

　　“可人，我跟你的母亲也算是老朋友，这幅画是她当年送给我的，你那时还小，大概已经忘了。”欧阳局长很亲昵的说道。

　　“你是当年那个当兵的欧阳叔叔？”李可人猛然想起来了，这个人曾经在他家住，跟父母也是朋友，当年她是个小女孩，印象并不是很深刻。

　　“是啊！岁月催人老，一晃你也这么大了。”欧阳局长叹了一个。

　　没想到李可人居然还有这种硬实关系，也不早说，早知道就不受李专员的气了，王宝玉暗自嘟囔。其实这也不奇怪，事情过去了那么多年，沉迷艺术中的李可人，对此人印象早已模糊，即便是记得，以李可人孤傲的脾气，也不会主动找来的。

　　“小可，把你的作品拿出来给我欣赏一下吧！”欧阳局长道。

　　嘿嘿，没想到李可人的小名竟然叫小可，王宝玉一边偷笑，一边主动过去从行李箱里小心的拿出了李可人的画，一一展开给欧阳局长看。

　　欧阳局长显然是这方面的行家，一幅幅仔细看过之后，十分肯定的说道：“构思和笔触都带着甄大师的味道，某种程度上，还青出于蓝胜于蓝，增添了空灵神秘的内容。”

　　“多谢欧阳叔叔夸赞。”

　　“如果说有区别的话，还是你们两人性情不太一样。你母亲是个刚烈女子，再细腻的画作也无法掩饰这一点。而你，性情温顺，画出的画便会柔和许多。”欧阳局长说道。

　　王宝玉简直要笑喷了，这也太夸张了，李可人一看就是被惯大的人，自己从未见过她温顺的一面，但是欧阳局长感兴趣，王宝玉还是大包大揽的说道：“欧阳局长，您要是喜欢，那就送你几幅。”

　　李可人立刻白了王宝玉一眼，她的画岂能随便送人，即便是面对这样的大领导兼熟人。

　　“艺术家创作不容易，我岂能夺人所爱，小李，画展安排的如何了？”欧阳局长问李专员。

　　“按照您的安排，该请的人都请到了。”李专员应声道。

　　“那事情就完全交给你来处理，全力以赴，一定要搞出动静来。”欧阳局长吩咐道。

　　随后，欧阳局长就离开了，看来他并不在这里住。而李专员把王宝玉和李可人带到了另外一个宽敞的大房间里，里面笔墨纸砚颜料宣纸俱全，说这个房间留给李可人创作练笔使用。

　　他又给王宝玉和李可人安排了两个极其豪华的房间，里面的吊灯都是真正的水晶制成，马桶都是能出水冲屁股的，可惜王宝玉总是调不好力度，总有被爆菊的耻辱感，还是用纸擦吧。

　　一切安排妥当，李专员带着两个人下楼，在一个雅间里吃了饭，饭菜很简单，多半都是青菜，却不难品尝出来，这些都是纯天然无公害的特供食品。

　　“李专员，咋惊动了你的大领导呢？”王宝玉稍稍放松了下来，忍不住问道。

　　“欧阳局长喜欢书画，回来后，我把李老师的画送给了他，没想到的是，他一看到这幅画，就表示想见李老师，还详细查了李老师的情况，搞画展的事情，正是欧阳局长的主意。”李专员没隐瞒道。

　　李可人闷着头不说话，大概心里在嘀咕着，自己的母亲为什么要送这个大领导画，而且这个大局长又主动帮自己办画展，会不会母亲跟他有点那个啥？那父母标榜多年的夫妻恩爱也是有水分的？这样想着，她觉得有点吃不下去饭了。

　　“李专员，我们还要做哪些准备工作？”王宝玉兴致盎然的问道。

　　“你们先好好休息一晚，明天我让人来将李老师的画都拍照，先做成画册，画展安排在一周后，这阶段你们最好不要出门。”李专员道。

　　“这里为什么有这么多名画啊？”李可人终于忍不住好奇心，开口问道。

　　“呵呵，不瞒你们说，这里的才是真迹，外面的则是高仿的，目的只有一个，保卫这些国宝级作品的安全。”李专员道。

　　李可人一听兴奋不已，吃过饭后，就跟王宝玉一道在楼里四处转悠，饶有兴致的欣赏着那些名画，不管画展搞得如何，能够看到这么多的名家作品，也算是不虚此行。

　　第二天一早，几个拿着高档相机的人就赶了过来，将李可人的画认真的拍了照片，编号后拿走，说是要到京都最好的书画装裱店进行装裱，毕竟这是领导安排的任务，来不得半点马虎。

　　两天之后，就有人送来了两本精美的画册，效率之高，令人惊叹。

　　真是太漂亮了，王宝玉拿着画册，不禁赞了一个。画册的封面是李可人的画像，嘿嘿，瞧咱大姐这长相，哪个角度看都是美女！

　　画册上方烫金四个大字：“空灵之美”，接下来便是：梦意派大师李可人作品集。

　　厚厚的画册足有好几斤重，翻开第一页，便是一幅裸女图，竟然选择就是李可人给钱美凤画的那幅作品，清晨的雾霭，唯美轮廓，经过细致的原色印刷，仿佛将人拉回了曾经的日子。

　　美凤真好看，王宝玉感叹了一句，以前总在身边的时候，并没有发现，看来经过艺术家的手加工后，就是有化腐朽为神奇的力量。

　　李可人对这本画册也非常满意，激动的看了好几遍，听李专员说，一本画册的造价好几百，光是印刷费就花了几十万。

　　一周后，终于到了画展的时间，王宝玉和李可人都兴奋的穿上了平日最好的衣服，李专员则派车将他们接了出来，还是那个小伙子小张，原来，他是李专员的司机。


第1863章 堵车严重

　　车子走的并不是主路，而是绕了好大一圈才来到了一栋并不起眼的大楼，小张将李可人和王宝玉被带到了一个早已布置好的大厅里，几名礼仪小姐等在那里，笑眯眯的点头问好，还给李可人和王宝玉的胸前别上了带着贵宾字样的小红花。

　　上千米的展览大厅里，显得空空荡荡，李可人的画作被一幅幅的在墙上展示着，外面用玻璃墙隔开，还打着探灯，看起来立刻身价倍增。

　　两个人在大厅里转圈欣赏着，李可人心潮澎湃，苦熬的这么多年，终于迎来了艺术生涯的转折点。

　　转悠了好半天，王宝玉不时往门外看，过往行人车辆非常少，又在大厅中间的沙发上坐了好大一会儿，依旧不见人来，心里又打起鼓来，该不会就是将作品在这里摆一摆吧？那样岂不是毫无意义？

　　一直等到九点半，只是附近好奇的群众抱着孩子在门口往里看了几眼，一看是画展也都没兴趣的离去。

　　依旧没有一个买画的，甚至连问价的都没有。只有那几个礼仪小姐，还是站的腰杆挺直，王宝玉背着手在门口站了站，见这边的街道如此僻静，不禁又开始灰心起来。

　　“小孩，你老转悠什么啊，快来帮我照相。”好在李可人还算是镇定，她拿着相机把画展的作品再次拍了一遍，大概是想着哪怕留个纪念也好。

　　“大姐，京城那么大的地儿，怎么都不来人啊？”王宝玉有些沉不住气。

　　“哎，你啊，根本不了解艺术家的尴尬。好多人去省城京城甚至是国外搞画展，一幅画卖不出去，反而送出去一大堆的多得是。”李可人叹息道。

　　“不卖钱还搞个屁画展啊？”王宝玉十分不解。

　　“当是花钱给自己脸上贴金喽，将来印制画册或者宣传单的时候，也有可显摆的东西。”李可人边解释边拍照。

　　“又不是咱要来的，不行，我得问问。”王宝玉忍不住打电话给李专员：“李专员，到底有没有人来看画展啊？”

　　“急什么啊？京城堵车很严重，等着吧！”李专员道。

　　“能堵一个多小时？”王宝玉又不放心的问道。

　　“堵半天的都有，已经提前通知了，你们先做好准备，应该十点左右就能陆续到场。”李专员给王宝玉了颗定心丸。

　　“嘿嘿，我就是问问，不着急。”王宝玉牵驴下坡，心里踏实不少。果然，又等了半个小时后，一辆豪华轿车开了过来停在门口，从车上下来一个中年男人，身穿笔挺的西装，头发一丝不乱，缓步上了台阶。

　　“你好，欢迎参观李可人女士的画展。”王宝玉连忙迎了上去。

　　“你是李可人老师的经纪人？”男人上下打量了下王宝玉问道。

　　“是的！我叫王宝玉。”王宝玉嘿嘿笑，心中琢磨着如何忽悠这个男人买画，哪怕一幅也行，起码得回本。既然来了，空手而归可不是目的。

　　男人递过来一张名片，黄色的，我操，王宝玉在手里一掂就知道遇到财神爷了，竟然是金的，只见上面写着：艺星辰艺术品拍卖公司总经理韩随缘。

　　“韩总，幸会！”王宝玉连忙嘘乎道。

　　“小王，我受人委托，来主持这次画展，还请您和李老师配合啊！”韩随缘道。

　　“没问题，您说咋办就咋办。”王宝玉道，心里有些小失望，也不是买画的。

　　韩随缘跟着王宝玉进了大厅，找到了李可人，又递了一张金制的名片，李可人虽然傲气，在艺术方面可是比王宝玉内行的多，她激动的说道：“韩总，怎么惊动您了。”

　　“李老师，您放心，我一定会主持好这次活动，绝不让您失望。”韩随缘倒是显得有几分诚惶诚恐。

　　“大姐，他有些来头？”王宝玉小声的问李可人。

　　“小孩，这是京城最大的拍卖公司，每年的营业额几百亿呢！”李可人道。

　　没想到还这么大来头，王宝玉顿时对韩随缘肃然起敬，韩随缘到台子上测试了麦克风，又拿出了拍卖用的小锤子，表情严肃，很有派头。

　　能够让最大艺术品拍卖公司的老总来亲自主持，王宝玉顿时对李专员刮目相看，国安的力量到底不容小觑，手中的特权，足以让他们呼风唤雨。

　　十点刚过，一辆辆好车就出现在展馆门口，先是进来一群老者，个个白发苍苍，有几个人甚至需要有人搀扶才能走路，王宝玉当然不清楚他们是哪个庙里来的，李可人却无比激动的迎了过去，十分谦虚的分发名片。

　　这些老者大多也都认识韩随缘，大家彼此寒暄，很是热闹。碰到陌生点的，韩随缘发的则是白色名片，应该是银的。

　　陪在身边的王宝玉又问：“大姐，这帮老头又是谁啊？”

　　“谁？这都是国内知名大艺术家，平时难得见上一面，没想到一下子来了这么多。”李可人无比激动，整个人却显得神采奕奕起来。

　　“比你还厉害？”王宝玉不懂。

　　“小孩，艺术是需要时间的沉淀的，我的功底还远远比不上这些老前辈。”李可人认真道。

　　经过李可人的介绍，王宝玉了解了这些人的来头，走在前面的干瘦老头，是如今美协的头由长硕，跟着他后面的老头，长得矮胖，头发稀疏，却是当今山水派大画家焦大川，而右边带金丝眼镜，耳朵里塞着助听器的，确实当今墨骨派第一人乔墨化，后面的众人都是声名赫赫，不是这派的创始人，就是那一派的领军人物，据说，这些画家的作品，每平尺都高达过万。

　　人家的画可都是有价有市，越老越值钱，拿着钱买都得等老爷子们手不哆嗦的时候画几笔。一句话，根本不愁卖！

　　“好啊！空灵悠远，立意深刻。”由长硕一边欣赏李可人的作品，一边赞叹道。

　　“中西合璧，浑然天成。”焦大川也如此说道。

　　“淡雅中透着不凡的品位，笔墨中蕴含无尽的真情，了不起。”乔墨化扶着眼镜，感叹连连。

　　“就是好，堪称女画家中的第一人！”

　　“柔美与刚毅并举，线描和墨色相容，无人能及！”

　　“……”


第1864章 商业大佬

　　面对这些溢美之词，李可人一边谦虚的要向老前辈们学习，一边美滋滋的不住偷笑，这些著名艺术家，一般的作品能从他们嘴里获得一个“好”字，几乎都要此生无憾，更何况这么多的赞誉，任凭谁也要飘飘然。

　　王宝玉倒是有几分的冷静，李可人的作品固然不错，但这些人如此夸赞，不乏有李专员的暗中授意，而究其背后，则是那名欧阳局长的庞大权势。

　　这边艺术家们欣赏着李可人的大作，而门前又来了几十辆好车，将街道两旁停的满满当当，这些车上下来的人，年龄不等，大多数都是中年男人，不乏有带着女秘书的，一看就是京城的企业家或者富二代。

　　嘿嘿，前面来的都是帮忙的，老艺术家们说到底也只能是绿叶陪衬，根本不掏钱，这些人才得好好伺候才行。王宝玉一脸贱笑的主动迎了过去，充当了接待的角色。

　　企业家们对王宝玉这个经纪人倒也客气，王宝玉根据那些老艺术家们的说辞，将李可人的作品讲得神乎其神，吐沫星子乱飞，企业家们频频点头，能够看得出来，他们其中已经有不少人都动了心，想要购买李可人的作品收藏。

　　王宝玉当然乐见这种情况，只有将这些艺术品赚了钱，才能体现出一个艺术家的价值，也让李可人多年的付出，得到应有的回报。

　　见人来的差不多了，台上的韩随缘拿起了拍卖捶，郑重的敲了几下，朗声道：“欢迎诸位来参观李可人女士的画展，李可人女士师从其母一代大师甄培艺，三岁开始学画，五岁学习书法，几十年如一日，根基深厚，这些年更是潜心钻研梦意派画法，融合中西方各类绘画精髓，终于将这些精美绝伦，极具艺术品位的作品，展现在我们面前，可喜可贺！”

　　在场的众人都热烈的鼓掌，韩随缘接着说道：“下面请美协领导由长硕讲话。”

　　由长硕缓缓走上台，也不打稿，直接开口道：“各位，今天有幸来参加李可人女士的画展，让本人也是受益匪浅，能够画出如此杰出的作品，李可人女士付出了多年的辛劳，她的母亲甄大师是我的挚友，也是崇拜的偶像，如今，她的女儿不但继承了大师的光辉，而且，还在此基础上，创新发展，更上一层。”

　　由长硕的话，代表着协会的态度，自然得到了极大的重视，掌声更加激烈，李可人眼中泪光盈盈，心中感叹命运的安排难以预料，昨天还是落寞的艺术家，而今天就被人推到了艺术殿堂的顶峰。

　　由长硕讲了一阵子，焦大川也上台讲话，他从另外一个角度，评论了李可人的作品：“李可人女士的作品，细腻处宛如画在人的皮肤上，粗犷处则如画在土地上，而且浑然天成，功力已达出神入化的程度。”

　　嘿嘿，王宝玉从心里佩服这位焦大师的水平，他咋就看出来李可人曾经拿着本人的皮肤作画，还曾经用过纸壳子啊！大师到底是大师，眼光精准独特敏锐。

　　又上来几个老艺术家讲话，全部都是赞美无边的说法，听多了也让人觉得烦，但是，能够得到这么多人捧角，足以体现李可人身后不凡的实力，这一点，在座的企业家几乎无人不知，要知道，他们平时都很忙，要不是接到某个大领导的邀请，这种画展他们根本就不会参与的。

　　“大姐，你这回可真的要牛了！大姐，说真的，你虽然打小娇生惯养，但是在艺术创作上，的确是我见到过的最勤勉的艺术家！”王宝玉悄悄竖起大拇指。

　　“小孩，你不要再夸我了。没看见我正努力控制泪水吗？”李可人指指自己使劲瞪大的眼睛说道。

　　“嘿嘿，既然大家都来了，那咱就开始卖画呗？”王宝玉关心的到底还是钱的问题。

　　“再等等，还在来人呢。”李可人说道。

　　王宝玉一转头，可不，就在这时，一个身高足有一米九的企业家走了进来，黑脸黑皮肤，人却带着一股子霸气，和在场的企业家有明显的区别。

　　这人一边进屋一边大大咧咧的跟大家拱手抱歉道：“不好意思，有点事儿耽搁了。”

　　“他是谁？”王宝玉好奇的问身边的企业家。

　　“振良集团的老总阚振良，京城第一商业大佬。”这名企业家带着艳羡道。

　　王宝玉本想过去跟他握手介绍自己，忽然就看见他身后跟着一个熟悉的女孩子，当时就愣住了。

　　这名女孩子正是程雪曼，她一身名贵的白貂皮，嘴唇则是鲜艳的红色，长长的头发烫成大波浪，在脑袋一侧歪歪的盘了个发髻，耳边脖子和手腕都戴了一套圆润的珍珠饰品，脚下的皮鞋细致的花纹，明显就是鳄鱼皮的。

　　程雪曼笑靥如花，大方的冲着众人点头，颇有些交际花的味道。程雪曼看男企业家的时候眼神总是有些玩味，笑起来格外的妩媚，而当扫视到那些比不上自己容貌的女秘书们，更是得意洋洋。

　　妈的，怪不得不跟这些人联系，原来是挂上了商业大佬，王宝玉心情极其复杂，老子拿出所有积蓄让你深造，没想到田英告诉自己的竟然全部都是真的。

　　羡慕嫉妒恨谈不上，更多的则是厌恶，这个自己曾经如此钟情的女孩子，如今已经变成了这般模样，让人一时间难以接受。

　　不管怎么样，今天是李可人的大事儿，王宝玉不想搅了局，强忍着心中的不快，几步上前跟阚振良打招呼，程雪曼则被他直接无视了。

　　“宝玉，没想到在这里遇见你。”程雪曼看出了王宝玉的怨气，在王宝玉跟阚振良握手的时候，还是惊奇的过来说道。

　　没想到阚振良听到了，停住脚步，面露惊讶的说道：“哦！小程，这就是你的同学王宝玉？”

　　王宝玉心里也老大不高兴，程雪曼没事儿跟另外一个老男人提自己干嘛？真不知道她和阚振良说了些什么，竟然还牢牢的记住了老子的名字！

　　“是啊，我的同桌，也是好朋友。”程雪曼连忙说道。


第1865章 确有其人

　　阚振良重重的跟王宝玉握了握，说道：“小王，我听说了你勇斗黑手党的事情，值得敬佩，以后多多来往。”

　　“阚总，那岂不是高攀了？”王宝玉道。

　　“这说哪里去了，我对于英雄，一向心怀敬仰。咱们交换个名片吧？”阚振良说着热情的从兜里掏出一张，白色的，不过王宝玉猜测应该是白金。

　　“不好意思，我的没带来，下次补上。”王宝玉不客气的接了过来，也不想跟他说太多，这一米九的个子，让人仰脸看他挺难受，何况他还跟自己以前的女朋友混在一起，很别扭！

　　这边，韩随缘又敲动了拍卖锤，朗声道：“各位，今天把大家召集来，就是想让李可人女士的大作，能够得到广泛的认可和收藏，诸位都是不差钱的大企业家，而李可人女士的作品，收藏潜力巨大，将来在艺术品拍卖市场上，一定能创造一个又一个的辉煌成绩。”

　　韩随缘的话，将众人的目光再次聚到了台上，韩随缘翻开画册，说道：“咱们就按照画册上的作品进行拍卖，老规矩，价高者得。”

　　众人也都费力的翻开了那本精装的画册，只听韩随缘说道：“第一幅作品，《梦中的少女》，是李可人女士的标志性作品，底价三十万起。”

　　什么？那张画着钱美凤作品的画，竟然底价就是三十万，王宝玉惊讶之余，又激动万分，李可人对于这个价位显然非常满意，她始终保持着微笑，尽量彰显她的优雅大方，这跟她平时穿着露点睡衣的装扮，还真是天差地别。

　　“宝玉，你生气了？呵呵，你看你，发火的样子还是那么好玩。”程雪曼拉了拉王宝玉的衣角，小声道。

　　“别拉拉扯扯的，咱们又不是小孩子，别这么说话行不行？我听着倒牙。”王宝玉不悦的离她远了点。

　　“宝玉，我自己在京城也挺孤独的，安静的时候，总是能想起你。”程雪曼柔声说道。

　　“别介，我就是个小算命先生，而您已经步入上流社会了，咱俩没有共同语言。瞧瞧你这身装扮，得十几二十万吧？买保险了吗，也不怕路上有人打劫？”王宝玉没好气的说道。

　　“宝玉，你别误会，我跟阚总也是认识不久。我也是奔着学习艺术的想法才来的，不知道竟然是你们。”程雪曼继续小声说道。

　　“行了，别解释了。你现在也不差钱了，啥时候还我的血汗钱啊？”王宝玉嘴角肌肉抽动了几下，冷嘲热讽道。

　　“宝玉，你怎么如此绝情啊？”程雪曼眼中又出现了泪光。

　　“是你绝情好不好，平时也不联系，原来是傍上了大款，瞧不起我们这些穷人。”王宝玉道。

　　“我，我……”程雪曼说不出话来，王宝玉也不理她，继续关注着台上，下面的企业家的报价已经开始了。

　　“我出四十万！”

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万，我喜欢这幅画，谁也别争了。”阚振良大手一挥，豪气的说道。

　　确实没人敢再争了，韩随缘重重的敲了一下拍卖捶，大声道：“《梦中的少女》，一百万成交。”

　　王宝玉带头热烈的鼓掌，李可人同样激动万分，没想到居然是开门红，一百万虽然称不上艺术品中的天价，但相对李可人而言，已经是十分满意。

　　接下来，画册上的作品一一被韩随缘拍卖，价格虽然不及《梦中的少女》那么高，但一路下来，五十多幅作品，累计价值已经过了两千万。

　　“最后，请我们的大艺术家李可人女士为大家讲话。”韩随缘道。

　　李可人激动的走上台，突然而来的巨大幸福，让她走路不稳，声音打颤，好半天她才稳了稳神道：“尊敬的各位老前辈，尊敬的各位企业家，今天，我的作品能够得到大家的赏识，实在是意外，别的我也不多说，今后我一定不负众望，创作出更多更好的作品来。”

　　李可人话语不多，却是真情流露，企业家们又是一阵热烈的鼓掌，接下来，就是很多人上台热情的跟李可人合影，李可人的手里很快就是一大摞名片，企业家们纷纷表示，期待李可人大师的下一次画展。

　　人群散尽之后，程雪曼和阚振良却没有走，程雪曼亲昵的过去对李可人喊了一声：“李阿姨！”

　　“应该叫妈！”王宝玉没好气的小声道。

　　程雪曼面露一丝尴尬，不知缘由的李可人，今天心情极好，倒也热情的询问程雪曼的近况，程雪曼说自己在上MBA，学习企业管理知识，居然还询问了关于吕云天的情况。

　　王宝玉听着实在生气，干脆离她们远远的。

　　“小王，我们集团有意建立一个艺术家基地，不知道李可人女士，可否能赏脸入驻啊？”阚振良主动上前微笑着问王宝玉。

　　“暂时没有这个打算。”王宝玉替李可人推拒了这件事儿，他总觉得阚振良眼神不善，关系不熟，可不能轻易的上当。

　　“那就不勉强，不过，李可人女士有了新的作品，还希望第一时间通知我，我一定收藏。”阚振良道。

　　“这个自然没问题，阚总真是个有眼光的人。您买走的那副梦中的少女，便是李可人大师现阶段最满意的作品之一。”王宝玉吹嘘道。

　　提到那幅《梦中的少女》，阚振良眼中闪过一丝亮光，由衷的赞叹道：“实不相瞒，我第一眼就看上这幅画了！看这清晨的柔媚日光都比不上画中女孩的恬静，这是李可人大师虚构的人物，还是现实的写生呢？”

　　阚振良的表情不是假的，王宝玉心里有些遗憾，自己真是不懂艺术的行情，早知道这样，就该提前和韩随缘商量，把底价提到二百万，指定也能卖出去。

　　“嘿嘿，凡是艺术作品都是经过加工处理的，阚总喜欢就好。”王宝玉才不会告诉他，里面的人就是美凤。

　　“现实中确有其人，我认识她，要不要我介绍给您见见啊！”程雪曼突然凑过来讨好般的说道。


第1866章 怎么花

　　王宝玉当然知道程雪曼认出这幅画上的人物就是钱美凤，他先是咳嗽了一下，抛给程雪曼一个极其冰冷的眼神。程雪曼不由打了个寒战，低下头，不敢乱说话。

　　阚振良并没注意到王宝玉和程雪曼的表情，还是盯着那幅画痴痴的看，忽然反应过来，惊讶的问程雪曼：“小程，你刚才说什么？你认识画上的这个女孩子？”

　　“呵呵，阚总还真是较真，我随便一说，这是虚构的人物，我怎么会认识呢！”程雪曼在王宝玉凌厉的目光中，总算是闭严了嘴巴。

　　“唉，如此的清尘脱俗，怕是只有仙子才会如此啊！”阚振良叹了一句，程雪曼听到后有些醋意，不由撇了下小嘴。

　　王宝玉把她叫到一旁，冷冷的交代道：“管好自己的嘴巴，不许你告诉任何人里面的主角是谁？”

　　“宝玉，你也太较真了。美凤嫁过人还有一个好几岁的孩子，没什么文化，说话声音大的都像是大喇叭，阚总也就是好奇，怎么可能对她动心思呢？”程雪曼不以为然，语气里还带着轻蔑。

　　“但也事关美凤的名誉问题，程雪曼，你要是敢说，别怪我对你不客气。”王宝玉瞪着眼睛说道，不知为何，他心里现在竟然开始害怕了，甚至还有些后悔，早知道这样就不该让美凤画什么人体画！

　　“至于这样嘛！王宝玉，难道你心里还有她？”程雪曼问。

　　“有没有是老子的事儿，你给我闭嘴就是。”王宝玉目光冷冷。

　　正好阚振良略带着失望准备离开，程雪曼哼了一声随即跟了出去，至始至终也没有提及还钱的事。礼仪小姐们也都更衣下班了，整个大厅里，又只剩了王宝玉和李可人。

　　李可人正疲惫的闭着眼睛坐在沙发上，王宝玉也凑过去坐下，不知道为何，兴奋之余，竟然有一种说不出的失落，李可人喃喃道：“小孩，这不是做梦吧？”

　　“大姐，绝对不是梦，你已经成为了一代大师，圆了你的艺术梦。”王宝玉道。

　　“是吗？”李可人怔怔的问道。

　　“大姐，知道你平日压力也很大……”

　　哈哈！不等王宝玉说完，李可人忽然大笑了起来，刚才的稳重优雅丝毫不见，她兴奋的起身，在屋里走来走去，还再次跳到台上，伸开双臂，大呼：“爆发吧，我的小宇宙！”

　　晕死，好歹你也收敛点啊。只见李可人又跳了下来，一把就抱住王宝玉，在他小嫩脸上吧唧亲了一口，说道：“小孩，你真是我的幸运星，咱们终于有钱了！待会陪我去逛街，我要好好给自己买几套衣服！你说咱一下子有了那么多钱，该怎么花呢？衣服才值几个钱？哎，天天爸爸生意做得大，那孩子也不见得稀罕我这点钱。小孩，要不你改口叫我妈吧？我的钱以后都留给你。”

　　王宝玉擦了擦脸，如今的他，已经将李可人真正看做了自己的亲大姐，可不想再给自己找妈，他嘿嘿笑道：“大姐，想花钱还不容易？回去买一栋大房子，一楼调色，二楼画画，跑上跑下的还锻炼身体。”

　　“其实，钱是身外之物，我还是想继续创作，齐白石的一幅作品都能卖几亿，我还差得远呢！”李可人道。

　　看吧！人性都是贪婪的，李可人也是如此。王宝玉无语，这时，送他们过来的小张司机再次出现了，招呼二人回去，李可人面对这些画，竟然有些恋恋不舍，心血终于换成了钱，但也像是失去了许多孩子。

　　再次回到了那个神秘的住处，姐弟二人一身轻松，晚上，李专员终于再次露面了，拿来了一张存折，上面的一大串零，让人眼晕。

　　“拍卖公司没有分成？”王宝玉惊讶看着那两千万，不解的问。

　　“给你就收着，问那么多干什么！”李专员白了王宝玉一眼，如此说道。

　　存折李可人交给了王宝玉保管，她完全相信这个小孩，李专员对此没有态度，反而开玩笑道：“小王，这回你有钱了，该满意了吧！”

　　“李专员，我那两幅画，可是价值上亿！”王宝玉赖皮的强调道。

　　“那是国宝懂不懂，放你手里也卖不出去。”李专员无奈的说道。

　　“对了，还有藏宝图呢，挖出的宝贝有我的奖励吧？”王宝玉满脸期待。

　　“一边去，别没完没了啊！”李专员厌烦的直摆手，随即又说：“明天你们就可以回去了，这件事儿不要给任何人讲。”

　　“我明白，这是规矩。”王宝玉道。

　　“李女士先歇着，小王，你跟我来一趟。”李专员道。

　　王宝玉屁颠的跟着李专员再次来到那个屋子，只见欧阳局长正在房间里，一脸笑眯眯，王宝玉敏感的意识到，肯定还有什么重要的事情。

　　“小王，我听小李说，在侦破摧毁黑手党的行动中，我们古老的文化《易经》预测发挥了不小的作用，倒也是出乎意料啊！”欧阳局长目光灼灼的说道。

　　“欧阳局长，按照李专员的话，我那是因为跟黑手党斗争久了，潜意识中熟悉他的套路，纯属蒙准的。”王宝玉道。

　　“也不能全这么说，毕竟还有许多的未解之谜，预测学也是未来发展的一项重要课题。”大领导说话就是有水平，硬是将迷信说成了预测学，还是值得研究的课题之一。

　　“欧阳局长，您找我来，有何指示？”王宝玉客气的问道。

　　“实不相瞒，虽然黑手党头目刘宇逍死了，但是，放眼全国，不安定的因素依然存在，黑手党渗透进来的势力还未完全清除，依然值得我们提高警惕。”欧阳局长道。

　　“黑手党的某个重要人物就在京城，据说还是商业精英，商业是经济的命脉，趴着这样危险的蛀虫，会对经济的发展，构成不小的威胁。”李专员补充道。

　　什么意思？老子现在是安全了，谁阻碍了国家经济的发展，总该和自己无关吧？

　　王宝玉摊了摊手，急于想把自己的责任退推出去，说道：“嘿嘿，我就是一个小人物，虽然有报国志，但不像你们如此精忠爱国，实在做不了什么。”


第1867章 疑似暴发户

　　“小王，树欲静而风不止，你要做的事情还很多，经过我们多方线报，那个黑手党人物已经接到上级安排，他依然还会盯着你，至于对你采取什么行动以及最终达到什么目标，暂时还不清楚。”欧阳局长道。

　　“什么？这还有完没完了？两位领导，你们可一定要保护我啊！”王宝玉惊讶的一屁股在沙发上站了起来，可怜巴巴的说道。

　　欧阳局长笑着示意王宝玉坐下，安慰道：“小王，不要紧张，如果黑手党想要你的命，怕是你早就不会坐在这里了，他们一定另有意图。”

　　“平川市的四十亿已经拐走了，藏宝图的事情也已经真相大白，我真不知道，我还有啥价值？”王宝玉不解的问。

　　“那些都是表面的东西，我们初步猜想，他们还是想要你这个人，当今社会的发展，人才是重于一切的。”欧阳局长道。

　　“我也算人才？”王宝玉对此呲之以鼻，自己就是个标准的草根，虽然当过几年官，说到底不懂人情世故，也是不合格。

　　“好了，我们会派人暗中保护你。”欧阳局长终于给了王宝玉一颗定心丸。

　　“小王，还是先拿出你的本事儿，再算算黑手党的这名银牌首领，究竟躲藏在什么地方吧？”李专员道。

　　“这能行吗？”王宝玉感觉一阵头大，下意识的看了看欧阳局长，在这样的大领导跟前搞封建迷信，是不是有些不妥？

　　欧阳局长笑着点了点头，说道：“小王，不要有压力，我说过，预测学也是未来发展的重要课题，你算出来的结果，我们自然不会全信，但会对我们的抓捕工作，提供一些有益的思路。”

　　“好吧！算错了别怪罪！”王宝玉知道推辞不掉，只能如此推卸责任。

　　王宝玉掏出了三枚铜钱，有了上次的经验，李专员连忙去洗了手，还冲着铜钱鞠躬，虔诚的模样倒是蛮滑稽的，欧阳局长笑而不语，知道王宝玉戏弄了李专员，但并未表现出反感。

　　哗啦啦六次摇完之后，卦象出来了，是《水地比》，比，有近邻之意，王宝玉又仔细查看了六爻的生克休咎，好半天才皱着眉头道：“从这一卦上看，这位银牌头目应该离这里不远，人嘛，长得有点黑儿，卦中财爻旺盛，是个非常有钱的主，而且还有横财。”

　　“此人有钱，这一点不用怀疑，实话告诉你，我们国安详细追踪了平川那四十亿的去向，应该没有流向美国那边的凯瑞达公司。”李专员道。

　　“什么意思？难道说钱给了这个人？”王宝玉惊愕的问道。

　　“有这个可能，我们正在详细监视上规模企业的资金流入流出情况。”李专员道。

　　“那不是很简单吗？四十个亿可不是小数目，一查就能查出来。”王宝玉自以为是。

　　“你未免也太小瞧这些人的智商了。”李专员哭笑不得：“这里可是京城，动辄都是过亿的资金流动，从何查起？”

　　哼，你们刚才说要查，现在问我从何查，我怎么知道？王宝玉心里嘟囔了一句。

　　“小王，我发现你断卦很有意思，有很多变通的部分，看起来是经过常年的锻炼，积累了经验。”欧阳局长端详着卦象，饶有兴致的说道。

　　“欧阳局长，您对这一卦是怎么看的？”王宝玉大着胆子问道。

　　“诚实说，我不懂六爻预测法，但从这一卦的字面上看，比，确实有比邻之一，但也透露出另外的一层意思，比，比试，较量，此人下定决心，要跟我们国安斗智斗勇。”欧阳局长道。

　　“欧阳局长果然是个高人。”王宝玉竖起大拇指赞道，其实心里并不认可欧阳局长的说法，颇有牵强附会的嫌疑。

　　李专员接着问详细的事情，王宝玉告诉他，水落地上，润泽万物，此人很可能经营的项目跟农业有关系。

　　至于其他的事情，王宝玉就不敢擅自揣度，要知道言多有失，惜字如金也是术士的常用做法之一，为得是给自己留下可以回旋的余地。

　　又闲聊了一阵子，王宝玉就回房间睡觉去了，而李可人为了感谢欧阳局长，还是连夜画了一幅画送给了他。另外画了幅小写意送给了李专员。

　　火车票早就订好了，第二天晚上，软卧。王宝玉对此很满意，趁着白天有些时间，他还是向李专员申请，离开这个神秘的地方，陪着李可人去商场买衣服。

　　有钱了的李可人自然出手大方，专挑贵的买，从这件事儿上就能看出来，女人不能有钱，在花钱方面，女人的冲动远远超出男人的想象。

　　这不，已经满了至少十件衣服的李可人又转到了一家装修考究的商位，价格很高，最便宜的也得四位数。一看疯狂购物的两个疑似暴发户过来了，店里的三个女服务员全都热情的围了上来。

　　即使这样，李可人还边挑边埋怨：“这些衣服都是价格高而已，质量可比不上天天他爸从澳洲给我邮来的。”

　　“女士，咱们奥丝咔是新兴国际大品牌，这些羊毛精品女装就是从澳洲原装进口的高档服饰。”漂亮高挑的女服务员得意的对李可人说道。

　　“什么意思？你是说我不懂？牌子大有什么用，质量好才行！哪里的羊毛也是毛啊！”李可人登时就恼了，厌恶的松开衣服，好像闻到了羊粪味一般，拉着王宝玉就走，气哼哼的满脸怒气。

　　而后面的女服务员惊讶的张大小嘴，愣是不知道自己哪句话得罪了这位漂亮有钱的女士。

　　嘿嘿，王宝玉可是心知肚明。李可人现在牛叉了，自然对老公的背叛更加上火，要说天天他爸爸也真是混球，像大姐这样的女人，又聪明又漂亮又可爱，有能力，尤其现在还有钱，要是登个求婚广告，怕是要相亲的人将是人山人海。

　　一通商场逛下来，王宝玉拎着大包小包，累得是腰膝酸软，李可人却还是兴致盎然，这期间，王宝玉意外接到了京城富商大佬阚振良的电话，说是想邀请他和李大艺术家，共同吃饭。


第1868章 拜花神

　　在这里人生地不熟，王宝玉警惕的婉言谢绝，还有一层考虑，那就是可能会碰到程雪曼，一想起程雪曼，王宝玉就觉得心里堵得慌，曾经美好的形象，已经渐渐远去，几乎要荡然无存了。

　　阚振良倒也是实诚人一味诚邀，但听说王宝玉已经订好了火车票，最后不得不说声遗憾，有缘再见。

　　晚上，李专员再次陪王宝玉和李可人吃饭，叮嘱王宝玉要严守此行的秘密，勉励李可人要再接再励，说有恰当的时机，会更进一步来打造李可人的影响力。

　　而欧阳局长始终一幅讳莫如深的样子，并不曾过来相送，王宝玉和李可人也都理解，这样的大领导，能见上一面已属不易，就别指望能成为生活中的朋友。

　　还是小张将王宝玉二人送到了火车站，两个人从贵宾室里上了火车，舒坦的睡了一觉之后，熟悉的平川就到了。

　　这一次可谓收获颇丰，王宝玉和李可人都精神饱满，心情畅快，一改之前难姐难弟的窘迫，走起路来昂首挺胸，喜气洋洋。

　　回家简单洗漱了之后，李可人再次投入到创作之中，而王宝玉开着自己的奔驰，再次来到了卦馆。

　　虽然现在有钱了，但是生意还是要经营的，要知道，这两千万都是李可人多年心血的回报，虽然这位好大姐完全不介意自己支配使用，王宝玉还是不想躺在这上面逍遥自在，只当作从来没有这笔钱。

　　快到中午的时候，卦馆里来了一男一女，男的四十左右，西装革履，女孩子二十多岁，皮草丝袜长筒靴，打扮十分时髦。

　　一进屋，那个男人就跟王宝玉热情的握手，女孩子则拉着小脸，小心的坐在沙发上，一幅有洁癖的样子。

　　王宝玉看着二人有些眼熟，一时间却又想不起来在那里见过，想想这也不奇怪，见过的人多了，想不起来也属正常。

　　“王大师，咱们也是老朋友了，曾经有过一面之缘。”男的说道，恭敬的递过来一张名片。

　　省裕昌集团总经理金裕昌？侯四的朋友还是市里的企业家？王宝玉快速的在大脑里搜集了下线索，愣了半天神，还是没想起来。

　　金裕昌略显尴尬，那个女孩则不客气的冷笑了一声，白了金裕昌一眼，好像在表达，早就说不该来的。

　　王宝玉一看两人关系就不正常，但此情此景有些熟悉，盯着名片琢磨了一下，猛然就想起来了，这个人不就是当年自己在柳河镇农业办的时候，那个试图行贿自己取得神石村开发项目的家伙嘛！而且还出手阔绰，上来就送了一颗猫儿眼。

　　“哎呀，是金总啊，多年不见，风采依旧啊！”王宝玉嘘乎道。

　　“王大师更是英姿勃发，不改初衷。”金裕昌也嘘乎。

　　“金总，上次神石开发招标，怎么在现场没看到你呢？”王宝玉不解的问道。

　　“人贵有自知，哪敢和沈总争锋。不过事后，我还真是遗憾了许久。”金裕昌笑道。

　　说起来，平川市的知名企业王宝玉也都大致有数，唯独不记得见过这个裕昌集团，更没听说过金裕昌这个名字。

　　“嘿嘿，那次跟王大师分手之后，我们裕昌集团就改变了发展战略，转移到了省里，错过了跟王大师再次见面的机会。”金裕昌解释道。

　　王宝玉这才注意到名片上的企业名前面还有一个“省”字，原来是发展壮大了。那个有洁癖的女孩子，王宝玉也想起了她的名字，叫小涵。

　　开门做生意，来得都是客，王宝玉客气道：“金总，光临小店，不知有何指教？”

　　“指教可不敢当，我可是听说王大师未卜先知，名声赫赫，此行前来，是求测一下企业的未来发展。”金裕昌道。

　　既然是来算卦的，王宝玉也就不多废话，拿出铜钱，让金裕昌撅着屁股摇卦，可能是屁股离小涵近了，小涵厌恶的伸手在鼻子前扇了扇，之后毫不客气的打了一下金裕昌的屁股，尽显二人男盗女娼的关系。

　　卦象出来，是《雷火丰》，丰，有丰盛之意，咋一看似乎是好卦，可是排开六爻详细一看，财爻旬空衰弱，明年世爻恰逢太岁冲克，并不吉利。

　　作为一名负责人的术士，王宝玉当然如实相告，说道：“金总，从这一卦上看，最近企业是不是遇到了困难，资金链出现了断裂情况？”

　　金裕昌立刻竖起大拇指，赞道：“王大师果然神算，事实也差不多，还请指点迷津。”

　　“明年可能会更困难，但如果能熬过明年，可能就会好过一些。”王宝玉说道。

　　“难道我的企业撑不过明年了？”金裕昌一脸惊愕。

　　汗，王宝玉连忙解释道：“没有那么悲观，只是明年会是个坎，并非是山穷水尽。”

　　“那有没有破解之法？”金裕昌问道。

　　王宝玉摇了摇头，说道：“如果说小病小灾的，尚且可以考虑些方法，但这一卦上讲的是大运，不能破解。”

　　金裕昌大感失望，又商量道：“王大师，卦钱不是问题。”

　　“这跟卦钱无关，我给你这样解释，比如你命中只有三坛子金砖，如今已经来了一坛子，道理上讲，可以把后两坛子挪过来，但是，现在花了，以后该咋办？”王宝玉打了个比喻。

　　“哼，说不定可以用拿两坛子再生出来几坛子呢。”小涵不以为然的小声嘟囔道，要不说是头发长见识短，但英雄难过美人关啊。

　　金裕昌微微点头，理解道：“我听老人说，一个人一辈子喝多少酒，吃多少盐，都是注定的，是这个意思吧？”

　　“差不多！”

　　“王大师，企业面临困境，还请给出了主意？”金裕昌又道。

　　“不用我说您也懂，压缩开支，韬光隐晦，只待春暖花开。”王宝玉点拨道。

　　“花还会开吗？”金裕昌不放心的又问道。

　　“春天都来了，什么花不敢出来拜花神！”王宝玉大咧咧的说道，这句话女孩子都爱听，连眼皮子长头顶的小涵都不禁抿嘴笑了。

　　“说得好！”金裕昌也忍不住鼓掌，又吩咐小涵道：“快把给王大师的卦礼拿出来吧！”


第1869章 何时终结

　　“每次都这样！”小涵不悦道，很不情愿的从包里拿出了一个小盒子，放在了桌子上。

　　王宝玉打开一看，一时间居然感觉有点哭笑不得，里面竟然还是那只猫儿眼。看样子这期间猫儿眼一直都在小涵手里，没想到现在又要拱手让人。

　　王宝玉才不稀罕女人把玩过的东西，开玩笑的问道：“金总，咱们企业不会就是生产这玩意的吧？”

　　“哪能，这东西找来不易，只送给有缘人。”金裕昌道。

　　“价值太贵重，对不起，我不能收。”王宝玉合上盖子，推了回去。

　　“王大师，不如这样，你就给我们裕昌集团当顾问，这只猫儿眼就当做顾问费了。”金裕昌如此说道。

　　“金总，我看你还是将这么贵重的东西卖了，给现金更好。”王宝玉对这种东西不感兴趣，如此说道。

　　“钱财易得，好东西却不好找，王大师，请笑纳，实不相瞒，这个东西我找过一名大师看过，他给我讲，只有此物落在王姓人的手里，才是物归其主。”金裕昌坦言道。

　　“我也姓王。”小涵插口道。

　　“别废话，老子给你的还少吗？”金裕昌立刻换了脸，很不高兴的斥责道。

　　“老娘从十八岁起就跟了你，青春损失费你赔得起吗？”小涵站起来，完全一副悍妇的模样。

　　啪！金裕昌一巴掌就打在小涵的脸上，小涵一愣，随即撒泼般的大哭了起来。甄优美和代亮听到动静都跑了出来，和王宝玉一起象征性的劝架。

　　男人要面子，越这样越是骂咧咧，“老子养着你那是抬举你，别蹬鼻子上脸，算不清楚自己值几毛钱！”

　　“呸，当初你怎么跟我说的？老娘等了你这么多年，你都不离婚！那个黄脸婆有什么好，我就不信自己靠不死她！”小涵毫不示弱，伸手就来挠他，两个人在就卦馆里撕扯在一起，吵吵嚷嚷的，卦馆三人一起上，才将二人分开。

　　“小婊子，有种以后别找老子！”金裕昌一边大骂，一边愤然离去。

　　“姓金的，你别臭不要脸，你要敢耍老娘，老娘让你鸡犬不宁！”

　　小涵也是骂骂咧咧的追了出去，到底还是上了金裕昌的轿车，轿车一溜烟的开走了。

　　还真是一对冤家，王宝玉叹了一句，这才想起那只猫儿眼还在这里，连忙按照名片给金裕昌打电话，结果电话却关机了。

　　晶莹剔透，中间一条细线，看起来倒是蛮漂亮的，甄优美到底是女人，凑过去左看右看，也知道价格不菲，甚至都没敢去摸一下。

　　“这块宝石真大，据说镶在戒指上那种的，就要好几万，这个得值多少钱啊？”甄优美艳羡的说道。

　　代亮看到了这个物件，开口道：“孙姑爷，这东西不吉利。”

　　“先放在这里吧，等我联系上这个人，还给他就是了。”王宝玉将东西放好，随手放进了抽屉里。

　　“记得锁抽屉。”甄优美生怕这么贵重的东西有个闪失。

　　“嘿嘿，优美姐，你要喜欢先放你那里好了！”王宝玉说道。

　　“可别，磕了碰了的，我可赔不起。”甄优美感叹着回屋工作去了。

　　“宝玉，我看你脸上气色不好，是不是去京城沾染了脏东西？”代亮又问道。

　　“代大师，可不能这么说话，我最近可是运气十足，我们要乘风破浪，将卦馆的生意更上一层。”王宝玉不以为然，他觉得自己的气色不错，脸上都泛着油光。

　　“我也都七十多岁的人了，还真不知道能帮你们多久。”代亮叹息道。

　　切，明明是老子收留了你，给了你个赚钱的差事！王宝玉忍不住抢白了一句：“别身在福中不知福。”

　　代亮没有多说话，微微摇头叹气回了屋，听甄优美说，代亮这几天都是这幅样子，好像大限来临似的。

　　闲来无事，王宝玉又开始端详金裕昌的那一卦，一番仔细推敲之后，他却陡然吃了一惊，发现了卦中的玄机。

　　这个裕昌集团明显没有任何钱，是个空壳公司，一个没钱的公司能做什么事儿？更别提将来的财运了。可惜王宝玉的省里没熟人，否则一定详细查查这家所谓集团公司的真实情况。

　　这个金裕昌到底搞什么把戏？王宝玉想不明白，不过，他却下定决心，一定要将猫儿眼还给他，此人必定不是善类。还是不要和这种人有瓜葛的好。

　　一连打了好几天电话，金裕昌始终没有开机，王宝玉也是无可奈何。因为自己也没有什么损失，渐渐就把这件事儿放下了。

　　一年一度的春节就要来临，王一夫和刘玉玲还是打算去神石村过年，同行的还有他的父母王莅和张华，既然已经相认，王宝玉便没有端架子耍态度，欣然答应一起过年，不过，他不想回去那么早，说收拾一下卦馆随后再赶回去。

　　李可人自然也跟了回去，又剩下了王宝玉一个人，新年就要有新气象，就在腊月二十八这天，王宝玉将欧阳局长送给自己的那幅字去装裱了，随后去卦馆准备给自己那两个员工开个会，发薪水高高兴兴的过年。

　　来到卦馆，并没有见着代亮，甄优美却无比紧张的将省里的一份日报拿了过来，王宝玉接过来一看，脑子顿时嗡的一声巨响，惊得他差点就从椅子上摔下来。

　　《封建迷信何时终结，所谓大师借机敛财》，新闻题目如此写到，内容说得就是王宝玉的大道预测馆。

　　新闻稿件上说，大道预测馆不但超范围经营，还诈骗钱财，最为明显的一个事件，那就是大道预测馆的负责人王宝玉，借预测之名，使用威胁利诱的手段，骗取了某集团金姓负责人的一枚猫儿眼宝石，据此人说，这枚猫儿眼价值数十万，几番索要，所谓大师王宝玉就是不肯归还。

　　新闻的最后还附加了一段评论，说看相算命就是文明发展中的一颗毒瘤，而地方政府和相关部门，放任这种行为，是工作上的不作为，是不负责的举动。王宝玉之所以可以在平川市畅通无阻，势必有某些无视法律的干部为其撑起保护伞。


第1870章 过不去的坎

　　“操！这分明就是陷害。”王宝玉大骂道，然后又对甄优美说道：“姐，你是证人，我没有要他的东西，是他和那个小骚娘们演戏，故意设的套！”

　　“弟，这可咋办？我当证人也不管用啊。”甄优美一时难过，竟然哭了起来。好容易过上点好日子，却是一波三折，没完没了。

　　哎，天意啊。这时代亮不知道从哪里冒了出来，一进门便是仰天长叹。

　　“代大师，大过节的，你乐观点行不行？”王宝玉不耐烦的说道。

　　代亮摇摇头，一言不发的进了自己屋里，简单收拾了下东西，然后又是一言不发的离开。

　　“宝玉，代大师什么意思？是不是咱过不去这个坎了，现在该怎么办？”甄优美抹着眼泪问道。

　　“我哪知道该怎么办？赶紧关了卦馆，否则，一定会有新闻媒体赶过来。”王宝玉道。

　　“好！我马上去关门。”甄优美紧张道。

　　甄优美刚刚来到门口，还没等关门，突然，一辆省里牌照的警车吱呀一声停下了，紧跟着下来几名着装的警察，不容分说的冲进了屋内。

　　“你是王宝玉？”为首的一位魁伟警员冷声问道。

　　“是我，你们想干什么？”王宝玉站起身来，紧张的问道。

　　“你涉嫌诈骗罪，跟我们走一趟吧！”这名警员道。

　　“你们是哪儿的？警官证呢？”王宝玉问道。

　　“我们省厅特派的。”警官亮出了印着国徽的警官证。

　　省厅亲自来抓人，还真是兴师动众啊！眼看着另外一个警员拿着手铐走了过来，王宝玉不甘心被他们带走，如果在市里，局长可是自己的舅舅，副局长是自己好兄弟，政法委书记是自己后爹，组织部部长是自己未来的老丈人……

　　王宝玉悲苦的把自己的关系数了个遍，但是有个屁用，如果在市里，一定还有回旋的余地，也许都不用进局子，但是万一到了省里，两眼一抹黑，喊冤都没有人会听到。

　　“你们不能抓我，我是市公安局的督导员。”王宝玉急忙亮出了自己的证件。

　　“你们平川市没点真事！”为首的警官一把抓了过来，随便看了一眼，便揣进了兜里，冷声道：“证件没收，你必须跟我们走一趟。”

　　“你们凭什么绕过市局来抓我？”王宝玉红头涨脸的争辩道。

　　“受害人在省里，又在省里报案的，符合办案规则。”为首的警官道，又命令拿手铐的警官，“磨蹭什么，还不把他带走！”

　　“你们不能带走他！我可以证明他没有骗人家的宝石，那是别人送给他的，不对，不对是他们忘在这里的，不是，是故意放这里的！”甄优美哪里见过这种架势，吓得慌了神，扑过来抱住王宝玉就是不肯撒手。

　　虽然这话说得欲盖弥彰，但是王宝玉还是很感动，就算是为了这些替自己操劳的异性兄弟姐妹，也不能如此不明不白的被带走。何况自己现在是有了儿子的人，亲妈吸毒，亲爹再是罪犯，将来孩子如何能抬得起头来做人？如果就这样被抓到了省里，肯定要万劫不复！

　　王宝玉焦急万分，忽然，他看见了自己刚刚装裱好的那幅欧阳局长的字，他急中生智，几步跑过去，哗啦一下展开挡在胸前，大声说道：“国安内保局的欧阳局长都说我是正义战士，你们凭什么要抓我？”

　　这一嗓子出来，确实把几名警员吓了一跳，这样的大领导听起来就让人害怕，面对这幅字，拿手铐的警员硬是退了回去。

　　“什么正义战士，我们按照规矩办事，提谁也不好使。”为首的冷静了一下，又咄咄逼人的说道。

　　欧阳局长的名声在他们内部自然了解，拿手铐的警员畏畏缩缩，不敢上前，气得这名带头的警官一把夺过手铐，步步逼近王宝玉。

　　就在这危急时刻，门外传来一阵急促的警笛声，显然又来了警察，正当王宝玉大呼倒霉之时，平川市公安局长严昊升带着几名警员急匆匆的进了屋。

　　原来，没有被控制的甄优美，还是机警的打电话给市局报了案，严昊升一听要抓王宝玉，十分火速的赶来了。

　　“我是平川市公安局局长严昊升，你们凭什么到我们平川市来抓人？”严昊升局长一脸怒气的说道。

　　为首的那名省里警员也吓了一跳，但他还是挺着胸脯说道：“有人在省里报案，我们在执行公务。”

　　“执行什么公务，这件事儿为什么不跟我们市局沟通，难道我们的事儿非要省里来处理吗？”严昊升根本不买账，说话毫不客气。

　　“严局长，希望你们市局不要干扰我们办案，否则就是以权谋私，保护犯罪嫌疑人。”这名省里警员是打定了主意要把王宝玉带走，说话的语气也很冲。

　　“不能带走！”严昊升彻底恼了，且不说王宝玉是他的远房外甥，省里这样来抓人，分明就是不信任市局，没把市局放在眼里。如果王宝玉真的被他们带走，那将来平川市公安就在兄弟地市面前硬气不起来！

　　“我既然接到了指令，今天就一定要把王宝玉带走。”省里警员不依不饶。

　　“你敢！”严昊升立起了眼睛，向后一招手，警员们立刻拔出了枪，省里警员也拨出枪来，相互对峙。

　　竟然搞成了这幅样子，两地警方闹到剑拔弩张的程度，不管怎么说，王宝玉也不想因此连累了自己的舅舅严昊升，他可怜巴巴胸前举着那幅字，终于说道：“严局长，我跟他们走。”

　　“宝玉，你真糊涂，走了事情就不好办了。”严昊升道。

　　“看吧！你们就是袒护犯罪嫌疑人。”省里警员得意的说道。

　　就在这时，自门外又进来一个年轻人，带着眼镜，看起来文文弱弱，此人谁也不认识，更不明白他来干什么？

　　正当满屋子的警员都在狐疑之时，只见此人全然不惧这些枪口，来到中间，嘿嘿笑道：“你们的胆子还真大，居然连我们欧阳局长的面子都不买。”

　　“你是谁？”省里那名为首的警员，知道来者不善，忙问道。


第1871章 假宝玉

　　年轻人抬手拿出了证件，上面正是“国安”两个醒目的字，他继而说道：“都把枪放下，王宝玉不能带走，他是我们国安要找的人。”

　　省里警员这回彻底蔫吧了，无论如何，他们也不敢正面招惹国安人员，只见那个年轻人过来帮王宝玉卷起了欧阳局长的字，拉着王宝玉道：“跟我走一趟吧！”

　　王宝玉当然明白此人是来救他的，连忙表示配合国安的工作，跟着走了出去，省里的警员们无功而返，只得悻悻离去。

　　这名国安人员开着王宝玉的车，过了几条街就停了下来，说道：“王宝玉，赶快找证据洗刷自己的清白吧！”

　　“这位大哥，太谢谢你了，如果不是你来，事情就要闹大了。”王宝玉表示由衷的感谢。

　　“如果不是事情紧急，我不会暴露自己的。”国安人员道。

　　“那你怎么知道我这里有情况？”王宝玉又好奇的问道。

　　“国安可不是吃素的，行了，赶紧走吧，后会无期！”说完，此人就下了车扬长而去，哇噻，这也太酷了，来无影去无踪，比锦衣卫还牛逼！

　　王宝玉没有开车回家，而是直接去了平川市公安局，也许只有在哪里才是最安全的。

　　严昊升正在办公室里愁眉不展，还以为王宝玉惹上国安，当看见王宝玉大摇大摆进来的时候，立刻喜出望外。

　　“宝玉，国安怎么把你放了？”严昊升问。

　　“舅舅，我们是朋友，那个人是来救我的。”王宝玉微微有些得意道。

　　“宝玉，你除了是严群星的亲外孙之外，还有其他的秘密身份吗？”严昊升实在不解，就算是严群星的后人，也不会有这么大派头的人保护吧？

　　“没有！”

　　“算了，以后再说这个。宝玉，快说说报纸上的事情到底是怎么回事儿？你怎么会索要当事人那么贵重的东西？”严昊升着急的问道。

　　王宝玉坐下了，吸了一支烟，平静了心情，缓缓将跟金裕昌的事情从头到尾讲述了一遍，身为老警官的严昊升，立刻觉得事情有诈，他问道：“你卦馆里安监控了吗？”

　　“哎，我就恼到这里了！当初就觉得里面啥都没有，根本没考虑到这块。”提起这茬，王宝玉也是后悔不已。

　　严昊升嗯了一声，又问道“那枚猫儿眼还在吧？”

　　“在我办公桌里，我也不敢去拿啊！”王宝玉道。

　　“你做得很对，我马上派人去拿。除了你之外，还有你的合伙人之外，有没有其他人目睹了整个过程？”严昊升道。

　　“舅舅，我的卦馆又不是菜市场，没生意的时候一个人都没有。”王宝玉无奈的耸着肩膀说道。

　　“哎，不太好办，看情况再说吧。”

　　不一会儿，那枚猫儿眼就被警员拿来了，严昊升拿着这个东西反复看，问王宝玉：“找人鉴定过吗？”

　　“我就是打算还给他，哪有功夫去鉴定啊！”王宝玉道。

　　这时，严昊升的电话响了，是王一夫打来的，王宝玉出事了，他第一时间就给远在神石村的王一夫打去了电话，王一夫一听，立刻带着刘玉玲赶回平川。

　　“王书记，你放心吧，我是绝对不会让他们将宝玉带走的。”严昊升邀功道，论起来他似乎还应该叫王一夫妹夫，可这话他是绝对不敢说的。

　　没过一会儿，王一夫和刘玉玲就来到了公安局，刘玉玲一见到王宝玉，忙急忙上下打量，关切的问道：“宝玉，你没事儿吧？”

　　“妈，你别紧张，我这不好好的嘛！”王宝玉道。

　　“吓死妈妈了，儿子，以后你就跟妈住在一起，不看到你，我可怎么放心。”刘玉玲看着眼前受苦受难的儿子心疼不已。

　　“早就说开卦馆不行，就是不听，早晚要出事儿的。你看看现在，搞出这么大动静，该怎么收场啊？”王一夫忍不住埋怨道。

　　“行了，少说几句吧！”刘玉玲瞪了他一眼。

　　“玉玲，我说的就是实情嘛。当初怎么连你也不好好劝劝宝玉呢？”王一夫问道。

　　“到底不是亲生的儿子，遇到点麻烦就着急！”刘玉玲搂着儿子说道。

　　“哎，跟那什么关系啊！严局长，你还是先把经过大致说一说。”王一夫说道。

　　严昊升向王一夫大致讲述了事情的经过，王一夫也是眉头紧皱，不解的说：“这到底是怎么回事儿，绕过当地警方来抓人，这种先例还真不多，确实有些蹊跷。”

　　“这里面一定有事儿，王书记，你说接下来该怎么处理？”严昊升问道。

　　“当然是搜集对宝玉有利的证据。”王一夫道。

　　“可是到现在都没有任何有利证据。”严昊升小心翼翼的说道，忽然想起了什么，忙拿着那枚猫儿眼递给刘玉玲道：“妹妹，你是这方面的行家，看看这东西能值多少钱，如果数额低，那就有活动的空间。”

　　作为珠宝商人的刘玉玲，自然对这些东西都了如指掌，她看了看那枚猫儿眼，又在手里掂了掂，皱眉问道：“有放大镜吗？”

　　“有！”严昊升说着，从桌子下拿出来放大镜。

　　刘玉玲打开了台灯，拿着放大镜仔细的看，众人都屏住了呼吸，过了一会儿，刘玉玲忽然笑了起来，随手将那枚猫儿眼扔在了一边，不屑道：“高仿的东西，顶多值五十块钱。”

　　什么？是假的！在场的所有人都喜出望外，王宝玉更是如同逃出劫难一般，五十块钱的东西，根本就不够立案的，那就说明自己是自由的了！

　　王宝玉不敢置信的奔过去问道：“妈，你能确定吗？”

　　“那当然，你看这颗，虽然猫眼效应做得非常好，但是在顶端，这个部分，依然还有点不明显的小亮带，不仔细看，还以为是个小亮点，而真正的猫儿眼是不会有这种情况的。而且这颗两端的颜色还一致，也是伪造的显著特征。”刘玉玲肯定的说道。

　　“那这就是地道的假宝玉喽？妈，你太伟大了！”王宝玉搂着母亲高兴的亲了一口，刘玉玲也是幸福洋溢，紧紧搂住儿子。

　　就在这时，严昊升桌上的电话响了，他一看这个号码，表情立刻变得凝重起来，小声对王一夫道：“省公安厅的电话。”


第1872章 不想长大

　　“哪里也不能冤枉一个好人。”王一夫不屑道。

　　都是自家人，严昊升干脆按了免提，只听电话里传来一个暴怒的声音：“严昊升，你的官是不是不想当了，居然敢阻挠省厅办案？”

　　来电话的正是省厅的一位副厅长，严昊升忙陪笑道：“宋副厅长，我想阻挠也没成功啊，王宝玉让国安给带走了，您也清楚，我们管不了这事儿。”

　　“国安？王宝玉怎么跟他们还有牵扯啊？”宋副厅长问道。

　　“这事儿我就不清楚了，不过，王宝玉好像跟国安总部的欧阳局长很熟悉。”严昊升道。

　　“这样啊！等找机会我跟他们沟通一下，别产生了误会。”宋副厅长的口气明显软了。

　　“宋厅长，我们搜查了王宝玉的卦馆，有了一个发现？”严昊升道。

　　“是不是发现了新的证据？”宋副厅长立刻来了兴趣。

　　“我们找到了那枚猫儿眼，刚刚找专家鉴定了，是仿品，不过，也能值五十块钱，呵呵。”严昊升笑道。

　　“这不是扯淡嘛！算了！”宋副厅长恼羞的挂了电话。

　　众人终于长长松了一口气，王宝玉再次逃过了一次巨大的危机。接下来，他先回到卦馆，多奖励了甄优美一万。

　　至于代亮嘛，关键时候没个人影，还整天唉声叹气的，真是他娘的晦气，不主动跟老子要钱，休想拿到奖金！

　　卸去负担的王宝玉又跟王一夫和刘玉玲一道，开车赶往神石村过年。

　　王宝玉并不知道，那个设计陷害他的幕后黑手，正被宋副厅长劈头盖脸一顿臭骂，骂得是哑口无言，灰头土脸，当然，此人对王宝玉的恨意更增添了几分。

　　王宝玉悠哉的开着车，回到神石村，经历这次事情，他更加懂得了珍惜亲情的重要，如果没有舅舅严昊升的力保，自己这个年怕是要在班房里度过了。

　　王宝玉更感激自己的母亲，以前总觉得她从事珠宝行业的生意，确实有点资本主义味道。其实现在看来，只要是合法经营，各行各业都有它的优点。

　　当然，以王宝玉这种小心眼的人，对金裕昌是恨之入骨，设计陷害老子，早晚落到老子手里，整死这个狗日的东西。

　　停下车后，王一夫招呼王宝玉去神石水库边上转转，王宝玉猜到他一定有事儿，便很配合的跟了过去，踩在软软的雪上，看着满上遍野的洁白，王宝玉曾经对王一夫的那份隔阂，终于真正的放下了。

　　两个人在堤坝上缓缓的走着，王一夫犹豫的开口道：“宝玉，我想给你一个建议。”

　　“您说。”王宝玉道。

　　“回去后，卦馆就关了吧！”王一夫道。

　　“刚开了一年多，总算是有了些回头客，现在关了实在可惜。”王宝玉犹豫不决，其实他心里也在考虑这个问题，看似这场危机化解了，但是，既然有人盯上了自己，接下来的事态发展依旧难以想象。

　　“呵呵，你这么年轻有头脑，难道还怕赚不到钱吗？”王一夫笑问道。

　　“怕。”王宝玉毫不隐瞒的说道：“王书记，你也知道。我没文凭没能力，就是会这点东西，不瞒你说，每个月靠这块儿我的净利润都能达到一万以上。一万不多也不少，放眼全国，也能够生存用的吧？”

　　“其他领域不去尝试一下，怎么知道不行？”王一夫又问道。

　　“那如果你不干政法委了，你想过自己可以在哪个行业赚钱吗？”王宝玉反问道。

　　王一夫一愣，随即苦笑着摇摇头，说道：“宝玉，你这话问得很好，也许比起赚钱这块，我比不上你，甚至连你妈都比不过，呵呵。但是，我之所以这么说，是因为我觉得，这次是有人故意陷害，你跟那个所谓企业家不熟，他为什么这么做？肯定是受人指使。”

　　“我知道，但不能因为他们吓唬，就不做买卖了啊！”王宝玉不甘心的说道。

　　“此人能够调动省里的力量，显然背景不一般，宝玉，听我一句，你斗不过他们的。还有你妈，别看是个女企业家，碰到子女的问题一点也沉不住气，如果你再遇到什么危险，我真怕她身体单薄，会承受不住。”王一夫道。

　　王宝玉良久没有说话，自己经历坎坷，多灾多难，害得很多人为自己担心，李可人大姐不也常埋怨他嘛，说是如果不是因为小孩不听话，她至少还可以增加三分之一的创作量。

　　不想长大，是所有奔三人的共同心声，因为要面临生活独立，有老有小的各种压力，不为自己，也要为爱自己的人考虑改变一下现状了。王宝玉叹了口气，又问道：“王书记，你觉得这只幕后黑手会是谁啊？”

　　“我揣测，可能跟汪卓然有关系，现在要过年了，政府都放了假，过年上班后，难保没有人拿这事儿做文章。”王一夫道。

　　“汪书记干嘛非要跟我这个草民过不去啊？”王宝玉不解的问道。

　　“其实这事儿不怪你，我们的关系已经公开了，而刘建南卷走四十亿的事情，让汪书记丢了大脸，甚至和阮市长形成了水火不容的地步。现在不容他不怀疑我们这些人设套陷害他，我听说他在暗地里查你母亲的珠宝行，还有，这次你的事儿上了报纸，他更有了借口。”王一夫坦诚的分析道。

　　“汪书记的心眼还真小，看样子这事没有回旋的余地了。”王宝玉不禁感觉一阵的黯然，卦馆经营了这个长时间，还是有些感情的，不干卦馆，能干什么啊？

　　“宝玉，说句你不爱听的，卦馆这种事儿，毕竟不是正道，不能指望这会发展壮大。而且，早晚会被人揪住小辫子，届时也会给很多支持你的人添麻烦。”王一夫意味深长的说道。

　　租店铺，搞装修，开业，拉客源，往昔一幕幕在眼前回放，取舍之间竟然如此困难。但是王宝玉知道其中的利害，忍住心酸，故作轻松的点头道：“回去后我就先把卦馆关上一段时间。”

　　“不是暂时不开，而是要去注销了，以免有人去详细查你的账，本身超范围经营就是很严重的问题。”王一夫再次提醒道。


第1873章 背儿歌

　　一直顽固不化的王宝玉，这次终于听了话，汪书记既然盯上了自己，防患于未然，总比硬来要好。王宝玉表示回去后就找工商局将卦馆停了，王一夫对此很满意，说大家一起想办法，不干卦馆，一定有别的正当生意可以做。

　　王宝玉嗯啊的随口答应，心情却是郁闷透顶，都说三十而立，自己混到现在又成了光杆司令，前途茫茫，怎么想办法啊！

　　两个人走了很久，也推心置腹的谈了很多，回到别墅的时候，已经是日暮西陲，家里已经做好了饭菜，今年过年人都到齐了，格外的热闹。

　　干爹贾正道跟王一夫的父亲王莅很是谈得来，一个更年期话唠，一个求知若渴，大有相逢恨晚的意味。

　　而干妈林召娣则跟王一夫的母亲张华讨论起了美容的问题。年轻没赶上好时候，后来又为国家和子女贡献了整个青春，如今老了，才要好好爱惜自己才是。

　　“舅舅，快过来！”晚饭后，王宝玉被钱多多叫了过去，还神秘兮兮的。

　　“多多，是不是又闯祸了啊？”王宝玉笑道。

　　没有，多多把王宝玉领到自己房间，还关上门，笑嘻嘻的从床垫地下费力的掏出两张纸，其中一张铺开来，竟然是幅充满童真的蜡笔画。

　　“多多，这个应该让可人阿姨帮你打分，舅舅可是什么都不懂。”王宝玉爱怜的摸着多多的小脑袋瓜。

　　“就让舅舅看嘛，就让舅舅看！”多多一听王宝玉推托，急的直跺脚。

　　“好好，舅舅看。多多，这幅画是什么意思啊？是不是三个小朋友在捉迷藏？”王宝玉拿着一幅上面画着三个小人拉手的作品问道。

　　“不对，这是爸爸，这是妈妈，这是我。”多多解释道。

　　王宝玉心里一酸，又问：“爸爸在哪里啊？”

　　“爸爸，他是个大坏蛋。”多多道。

　　“那你为什么还画上他啊？”

　　“因为他是爸爸。”

　　“这画得又是谁啊？”王宝玉拿着一幅只有一个小人的作品问。

　　“这是你啊？”多多说。

　　“哈哈，我为什么鼻子是白色的啊？而且我头上还有这么长的头发，很奇怪哦。”王宝玉笑道。

　　“你鼻头发亮，是个花心大萝卜，头发是萝卜缨子。”多多嘿嘿笑了起来。

　　王宝玉一阵皱眉，不悦的问道：“又是你妈教的？”

　　多多摇了摇头，说道：“我看了爷爷的书，上面就是这么说的。你看王爷爷的鼻子就不是这样，又高又挺，像个当官的。”

　　王宝玉一阵惊诧，多多这么小就学习看相了，看来孩子的教育还真是成问题，不行，找机会一定跟美凤说说，不能让孩子接触这些东西，实在不行托托关系直接上一年级。

　　“舅舅，你说爸爸会回来吗？”多多仰着小脸问，大眼睛里竟然带着一丝的伤感。

　　王宝玉连忙将她搂紧怀里，说道：“多多这么可爱，爸爸一定会回来的。”

　　“妈妈说，没有爸爸也可以。”多多道。

　　唉！孩子总是在这种单亲家庭长大，心理的发展肯定受到了影响，真不明白美凤是怎么想的，哪怕是后爹，也要给多多找一个啊！

　　这时，美凤进来了，不悦的收拾起多多那些画，埋怨道：“整天画画画，儿歌背会了没有？”

　　“会啊！”多多道。

　　“给舅舅背一个！”

　　“小白菜，地里黄，多多从小没了爹，真凄凉！”多多拉着长音道。

　　“你看你又忘了，真凄凉前面还有个，只有娘。来，再背一遍。”钱美凤不满的纠正道。

　　“美凤，你教的是什么啊？对了，多多是不是该上幼儿园了？”王宝玉拉着脸道。

　　“去什么去，幼儿园里的小朋友都让她打了个遍，总有人找上门来。”美凤道。

　　王宝玉很惊讶，问道：“不会吧，我们多多这么漂亮的小姑娘，怎么会打架呢？”

　　“你长得丑吗？少打架了吗？”钱美凤不客气的反击，多多不由捂着小嘴偷乐。

　　“哈哈，多多很棒，舅舅喜欢，就是不能让人欺负了。女孩子嘛，就要强势，以后嫁人也不会在婆家受气。”王宝玉笑了起来。

　　“谁让他们都有爸爸呢，我就是要揍他们。”多多挥着小拳头道。

　　“行了，你爸回不来了，以后就跟着妈妈，别提那个负心汉。”钱美凤抱着多多出去了。

　　第二天，王宝玉等一行人，去拜祭了父亲王望山的坟头，刘玉玲颇有些感慨，唠叨着宝玉长大了，不用他担心一类的话，一同跟随的王一夫则深深鞠了三个躬。

　　回来的路上，王宝玉跟干爹贾正道一路同行，贾正道叮嘱王宝玉：“宝玉，我和你娘没啥能耐，以后要多听你妈的话。”

　　“爹，我就不喜欢你说这个，不管到啥时候，你们都是我最亲的人。”王宝玉当即表态道。

　　“爹娘知道你孝心，但无论是哪个父母，都要尽孝，这是做孩子的本分。”贾正道唠叨着。

　　“我对他们已经不错了。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“那为啥到现在也不叫声爸啊？”贾正道说。

　　“爹，我都叫妈了，男人都不在乎这个的，说不定王书记听见也别扭，还以为我争家产呢。”王宝玉皱眉道。

　　“子女才凑一个好，他凭空白得一个儿子，换我就乐得睡不着觉。”贾正道不赞同。

　　“唉，别总说这些扫兴的话，我现在的表现，已经是超常发挥了。”王宝玉道。

　　从小将王宝玉养大，贾正道知道这个儿子的脾气，也就不多说什么，反而讲起了神石村那块石头的奇异变化，还说那天他就是觉得心神不宁，预感要有神灵降临。

　　嘿嘿，王宝玉心里偷笑，这件事儿他比任何人都了解缘由，但是没有点破，反而哄着贾正道说，爹多年的修为，当然对世间万物的变化，都了然于心。

　　又迎来了除夕之夜，王宝玉跟王莅下了几盘棋后，钱美凤又过来让王宝玉陪她去养殖场看看，王宝玉闲来无事，再加上别墅内人多乱哄哄，自然就答应了下来。

　　出门后，钱美凤开上车，并没有向养殖场而去，反而直奔神石村，说让王宝玉去拜一拜神石，消灾解难，格外灵验。

　　“美凤，你咋也信了这套？”王宝玉笑呵呵的问。


第1874章 一直在找

　　“本来养奶牛的事儿不太顺利，可是拜了神石之后，第二天就成了。”钱美凤道。

　　“这纯属心理作用。”王宝玉直摆手，如果不是考虑到徐彪的秘密不能对外说，他真想告诉钱美凤事情的真实情况。

　　“宝玉，我听说你最近不顺，拜一拜总归是有益无害吧！”钱美凤坚持道。

　　“好吧，就听你一回。”王宝玉答应了下来。

　　迎着不时响起了鞭炮声，二人开车来到神石广场，果然见那块神石挪动了地方，广场上依旧有人在磕头拜祭，可见那次所谓神奇现象，轰动之巨大，影响之深远。

　　考虑到这个时候，徐彪那伙人应该不会做实验，王宝玉便大着胆子，来到神石的面前，等拜祭的人都走光了，钱美凤拉着王宝玉就要跪下，王宝玉不依，男子汉跪天跪地跪父母，怎么会拜祭一块顽石呢！

　　钱美凤使劲白了他一眼，大概是怕亵渎了神灵，也没有多说王宝玉什么，她自己跪下去磕了三个头，嘴里还叨叨咕咕的说个不停。

　　“美凤，叨咕啥啊？”王宝玉感觉很可笑的问道。

　　“不告诉你。”钱美凤道。

　　“嘿嘿，一定跟我有关吧？”王宝玉自以为是的嘿嘿笑道。

　　“祈祷你一切顺利，逢凶化吉，遇难呈祥。”钱美凤道。

　　“美凤，啥时候学的这么会说话了。”

　　“那也没有你的嘴好，骗死人不偿命。”

　　“我可没骗过谁。”

　　“行了，快鞠躬，冷了。”钱美凤不耐烦道。

　　虽然不磕头，但鞠躬总是要有的，毕竟这是天外来客，王宝玉闭着眼睛，冲着神石认真的鞠了三个躬，心里默念道：“神石，如果你要有灵验，就保佑我王宝玉的仇人们都嗝屁，让我拥有自己真正的事业，从此赚得满盆满罐，娇妻美妾个个听话，嘿嘿。”

　　就在王宝玉站直身子，睁开眼睛的时候，吓得差点一屁股没蹲地上。只见眼前的神石竟然消失了，取而代之是一望无际的旷野。

　　荒草遍地，树木低垂，阵阵寒风直吹入骨髓，无比的凄凉，继而，王宝玉听到了一阵隆隆的声音，由远及近，越来越清晰，竟然是狂暴的马蹄声和骏马的嘶鸣。

　　“美凤！”王宝玉心里陡然一惊，不禁蹬蹬往后急退了几步，扯开嗓子大喊道。

　　“宝玉，你怎么了？”美凤的声音从身后传来，王宝玉回过头去，忽然看见她从原地飞了起来，发丝柔顺，彩带飘飘宛如仙女一般。

　　“美凤，你要去哪里？”王宝玉急了，大声问道。

　　“呵呵，你一直在找我吗？”美凤笑靥如花，看得让人心碎。

　　王宝玉突然有种想哭的冲动，他不管不顾的过去一把将钱美凤抱的紧紧的，恳切的说道：“美凤，都是我不好。我既然找到了你，就永远不会放手！”

　　“宝玉，你干什么啊？”钱美凤微微挣扎着，脸上立刻浮现出红霞朵朵。

　　刚才的一切忽然都消失了，王宝玉正死死抱着钱美凤，站在空荡荡的神石广场上，眼前依旧矗立这那块黑漆漆的陨石，似乎刚才的一切从来就没有发生过。

　　望着钱美凤羞赧的面容，王宝玉连忙放开了钱美凤，我操，老子又见鬼了，惊愕不解的问道：“美凤，你刚才听到什么奇怪的声音吗？”

　　钱美凤一脸的迷茫，说道：“没有啊，只有你过来就抓我的手。”

　　王宝玉使劲挠着头，这块石头还真是有些古怪，竟然让自己产生了幻觉，不禁又问道：“美凤，除了上次神石移动，这里还有过其他的异象吗？”

　　“什么叫异象？风调雨顺，国泰民安算不算？”钱美凤吃吃的笑着。

　　“就是有没有人口失踪或者精神障碍患者增多？”王宝玉摇头又问道。

　　“有啊！”

　　“谁？”

　　“你啊！对于咱们家，你就是失踪人口。对于我呢，你可不就是精神病嘛！”钱美凤毫不客气的说道。

　　“哎，回家吧！”王宝玉知道没问出个一二三来，连忙拉着钱美凤离开了这里，甚至都不敢回头看。

　　两个人上了车，钱美凤脸上的红晕依旧没有褪去，王宝玉也不想多解释，刚才发生的一切过于诡异，可是他刚才死死抱住钱美凤的举动，却无形中说明了一点，钱美凤在他的心中，有着不可替代的位置，他害怕失去她。

　　两个人一路都没有说话，开车又来到了养殖场，去年的黄牛已经换成了黑白花的奶牛，值班的妇女一看领导来了，忙不迭的出来迎接。

　　老规矩，钱美凤还是让她们回家过年，跟王宝玉一起视察了下牛舍，亲自把几头奶牛给挑了出来，领到另一间小点的牛舍，一边还嘟囔着：“干了那么长时间，还是没领悟到窍门。”

　　“这是啥意思？”王宝玉好奇的问道。

　　“哦，这几头到了发情期了，比一般的奶牛晚了好几个月，我还以为它们不正常呢。”钱美凤洗净了手，带着王宝玉再次来到了上次那个办公室。

　　“嘿嘿，我看它们也没出现兴奋的躁动，怎么判断出来的呢？”王宝玉好奇的问道。

　　“动物和人一样，情绪波动大就都是发情吗？主要还是看牛的那里，发红发涨了，流出拉丝的半透明液体……”

　　好恶心，就冲这一点，自己也不能养牛！王宝玉打断钱美凤的经验之说，找了个其他的话茬：“美凤，今年的经营情况怎么样？”

　　“实现了目标，赚了五百万。”钱美凤得意道。

　　王宝玉竖起了大拇指，由衷的佩服，谁说女人不如男，当年那么普通的钱美凤，如今已经成长为合格的养殖场老总，不能不说，人的潜力是巨大的。

　　“宝玉，回来跟我一起干吧？”钱美凤真诚的发出了邀请。

　　想到回去就要关闭卦馆，又要成为无业游民，王宝玉对此还真有些动心，但是，依靠别人的事业活着，他还是不甘心，摇头道：“美凤，我干不了这些，还是你自己经营吧！”

　　“卦馆不是正当生意，跟骗子有什么两样？”钱美凤不屑道。

　　“我是骗子吗？”王宝玉不高兴了，恼羞钱美凤赚了点钱，就开始耀武扬威的说起别人来。

　　“你就是个大骗子。”钱美凤认真的说道。


第1875章 一起值班

　　又是除夕夜，王宝玉不想闹出不开心，强忍着不快，没有急眼。钱美凤看着王宝玉，忽然笑道：“瞧你的脸皱的，跟小老头似的。”

　　“哪能跟你比啊，越活越年轻。一百万啊！”王宝玉没好气道。这话不全是假的，如今的钱美凤，已经不再干喂牛那些基础的工作，人也会打扮了，还用了高档的化妆品，看起来确实年轻漂亮，根本就不像生过孩子的人。

　　“啥一百万啊？”钱美凤不解的问道。

　　“我是说，你现在能值一百万。”王宝玉知道说漏了嘴，他说得当然是画着钱美凤的那幅画，被拍卖了一百万。因为李专员交代过要保密，他已经跟李可人早就商量好了，坚决不说去京城卖画的事儿。

　　“切，到今天你还是瞧不起我。一百万在当今社会能算什么，我的目标是资产过亿。”钱美凤不屑道。

　　“好了，算我乱说，你现在是女企业家，身价不凡，一般的男人已经配不上你了。”王宝玉道。

　　“你吃醋了，呵呵。”钱美凤笑道。

　　“我吃个屁醋，咱们的那一页早已经翻过去了。”王宝玉道。

　　“唉，到现在你还是改不了要面子的习惯。”钱美凤叹了口气，去里屋躺下了。

　　王宝玉当然不能将钱美凤单独留在这里，他又去沙发躺下，闭上眼睛睡觉，不知为何，耳畔却总是传来隆隆的马蹄声。

　　真是邪门了，王宝玉被这种声音吵得难受，可是，耳边的声音却越来越清晰，不但有马蹄声，他甚至还听到妇女和孩子的哭喊声。

　　猛然睁开眼睛，四周还是小小的办公室，王宝玉起来抽了支烟，颇感困倦又无聊。一直坐到了半夜十二点，一阵阵的鞭炮声再次从远处传来，可是，传入王宝玉的耳朵里，却是叮叮当当的刀剑碰击声。恍惚之间，突然一人中刀身亡，鲜血喷在自己脸上，冰冰凉的。

　　哎呀，妈呀！王宝玉翻了个身掉在了地上，连忙用手去摸脸，哪里有什么血，就是离窗户近，寒气吹得。

　　老子才不怕这些呢！王宝玉再次闭上眼睛，可是总也静不下心来，一股莫名的焦躁恐惧传来，逼得人想要发疯！

　　操，老子要中邪了！王宝玉擦了把头上的冷汗，起身进入屋里，钱美凤正和衣睡得正香，嘴角挂着浅浅的笑意，表情是那样的恬淡。

　　“美凤！”王宝玉轻轻喊了一声，伸手去推她，想让她陪着自己说话。

　　钱美凤大概是累了，翻了个身，又睡着了。可就在王宝玉接触到钱美凤身体的那一瞬间，所有的幻听立刻戛然而止。

　　而当他的手拿开之时，幻听却再次传来，吵得王宝玉心神不宁。他想了想，还是赖皮的躺在了钱美凤的床上，贴着那暖暖而又馨香的身体，终于在一片安静之中，沉沉的睡着了。

　　睡梦中的王宝玉，依然一直在空旷的荒野里四处寻找着美凤，脸上泪水泥水汗水混成一片，苦哈哈的就像是个叫花子。一边走，还咧着嘴哭喊：“美凤，你在哪里啊？我错了，你快回来吧，都快想死你了！”

　　当王宝玉醒来的时候，依旧感觉不可思议，自己喜欢美凤，在乎美凤，也不至于想成这德行吧？回想梦中的场景，都觉得挺没有面子的，哎，可能是上辈子的事儿。

　　这时，天色已经微微发亮，钱美凤也翻过身来，将头深深埋在王宝玉的怀里，而王宝玉也紧紧的抱着钱美凤，仿佛如同相守多年的情侣一般。

　　怀中软玉体香沁人，微微的呼吸轻轻打在脖颈上，酥酥麻麻，王宝玉的贱手渐渐抚上了钱美凤的后背，而钱美凤则在沉睡中发出了呢喃，声音诱人。

　　王宝玉终于将手伸进了钱美凤的衣服里，划过后面的两座滑嫩的丘陵，又渐渐来到了前面胸口的山颠，钱美凤则蠕动着身体，闭着眼睛将樱唇凑到王宝玉的嘴唇上。

　　“宝玉，不要离开我！”钱美凤睁开了眼睛，深情的说道。

　　“别说话！”王宝玉不管不顾的狂吻着钱美凤，直吻得钱美凤娇喘连连，说不出话来。

　　激情之火再次燃烧了起来，二人终于彻底纠缠在一起，不留一丝的缝隙，在那份尽情释放的快乐之中，不知道过了过久，直到外面传来了脚步声，王宝玉和钱美凤才慌乱的分开，连忙穿好衣服下床。

　　来的人是养殖场的工作人员，一名有些年纪的妇女，虽然她感觉王宝玉和钱美凤二人有些异样，但是，她还是装作什么都没看见，如果因为乱说话失去了这份薪水不低的工作，那可是得不偿失，这点精明她还是有的。

　　王宝玉和钱美凤开车回家，钱美凤显得神采奕奕，王宝玉却是满怀心事。还是像以前一样，家里人都不问他们晚上为啥没回来，只有多多好奇的问妈妈昨晚去了哪里？美凤则故意打了个哈欠，说值了一晚上夜班。

　　多多恍然大悟，又加了一句，是和舅舅一起值班吗？

　　王宝玉和钱美凤的脸都瞬间红透了，好在大家都没有听到，依旧嘻嘻哈哈的忙着自己的事情。

　　因为有心事儿，初二的早上，王宝玉就开车先行离开了神石村，王琳琳非要跟他一起走，说是跟同学有个聚会。

　　“琳琳，过两天和爸爸妈妈一起回去吧？”刘玉玲不放心女儿。

　　“妈，有我哥呢，你就别瞎操心了！”王琳琳含糊的应付着母亲，然后钻进王宝玉的车里，小声催促道：“快走，要不妈又得磨叽。”

　　“琳琳，瞧你鬼鬼祟祟的，是不是想回去见那个臭小子啊？”在车上，王宝玉一脸坏笑的问道。

　　“谁想见他啊？穷酸书生一个，不讨人喜欢。”王琳琳小脸一红，但还是嘴硬。

　　“哦，不想见啊？那咱就去看电影，明后天游乐场开放了，再去那里玩一天，哥陪你！”王宝玉故意说道。

　　“哎呀，哥，你可真坏。他没有家，一个人呆在市里打工，挺可怜的。”这次，王琳琳没有隐瞒，脸上却带着一抹幸福。

　　“琳琳终于长大了，如果不介意，哥哥跟他聊聊如何？”王宝玉问道。


第1876章 留下的原因

　　“不行，你这么凶，吓着他。”王琳琳摆手道。

　　“嘿嘿，你要是不让我见他，我就告诉咱妈。”王宝玉嘿嘿笑。

　　“哥，你真赖皮。”王琳琳撒娇的打了王宝玉一拳，强调道：“但是你不能逼人家，他连个亲人都没有，真的挺不容易。”

　　“放心吧，你哥我不会乱说话的。”王宝玉道。

　　“嗯，我们其实现在还是好朋友，还没拉过手呢！”王琳琳道。

　　“琳琳，你做得很好，这小子也不错，至少他懂得尊重你。不过，哥很好奇，我们的琳琳这么聪明漂亮，怎么就对他有好感呢？”王宝玉赞赏道。

　　“我也说不上来，只是觉得他很勇敢，很有担当。按理说，像他这种家境的男孩子，可能由于自卑心理，根本就不敢追求我。可是他就不一样，总是喜欢直视别人，有时我都怕碰到他的目光。哥，我这么说你明白吗？就是很男人的意思。”王琳琳红着小脸说道。

　　“嘿嘿，我懂。就是再历练历练就能赶上哥的水平了。不错，我也喜欢。”王宝玉大笑道。

　　“哥，你别光说我，我觉得美凤姐不错，是不是考虑可以进一步发展啊！”王琳琳顽皮的说道。

　　“什么啊！”王宝玉连忙摆手。

　　“是不是因为美凤姐有多多，你就瞧不上人家啊？瞧我爸的觉悟，跟着学学吧！”王琳琳道。

　　“小孩子懂什么，人和人之间的感情，并不是你想的那么简单。”王宝玉道。

　　“我看是你想复杂了，说，除夕夜你跟美凤姐都干了什么？”王琳琳一脸坏笑的问道。

　　“小孩子，胡思乱想，我们就是在一起说话。”王宝玉正色道。

　　“能说一晚上，关系也不一般。”王琳琳道。

　　“就是胡说呗！”

　　“哼，你回家问问，几个人会觉得你们是胡说？”

　　……

　　回到平川市，已经是中午时分，王宝玉找了一家中档饭店，让王琳琳约石临东过来，自己可就这样一个妹妹，虽然他对石临东的印象不错，但还是有必要敲打这小子几句。

　　“东东，我是琳琳，你过来一趟吧！”王琳琳打电话道。

　　王宝玉扑哧一声就笑了出来，小声道：“东东，哈哈！”

　　王琳琳还是瞪了王宝玉一眼，不知道那边说了什么，只听王琳琳霸道的说：“别磨叽啊，让你过来就过来，我哥也在等你呢！”

　　二十分钟后，石临东气喘吁吁地进来了，不过这次王宝玉却有种眼前一亮的感觉，也许是有了助学金，另外兼职打工，生活有些保障，石临东看起来至少比高中胖了二十斤，觉得这小子要是好好捯饬一下，也是个帅小伙。

　　上身夹克式地摊货羽绒服，价格不会超过一百五，尽管是这样，穿在身上也十分得体。下身深色牛仔裤，双腿笔直有力，不摇不晃，十分稳重。

　　正像王琳琳所形容的，石临东目光坚定，神态自信，将来一定是个可塑之才，王宝玉不由在心里赞了一个，对这个小伙子多了几分好感。

　　王琳琳却有些不满意，上前扯扯他的衣服，不悦的小声道：“我给你买的棉衣也不过几百块而已，你别舍不得穿好不好？”

　　“嘿嘿，王局长找我，不敢耽搁，来不及换新衣服。”石临东道。

　　“我说话不好使啊！”王琳琳撅着小嘴道。

　　“当然好使。”石临东赶忙道。

　　“琳琳，别难为临东。”王宝玉说道。

　　“嘿嘿，他要是敢不听我的，有他好受的。”王琳琳道。

　　“临东，首先强调两件事儿，第一，我早已不是局长了，就叫王哥好了；第二，琳琳是我的亲妹妹，我希望你们能够相互帮助。”王宝玉道。

　　“王哥，我想先敬您一杯。”石临东站起身来，很认真的说道。

　　“呵呵，这么正式，又是为什么啊？”王宝玉呵呵笑。

　　“王哥，如果没有你，就没有我石临东的今天，这份恩情我自然永不相忘。”石临东道。

　　“呵呵，我那也是岗位上该做的事情。”王宝玉客气道。

　　“不，很多领导都只为捞政绩，王哥，你是最佩服的人，有情有义敢担当，一身正气两袖清风。”石临东说道。

　　这话说得王宝玉心里格外的舒坦，能分得清是非黑白曲直的男人，才是有头脑的人。琳琳是被全家惯坏了的，外号小公主，有这么个人跟在她身边，做哥哥的放心！

　　王宝玉心里高兴，起身跟石临东碰了一杯，王琳琳也陪了一杯，带着些幸福的说道：“东东，很会说话嘛！”

　　“我说的都是肺腑之言，如果哥有需要我的地方，我一定万死不辞。”石临东认真的说道。

　　“哼！至于嘛。”王琳琳不禁哼道，使劲给了石临东一个大白眼，但是，男朋友如此敬重自己的哥哥，她还是心里美滋滋的。

　　“临东，我听说你学的是工商企业管理，对于就业有什么打算啊？”王宝玉问道。

　　“还没考虑，如果您需要我，我就跟您干，哪怕不发工资也行。”石临东道。

　　王宝玉笑了起来，自己的一个卦馆而已，还真没想过要请大学高材生做下手，笑道：“呵呵，我这样的小庙可请不动大神。现在的大学生都流行考研，你可以选择继续深造嘛！”

　　石临东点点头说道：“其实我一直有这个打算，但是不瞒王哥说，如果考不上自费的研究生，可能会给自己带来很大的经济压力。如果再去外面兼职打工，势必要影响学业的。”

　　石临东还没说完，王琳琳立刻插嘴道：“别哭穷了好不好，一年三万够不够，我可以无息贷款给你。”

　　石临东笑了笑，摇头说道：“人读书要知道为什么去读，仅仅是镀金，混个文凭，一点用处都没有。我想着还是先就业，等手头宽松些，一定去世界最好的学校学习。”

　　好，有志气！王宝玉不禁竖起了大拇指，这个男孩子条理清晰，做事儿非常有计划性。而王琳琳却有点小郁闷，大概觉得石临东不懂情趣，处处反驳她的意见。

　　石临东趁王宝玉不备，悄悄给王琳琳说了句悄悄话，小丫头立刻又高兴了。嘿，不用猜也知道那套年轻人的把戏，我是为了你才选择留下来的。


第1877章 狠角色

　　王琳琳眨着眼睛，又说道：“你可以多接触下珠宝行业的知识，以你的头脑，学学这个应该不难吧？”

　　石临东依旧不领情，豪气的说道：“既然要踏入社会，男子汉就要干出自己的事业来。步人后尘有什么意思？”

　　你！王琳琳气得小脸通红，要不是哥哥在场，她的粉拳早就挥过去了。什么叫臭狗屎？石临东就是典型。

　　“说得好。唉，可惜我的卦馆马上就要关了，即便开着，也不适合你这样的人才。”王宝玉叹了口气，说道。

　　“恕我直言，卦馆只能算做小生意，说得更不客气一点，就是买卖双方达成的简单合作意向，根本无法实现规模化，更实现不了效益上的长期增长。将来随着时代的进步，这种现象会逐渐退出历史舞台，而转化为另外一种形式，被专家所掌控。”石临东肯定的说道。

　　哦！王宝玉惊了一个，问道：“临东，那你说说看，干什么才能实现长期的效益？”

　　“二十年前，开个小卖店，努力经营就能发展成大商场，主要还是因为当初物质缺乏，而今天不同了，物质已经丰富到相当的程度，再做事业首先要有钱，资本运营才是高速发展的源动力，当然，技术的垄断和不断的创新，同样是立于不败之地的重要条件。”石临东夸夸其谈道。

　　王宝玉虽然听得有些迷糊，但还是觉得这小伙子肚子里有东西，如果能留这样的人才在身边，想必对未来事业的发展，一定会有很大的帮助。

　　“讲的很好，临东，你觉得珠宝行业如何？”王宝玉试探的问道，这句话是替母亲刘玉玲问的。

　　“珠宝行业是时代发展催生出的产业，它的发展取决于大众购买力的进步，我觉得，这个行业做不大，珠宝黄金的贵重物品，受到国际行情的干扰太大。日前虽呈现出一派全球经济一体化的繁荣景象，但各国政治风云变幻莫测，贵金属的行情虽长期看涨，但其内在的风险，已经被掺杂了太多人为因素。”石临东直言不讳的说道。

　　“东东，你这分明是瞧不起我妈的公司。”王琳琳听得不高兴了。

　　“我是从实际出发说的，而且你妈应该把投资多放在镶嵌类珠宝之上，而不是一味的增加黄金的比例。”石临东不是一般的固执，如此强调道。

　　王琳琳刚想发威，却让王宝玉用眼神给制止了，他又问石临东：“临东，说句实话，我听了半天也没听明白，究竟干什么才能是当今商业发展的最好模式呢？”

　　“第一，一定要拥有自己独立知识产权的产品；第二，在市场考察的基础上进行融资发展；第三，集团化，有利于减少经营上的风险。”石临东井井有条的说道。

　　石临东说得不错，可王宝玉还是听的云里雾里，但他却认定了石临东是个难得的商业人才，而且，从小伙子的面相上看，将来也是贵不可言，如果能为己所用，何愁不赚钱啊。

　　王宝玉高兴的主动和石临东碰杯，调侃道：“临东，前途不可限量啊。如果你去经商，一定会把那些竞争对手挤得吃不上饭吧？”

　　“对敌人的宽容就是对自己的残忍，商界没有朋友，都是互相利用而已。既然是敌人，就不能给他们一丝喘息的机会！如果心慈手软，给他们留下发展空间，一定会为将来留下隐患。所以，务必要尽早出手，将对手赶出竞争圈，彻底瓦解其金融框架，从此再无相抗衡的资本！”石临东冷漠的说道。

　　王琳琳听不懂这话，反而觉得石临东非常男人，眼里还多了一丝崇拜。而这话王宝玉听着却有点后脊梁骨发凉，王宝玉的观点和石临东不同，可能会有很多的投机心理，比如拖个关系找个朋友，直接做成买卖，不比自己奋斗强的多？要是多碰上几个像李可人这样的好房东，不动不摇赚两千万，更是美哉。

　　一边喝酒一边聊天，王宝玉跟这名大学高材生谈历史谈人生又谈国家的经济发展走势，不知不觉的竟然喝了一个下午，大有一种相见恨晚之感。

　　直到王琳琳坐不住了，一趟趟去厕所，王宝玉这才想起应该给妹妹和这小子单独相处的时间，讪笑着便找了个借口，先行告辞。

　　大年初二，街道上空空荡荡，王宝玉开着车四处瞎逛，心里也是空荡荡的。人家一个未毕业的大学生对于未来都有如此清晰美好的蓝图，自己呢？哎，说到底还是肚子里陷少点，长此以往，被妹夫比下去了，琳琳都得小瞧自己。

　　转着转着，王宝玉想到了夏一达，今天夏一达没有出去旅游，作为恋人，是应该去看看她才对，于是，王宝玉没提前打电话，而是开上车直奔夏一达的住处，希望能够给她个大大的惊喜。

　　刚到夏一达的楼下，就看见楼门口停着一辆政府牌照的车，王宝玉以为是孟海潮的，也没在乎，早晚要面对这个老丈人，谈开了也许是件好事儿。

　　不知道是因为过年，还是电梯出了故障，楼里的电梯居然没开，王宝玉只能爬楼梯，十二楼啊，等爬到十一楼的时候，他已经是气喘嘘嘘，身上冒汗。

　　王宝玉刚擦了一下脑门的汗，就听见一个男人的声音从楼上传来：“小夏，你为什么不肯接受我呢？”

　　“乔秘书，你放尊重点，我有男朋友的。”是夏一达的声音。

　　王宝玉顿时心里一惊，难道说夏一达有了新的追求者，带着几分好奇，他悄悄藏着楼梯的拐角处偷听，只听那个乔秘书不屑道：“我知道你那个男朋友，王宝玉，不就是个江湖骗子嘛！”

　　“跟你有什么关系，反正我们之间不可能！”夏一达坚持道。

　　王宝玉在心里赞了一个，夏一达的话足以证明她对自己的真感情，毕竟是经过长期的鞭打折磨考验，就凭这些，还真不能负了她。

　　“小夏，你听我说，报纸上报道了他的事儿，他很快就要彻底完了，有道是识时务者为俊杰，你干嘛非要跟他纠缠不清呢！早晚惹火上身。”乔秘书道。


第1878章 背后捣鬼

　　“乔秘书，做人要坦荡，背后使坏只能让我更加瞧不起你！”夏一达明显恼了。

　　“小夏，你听我说，我没对他怎么样。”乔秘书略显慌乱的解释道。

　　王宝玉再也听不下去了，他几步上了台阶，看到了那个三十左右的男人，带着一幅眼睛，长得斯斯文文，却眼神游离，带着丝凶意，明显不是善类。与此同时，他也想起了这个人是谁，应该就是汪卓然的秘书乔伟业，就是他四处放风说自己搞封建迷信。看来事出有因，原来乔伟业竟然是夏一达的追求者。

　　王宝玉的突然出现，将乔伟业吓了一跳，一阵尴尬慌张，王宝玉挑着眉毛，嘿嘿冷笑道：“乔秘书，你想对我咋样啊？”

　　乔伟业稳了稳神，硬着头皮说道：“你身为曾经的政府官员，带头搞封建迷信，就是犯了严重的错误。”

　　“去你娘的吧！想追老子的女朋友，你也不撒泡尿照照自己那幅德行。”王宝玉气恼之下，露出了痞性，立刻爆了粗口。

　　“宝玉，别这么说话。”夏一达劝道。

　　“你还敢骂人，别以为你后爹是政法书记，就找到撑腰的了！”乔伟业被骂的红头涨脸，面现恼羞。

　　“滚，你要是再纠缠老子女朋友，老子就纠缠你全家老小。”上来脾气的王宝玉，开始说话口无遮拦。

　　“粗俗！”乔伟业吼道，他好歹也是市委书记的大秘书，岂能让王宝玉这么骂，恼羞无比的挥着拳头冲了过来。

　　“好啊！老子正想发泄一下呢！”王宝玉毫不客气的抽冷子飞起一脚，踢在了乔伟业的肚子上。

　　“你他娘的还敢打人。”

　　“老子打得不是人，是一只狗。”

　　“宝玉，别打了。”夏一达到底还是将王宝玉拖进了屋内，乔伟业叮当的砸着房门，最后捂着肚子骂骂咧咧的走了。

　　“宝玉，你干嘛招惹他啊！”夏一达忍不住埋怨道。

　　“是你招惹的他吧？”王宝玉出言不逊。

　　你？！夏一达嗔怒一声，别过脸不说话了。王宝玉一阵心疼，瞧自己这张破嘴，余怒未消的揽过夏一达的肩膀，说道：“小夏，我这是气糊涂了。我媳妇这么个大美人，也轮得上他来惦记，他算个屁啊！”

　　“唉，他是从省里下来的，他父亲是副省长，省公安厅的宋副厅长还是他的姑父，在市委里，谁都要给他几分面子的。”夏一达叹气道，埋怨王宝玉不该这么冲动。

　　省里下来的？经过夏一达的提醒，王宝玉忽然明白了，就在前几天，自己的被人陷害上了报纸，还被省公安厅直接下来抓人，应该都是这小子搞的鬼。

　　“哼，就在年前，我差点被省公安厅的特派人员直接抓去蹲监狱，肯定是这个狗日的在后面捣鬼。”王宝玉道。

　　“没想到他真是这么卑鄙无耻。”夏一达也恼了，小脸涨得通红。

　　王宝玉拉着夏一达在沙发上坐下，换了个笑脸道：“说起来这也不怪他，谁叫我媳妇这么迷人呢！瞧瞧这身材长相，是个男人都得起花花肠子，哎，以后我得整天为了保卫媳妇而战斗，不容易啊！”

　　“去你的，我还不是你的正式媳妇呢！”夏一达嗔道，还是幸福的依偎在王宝玉的怀里。

　　“对了，咱妈去哪里啊？”王宝玉打趣道。

　　“跟咱爸，什么啊，都让你带坏了。跟我爸出去吃饭了，我身体不舒服，就没跟着去。”夏一达道。

　　“大姨妈来了？”

　　“嗯，你来的不巧，没机会了。”夏一达笑道。

　　“我不介意偶尔闯红灯。”王宝玉一脸坏笑。

　　“那绝对不行。”

　　两个人正说笑着，传来了敲门声，夏一达凑过去一听，立刻开了门，只见孟海潮和夏一达的母亲走了进来。

　　“乔秘书来干什么？”孟海潮问道。

　　“可能是这里有亲戚吧！”夏一达随口搪塞了过去，王宝玉虽然不喜欢孟海潮，但还是过去客气的问候了一句新年好。

　　“宝玉，好久不见了，最近还好吧？”孟海潮笑问道。

　　“还是老样子，倒是孟部长越来越年轻了。”王宝玉道。

　　孟海潮来到沙发坐下，夏一达的母亲去端来了两杯茶水，孟海潮缓缓开口道：“宝玉，我想咱们之间有些误会，你是我看着成长起来的干部，感情是有的，只是后来就出现了看待事物上观点上的差异。”

　　“孟部长，这事儿不怪你，只是我不争气，实在无法在政界立足。”王宝玉道。

　　“现在以你的关系，重新回到工作岗位应该不难吧？想必阮市长也不会有异议。”孟海潮试探的说道。

　　“是啊，宝玉，你要是同意，大家一起想想法子嘛！”夏一达也是一脸恳切。

　　说实话，王宝玉这会真动心了，卦馆马上要被逼停，借着这个台阶下，未必不是好事儿。但是多年的经历，让王宝玉认清了自己，根本不是当官的料。原本以为自己是个热心肠，能靠着一股子闯劲为老百姓谋福利，如今看来，真是高估自己了。

　　阮市长包括孟部长、王一夫等等都是为国为民的好干部，还有那些未走出校门，却是满腹经纶的热血大学生，也是人民公仆源源不断的储备军，自己算个屁啊。

　　王宝玉苦笑道：“孟部长，我觉得自己更适合创业发展。”

　　孟海潮和夏一达对视了一眼，虽然有些失望，也知道王宝玉的性子，没有勉强，半天才又开口说道：“你跟一达的婚事，实话说，我曾经一度不支持，但一达对你的感情还是不能阻拦。我跟她母亲商量过，这事儿我们做父母的就不参与了。”

　　难得孟海潮能如此表态，尽管这其中多半还是因为王宝玉是王一夫的儿子，但王宝玉没有正式工作，根基不稳，家长能把自己这么完美的女儿交给自己，实在是很大的面子。

　　王宝玉满怀感激的说道：“孟部长，您放心，我一定会对小夏好一辈子的。”

　　“真主一定会保佑你们。”夏一达的母亲高兴的说道。

　　“宝玉，还是找点正当生意做吧！汪书记可是对你开卦馆，颇有微词。”孟海潮说道，听起来其中不乏善意。


第1879章 熟悉的名字

　　通过乔秘书的事情，王宝玉也大致猜到了一些事情，作为堂堂的市委书记，汪卓然每天的工作很多，也许并不会盯着自己不放，多半还是这个乔伟业，因为对夏一达怀有不良心思，不停在汪卓然耳边吹风，才使得汪卓然对自己的误解更进一步加深。

　　误会只能等待以后解决，但是不管事出什么原因，王宝玉都认为卦馆真的不能开了，何况还已经答应了王一夫呢，他坦诚的说道：“孟部长，我准备马上就关停了卦馆，做点其他的生意。”

　　夏一达顿时面露喜色，看来王宝玉开卦馆，也是她心中的一根刺，孟海潮微笑着点头，说道：“你母亲刘总生意做得很大，我相信在她的支持下，你一定能做出大事儿来。”

　　王宝玉根本不想动用母亲刘玉玲的钱，但也没有过多解释，只是轻轻点头，孟海潮则高兴的找来一盒好烟，亲自递给王宝玉一支，曾经的芥蒂，算是彻底解开了。

　　在一片和睦的气氛中，大家畅聊了一阵子，孟海潮也因为王宝玉知错能改，深感欣慰，倒是没隐瞒的讲了很多政府内发生的事情，说今年政府很可能出台新的招商举措，为的就是力挽刘建南造成的损失。

　　王宝玉并不傻，他听出了孟海潮的暗示，也就是说，如果趁着今年做生意，可能会享受不少优惠政策，对创业期的企业，将会大有帮助。

　　因为有孟海潮和夏一达的母亲在，王宝玉闲聊了一会儿，还是起身告辞了，夏一达却穿上衣服跟了出来，好久没跟王宝玉在一起了，她想跟王宝玉稍稍亲热一下。

　　两个人开着车，回到王宝玉的住处，少不了一通搂搂抱抱，但因为夏一达身体不舒服，也就仅限于此，闯红灯对于术士而言，可是不吉利的。

　　最后两个人就靠在一起聊天看电视，后来，夏一达打开了电脑，提议上网，说她发现了一个好地方。

　　王宝玉就知道夏一达喜欢新鲜刺激的东西，便很有兴趣的凑过来，只见夏一达迅速下载了一个软件，是一个大眼睛的标志，只是英文的界面，根本就看不懂。

　　“这是什么东西？”王宝玉问道。

　　夏一达一边熟练的注册账号，一边解释道：“资本主义保护下的聊天室。”

　　“嗨，我还以为什么东西呢，就是聊天啊！”王宝玉不以为然道。

　　“很热闹的，有很多新鲜事儿。”夏一达神秘道，转过去摄像头，不让对着自己，迅速点开了一个聊天房间。

　　“各位朋友们，节目即将开始了，关注一生一世情，大哥大嫂激情无限。”音箱里传来一个男人的声音，一听就是聊天室的主持人。

　　“什么一生一世啊？”王宝玉不解的问。

　　“就是这个账号。”夏一达从下拉菜单里，迅速找到个这个账号，鼠标轻点，一个视频窗口就弹了出来。

　　王宝玉这才想起来，当年程雪曼在富宁大酒店的宾馆里，就曾经上网到这种类似的地方。想到往事，王宝玉心里好大一阵不愉快，怎么女孩子都喜欢来这种地方？

　　“我不看，你自己看吧。”王宝玉推说道。

　　“来嘛，自己看多无聊啊。可有意思了，保证刺激。”夏一达神秘的扯过王宝玉，视频一阵花，渐渐的清晰起来，当王宝玉看清视频画面的时候，还真是惊讶的下了一跳。

　　只见一名身材肥胖的女人，一丝不挂的撅着磨盘一样的屁股，一个男人正拿着拖鞋，使劲在上面抽打着，女人的表情竟然带着些许的陶醉。

　　“哇，好刺激啊。来给大哥点掌声，让大哥好好出出气。”

　　“大嫂想叫就不要忍着，你看大家伙都替你憋着气呢！”男主持人贱贱的声音。

　　“看，这个好玩吧！”夏一达得意道。

　　“这样看片窗口也太不清楚了吧！”王宝玉问。

　　“外行了吧，这是真人，现场直播。”夏一达又补充道：“人家是夫妻，自愿当众表演，你可别报警。”

　　靠，居然还有这种地方，王宝玉吃惊不小，连忙问道：“都是玩这种变态的吗？”

　　“也不全是，还有很多就是上来办那事儿的，也有女人来展示身体的，总之，她们可能觉得，在众多异性面前暴露身体，是一件很刺激的事情。”夏一达道。

　　“媳妇，你不会也在这里露过吧？”王宝玉疑心重重的问道。

　　“放心吧，我就是偶尔上来看节目，才没有她们那么变态呢！”夏一达道。

　　“你那些变态的游戏也是从这里学的吗？”王宝玉不放心的又问道。

　　“什么啊，在家自己玩的游戏，我最忠于原创。”夏一达嘿嘿笑道。

　　王宝玉在心里暗自鄙夷了一个，确实如此，跟夏一达比，视频上这些人的嗜好，可能还差了一个层次。

　　王宝玉饶有兴致了又看了几个视频窗口，见到了几对夫妻的现场表演，活色生香的春宫，但是，这东西看多了，也会索然无味。

　　于是，夏一达又带着王宝玉转到了外国人的聊天室，可能是时差的原因，国外正是白天，聊天室里很安静。偶尔几个对着镜头发骚的男女，没有人捧场，也都很快下了线。

　　只好又转悠回国人的聊天室，这时，聊天室里突然热闹起来，一行行打出的字让人眼晕，网友们纷纷打字道：“女神曼曼，求关注！”

　　“曼曼！哥这辈子只爱你！”

　　“永远的女神！”

　　聊天室彻底被唤醒了，各种字体刷着屏幕，看得人眼花缭乱。曼曼，这名字好熟悉啊？是不是自己也有个网友叫这个？

　　王宝玉正思索着，夏一达却兴奋了，“嘿，这小妞又来了，她在这里可出名了。听说都火了好几年了！”

　　“媳妇，咱俩是要结婚的人了。你怎么还碰到女的就兴奋啊？”王宝玉很是不满。

　　“不是这个意思，曼曼是这里的大红人，就是这里面的大明星知道吗？难得碰到她一次，今天算你有艳福！”夏一达迅速找到了这个人名，视频窗口很快就出现了一个穿着睡衣的女孩子，皮肤白净，身材更是一流，而且举止优雅，难怪被这群人叫做女神。


第1880章 关门

　　“朋友们，还等什么！赶紧送花留住曼曼，让曼曼展示一下。”主持人兴奋的说道。

　　下面又出现了一片片的鲜花，大家呼声不断。那个叫做曼曼的女孩子，向下拉了拉睡衣，露出了一条诱人的胸沟。

　　这下子，下面的网友们更加疯狂了，聊天室也由原来的几百人，迅速上涨过千。

　　呵呵，看来美女到哪里都受欢迎了。女人都是嫉妒的，这是天性，夏一达鄙夷道：“要是本人展示一下，肯定比她受关注。”

　　“这一点我信，小夏，咱们可不能学，这是资本主义腐朽的文化。”王宝玉连忙劝阻，他可不想自己未来的媳妇让别人欣赏，尽管谁也不认识谁。

　　随着大家不断高涨的情绪和主持人颇具挑逗的言语，曼曼开始把持不住，纤纤玉指开始划过身体的各个敏感部位，睡衣也被有意无意的撩起，露出里面蕾丝花边的半透明内裤。

　　嘿嘿，果然比之前那些视频强多了，看这女孩身后的居住环境还有衣服质地都不错，说不定聊天室这些鬼们，真的赚到了，碰到一个真正的名媛。

　　正当王宝玉和夏一达看得津津有味的时候，曼曼的屋里突然进来了一个男人，虽然看不清脸，但是那两条大长腿格外醒目，好像最近见过似的。

　　“曼曼有新男朋友了，现场激情！”网友们立刻热烈的打字道。

　　“现场激情！”

　　这时，那个男人凑过来一弯身，啪的一下关了视频，底下的网友们立刻咒骂起来，大喊曼曼不仗义，独乐乐不如众乐乐。

　　王宝玉霎时间石化了，刚才镜头晃动，露出了那个叫做曼曼的女孩子的下半张脸，樱桃小口，尖巧下巴。只是这一下，王宝玉就认出来了，这个女孩不是别人，正是程雪曼！

　　对于程雪曼，王宝玉是再熟悉不过了，那张脸已经完全印在了脑海里，如今虽然早就不是恋人，可是，还是偶尔会想起这个让自己迷恋多年的同桌。

　　他娘的，又到这里来跑骚了，而且现在看来，程雪曼还是这里熟客，难怪上次遮遮掩掩，根本就没对自己说实话！

　　至于那个男人，王宝玉也想了起来，不用说，就是阚振良。两人关系肯定不正常，否则阚振良可以随便出入一个女孩子的房间吗？

　　王宝玉心中生起了一股子无名火，牙齿咬得咯咯作响，还真叫无名火，因为他不明白自己为什么会如此生气。

　　“宝玉，你干嘛脸色这么难看啊？”夏一达发现了王宝玉的异样，好在她并没有发现那人就是程雪曼。

　　“不看了，这有啥意思，都是一帮超级变态。”王宝玉骂道。

　　“就是看着玩，至于这么生气吗？”夏一达不解的问道。

　　“关了，我不想看了。”王宝玉坚持道。

　　尽管程雪曼早已背叛过王宝玉，但是，亲眼看见她跟阚振良在一起，还是让王宝玉心里一阵难受，郁闷的回身躺在床上，好半天也不说话。

　　夏一达不明所以然，但还是过来搂住了他，轻声安慰道：“宝玉，干嘛生气啊，以后我不来这个地方就是了。”

　　好半天，王宝玉才转身搂住了夏一达，轻吻着她那光洁的额头道：“小夏，以后我会对你好的。”

　　其实王宝玉还有一句，没说出口，正是那句：将过去的都忘记。

　　“宝玉，你今天怎么了？”夏一达倍感幸福，将头深深的埋进王宝玉的怀里。

　　“没什么，我忽然想明白了，人不该执着，这个纷杂的世界，会改变许多人和许多事儿。”王宝玉继续说着夏一达听起来莫名其妙的话。

　　“呵呵，你怕我在网络里迷失自己是吗？我向你保证，我以后再也不踏进这种地方一步，好吗？”夏一达乖巧的猫在王宝玉怀里。

　　王宝玉觉得前所未有的踏实，将夏一达也搂得更紧。年纪确实不小了，找个时间还是跟父母知会一声，尽快把婚礼给办了吧。

　　看看表，已经晚上十点多了，王宝玉还是坚持将夏一达送了回去，虽然孟海潮认可了二人的婚事，但婚前不在一起住，还是对这份感情的尊重，也让夏一达的母亲放心。

　　第二天，王宝玉接到了代萌的电话，邀请他去家里吃饭，这次，王宝玉撒谎说自己还在神石村，推掉了，他忽然觉得，自己应该对夏一达忠诚，不能再跟别的女孩子玩暧昧。

　　“那你初几回来？”代萌追问道。

　　“还说不准呢，看情况。”王宝玉含糊答道。

　　任代萌呆傻，也能听出王宝玉敷衍的口气，不悦的说道：“你是不是害怕见我啊？我不就是跟刘建南接触过几天嘛，什么都没损失，小气！”

　　“嘿嘿，我又换了个新手机，怕被你抢走。”王宝玉笑着挂断了电话。

　　初六上班的那天，王宝玉叫来了甄优美和代亮，宣布大道预测馆正式关门，代亮似乎早就料到了，倒也没太大表示，而甄优美则面临失业，难掩那满脸的失望，要不是因为过年的原因，肯定又得哭出来。

　　“二位，不干卦馆，我们还可以干别的，放心，一旦有了好项目，咱们还在一起干。”王宝玉如此安慰道。

　　“宝玉兄弟，以后姐跟定了你，哪怕不赚钱也行。”甄优美当即表态。

　　就冲着甄优美肯打电话报警救他这件事儿，王宝玉也不会舍弃她，关键是要找个合适的项目先干着，人要是闲下来，就难免会失去斗志。

　　“代大师，你有什么打算？”王宝玉问代亮。

　　“还能干什么，春暖花开时，再去摆卦摊。”代亮道。

　　“家里的条件比原来好多了，为什么还这么拼命啊？”王宝玉不解道，他可是很大方的给代亮分了二十万。

　　“现在确实不差那俩钱，但老年人一闲下来，唉，离死就不远了。”代亮叹了口气。

　　“你也跟别的老头老太太学学，去公园打太极拳，遛鸟，唱歌跳舞。”王宝玉建议道。

　　“整天这样也没意思，老年人也需要做点实事儿，活到老，干到老，学到老。”代亮道。


第1881章 大盘风云

　　切，就干了一年多的卦馆，这也叫实事儿？王宝玉心里鄙夷了一个，继续好言安抚了两位，然后，带着些许落寞的离开了。

　　后续的事情还是交给了甄优美处理，牌子摘下，办公用品都便宜处理了，王宝玉拿走的，只有欧阳局长的那幅字而已。

　　紧接着，王宝玉就去了工商局，找到了局长聂正良，说要把大道预测馆正式注销，聂正良客气的询问了几句缘由，王宝玉推说效益不好，根本回不来本，聂正良很爽快的安排下属去处理了此事，也正是因为有这层关系，事情几乎当天就办妥了，省去了破产清算的流程。

　　晚上，安威和甄优美硬拉着王宝玉一起吃了顿家常饭。

　　“宝玉，不管怎样，多谢这一年多来对优美的照顾。”安威真诚的和王宝玉干了一个。

　　“惭愧，还是没给优美姐带来实质性的物质生活改变。”王宝玉强作笑颜。

　　甄优美精神倒是好了许多，神秘兮兮的对王宝玉说道：“弟，姐对你的感激可是说不尽的。从卦馆赚的钱，我都投到基金和股票里去了。”

　　“保险吗？”王宝玉问道。

　　“是个买菜的都能赚钱，肯定没问题。我入得晚了点，但是过去这半年就涨了百分之三十！这么下去的话，今年说不定就能翻番。弟，姐可不就是托了你的福嘛！”甄优美笑道。

　　“姐，见好就收。涨的太快了也未必是好事。”王宝玉提醒道。

　　“姐知道，等翻番后立刻就卖，绝对不犹豫。”甄优美说道。

　　“我看现在就能卖，大盘涨得太高了，不稳啊。”安威也不放心。

　　“你懂什么！咱们那么大的一个国家，大盘五千多点能算什么？熊了这么多年，才刚开始牛而已，大家都说至少能涨一万点！”甄优美说道。

　　王宝玉和安威都哈哈大笑了起来，牛市熊市都不懂的女人，还搞风险投资，只当是玩吧。

　　果不其然，没有多长时间，大盘就上升乏力，一路狂跌，甄优美好容易赚来的私房钱，又给套牢了。

　　甄优美少不了跟王宝玉哭诉，王宝玉只能安慰她说，做个长期投资算了。自己呢，尽快开个买卖，还带着她一起干。

　　甄优美感激不已，同时也懊悔不及，说自己不该涉足不懂的行业。听到这话，王宝玉心里也很不是滋味，算卦可是自己的强项，竟然也不能维系下去。原来，在这个世上，懂或者不懂的行业都不见得能赚钱。

　　但事实却再次证明，王宝玉主动关掉卦馆的此举是非常明智的，刚过了正月十五，汪卓然就召开了市委常委会议，而会议的议题，就是全面清理平川市的各种封建迷信活动，还给市民一个健康积极的文化环境。

　　“大道预测馆，受到了省里报纸的点名批评，这是我们政府的耻辱，也反映了我们在管理上存在了巨大的漏洞。”汪卓然怒气冲冲道。

　　“这件事儿我问过市公安局，纯属诬陷。”市长阮焕新道。

　　“不管是不是诬陷，谁允许王宝玉超范围经营的，随又充当了他的保护伞？”汪卓然气势逼人的问道。

　　“汪书记，这种小事儿，还是让工商局去处理吧！”政法书记王一夫听着不舒服，没好气的说道。

　　“乔秘书，把聂正良给我叫来。”汪卓然没好气的吩咐道。

　　乔秘书立刻屁颠的打电话叫来了聂正良，汪卓然劈头盖脸的问道：“聂局长，谁允许王宝玉在闹市中开卦馆搞封建迷信的？”

　　聂正良愣了愣，随即明白了王宝玉注销卦馆的意图，他立刻说道：“汪书记，我们工商部门已经认识到自己的错误，王宝玉的大道预测馆，前几天被彻底关停了。”

　　汪卓然不禁一愣，感觉挥出去的一拳彻底落了空，而对王宝玉恨之入骨的乔伟业，则不甘心的插话道：“聂局长，有没有详细查卦馆的账目，是否存在借迷信活动敛财的欺诈行为？”

　　“王宝玉的卦馆正式营业的时间不长，根本不赚钱，我们去查过，房租等费用加起来，他还亏了十几万。”聂正良随口道。

　　“既然卦馆已经关停了，那就不要再说这事儿了。”市长阮焕新不耐烦的摆手道，汪卓然此举，分明是小题大做。

　　“马上组织公安文化城管等部门，彻底清查全市的各类迷信活动，该抓的抓，绝不姑息！”汪卓然吩咐道，这么说无非也是给自己找个台阶。

　　各部门联合进行了一次全市大清查，王宝玉安然无事，神汉巫婆的倒是抓起来不少，众人不禁暗自佩服王宝玉高明，到底是大师级的人物，轻易就躲过了一场浩劫。

　　谁的烦恼谁知道，在家呆了一个月，王宝玉又觉得浑身难受，虽然母亲刘玉玲来过几次电话，让他去珠宝行帮忙，但他到底还是推辞掉了。毕竟对这个行业不熟悉，更为重要的一点，他既然看错了猫儿眼，那还说明他对这些东西，缺少足够的兴趣，不能深入去研究。

　　如果一个人对一个行业缺少热忱，那他一定做不好这个行业，刘玉玲知道不能勉强，只能表示如果王宝玉想做什么缺钱，尽管来找她要。

　　王宝玉关门的消息很快又传播开来，朋友们纷纷打来慰问电话，鼓励他再接再厉，再创辉煌，并表示如果王宝玉再次创业的话，一定会去捧场。

　　王宝玉嗯啊的一一道谢，并婉拒了大家伙的热情邀请，没事业的男人没有底气，怎么好跟人家这些成功人士谈天论地。因此老实窝在家里，实在闲的腚疼，便去给李可人买颜料纸笔之类。

　　这天，王宝玉接到了一个好友的电话，邀请他过去玩，此人正是洪立。王宝玉欣然答应前往，说起来，博学多才的洪立，可是他不可多得能够谈得来的朋友之一。

　　一晃，洪立服药已经半年多了，病情已经得到了稳定的控制，这个小伙子也恢复了自信，每天按时去学校上班，并获得了师生的一致认可，还报考了本校的函授本科班继续深造，生活从此变得多姿多彩起来。


第1882章 木牛流马

　　为了防止药监局局长洪仁越多想，王宝玉叮嘱过洪立，不要说吃药的事情。但是，眼见儿子的状态一天比一天好，洪仁越还是认为王宝玉对儿子做过了某些法术，对王宝玉的感激几乎到了无以复加的程度。

　　来到洪立的家里，只见暖暖的阳台上依旧摆着好几本翻开的书，洪立爱看书，这可是个好习惯，王宝玉除了看术士类的书籍，对别的书一概没多大兴趣，要说熟悉的书，也只有那本《三国演义》而已。

　　“王哥，你看起来气色可不太好啊？”洪立给王宝玉倒了一杯清茶，笑着问道。

　　“你啥时候也学会看相了？”王宝玉有气无力的说道。

　　“呵呵，这个我可不会。但是相由心生，你情绪不佳，所以在脸上都表现出来了。”洪立笑道。

　　“哎，流年不利，诸事不顺。”王宝玉摇头叹气。

　　“做生意的事情我不懂，但我相信好人会有好报，王哥，你将来一定能做出大事儿来。”洪立道。

　　“做大事儿？谈何容易。”

　　“呵呵，王哥，置于死地而后生，我如果不是到了生命的尽头，又怎么会碰到你这位贵人呢？相信，很快，你的生活也会有转机。”洪立认真的说道。

　　“瞧瞧，现在学得越来越会说话了，是不是有事儿求我啊？”王宝玉开玩笑道。

　　“哪有？”洪立小白脸竟然红了，更加印证了王宝玉的猜测。

　　“不说我可就走啦……”

　　“王哥，你是我唯一的朋友，实话跟你说了吧，我看上了一个女孩子，想让你帮我算算能不能行，如果行，我想厚着脸皮追追她。”洪立没隐瞒的说道。

　　“好啊，这才是正常人过得日子嘛！”王宝玉欣慰的说道。

　　“怎么算，摇卦还是批八字四柱，还是用大六壬？”洪立问道。

　　“还是摇卦吧，直截了当，批八字很费时的。”王宝玉道。

　　洪立是个标准的知识分子，因为相信王宝玉，还是无比虔诚的摇了一卦，是《风火家人》，王宝玉呵呵笑道：“家人，利女贞，这女孩很霸道啊！”

　　洪立笑着点了点头，说道：“性格都是表面现象，只要人心地正直，其他都是次要的。王哥，能不能成啊？”

　　“能成，什么叫家人，早晚会成为你的家里人。”王宝玉半真半假的说道。

　　“太好了！”洪立高兴的在屋里走来走去，不无憧憬的问道：“还从来没追过女孩子，王哥，你有经验，你说我送给她点什么好呢？”

　　“其实，送女孩子礼物，我也没经验，只要是你用心的就好。”王宝玉可不敢充什么情圣，虽然女人不少，但都不是送礼物追求来的。嘿嘿，牛皮不是吹得，投怀送抱的居多。

　　“那我就送她一套法国产的化妆品。”洪立道。

　　“女孩子都爱美，应该差不多。”王宝玉表示赞同。

　　“或者送她这个东西。”洪立犹豫不决，起身过去拿来了一样木质的小东西，看造型是一头小牛。

　　“这个有什么特殊的？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，这东西我可是研究两个月才做成的，不过跟书上说得比，还是差了不少。”洪立嘿嘿笑着，伸手到木牛的嘴里转动了一下舌头，那只小木牛竟然咔哒咔哒的走了起来。

　　“没想到你还会做玩具啊！”王宝玉感到很新鲜，只是这小东西显得有些蠢，根本就没有世面上的玩具显得高档。

　　“这是木牛流马。”洪立道。

　　“什么？三国演义上的诸葛亮的木牛流马？”王宝玉几乎要惊爆眼球，洪立还真是个天才级人物。

　　“是啊，我完全按照上面的数据做的，只是所有的尺寸都按照原比例缩小了。”洪立不无得意的解释道。

　　“这东西能永远走下去吗？”王宝玉问。

　　洪立微微摇头，说道：“永动机根本就是科学上解释不通的，我做的木牛流马能走十米吧！”

　　果然，那头小木牛走到了墙根那里，咔哒咔哒了一阵子，就停了下来，即便如此，王宝玉还是觉得这东西很不错，至少市面上买不到。

　　“那你就把这个送给她，非常有意义。”王宝玉替洪立做了决定，女孩子一定喜欢用心做的东西，尽管这东西看起来很蠢笨。

　　“同时再送套化妆品吧。”洪立磨磨唧唧。

　　“行，礼多人不怪。”

　　“王哥，你说先送化妆品，还是先送这个？”

　　“都行！”

　　“先送木牛吧，说不定能引起她的兴趣。”

　　“可以。”

　　“要不还是化妆品吧，先试试她的态度。”

　　靠，你怎么这么罗嗦！王宝玉烦得上前捶了洪立一拳，举着拳头说道：“咱都是爷们知道不？你要这么想，谁被老子追上那是谁的福气，以后跟我就得乖乖的。”

　　洪立揉着胳膊一愣，随即哈哈大笑起来，直说王宝玉那就是吹牛，以后结了婚不定怎么怕老婆呢！

　　两个人随后谈到了三国，彼此交流心得，倒是相谈甚欢。高兴之余，洪立甚至亲自下厨做饭，恨不得放多少盐多少水都仔细量过，看来是在为将来娶媳妇先行做功夫。别说，洪立人品端正，知识渊博，而且家境又好，谁要是嫁给他，指定受不了委屈。

　　从洪立那里出来，已经是夜幕低垂，王宝玉按照事先的约定，又开车来到王一夫的父母家里，给他们送来了一瓶太岁泡成的长生水。

　　“宝玉，我听说你的卦馆关门了，下一步准备干点儿什么？”王莅高兴的收下长生水，关切的问道。

　　“暂时还没有打算，不瞒您说，除了算卦，我还真是没其他的本事儿。”王宝玉没隐瞒道。

　　“嘿嘿，就知道我这傻孙子头脑不灵活。”王莅倒是不见外，真把王宝玉看成了亲孙子，接着神秘的说道：“我倒是有个好思路，可以无偿的提供给你。”

　　“白喝了那么长时间的长生水，才觉得不好意思啊？”王宝玉开玩笑道。

　　“随便你咋想。”王莅道，“我今天看电视上说，我国即将步入老龄化的社会，像我这样的没事儿干的老头子很多，有钱有闲有文化，还不甘寂寞，你不妨考虑在这方面做点事儿。”


第1883章 老年活动中心

　　王莅也是有身份的老干部，说话自然不是信口开河，王宝玉眼前一亮，觉得这主意不错。忙问：“您具体说说，卖保健品还是搞个老年大学？”

　　“保健品都是坑人的，老年大学咱平川早就有了，进去还要托关系呢，你得多大的实力才能开个大学啊！”王莅不悦道。

　　“您老不会是让我开个养老院吧？我可没那个耐心，不过我一个朋友这方面很有经验，可以介绍给他。”王宝玉耸耸肩膀说道。

　　“我还不指着你这臭小子养老呢，还敢让别人指望你？”王莅笑道。

　　“那是干啥啊？”王宝玉彻底迷糊了，真不知道伺候老头老太太的生意还有哪些。

　　“老王，别跟孩子遮遮掩掩，就把今天你们商量的事儿说了吧！”王一夫的母亲张华凑过来埋怨道。

　　原来是商量好的，王宝玉感觉很意外，原来这帮老头早就在惦记着，嘿嘿，谁让本人全身都是爱人肉，连老头们都喜欢。

　　“嘿嘿，那就不隐瞒了，宝玉，今天我见了一帮老不死的，无意就说起了你，我们觉得，你闲着也是闲着，不如为我们做点贡献。”王莅嘿嘿笑道。

　　“做贡献我没意见，能不能也赚点钱啊？”王宝玉讨价还价道。

　　“臭小子，我们像是缺钱的人吗？”王莅白了他一眼，继续说：“我们目前最大的乐趣，就是互相串门子，可是吧，常去谁家都不好，室内空间小，伸展不开腿脚。因此，我们觉得，应该搞一个老年活动中心，这个头就让你来当。”

　　王宝玉一听这事儿就乐了，又问：“你们都是老领导，为啥让我当头啊？”

　　“这还用问嘛！跑个腿啥的，当然要你去办，这个头就是为我们服务的。”王莅道。

　　“还是算了吧，敢情是让我伺候你们啊！”王宝玉摆手道。

　　“当然不白伺候，我们可以缴纳会员费。”王莅道。

　　“你们能出多少钱啊？”

　　“一年五千没问题。”王莅大方的说道。

　　嘿嘿，对于这帮退休金不菲的老干部来说，一年拿五千确实不是问题。一个人五千，十个人五万，一百个人五十万，一千个人……

　　王宝玉心花怒放，立刻拍板道：“那就办个老年活动中心。”

　　“但我们可要声明一点儿，开始的投资可必须要你来出。”王莅道。

　　王宝玉大略算了算，无非就是买些桌子，整点麻将扑克，搞个书画创作室，再好一些，就是增加一些健身器材，嗯，还要搞一个大教室，没事儿也让老年人学点东西。

　　算着算着，王宝玉就开始挠头了，这些东西应该投资不大，可是却有一笔投资很大，那就是场地。既然是活动中心，地方就小不了，怎么也要几千平米才行，地点还不能太远，这些老人可折腾不起。

　　但是，要知道，在市里租这样一个地方，可是一笔不小的钱，搞不好连本都回不来。

　　想到这里，王宝玉又泄气了，说道：“不干了，租房子的钱太多。”

　　“死脑筋，遇到困难想办法啊！”王莅道。

　　“有啥办法？你们只顾自己乐呵，我可能真的要破产了。”

　　“我们这帮老家伙，都退了，没啥本事儿，但是有一个人还是有余热的，你找他准成。”王莅道。

　　“谁啊？”王宝玉不解的问。

　　“唉，这么笨呢，当然是老吕吕司令啊，军区占了那么大的地方，闲着的房子很多，让他帮着想办法。你啊，白吃了那么多年干饭，脑袋瓜还不如我呢！”王莅道。

　　“可是要是吕司令不答应咋办？”王宝玉担心的问道。

　　王莅不以为然，嘿嘿笑了起来，轻松的说道：“如果他不答应，我们这帮人从此不搭理他，让他老哥一个人自己玩吧，自己下象棋也是很有意思的嘛！”

　　王宝玉摸着后脑勺笑了起来，谦虚的问：“爷爷，你说该怎么做才能把吕司令拿下？”

　　“就凭你叫我爷爷，我就得帮你，吕司令这老家伙，有个癖好，喜欢沽名钓誉，我听说他想出一本传记，只要你帮他做了这件事儿，场地的事儿一准行。”王莅道。

　　“爷爷，要不您老替我出出面呗？我免你一年的会员费。”王宝玉陪着笑脸说道。

　　“去你的，你爷爷这老脸就值五千块？还是你去，小孩嘛，在他面前能掰扯开，大不了就赖，我觉得十拿九稳。”王莅很有信心。

　　给吕司令出传记，传记是个什么东西？是不是就是写本书？王宝玉很头疼，不过也想起了一个人，那就很久都不联系的饶安妮，财政局长隋凤奎的媳妇。

　　饶安妮现在可是凭借那本揭穿女人龌蹉心理的《红颜祸水》出了大名，经常出席某些重量级的文艺活动，如今混得可谓一字千金。

　　赚钱的项目就摆在眼前，容不得王宝玉前思后想，第二天，王宝玉还是硬着头皮给饶安妮打去了电话。

　　“宝玉，怎么一直也不跟我联系啊！”饶安妮呵呵笑道。

　　“您是大作家，时间宝贵，码字就等于存钱，实在是不好意思打扰。”王宝玉客气道。

　　“呵呵，你真会说，哪有那么夸张？你也曾经帮过我，这份情我可一直都记在心里。”饶安妮大有深意的说道。

　　“我可没帮什么，安妮姐，有件事儿想求你帮个忙？”王宝玉切入正题道。

　　“咱们的关系没说的，想搞项目缺少资金，希望市里财政支持？”饶安妮想当然的问道。

　　“是想搞个项目，但不需要市里支持，需要您动动笔杆子。”王宝玉道。

　　“我？呵呵，宝玉，你没有开玩笑吧？我就是个写书的，对生意可是什么都不懂的。”饶安妮呵呵笑道。

　　“除了你谁也帮不上。”王宝玉如实说道。

　　“我自己能行的，当然更好。老隋这段时间也挺闹心的，不麻烦他更好。”饶安妮呵呵笑道。

　　隋凤奎的闹心，王宝玉也多少能理解，说到底还是刘建南拐走那四十亿的问题，政府想要加大投资，扶持企业家，财政哪有那么多闲钱。


第1884章 第一大股东

　　“那就请大作家晚上出来一趟，咱们当面谈。”王宝玉道。

　　“好吧！不见不散。”饶安妮爽快的答应了。

　　两个人还是相约在北国大酒店，多日不见，饶安妮相比以前，更显得风韵不凡，她身穿雪白的羊绒大衣，下身紧身裤和小皮鞋，波浪般的长发，略施粉黛，打扮的很像是年轻的女孩子。

　　“安妮姐，你现在可真漂亮啊！”王宝玉恭维道。

　　“女人就不能亏待自己，我也想开了，该享受就要享受。”饶安妮轻笑道。

　　喝了几杯酒后，王宝玉犹豫的开口道：“安妮姐，我的事情不大，但可能会委屈你这个大作家。”

　　“没关系，说吧，是不是你也想写书啊？尽管大胆写，我帮你把关，写成后我替你联系出版商。”饶安妮道。

　　“嘿嘿，我连情书都写不好，更别提写书了。我想请你帮某个领导写个传记，至于价钱嘛，您尽管开口。”王宝玉道。

　　“我可是不喜欢吹捧别人的。”饶安妮面露不悦，文人都清高，果然不喜欢做这种事儿。

　　“这一点我理解，主要是我要求这个人办事儿，他呢，又喜欢这个。如果不是走投无路，也不会麻烦安妮姐的。”王宝玉恳切道。

　　“钱我根本不缺，但是，要我帮别人写书，除非你帮我做一件事儿。”饶安妮终于松口道。

　　“您说，只要是弟弟能行的，一定义不容辞。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“嘻嘻，你一定能行。”饶安妮向王宝玉抛来一个媚眼。

　　又想让本人陪她睡觉？那可不行，本人可是立志要做好青年的。王宝玉呵呵笑道：“安妮姐，我呢，最近事业失败，情绪不佳，身体也变得很差。”

　　“哈哈，你想哪儿去了。”饶安妮明显是逗王宝玉玩，笑得是花枝乱颤。

　　“姐，你快说说啥事儿？”王宝玉疑惑的追问。

　　“我最近打算写一部推理小说，名叫《步步杀机》，我可是听说了你的英雄事迹，你给我提供素材，我就帮你这个忙。”饶安妮道。

　　“推理小说可是不好写。”王宝玉道。

　　“当然，用文字营造真实氛围，是写作的至高境界，所以，我要挑战这一难度。”饶安妮自信道。

　　“那可是要费脑筋的，如果你纠缠这部书的话，可能会耽误很多其他写书赚钱的机会。”王宝玉提醒道。

　　“你不懂，推理小说虽然难写，但是如果写好了，粉丝忠诚度高得难以想象。以前我生活圈子太小，但是自从认识了你，我突然多了许多灵感，你本身就是个值得推敲的人，我相信自己可以写好这本书。”饶安妮自信的说道。

　　“安妮姐，我虽然经历了出生入死，也确实一度步步杀机，但上级有令，有些事儿还是不方便说的。”王宝玉道，国安的事情就不能提，要是让饶安妮写进了书里，李专员肯定是要恼羞成怒，说不定以后不再给开画展之类的机会。

　　“你不用全说实话，就把大致的事情梗概告诉我就行，作为一名作家，情节设定是基本功。”饶安妮道。

　　王宝玉算是放下心来，答应整理一份相关资料，供饶安妮使用。饶安妮又认真询问了王宝玉的事情，一听是给吕司令写书，倒也不至于心理太不平衡。

　　“安妮姐，写完传记我再好好谢谢你。”王宝玉拱手道。

　　“呵呵，是我写完步步杀机感谢你才是。”饶安妮一副志在必得的样子，说道：“其实我打算靠这本书去争诺贝尔文学奖！”

　　啊？王宝玉瞪大了眼珠子，说道：“那你该写乡土文章吧，类似红高粱那种的？”

　　“那是男人的视角，女人就要以缜密的心思取胜，所以我这两年要闭门谢客，专心致志在家写书。”提到理想，饶安妮声音都有些发颤。

　　那随你大小便吧，王宝玉才不关心这些宏伟目标，见事情谈妥，王宝玉跟饶安妮随便聊了起来，不知不觉的就谈到了一个人，就是那个当小三住别墅的毛梦琪。

　　“唉，做女人还是要自爱，毛毛这回遭罪了。”饶安妮道。

　　“又出啥事儿了？”王宝玉看热闹般的打听。

　　“由千科的那个媳妇姚黎霞，到底顺藤摸瓜将由千科和毛毛抓奸在床，这会儿正闹着跟由千科离婚呢！”饶安妮道。

　　“这个姚黎霞倒是个有手腕的女人。”王宝玉表示叹服。

　　“可不是，我见过她两次，低眉顺眼的，猛一看挺老实。没想到由千科这么老奸巨猾还是栽媳妇手里了，可见这个女人多有心机。”饶安妮说道。

　　“那对于毛毛岂不是好事儿，终于可以扶正了。”王宝玉道。

　　“扶正个头，由千科的老婆真不是个好惹的主，按照法律规定，姚黎霞可以拿走由千科一半的财产。这说明什么？由千科所有的一切都得有她的一半，当然还包括集团里所拥有的一半股份！再加上先前姚黎霞的家人就曾经投资过千科集团，虽然当时金额不多，但多年来已然形成规模，不知翻了多少倍。如果两个股份加起来，姚黎霞理所当然的就会成为千科集团的第一大股东。”饶安妮道。

　　“嘿嘿，姚黎霞要那么多股份干嘛？她以前就是个普通教师，当了股东也玩不明白商界。”在王宝玉的意识里，商场绝对是男人的天下。

　　“哼，那你可真小瞧她了。姚黎霞来了才多长时间，就已经靠自己的能力，从前台售楼爬到了现在的市场部经理，她还善于笼络人心，很多人都已经对她死心塌地。这个女人很有野心，我听毛毛说，两人奸情一败露，姚黎霞立刻就搬来了律师，驳得由千科哑口无言，毛毛傻不愣登的，就知道撒泼卖乖，在这个女人面前一点用都不管，我看就是由千科也不是她的对手。”饶安妮感叹道。

　　“那由千科可不好办了，没想到尽孝心还给自己招来了麻烦。”王宝玉道，难怪这家伙过年都没给自己打电话，原来是出了这档子事儿。


第1885章 嚼草根的日子

　　“由千科当然不肯答应离婚，无奈之下，他只能选择丢车保帅，毛毛已经被撵出了别墅，什么都没有，回老家去了。前几天还给我打电话哭诉，说是哥嫂不给好脸色看，屋里也不给少火炕，她的手脚都冻伤了。哎，我看她可怜，给她打了三千块钱，让她单独租个院子，买点烧柴自己先过冬。”饶安妮道。

　　“三千块够干啥的啊？”王宝玉问道。

　　“她老家那个地方，一处院子，租一年也不过几百块而已。”饶安妮解释道。

　　这种心术不正的女人，活该报应，王宝玉根本不可怜她，不过，他倒是对姚黎霞这个女人开始刮目相看了，行，没想到这女人够狠，由千科的未来的日子堪忧。

　　说起来这都是跟自己无关的事儿，王宝玉自然不会管闲事儿，殊不知，在未来的日子里，他跟姚黎霞还是有了很大的交织。

　　那是后话，咱先看眼下的问题如何解决。且说饶安妮答应了给吕司令写书，几天后，王宝玉就亲自上门拜访吕司令了。吕司令因为级别高，在郊区有一栋小别墅，屋内挂着很多字画，一股子书香气。

　　吕司令果然在写书，书名很有意思，叫做《嚼草根的日子》，不过，能够看出来，吕司令写的很费事，一张纸上就写了几行，还有一半是涂改的，桌旁的垃圾筐里全是揉成团的旧稿。

　　王宝玉嘿嘿偷乐，正所谓难的不会，会的不难，吕司令带兵打仗肯定好样的，但是要稳住腚爬格子，恐怕得写到一百岁才行。

　　“小王，你来得正好，快帮我参谋一下，这本传记该怎么写才好！我这眼睛花的，都快看不清比划了。”吕司令热情的招呼王宝玉。

　　王宝玉装模作样的看了一眼，龙飞凤舞的根本看不明白，便放到一边说道：“吕司令，我这次来，就是想给您分忧的。”

　　吕司令不明白，问：“我有什么闹心的事儿？”

　　“嘿嘿，我听说您老在写光辉历史，我帮你找了一个目前最火的大作家，你出思路，让她写就行。”王宝玉道。

　　“这是好事儿，说实话，我也认识不少人，就是不好意思开口。”吕司令乐呵呵的说道。

　　“嘿嘿，您老人家的心思我一眼就能看出来。这种小事儿以后就让我去办，管保让您既有面子，又有收获。”王宝玉大包大揽的说道。

　　“臭小子，油嘴滑舌。”吕司令虽是埋怨，但却掩饰不住一脸喜色，他干脆将写好的半张也给撕了，叮嘱道：“如果需要钱，我还有点积蓄，一点要写得好看点。”

　　“那个嘛，都是自家人，钱就不用了，我有个思路，还请您老定夺。”王宝玉道。

　　“那就快汇报吧！”吕司令挺直了腰杆，拿出了大领导的派头。

　　“您以前不是说过，让我帮您找点乐呵吗？如今我找到了。”王宝玉道。

　　“呵呵，我最近正好挺闷的，下棋就算了。”吕司令笑道。

　　“我那卦馆黄摊了，准备为老年人服务，办一个老年活动中心，让大家能有一个相互交流，共同进步的地方。”王宝玉说出了想法。

　　“这是替我考虑吗？你倒是会拣巧，捎带着便宜了那些老东西。”吕司令佯装生气。

　　王宝玉嘿嘿直笑，说道：“我开活动中心，而您老呢就是中心的中心。独乐乐，不如众乐乐，您说呢？”

　　“好啊！这个我非常支持，老年人的生活确实太单调乏味了。”吕司令兴奋道。

　　“那个，您也给点儿实实在在的支持。”王宝玉支支吾吾的说道。

　　“这不还是钱嘛！你说说，要多少，实在不够，我就找我那不听话的儿子要。多了不敢说，百八十万的还是没有问题的。”吕司令道。

　　王宝玉绝对相信吕司令能跟李可人的老公要来钱，但他需要的不是钱，而是生钱的场所，趁热打铁的说道：“吕司令，办老年活动中心，最缺的是场地，您本事儿大，面子也大，能不能给解决三两千平米的活动场地啊！”

　　“这么大地方啊！我现在不在位上，怕是不行。如果租金困难，不如开在郊区，空气也好。”吕司令摆手道。

　　“嘿嘿，您饱汉子不知饿汉子饥，整天车接车送的，您让那些没车的老人咋办？要是活动中心不热闹，您也不喜欢去对不？”王宝玉笑着商量道。

　　“要不开在我家也行，不过那些老头子太不讲究卫生，不懂得进门换鞋，还喜欢四处乱摸。咱们中心一定要设礼仪班，让那些老东西都好好学学！”吕司令的毛病又犯了。

　　王宝玉想起后爷爷的话，试探的问道：“军区闲了那么多房子……”

　　“胡闹，这是谁的馊主意？那里面的房子是外面人可以惦记的吗？再说那里哪有闲房子，来个紧急任务的时候还都不够住的呢！”吕司令还不等王宝玉说完就封了门。

　　王宝玉不禁一阵失望，看来这事儿多半行不通，但是，答应吕司令的事情，还是要办的，做人不能不仗义。

　　王宝玉还是安排饶安妮跟吕司令见了面，两个人谈的很不错，王宝玉当然将自己勇斗黑手党的经历，一顿删减之后，重点突出了自己是如何的机智勇敢，通过邮箱发给了饶安妮。饶安妮如获至宝，连声感谢，自然是把吕司令的传记写得生动传神，无可挑剔。

　　就在王宝玉考虑再干别的项目之时，吕司令却意外来电话了。

　　“小王，我找了以前的手下，有一个地方不知道行不行？”吕司令道。

　　“行啊，只要地方够大就可以。”王宝玉心中一喜，连忙答应道。

　　“那明天我就带你去看看。”吕司令道。

　　第二天，王宝玉便跟吕司令一道，来到了这处自己将要开创新事业的地方，当然不是部队大院，竟然是一处隐秘的防空洞。

　　哇靠，里面的面积足有上万平米，就是不见阳光，不过，还好里面有线路，可以亮着灯。防空洞里虽然落满了灰尘，但水泥地面平整，墙壁也干净，只要经过一番打扫，应该完全可以使用。

　　只是王宝玉有一点顾忌，这里地势低洼，感觉上不是太好，老年人能接受在“地下”娱乐吗？


第1886章 地下的买卖

　　“如今我国的国防力量强大了，不再惧怕帝国主义的飞机大炮，这里应该没用了，想当年，挖这个地方，可是费了好大的事儿，官兵们一天吃一个窝头，挖了一年多。”吕司令忆苦思甜，絮絮叨叨的说着。

　　王宝玉觉得这地方虽然条件差点，如果吕司令这么讲究的老头都不嫌弃，其余人可能也不会有太大意见，将就着还可以用，而且还具备一个优点，冬暖夏凉，否则在市区哪找这么大的地方啊？

　　王宝玉不放心的又问道：“吕司令，咱们在这里玩，不会有人干扰吧？”

　　“放心吧，这里虽然划归人防办，但现在管人防办的那小子，以前是给我倒茶水的小兵。”吕司令自信的说道。

　　地点终于确定了下来，王宝玉有心去工商局办理执照，却发现这个地方根本就没有门牌号，更出具不了租赁合同，只好跟聂正良打了声招呼，聂正良则提醒他多注意老年人的路上安全，工商局这边，装作不知道。

　　人不如旧，王宝玉又叫来了甄优美和代亮共同商议，筹办老年活动中心，甄优美一听就高兴了，这个感觉好像比卦馆更上档次。但是一听说要跑到地下开买卖，就有些心不甘，跟着王宝玉有钱赚，她也就没有推辞。

　　代亮则乐得很不拢嘴，他自信满满的表示，就凭他那三寸不烂之舌，一定将这帮老家伙，玩弄于股掌之间！

　　切，吹吧，到时候看谁玩谁！

　　王宝玉交给甄优美一张一百万的存折，让她着手收拾这个地方，可以找适当的装修公司，因为是非法经营，挂牌子就免了，但他还是让甄优美在里面的一角，隔出了几间办公室和一间讲课的教室。

　　甄优美一阵后悔，早知道活动中心开得这么快，当初就该把那些办公用品都留着，省得再花钱。

　　王宝玉则安慰她说，旧的不去新的不来，人要往前看，要总看以前，根本没法挪步。

　　半个月后，甄优美通知王宝玉，老年活动中心已经收拾利索了，让他过来看看。王宝玉再次来到这个地方，立刻兴奋的差点跳起来。

　　四周的墙壁上都安装了射灯，照得里面灯火通明，每隔不远，就有一台电视机，可以收看有线的电视节目。

　　里面被隔断分成了几块区域，第一块区域是活动室，摆着几十张自动洗牌的麻将桌，还有象棋军旗跳棋扑克；第二块区域是健身室，有一些健身设备，包括羽毛球台球等；再往里是书画室，笔墨纸砚一应俱全；最后一块区域，则是一个可容纳百人的教室。

　　“优美姐，干得不错。”王宝玉赞了一个。

　　“找了一家装潢公司，点子都是他们出的。”甄优美道。

　　“嗯，就应该这样，有效利用资源，才能产生效率。”王宝玉道。

　　来到了自己的主任办公室，当然，这个活动中心的主任是王宝玉自封的，办公室里有一张大大的老板台和转椅沙发，为了衬托工作氛围，还摆了两盆仙人掌，这也不奇怪，在这种不见天日的地方，也只能种仙人掌。

　　王宝玉来到椅子上坐下，一幅踌躇满志的样子，新的事业又要开始了，希望这次不会再中途夭折。

　　不过很快，王宝玉就发现了这里的一个问题，手机没信号。赶忙又让甄优美去安装几部电话，尽量放在靠近出口的地府，如果这群老年人家里找不到，那可是个麻烦事儿。

　　也多亏了甄优美原来在政府工作过，男人又在工商局，能够找到一些社会关系，否则，像安装独立电表、有线电视、电话这类的事情，根本就行不通。

　　防空洞收拾利索了，王宝玉那一百万基本上也报销了，不过他并不担心，老年人的市场很大，这笔钱的回收应该不难。

　　代亮被王宝玉封为了老年活动中心的副主任，之所以用代亮，王宝玉还是考虑到自己一旦有事儿，这里确实需要个人来照顾。

　　一切安排妥当，这天，王宝玉低调的迎来了第一批客人，一伙当年都颇有些权势的老干部。

　　老头们一看这里的摆设，立刻乐的合不拢嘴，满脸的兴奋，有的打麻将，有的打扑克，有的打台球，还有坐在那里看电视的，家里都有电视，这里有什么好的，还是老年人们喜欢图个热闹。

　　当然，也有几个胆小的，站在洞口不愿意进来，嘟囔道：“这么多人挤在里面，万一发生火灾水灾的，可就全窝端了。”

　　甄优美立刻笑呵呵的解释道：“老爷子，您就放心吧。这里的消防设施齐全，即使碰到意外，也有充足的疏散时间。防空洞的质量不比楼房的高？”

　　老头们一听有道理，纷纷放下心理负担走了进来，很快就和老朋友们聊得火热，乐不思蜀。

　　为了充分显示热情的待客之道，王宝玉还是出来陪着几个熟悉的老头下了几盘象棋，荣升为副主任的代亮，却死性不改，在那边给老头们算起卦来。

　　“你这家伙能活八十，能得善终，唯一不足的是，儿子不孝顺。”代亮对一个老头道。

　　“瞎说，我儿子每星期都来看我。”老头争辩道。

　　“嘿嘿，儿子是来向你要钱的吧！”代亮嘿嘿笑。

　　“我钱又花不了，不给儿子给谁啊！”老头不以为然。

　　“代大师，看我能活多大岁数？”又一个老头好奇的凑了过来。

　　“你呀，还能活五年。”代亮凝重的说道。

　　“我才七十啊！”老头有点恼火。

　　“如果你肯舍财，就能活八十。”代亮道。

　　“我才不信你的鬼话，我姑娘就是市医院心内科的专家，她说我的心脏就像是三十岁的小伙子，能活一百岁！”老头生了代亮的气，不理他径直走开。

　　甄优美忍住笑，对王宝玉耳语道：“刚才那老先生是平川大学哲学系的老教授，才不会听代大师忽悠。”

　　代亮仍旧不知死活，又对另外一个老头说道：“哎呀，你右眼无神，怕是要有凶事啊。”

　　“怎么才能避开？”老头好奇的问道。


第1887章 绝版

　　“得看你散财的程度。”代亮装神弄鬼的说道。

　　哈哈，老头大笑着摘下茶色眼镜，指着右眼说道：“我这眼是打鬼子被子弹壳蹦瞎的，假的，至今小弹片还没取干净呢！”

　　王宝玉听代亮的话里又要收钱的意思，连忙过去叫过他，让他千万不能算卦收费，要知道，这帮老头们个个出身不俗，而且他们的孩子，不少都是政府高官，可是不能随便来。

　　“唉！又少了一个财路。”代亮叹气。

　　“代大师，遇到对手了吧？”甄优美好笑的问道。

　　“这里再亮也是地下，阴湿太重，不利于我老人家的发挥。”代亮不服输。

　　“嘿嘿，免费的行，可以招揽人气。”王宝玉小声点拨道。

　　自此之后，代亮又搞起了算卦，由于偶尔也能算准，还是成了吸引老人前来参加活动的项目之一。不过这些老头们倒真都挺实在，没人要卦钱，竟然都不主动掏。

　　不知不觉迎来了春暖花开的季节，老年活动中心也已经人满为患，甚至要进来都得托关系。下面县市的听说了此项活动，也都组团过来参观一天，感叹不已，恨不得马上在市区买套房子，可以天天来。

　　老人高兴王宝玉也高兴，初步算了一下帐，已经赚了一百多万，这其中还有不少是因为王宝玉看老人们想来玩又没钱，发了善心，将费用给打了折扣。

　　当然，还有几个厚着脸面不交钱的，比如提供场地的吕司令，后爷爷王莅、孟老爷子等自诩王宝玉亲属的。

　　不过，这事儿到底还是引起了一些权力部门的注意，工商局装不知道，城管、卫生和消防都派人来过，结果却被这些老干部一顿乱骂，灰头土脸的滚蛋了，大多都是退休老领导，他们知道根本惹不起，后来也就跟着装不知道。

　　王宝玉觉得这个生意好，比开卦馆可是强多了，那么多门神站岗，还有什么好怕的？因此，一扫被迫停了卦馆的阴霾，全身心的投入到自己的新事业当中。

　　从父母那里得知消息的王一夫，还是不免告诫王宝玉，千万要注意老人们的安全，一旦出了事儿，那可就是大事儿，不好收场的。

　　王宝玉听了王一夫的话，干脆花钱买了一辆大客，雇了名资深司机，作为接送老人的通勤车，防空洞里也增加不少灭火器，在吕司令的主持下，老人还进行了火灾逃生的演习。

　　此外，王宝玉还搞了个简易的卫生室，以备老头老太太有个紧急情况，便于及时处理。老人们心情愉快，倒是没有突发事件发生，倒是很多得了感冒的，输营养液的或者每年通血管的，为了不耽误娱乐时间，都从医院开了药，到这里坐一旁挂吊瓶。

　　这里无疑是老人们的乐园，整天欢声笑语不断，王宝玉在老人心中的位置，比市委书记还有分量。

　　当然，有一件事儿有些出乎王宝玉的意料，竟然还有孤单的老人搞起了黄昏恋，甚至还发生了吃醋吵闹的事情，当然不能出乱子，他干脆又让甄优美兼任了婚姻调解员。

　　这天下班后，王宝玉在楼下看到了一辆京城牌照的越野车，上楼后，只见李可人的家里迎了一位不速之客，正是来自京城的商业大佬阚振良。

　　“阚总，大驾光临，有失远迎。”见只有阚振良一个人，王宝玉客气道。

　　“小王，我来找李老师买两幅画，要说李老师的绘画水平和内涵意境，可以说当今无人能及。”阚振良嘘乎道。

　　李可人面带得意，将近期创作的作品都拿了出来，阚振良赞不绝口的一幅幅看，却没有确定要买哪一幅。

　　“阚总，这些画都不满意？”王宝玉问道。

　　“当然满意，满意！都是山水风景吗？”阚振良虽说满意，但是快速翻动，根本就是一脸失望。

　　“阚总，您到底想要买什么画？”王宝玉直接问道。

　　“实话说，我虽然在美国呆了十年，但是，打骨子里还是喜欢我国的女人，尤其是那种清纯柔美的，不知道李老师有没有这方面的人物画。”阚振良道。

　　“有啊！”李可人不想放过这次机会，又去柜子里翻腾，好半天翻出了两幅画展开来，阚振良一看眼睛就直了，连声说道：“太美了！多少钱，开个价，我全要了。”

　　王宝玉却面现惊慌，连忙过去抢回这两幅画，表示这两幅多少钱都不能卖，因为这两幅画上的人物，正是白牡丹。

　　每每想起白牡丹，王宝玉的心情都不好受，眼前不由的会浮现出最后见她之时，她站在积雪的小树林，冲着自己微微笑。也许是为了见自己，天空飘起小雪，白牡丹依旧是单薄的白色风衣，自始至终，她的手都是冰凉的，傻丫头。

　　白牡丹并没有照片，能够再次看到她，也只能通过这两幅画，且不论这两幅一旦泄露出去，将会对王宝玉造成何种影响，哪怕只是为了念旧，他也绝不会同意李可人卖掉。

　　“小王，这两幅画有什么特殊意义啊？”阚振良不解的问道。

　　“嘿嘿，画上是我表姐。”王宝玉嘿嘿笑着解释道。

　　“你表姐可真漂亮，实在太遗憾了。”阚振良耸耸肩道。

　　李可人不情愿的收起两幅画，小声说：“小孩，我还没问你呢？你哪来的表姐，小烟到底是谁啊？”

　　“大姐，你就别问了，是我红颜知己行了吧！”王宝玉小声道。

　　“不知大师这里还是否有上次女孩的画像？”阚振良不甘心的问道。

　　这下王宝玉明白了，阚振良就是奔着钱美凤来的嘛！不由心里一阵不高兴，美凤也是你能惦记的？其实程雪曼说得也对，美凤脾气火爆，还不会教育孩子，一身的牛粪味，见了面肯定会失望的，还是别惦记了。

　　李可人不明就里，刚想说还能再画，却被王宝玉使了个眼色及时制止了，陪着笑脸说道：“不好意思，绝版。阚总，你可真有眼光！”

　　李可人撇了一下嘴，小声嘟囔了一句，这会知道护了？但也说道：“这种境界可遇不可求，确实没有其他的了。”


第1888章 重新经营

　　阚振良不想空手而归，还是挑了两幅李可人去东风村时画的作品，大方的付了五十万。王宝玉当然高兴，作为一名画家，卖出画才是王道。

　　阚振良小心的收起画后，邀请李可人和王宝玉一起出去吃饭，李可人推辞身体不舒服不去，她本就清高，何况现在还成了大师级别的，才不会轻易和人出去吃饭。

　　但经不住阚振良的一再邀请，王宝玉还是跟着他下了楼，一路开车直奔平川市最豪华的昆仑大酒店。

　　因为程雪曼的原因，王宝玉打心眼里并不喜欢阚振良，总感觉跟他在一起怪怪的，阚振良没有表现出任何的不自在，有说有笑，显得非常的友好和平易近人。哎，要是程雪曼能嫁给这种人，以后也能有锦衣玉食的生活，可能也是好事儿。

　　酒桌上最能调节气氛，几杯酒下肚后，王宝玉也渐渐放下了心里的那份别扭，反正程雪曼也跟自己没啥关系，不能因为她而冷落了这名出手阔绰的富商大佬，尤其是刚赚了人家几十万。

　　“小王，除了给李老师当经纪人，平时都干点什么啊？”阚振良呵呵笑问道。

　　程雪曼不是把老子的一切都告诉你了吗，真是没话找话，王宝玉没隐瞒的说道：“最近搞了一个老年活动中心，为老年人服务。”

　　“嗯，咱们国家的老人数可是不少，老年人的市场大有可为。”阚振良赞了一个。

　　“就是一个小生意，没法跟阚总比。”王宝玉客气道。

　　“生意不分大小，只要能给社会做贡献，都是值得尊重的。”阚振良道。

　　这句话王宝玉喜欢听，不禁打听道：“阚总，一直没好意思问，您是做哪方面生意的啊？”

　　“振良集团的主营项目分两块，一块是粮食，咱们国家缺粮，我们负责从欧美等国进口粮食；另外一块就是开发大西北，植树造林，改造风沙，多为国家创造良田。”阚振良淡淡道。

　　进口粮食的事情王宝玉搞不懂，但听起来很牛气，国家那么大，生产生活用得着粮食的地方多着呢。而植树造林，让沙漠变良田，这是造福子孙之举，王宝玉冲着阚振良竖起了大拇指，赞道：“阚总为国为民，我辈楷模。”

　　“这可是在笑话我。”阚振良连忙摆手，表示高看了他。

　　“听说粮食的买卖可是能发大财的。”王宝玉试探的问道。

　　“呵呵，现在也不景气了。不过我却很高兴，这也说明咱们国家的粮食产量不断提高，我以后没生意做才好呢。”阚振良大方的说道。

　　嘭，王宝玉使劲拍了一下桌子，然后举起酒杯，说道：“阚总，就凭你刚才这句话，我也得敬你一杯，来，干！”

　　酒桌上气氛和睦，阚振良侃侃而谈，倒是对古文化有着颇深的造诣，谈到老子庄子墨子等人，还流露出了仰慕之情，大有儒商的风范。

　　这确实是王宝玉没有意料到的，别看阚振良长得魁梧，实在粗中有细，是个精明的商人。

　　令王宝玉更意外的是，阚振良至始至终都没提程雪曼一个字，不过阚振良不说，王宝玉更不愿提那个贱人，程雪曼根本就不知道好赖，以阚振良的身份地位以及财富，她程雪曼不过是个玩物而已，或许根本就不值一提。

　　这点可不是王宝玉心存妒意说的酸话，男人如果真的在乎一个女人，无时无刻都会体现出对这个女人的照顾。上次画展的时候，王宝玉就看出来了，阚振良至始至终都没有迁就过程雪曼一次，甚至都没怎么看过她。

　　一直喝到很晚，阚振良并没有找王宝玉看相算卦，按理说，他应该通过程雪曼知道王宝玉的这个本事，一般人都会找自己算上一算。

　　王宝玉只能理解为，像这样的富豪大佬，更注意隐藏自己的秘密，并不想让术士过于了解。

　　“小王，咱们去放松一下吧！”买单后，阚振良再次发出了邀请。

　　“时间不早了，不打扰阚总了。”王宝玉推辞道，知道阚振良想去娱乐场所。

　　“哈哈，小王，人生得意须尽欢，以后结了婚可就没这么自由的。听我的，一块去！”阚振良笑道。

　　“嘿嘿，以前当官养成了习惯，从不出入此类场所。”王宝玉为自己找了个借口。

　　“就是找人放松按摩一下而已，我这个人也很洁身自好的。”阚振良热情的又说道：“走吧，我难得碰到知心朋友，也当是咱们再好好谈谈心！”

　　见阚振良言辞恳切，王宝玉不想太摆谱，否则就会显出穷酸气，还是答应了下来，跟阚振良一路来到了华清池。

　　华清池因为刘建南出了事儿，曾经一度被关闭，那位省里领导的孩子，也因为跟黑手党有牵连，锒铛入狱。

　　没过多久，这里就又被人买下重新营业，当然，内部进行了重新装修改造，按照消防要求增设了楼梯，先后也进行了几次检查，但藏污纳垢的现象当然依旧还存在，只是变得更加隐秘了。

　　外界喜欢找事儿的还传言，这里换汤不换药，其实又被以前那伙人的朋友给接手了，当然，这些话不足为信。

　　“阚总，你平日都在京城呆着，对平川市也很熟吗？”王宝玉见阚振良直奔这里，不禁好奇的问道。

　　“呵呵，这里被集团买下了，算是个小副业吧！”阚振良很随意的说道。

　　哦，原来是人家自己的买卖，振良集团果然名不虚传，买卖遍天下。人家集团愿意经营什么项目都很自由，王宝玉没再多问，跟着阚振良进了华清池，里面是装修的金碧辉煌，迎面一幅美人大画，正是回眸一笑的贵妃出浴，画上丰腴的女人，就是杨贵妃无疑了。

　　阚振良只是在吧台说了几句，女服务员就吓得满脸谄媚，很快，一名穿西装的经理就从楼梯上跑了下来，满头大汗气喘吁吁地向阚振良问好。

　　“给我们安排一个最好的房间，让最好的按摩师来。”阚振良不客气的吩咐道。

　　“阚总，您请！”经理的腰几乎要弯成九十度，生怕得罪了顶头上司。


第1889章 椅子腿

　　王宝玉跟阚振良在经理的指引下，来到五楼最豪华的包间，这个包间之大，足足占了半层楼。

　　推门进去，王宝玉先是一阵眼晕，接着便是不住的感叹其豪华，完全是按照宫廷式打造设计，四处都是雕龙画凤，迎面是一把金灿灿的龙椅，而半敞开的雕花柜子内，居然还挂着龙袍和凤冠。

　　有钱人的生活真好，说起来王宝玉也算是位不差钱的主了，好吃好喝好住的也享受过，到了这种地方竟然也是一阵心猿意马，情绪激动。

　　王宝玉和阚振良在门口脱了鞋，踩着软软的波斯地毯，缓步来到了里间。

　　“阚总，光这里的装修就得几百万吧？”王宝玉四处打量着问道。

　　“嘿嘿，几百万能造个椅子腿。”阚振良指了指那把龙椅，王宝玉这才明白，敢情那确实就是真金美玉做成的。

　　娘的，如此奢华的地方，叫人如何不动心，当官的来两趟，回去就得腐败。

　　嘿嘿，且不说别人腐败不腐败，自己一个平头老百姓，还是受邀到此，不享受一番真是对不住阚总的一片心意。

　　面前巨大的冲浪浴池，足可以在里面游泳，两名身穿旗袍的高个子美女，上前来恭敬的给阚振良和王宝玉宽衣。

　　就是洗澡按摩，绝不可以出轨。王宝玉这样安慰着自己，头一次让美女帮着自己脱了衣服，只剩下一个裤头时，王宝玉却不好意思了，示意美女走开，他自己一把脱下，连忙弓着身子钻进了冲浪浴池里。美女抿嘴一乐，不忘给王宝玉抛一个媚眼儿。

　　阚振良则大方的让美女脱光了衣服，他的身上更黑，王宝玉还是扫了他下面一眼，顿时自信起来，切，别看阚振良长得人高马大，那里的大小根本就是很稀松平常嘛！

　　这就是人性的劣根，男浴池里的男人们，喜欢比下面的大小，而女浴室里的女人们，则喜欢比上面的大小。

　　阚振良也进入到冲浪浴池内，闭着眼睛享受了一会儿浪花冲刷身体的快感，对身边的王宝玉道：“小王，振良集团有意在平川开设分公司，你有没有意向做这边的负责人啊？”

　　如果换做王宝玉刚丢官那会儿，肯定会感激涕零的答应，但是现在的王宝玉，经历了这么多事儿，自然懂得无事献殷勤绝非好事儿这个道理，他婉言谢绝道：“阚总，感谢您高看我，我没文化没技能，更没有管理能力，根本无法胜任。”

　　“那些都是下面人做的事儿，做为最高领导层，要做的事情只有一项，就是决策。”阚振良说得很轻松。

　　“决策就更不行了，要不怎么能从局长的位上下来呢！”王宝玉还是不答应。

　　“实不相瞒，我听说了你不少事儿，在跟黑手党斗争的过程中，你的决策起到了很大作用，是不可多得的预见性人才，这一点就不要谦虚了。”阚振良道。

　　“承蒙阚总的信任，我这个人没啥远大志向，可小事儿不可大事儿。”王宝玉自嘲道。

　　“那就不勉强了，如果你有了好的项目，振良集团的储备资金还是很充足的，可以一起做。”阚振良道。

　　王宝玉再次表示感谢，心里却开始怀疑了，跟阚振良不过接触过两次，他为什么对自己如此的信任，频频抛出了橄榄枝？

　　自己和阚振良的利益链仅仅是围绕在李可人的画作上，难道阚振良想通过自己，以后买画的时候打个折扣，也不像吧？但除此之外，王宝玉实在不知道自己和阚振良能有什么瓜葛。

　　阚振良似乎看出了王宝玉的心思，呵呵笑着解释道：“王老弟，你在京城里的关系不一般啊。”

　　什么意思？京城什么关系？难道他认识欧阳局长？王宝玉摆手笑道：“京城里我除了阚总，几乎不认识别人。”

　　“上次的画展，可是一位主管商业的大领导给我打的电话，你别说不认识。”阚振良大有深意的说道。

　　原来如此，王宝玉一下子恍然大悟，心里一阵偷乐，敢情阚振良对自己这么好，是以为自己认识京城里主管商业的大领导，殊不知这一切都是欧阳局长安排的，跟自己一点关系也没有。

　　“嘿嘿，也不熟，几面之缘而已。”王宝玉嘿嘿笑道，并不点破此事，这样也好，让阚振良对自己能有所忌惮。

　　冲浪浴池就是好，水流打在身上无比舒爽，半个小时后，王宝玉和阚振良离开了浴池，服务小姐立刻拿来了两件浴袍，两个人裹着浴袍，进入到更里面的一个房间内。

　　这是一个充满艺术感的房间，墙上挂着毕加索的抽象画，中间的空地上，是两张铺着白单子的按摩床，既然都来了，王宝玉也不想那么多，跟着阚振良分别趴在了按摩床上。

　　很快就进来了两名按摩师，都是美貌的女子，一头乌丝梳成唐朝贵族女人流行的云朵髻，层层叠叠，丰满轻盈。

　　而身上只是一袭轻薄的丝质抹胸，三点半隐半现，个子高挑，前凸后翘，见了两位先是款款行了个礼，然后才面带微笑的上前轻轻拉开二人的浴袍，又小心的取出玫瑰精油，在二人的身上轻轻的涂抹了起来。

　　一丝不挂的王宝玉，心生一股堕落之感，但是，当按摩师那柔软滑腻的小手在后面时轻时重的滑动起来，他就立刻把那份所谓的正人君子，彻底抛到脑后去了。

　　真他娘的舒坦，或者说，真正有钱的日子就是天堂，王宝玉尽情的享受着女按摩师的服侍，舒服的双手紧紧握紧床单，差点哼哼出声。这才叫手艺，比神石村的要强无数倍！

　　而阚振良倒是表现平平，没有任何反应，可能由于喝酒的原因，按了一会儿竟然就打起了呼噜。

　　“先生，放松。”按摩师那双温柔的小手轻轻放平王宝玉的胳膊，同时还把那块被抓皱的床单展平。王宝玉很囧，只当没看见。

　　后背按摩完了，自然是前面，王宝玉有点不好意思，好在按摩师将一块毛巾遮住了他的羞处。


第1890章 催方子

　　到底是负责任的按摩师，柔若无骨的小手从胸前滑到大腿小腿，除了腿间的那个地方，甚至连脚趾头都细心的一根根揉了个遍。

　　王宝玉虽然也跟李可人偶尔进行这种异性按摩，但正规按摩师的水平明显更高，让人真有一种脱胎换骨，飘飘欲仙之感。

　　开始的时候，王宝玉还闭着眼睛装正经，后来，还是忍不住睁开了眼睛，出现在他面前的是美女按摩师那弹指欲破的雪肤，还有颤微微的胸脯和那条深深的事业线。尤其是由于香汗淋淋，丝质薄纱紧紧贴在身上，似乎透着一股诱惑的香气。

　　咋说王宝玉也是年轻小伙子，面对如此的诱惑，有些控制不住冲动，下面不由自主的将毛巾顶了起来。

　　按摩师当然发现了王宝玉身体上的变化，小脸红扑扑的，雪白的牙齿咬了咬嘴唇，但是，毕竟做这个行业见得多了，倒也不以为然，手法丝毫不乱。

　　王宝玉转头去看阚振良，心里却非常佩服阚振良的定力，下面一点反应也没有，俨然一副坐怀不乱的君子风度。不一会儿，又传来了阚振良的呼噜声，竟然又睡着了。

　　终于结束了这场令人尴尬的按摩，王宝玉和阚振良重新穿上了浴袍，服务小姐送进来两只高级雪茄和一盘水果，两个人分别坐在按摩床上，浑身放松的吸着烟。

　　“真舒服，精神好多了。”阚振良心情愉悦的说道。

　　睡了两觉能不舒服吗？王宝玉心里鄙夷了一个，但还是笑道：“这里按摩师的功夫了得，华清池果然不同凡响。”

　　“王老弟，如果你想找人进一步放松一下，我会让这里所有的小姐都来让你随便挑。”阚振良亲热的说道。

　　“我这个人有吃净口素的习惯，红尘女子从来不碰的。”王宝玉推辞道，跟陌生女人发生关系，他还是觉得不习惯。再说了，既然要跟夏一达结婚的，不能出轨。

　　“这个习惯好，我也只喜欢那种清纯的女孩子，这些庸脂俗粉，碰了反而脏了自己。”阚振良冲着王宝玉竖起了大拇指，表示赞同和欣赏。

　　“呵呵，阚总身边的好女孩一定不少吧？”王宝玉觉得跟阚振良都已经赤诚相见了，开玩笑的问道。

　　“我只是远观而已，亵玩就不行了，唉！老弟，实不相瞒，你大哥我那方面已经废了。”阚振良叹气道，一脸的不甘。

　　嘿！王宝玉惊了一个，难怪他对女人没反应，下面也不大，按摩还睡觉，原来是个残废。照这么说，他应该并没有跟程雪曼发生什么，想到这里，王宝玉忽然觉得心里敞亮了不少，装作关心的又问：“阚大哥，现在医学这么发达，你又不差钱，就没有办法治疗吗？”

　　“男女之欢，毕竟是人生的一大乐趣，当然要想办法治了，不过医生说是先天发育的问题，根本就不能治。”阚振良道。

　　如果换做别人，王宝玉可能会拿出自己的春哥丸，帮助他治好这种毛病，毕竟这也是善举。一想到程雪曼，王宝玉就不想管了，总不能治好了他，让他对着程雪曼胡来吧，唉，也算是该着他倒霉。

　　“兄弟，我能跟你说这些，就是真心想交你这个朋友。”阚振良道。

　　“阚大哥，您尽管放心，替人保密这种基本公德，你兄弟我还是能做到的。”王宝玉连忙郑重表态。

　　“兄弟，大哥还想麻烦你一件事儿。”阚振良开口道。

　　王宝玉觉得阚振良如此相信自己，便毫不犹豫的说道：“只要兄弟能做到的，大哥尽管说。”

　　“你帮我多留意一些治疗这方面毛病的民间验方，只要有效果，多少钱都行。”阚振良道。

　　“没问题！”王宝玉当即表态，这方面的方子手里就有，而且还是老神仙指点后改良的，就是不能给。

　　抽完了雪茄，两个人离开了浴池，回到了房间里，阚振良挽留王宝玉在这里住，王宝玉没答应，执意要走，他怕在这里住完后，回家后会不习惯家里的床。

　　阚振良第二天就回了京城，开车来开车回，他还真是喜欢车。王宝玉还是每天去老年活动中心上班，哄着老人们开心，甚至还联合平川市老年大学搞了两次笔会，日子倒也过得无波无澜。

　　期间，偶尔阚振良会打个电话问候一下，最后的时候总是有意无意的提到那个民间方子，王宝玉也总推辞说一直在找。

　　挂上电话之后，王宝玉也会起疑心，以阚振良的实力，要想找民间方子，大可搜罗上一大堆，他怎么就知道自己会找到呢？虽然吃了喝了人家的，王宝玉还是不想泄露自己春哥丸的秘密，也许内心深处的原因，还是程雪曼。

　　王宝玉想要过平静的生活，可是有人不高兴，此人正是市委书记的秘书乔伟业，他听说王宝玉搞了个老年活动中心，第一时间就跟市委书记汪卓然打了小报告。

　　“乔秘书，只要王宝玉不惹事，他还是爱干什么就干什么吧！”汪卓然摆手道。虽然他对王宝玉有成见，但也没到必须赶尽杀绝的程度。

　　再说了，汪卓然清楚王宝玉和王一夫的关系，还偶尔出入尉兴邦的家里，听人说还是尉兴邦钦定的乘龙快婿。一个是政法书记，一个是纪委书记，那可是左膀右臂，汪卓然并不想因为一个小小的王宝玉，把自己搞成孤家寡人。

　　“可是王宝玉把一群老人聚在一起，还大多是些曾经有些权势的老干部、老领导，整天嘁嘁喳喳的，不知道密谋什么，王宝玉居心叵测。”乔伟业阴险的又说道。

　　“胡说，那些都是国家的老功臣，几十年的青春都贡献出来了，论一颗红心谁也没有他们忠诚。小乔，你以后说话可得注意点儿，要是传出去有人找你算账，谁也替你开脱不了！”汪卓然很是不悦。

　　平川市这些德高望重的老人家，在那个动乱的年代，都是两个光膀子扛着一个脑袋打拼过来的，现在生活富足了，可年纪也大了，还能沾什么光，即使没有自己的亲人在里面，汪卓然也决不允许有人拿这些老人做文章！


第1891章 吸血鬼

　　“王宝玉这次可是无照经营啊！”乔伟业不甘心的说道。

　　“那就通知工商局去看看。”汪卓然道。

　　“工商局分明被王宝玉收买了。”乔伟业辩解道，其实他还想说那些老人太霸道，阻碍执法，但看汪卓然脸色不好，愣是没敢说出口。

　　果然，汪卓然恼了，心中道，尽管你乔伟业跟省里有关系，可是在平川市，还轮不到你指手画脚。

　　“出去，干点正事儿！”

　　乔伟业退了出去，碰了一鼻子灰，懊恼无比，但是，他心里打定主意要整倒王宝玉，最好让王宝玉一贫如洗，然后，他再对夏一达发动猛烈的攻势，最终赢得芳心。

　　就在端午节的前夕，王宝玉接到了小月的电话，邀请他去家里玩。

　　王宝玉也正打算找小月，从洪立的情况看来，治疗癫痫的药，性能稳定，无副作用，可以用于给小月治疗。

　　来到尉兴邦的家里，只有小月一个人在，王宝玉当然喜欢这样，尉兴邦是个做事儿谨慎的人，要让他知道自己要给小月吃这种没来头的药，还真未必能答应。

　　“王哥，我要毕业了。”小月道。

　　“好啊！本事儿都学到手了吧？”王宝玉高兴道。

　　“嘿嘿，没问题，一个影视基地还想让我去那里工作呢！”小月道。

　　“这是好事儿，小月要有工作了。”王宝玉道。

　　“唉，还是被我推掉了。”小月又黯然道。

　　“为啥啊？”

　　“离家远，我怕我爸不放心，而且薪水也没有想象的高。”小月支支吾吾的说道。

　　王宝玉叹了口气，揽过小月的肩膀，心疼的问道：“还是担心身上的毛病吧？”

　　小月很是无奈，还是点点头说道：“嗯！一旦发作了，实在太丢人了。我好容易才找回点自信，不想因此前功尽弃。”

　　“难道你就打算这样在家里呆一辈子吗？”

　　“我不知道，走一步算一步吧。”小月略显沮丧。

　　“小月，哥这次给你带来了好消息。”王宝玉呵呵笑道。

　　“你要结婚了吗？”小月惊讶的问道。

　　“这事儿不着急，现在国家提倡晚婚晚育，我响应国家的号召。”王宝玉摆手道。

　　“夏姐姐上次来玩，说起你，脸上都是幸福，我祝福你们。”小月道，语气中却带着几分醋意，王宝玉明白小月的心思，说实话，他很喜欢小月这种直爽的性格，但是，内心中却早就把她当妹妹看了。

　　“小月，咱们不说这个，我给你带来一种特效药，能够治好你的癫痫。”王宝玉认真道。

　　“从哪看的？报纸杂志还是电视广告？”

　　“嘿嘿，都不是，是从一个老神仙那里得到的秘方。”

　　“哥，药我也曾经吃了不少，都快吃出来胃炎了，根本不管用。”小月道。

　　“这可是世间少有的好方子。”王宝玉强调道。

　　“卖药的都这么说。”小月才不相信。

　　“你哥啥时候骗过你，放心，一定有效，经过临床试验。”王宝玉道。

　　“我当然信你，就是你给我毒药，我都会吃的。”小月肯定的说道。

　　“不许胡说八道，听我的，好好服药，以后安心工作，再找个好男人。”王宝玉道，拿出了准备好的药丸，跟小月详细讲了服用方法，还叮嘱她要保密，先不要告诉尉书记。

　　小月点头答应，很爽快的当即服用了一颗，然后拉着王宝玉去楼上玩，说要把他画成西方的吸血鬼，这样才够酷。

　　“嘿嘿，怎么又迷上吸血鬼了？”王宝玉坐在小月的床上，好奇的问道。

　　“吸血鬼可以永远不死，而且，他们很神秘。”小月道。

　　“永远不死，是这世间最大的惩罚。”王宝玉道。如果一个人活上一千年，心头该堆积不少事儿，这份沉重的心理负担，也会让人变成行尸走肉。

　　“我接受的惩罚已经够多了，早就不在乎。在我心里只有一个强烈的念头，那就是活下去。”小月道。

　　王宝玉听着有些酸楚，不禁安慰道：“小月，你一定会成为一个正常人，有个爱你的男人和你爱的孩子。”

　　“我从不做这种梦，哥，戴上假牙。”小月从床头柜里，拿出了有两颗长长尖牙的牙套。

　　王宝玉为了逗小月开心，还是戴到了嘴里，小月又给他的脸画得雪白，又画上了黑眼圈，对着镜子一照，将他自己都吓了一跳。

　　“小月，你这技术也太厉害了，我自己看了晚上都得做噩梦。”王宝玉真的感觉头皮都有些发麻。

　　小月咯咯笑个不停，还是托着下巴思索着，“总感觉哪里还少点步骤。哦，对了！”小月说着又在王宝玉嘴角抹了一点红色，轻轻晕开，之后，小月前后端详了一番，终于拍着巴掌说道，好啦！

　　啥啊？王宝玉好奇的又往镜子里看了一眼，连忙捂住眼睛，真是神来之笔，原来是嘴角添了一滴血，更显阴森恐怖。

　　“吸血鬼，你有什么样的超能量啊？”小月点着王宝玉的额头笑嘻嘻的问道。

　　“夜晚和鲜血才会激发我的力量，快让我来吸光你的血！”王宝玉玩心大起，伸着手指，呲着尖牙，向着小月扑去。

　　小月大笑着四处躲闪，王宝玉在后面追，顿时，嬉闹之声充满了温馨的闺房。

　　终于，小月被王宝玉抓到了，被推倒在床上，她不停的求饶，左躲右闪，但哪里抵得过男人的力气，最后被王宝玉死死按着胳膊，动弹不得。

　　王宝玉瞪着眼睛，装成吸血鬼凶狠的样子，“我要喝掉你的血换来无休止的生命！”然后嘶吼一声，对着小月的脖颈就要咬下去。

　　小月起初还在躲闪，最后动也不动了，盯着王宝玉道：“我想跟你一起去死。”

　　丧气话！王宝玉听出了小月的话里的意思，含着深深的感情，但他觉得很不吉利，一时间竟然不知道该说什么。

　　这个姿势很暧昧，小月的脸红了，她陶醉的闭上眼中，将双手环住王宝玉的脖子。王宝玉也觉得热血沸腾，但他还是及时控制住自己脑海里龌蹉的想法，笑道，不玩了。

　　然而就在王宝玉起身的刹那，忽然抬头发现了小月床头，放着一个奇特的玩具，一下子愣住了。


第1892章 教书匠

　　是一头小木牛，看起来很憨厚，王宝玉认识这个东西，正是洪立设计的那个木牛流马。

　　没想到，洪立想要追求的女孩子，竟然就是小月，说起来两个人还是病友，也算是缘分不浅。

　　“哥，你看什么啊？”小月不解的问道。

　　“这个东西很有意思嘛！”王宝玉指了指那头小木牛。

　　“什么破玩意，除了会走路，一点意思都没有。”小月道，起身抓起小木牛，就想往地上摔。

　　王宝玉连忙拉住小月，可不能摔，这东西可是花费了洪立不少的心血，当今很多知名设计师，怕也难以设计出这东西来。

　　“你要是喜欢，就送给你吧！”小月无所谓的塞到了王宝玉的手里。

　　“嘿嘿，是汪求真送给你的？”王宝玉故意这么问。

　　“他算个屁，给老娘提鞋都不配。”小月骂道，到也没隐瞒的说：“这是历史系的一个助教给我的东西，人长得还行，就是看着不来电。”

　　“小月，这东西一看就是手工做的，一片诚心可鉴。”王宝玉道。

　　“那又咋样，反正我不喜欢他。一说话还他娘的脸红，我看着就生气，恨不得踹他一脚。”小月气呼呼的说道。

　　哈哈，王宝玉放声大笑了起来，洪立要追小月可不是那么容易的，不过小月要是能找到这样的归宿，自己这个做哥哥的肯定放一百个心。

　　王宝玉又套话：“助教都有工资的，就只送个木头？”

　　“喏，桌子上那套化妆品也是他送的。质量还可以，就是老年女人专用除皱的，碰到这种超级痴呆，真是无聊。”小月耸耸肩膀无所谓的说道。

　　“那他是先送的化妆品还是先送的木头？”王宝玉忍住笑又问道。

　　小月一时不明白王宝玉什么意思，说道：“一块送的啊，他把木牛放到化妆品盒子里了。”

　　一块送？王宝玉简直要笑喷了，大概洪立也想不出到底该先送什么，只好一起奉上。小月性格不羁，汪求真那样的男孩子追求都不曾动心，但她却接受了洪立的礼物，也许潜意识里对这个小伙子心存好感，王宝玉有意撮合这对鸳鸯，劝道：“感情这东西就是缘分，既然来了，就别错过了，否则会后悔的。”

　　“你啥意思？干嘛非要把我推给别人啊，我又没缠着你。”小月赌气的坐在床边，别过脸去。

　　王宝玉认定洪立是个小伙子，家境有不错，小月如果跟了他，肯定能过上好日子，再说了，两个人都患过癫痫，以后一旦发现了问题，谁也别说谁。

　　“小月，你听我说，我看你眼角发红，应该是缘分到了，女孩子总要找个归宿，要个孩子。”王宝玉轻轻搂着小月的肩膀道。

　　“说不准哪天就死了，我才不要孩子呢！”小月道。

　　“别丧气，你只要按时服用我给你的药，不出一年，病就会全好。”王宝玉柔声劝慰道。

　　“死了更好，我才不在乎呢。”小月别过脸说道。

　　“嘿嘿，傻丫头，有哥在，我也不会让你去死。我还等着你给我拜百岁大寿呢！”

　　小月转头定定的看着王宝玉，忽然一下子就扑进了王宝玉的怀里，哽咽道：“哥，在这个世上，就属你对我最好。”

　　“傻丫头，心疼你的人很多。”王宝玉拍着她的后背说。

　　“我知道我配不上你。”小月道。

　　“你是我妹妹，跟琳琳是一样的位置。”王宝玉道。

　　“嗯，能做你一辈子的妹妹也好。”小月扑哧一声笑了出来。

　　“洪立人不错，有文化有修养，将来肯定是个好男人。”王宝玉道。

　　“就一个穷酸教书匠！”

　　“当今社会这样好学的男孩子可不多。”

　　“哥，你认识他？”小月吃惊的从王宝玉的怀里挣脱了出来。

　　王宝玉意识到自己说漏了嘴，只好实话实说，道：“小月，这是一个秘密，你可一定不能跟任何人说。”

　　小月点了点头，笑道：“就你的秘密最多。”

　　“洪立的家境大概你也清楚，其实，他也是个癫痫病患者，而且症状比你更严重。”王宝玉道。

　　啊？小月一脸惊愕，显然没有想到：“难怪他不常来上班呢，同学都说他是仗着自己老子是领导的原因混工资。”

　　“所以说，你们看到的都是表面现象。洪立和你一样，也是个内心苦闷的人，上天对你们有着共同的安排，你们又在一个学校里相识，难道不是缘分吗？”王宝玉说道。

　　“哥，你啥意思，难道说我非要找个病友？将来再生个小病娃，切，那可真成了一家人！”小月不高兴了。

　　“嘿嘿，听我说完啊！他的病通过服用我给你的那种药，已经治愈了，否则，他又怎么会鼓起勇气主动追求你呢！”王宝玉笑着解释道。

　　“什么？他真的治好了？哥，你不是在忽悠我吧？”小月不敢相信的问。

　　“嘿嘿，你没有发现他最近上班不缺勤了吗？”王宝玉自信的说道。

　　“我又不在历史系，哪知道啊。不过他好像确实来学校很勤。”小月想了想说道。

　　“是啊！说起来也挺不好意思的，你是我妹妹，我拿到方子后，先拿他当的试验田。实验结果很满意，我才敢给你用。”王宝玉如此解释道。

　　哈哈，小月手舞足蹈的大笑起来，现在床上打滚，随后站起来来，猛得凑过来，吧唧一声就亲在王宝玉的脸上，无比幸福的说道：“哥，你真是心疼我啊！”

　　“你是我妹妹，他嘛，只是我的好朋友！”王宝玉擦了擦脸，有点尴尬的说道。

　　“你放心，这件事儿我到死都不会讲出去的，嘿嘿！”小月笑得一脸灿烂，因为她看到了美好生活的希望，“哥，我再吃一粒药丸吧？”

　　“不行，药哪有胡乱多吃的！”王宝玉连忙打断她的念头，又说道：“是不是可以考虑跟洪立相处一下，你哥的眼光不会错的。”

　　“唉！那就试试吧！”小月无奈的叹气道。

　　离开了小月那里，王宝玉觉得身上很轻松，仿佛又卸下了一个担子，暗自祝福小月和洪立这一对苦命娃，能够共结连理，恩恩爱爱，相扶到白头。

　　就在几天之后，王宝玉意外接到了阚振良的电话，他很客气的向王宝玉要个汇款账户。几个意思？


第1893章 太不像话

　　“阚大哥，这是干什么啊？”王宝玉不解的问。

　　“既然麻烦兄弟你帮我找药方，不能白出力，先给你兄弟一百万的辛苦费吧！”阚振良大方的说道。

　　什么？一百万！出手还真是大方啊！王宝玉很心动，但经历了这么多，他虽然称不上老江湖，也绝不是初出茅庐的愣头小子。

　　“咱们既然是兄弟，给钱就见外了，这钱不能要，等真找到了有效的药方，我一定奉上。”王宝玉婉言拒绝，钱固然诱人，但是来得太容易，就可能隐藏着凶险。

　　“兄弟，我相信你一定行，这笔钱是小意思。”阚振良道。

　　一定行？难道说他知道自己有这个药方？王宝玉顿时起了疑心，又说道：“大哥，给钱会影响咱们兄弟的感情，钱不要，事儿嘛，我一定留心。”

　　见王宝玉如此坚持，阚振良道了声感谢，挂断了电话。

　　王宝玉多少有点后悔，如果不是因为有程雪曼，他肯定会把药方给阚振良，到时候要阚振良一千万也有可能。唉，一千万就这么没了，但是，他也忽然就意识到了一个问题，那就是，自己手里的这个能让男人雄起的药方，其价值绝不可小视。

　　说不定阚振良也多少知道点自己的本事，所以才敢先砸一百万过来，究竟要不要给他，还是先等等吧。

　　这天晚上，王宝玉意外接到了孟耀辉的电话，嬉皮笑脸的打听王宝玉何时结婚。

　　“是你小子要结婚了吧？”王宝玉笑问。

　　“嘿嘿，就在后天，可否赏脸来捧场啊？”孟耀辉问道。

　　“在哪儿举办啊？”

　　“当然是县里，市里办婚礼费用太高。”

　　“嘿嘿，你小子大手大脚的也懂得节省？”

　　“我爸不掏钱，光我俩那点积蓄不够折腾。”孟耀辉嘿嘿笑道。

　　“新娘子是谁家的千金啊？”王宝玉问。

　　“你见过的，还问！”孟耀辉不满的说道。

　　“那个丑姑娘？”王宝玉吃惊的问。

　　“怎么能这么说话呢，她的皮肤嫩的像绸缎。以后就是你嫂子了，你积点口德啊！”孟耀辉道。

　　嘿！这小子还真是口味独特，有个性，王宝玉又问：“你家里人都同意了？”

　　“同意个屁，不能管那么多了，反正我们领证了，他们管不着。”孟耀辉很叛逆的说道。

　　“好吧！准备好酒菜，后天我一准到。”王宝玉答应道。

　　孟耀辉婚礼这天，天空晴朗，艳阳高照，倒是个难得的好天气。王宝玉准备了五万块钱，一早就开车直奔富宁县而去。

　　婚礼定在富宁大酒店，孟耀辉好歹也是县教育局长，市里又有关系，来的人自然不少，其中就有县委书记孙大成和县长张存志。

　　二人见了王宝玉还是很客气，询问了王宝玉的近况，王宝玉含糊的说混日子，孙大成表示，如果王宝玉想回县里工作，他可以到上面活动一下。

　　王宝玉表示感谢，却婉拒了孙大成的好意，自己真不适合当官，还是好好经营老年活动中心吧！

　　见到了一对新人，新娘踩着快二十厘米的高跟鞋总算是撵到了新郎的下巴壳子，不至于看上去不协调。

　　王宝玉满脸堆笑的递了厚厚的红包，还违心了夸赞了孟耀辉媳妇漂亮，一看就是贤惠人，孟耀辉满脸幸福，看样子对这个媳妇，发自内心的满意。

　　婚礼定在十点十分，尽管孟耀辉的家人对此不满意，孟老爷子和孟耀辉的父母到底还是来参加了婚礼，自是对这个媳妇，没啥好脸。

　　孟海潮大概认为自己的位置不适合出席这样的活动，并没有露面，但也捎来了一个厚厚的红包。

　　“宝玉！”

　　王宝玉帮不上啥忙，正闲的没事儿，突然听见有人叫自己，回头一看，是正好遇到了前来参加婚礼的程国栋，连忙起身迎了过去。

　　“程书记，好久不见了，一切可好啊？”

　　“还好！宝玉，我早就听说了你丢官的事儿，实在不行，来厂子跟我一起干吧。如今厂子效益今非昔比，虽然比不上市里的大企业，比起一般单位还是绰绰有余的。”程国栋如今意气风发，诚意发出了邀请。

　　如果王宝玉想要进企业，完全可以进兴北集团的总部，但是他根本就不是那种能塌下腰给别人打工的人，一番感谢之后，婉言谢绝。“多谢程书记记挂，我市里还有些事没有处理好。如果有机会，一定打扰！”

　　“宝玉，遇到雪曼那孩子，一定帮我说说她，太不像话了。”谈起了女儿，程国栋一脸的无奈。

　　“雪曼不是在京城好好的吗？”王宝玉问道。

　　“过年也不回家，甚至都很少打电话，还说自己有钱了，一个还在学习的女孩子，哪来的钱，真是不省心。”程国栋道。

　　“雪曼已经大了，她能够分清事情的黑白曲直，程书记，你也不要过于担忧。”王宝玉劝道，其实心里也是不高兴，程雪曼所谓的有钱，很有可能就是来自于阚振良，而阚振良那方面不行，为什么要留程雪曼在身边？说不准就有什么阴谋。

　　而且，到今天为止，程雪曼依旧没来过一次电话，更不用说还那二十万，王宝玉现在不差这点钱，可还是有种被程雪曼耍了的感觉。

　　哎，程国栋抬眼看了看婚礼现场，感慨的说道：“你和雪曼的年纪也都不小了，要是雪曼能收收心思，说不定我都当上了外公。说起来，还是雪曼这孩子没福气。”

　　王宝玉一脸窘迫，自己和程雪曼那一页早就掀了过去，多提无益，只是笑着说道：“还是缘分不够吧。”

　　“这事儿也怪我，早知道有今天，当初我就不该拦着你们的事儿。现在雪曼大了，翅膀也硬了，我这里一摊事，想管也管不着。”程国栋懊悔的说道。

　　“程书记，儿孙自有儿孙福，相信雪曼也会找到自己满意的归宿。”王宝玉道。

　　“见到她，一定帮我劝她洁身自爱，别等到青春没了，混到没人要。”程国栋如此说，也算是真没拿王宝玉当成外人。

　　“嗯，如果有机会见到她，我一定会说她的。”王宝玉答应道。

　　两人正说着，婚礼进行曲响了起来，只有新人才是今天的主角。


第1894章 缺根筋

　　婚礼的程序无非都是那样，放着婚礼进行曲，新郎新娘走红地毯，交换戒指，然后便是敬拜双方父母，开席吃喝。

　　如今王宝玉不当官了，便没去跟孙大成等人那桌掺和，坐到了政研室那桌，政研室变化不大，还是那三个活宝，周百通、董焻起和石立宏。

　　“百事通，最近县里有啥新闻啊？”王宝玉笑呵呵问周百通。

　　“有啊！冬瓜皮的媳妇生了双胞胎。”周百通指着董焻起道。

　　“俩闺女，一对赔钱货。”石立宏嘲笑道。

　　“臭嘴，懂个屁，生姑娘多好，不用攒钱买房子，两姑爷孝敬。”董焻起恼道。

　　“冬瓜皮说得有道理。”王宝玉表示支持，如今的儿子就是不如姑娘，远了不说，就看孟耀辉对矮胖丑老丈母娘的谄媚样，足以证明了有女儿的好处。

　　“嘿嘿，到底是市里的大官有眼光。”董焻起得意道。

　　“县里有没有什么招商引资的举动？”王宝玉好奇的又问。

　　“别说，去年还真发生了一件大事儿，就是没成。”周百通思索道。

　　“不就是京城大富商来投资的事情嘛，我就觉得那是个骗子，咱们县这么小，投资也不会有啥收益。”董焻起道。

　　“到底是有钱人，出手阔绰，咱们这样的小办公室，人家也支持了两万的经费。”石立宏艳羡道。

　　哦！王宝玉吃惊了一个，忙问：“什么大富商啊？”

　　“说起来吓你一跳，京城第一商业富豪，振良集团老总阚振良。”百事通道。

　　王宝玉确实吓了一跳，但不是因为此人的名号，而是实在不理解，阚振良为什么到富宁县来联系投资，富宁县并没有什么优势资源。

　　“嘿嘿，听说过，他来都干了些什么啊？”王宝玉问。

　　“县里从上到下的领导都被他请了个遍，说是要投资成立绿色食品基地，后来就没了下文，不过，他到底还是赔了，据说，光上下打点就花了近百万呢！”周百通道。

　　“这肯定不行，咱们县里交通不便利，绿色食品运输都成了大问题。”王宝玉道。

　　“人家考虑事情的方法不一样，你猜他选的地方在哪里啊？”周百通神秘的问道。

　　“猜不到，总不会是山沟沟里吧！”王宝玉摇头道。

　　“嘿嘿，他选择的地方，是你的老家，东风村，还去实地考察了呢！”周百通道。

　　去东风村搞绿色食品基地，纯属瞎扯淡，真不知道阚振良的脑子里是怎么想的，王宝玉不解的问道：“东风村现在的模式多是以木耳养殖为主，要说起来发展空间，还是神石村更合适一些。”

　　啪，周百通使劲在腿上拍了一下，吓了王宝玉一跳，只见他竖起大拇指，夸赞道：“到底是在大城市里混过的人，有眼光。阚振良也是这么想的，先是去柳河镇看了看，又去神石村考察了。”

　　是吗？王宝玉一阵诧异，按理说别人做生意和自己没个屁关系，但是他隐约觉得里面有些不对劲，阚振良在京城做生意，但是他的手却一路伸向平川市、富宁县、柳河镇、东风村和神石村，细心的人都能看出来，这些全是自己曾经待过的地方！

　　多年的离奇遭遇让王宝玉这个愣头小子多少长点心眼，试探性的问道：“除了刚才说的，那个阚总还有没有去过其他地方？”

　　董焻起想了想摇头说道：“不知道，好像是没有把。不过人家是大老板，生意上的事儿哪能让咱们全知道啊？来，宝玉，许久不见，喝酒，喝酒！”

　　三个活宝遇到这种场合，自然是一顿胡吃海喝，恨不得把随份子的钱都吃喝回来，王宝玉被他们轮番敬酒，不知不觉，竟然有了几分的醉意。

　　当然，敬酒的不只是他们，县里的有关领导，凡是跟王宝玉熟悉的，也纷纷过来客气的敬酒，其中已经有些知道了消息，王宝玉虽然不当官了，势力依旧不可小视，后爹是政法委书记，而且，还跟很多市里的领导都是关系匪浅，听说和京城还有千丝万缕的关系，因此在县级干部眼里，王宝玉就是领导。

　　轮番轰炸之下，王宝玉喝得五荤六素，孟耀辉带着新娘子来敬酒，王宝玉根本就喝不下去。

　　“要不就喝点红酒？”新娘脸红扑扑的，说话声音小得像蚊子，可爱算不上，倒是有点可怜巴巴的。

　　王宝玉于心不忍，接过新娘小胖手递过来的两杯红酒，一饮而尽，道了一声恭喜。

　　“宝玉，这是不给面子嘛！怎么也得喝点白的！”孟耀辉道，让人拿来了一瓶茅台，算是高看了王宝玉，别人肯定轮不上这种好酒。

　　孟耀辉的媳妇抿着嘴，扭扭捏捏的又举着杯，王宝玉没法子，还是喝了三杯，感觉这酒可真他娘的辣。

　　“祝你们携手同心，白头到老，永不分离。”王宝玉醉眼朦胧的说道。

　　“对，来年再生个大胖小子！”周百通三人也跟着起哄。

　　新娘羞得立刻躲到孟耀辉身后，小胖脸几乎都钻到了孟耀辉的怀里，一下子搞得在场的人都不知道该怎么继续说下去，这脸皮薄的，也太不经夸了啊。

　　“嘿嘿，多谢大家捧场，吃好喝好。宝玉，我们可是等着喝你的喜酒呢！”孟耀辉说着，骄傲的搂着娇滴滴的新娘又去下一桌了。

　　“孟局长的媳妇是不是脑袋缺根筋啊？”石立宏小声的问道。

　　“我看是孟局长缺根筋。”董焻起嘿嘿笑道。

　　周百通立刻给两人使了个眼色，孟耀辉的铁哥们就在这里坐着呢，示意他们说话小心点。

　　其实王宝玉心里也是这么想的，茅台的辣味呛得嗓子都疼，因为酒喝得不舒服，王宝玉便提前告辞，他开上车，总觉得眼前有些模糊，使劲眨两下，连带的头疼欲裂，开到县第一人民医院门口的时候，更是觉得眼前一阵阵发黑。

　　王宝玉推开车门哇的一声就吐了，难以忍受的胃痛让人都直不起身子。

　　不行，一定是酒精中毒了，王宝玉连忙下了车，跌跌撞撞的进了县医院，刚进门就眼前一黑，昏了过去。


第1895章 不管孩子

　　当王宝玉迷迷糊糊睁开眼睛的时候，却看到了一张熟悉的女人脸，正是小护士白云飞。如今白云飞已经升格为护士长，她一见是王宝玉，便没让其他的护士来照顾，由她亲自出马照顾这个熟悉的病人。

　　“哼，不能喝干嘛喝那么多啊？”白云飞嗔怪道。

　　“好像也不多！”王宝玉道，却盯着白云飞看，当年的小丫头，如今已经变得丰满了很多，一看就是嫁做人妇了。

　　“你血液里的酒精浓度，都能点着了，还测出了工业酒精。”白云飞一边给王宝玉换吊瓶，一边吓唬道。

　　王宝玉一阵恼火，就喝着那茅台不对味，指定是假酒。孟耀辉这小子，得不到家里的经济支持，又好面子，一定是买了便宜货。奶奶的，还灌了老子好几大杯，要不是看你是新人，肯定打电话过去骂他一顿。

　　不过因祸得福，看到以前的故人，感觉也是蛮好的，王宝玉笑嘻嘻的问道：“白云飞，结婚了吧？”

　　“结婚一年多了，随便找一个呗。”白云飞道。

　　“一定是那方面能力不行的。”王宝玉打趣道。

　　“嘿嘿，反正比你强。”白云飞嘿嘿笑，又说：“你这个人最没良心了，走了连个电话也没有，唉，可惜我把初夜白白给了你。”

　　“所以啊，我是你的第一个男人，你呢，也永远在我的心里留下了最美好的记忆。不是有那么一句话，相见不如想念。”王宝玉厚颜无耻的说道。

　　“想不想今晚再回忆一下美好啊？”白云飞面带春色道。

　　“我身体都这样了，还是算了吧！”王宝玉心里痒痒的，但还是没答应，毕竟下决心不再背叛夏一达，做人就要坚守底线。

　　“没良心的，你还记不记得曾经说过的话？”白云飞没好气的说道。

　　“嘿嘿，我说的话很多，不知道是哪一句？”王宝玉笑道。

　　“你说答应我一个条件，我当时说没想好。”白云飞道。

　　“那你现在想好了吗？”王宝玉隐约记起好像跟白云飞说过，便问道。

　　“我刚刚想好了，我要用一下你下面这个东西，然后生个孩子。”白云飞语出惊人。

　　“我要出院了。”王宝玉挣扎着起身道，这也太疯狂了，自己的种子可不能随便给人，流落在外面的一个儿子就够闹心的了，怎么可能再弄出一个来。

　　“瞧你那熊样，逗你玩的，没看出来吗，我都已经三个月了。”白云飞摸着自己的小腹笑道。

　　“还真是吓了我一头汗，酒劲全过去了。”王宝玉擦着脑门道。

　　“算了，当初我也是跟你玩玩，你也对我没啥真心，这样最好，互不相欠。”白云飞道，推着小车子出去了。

　　王宝玉就在医院里住了一晚，长夜漫漫寂寞难耐，白云飞又有了身孕，当然不会冒险，无聊透顶的王宝玉越想越恼，今晚你孟耀辉洞房花烛，老子在这里受苦受罪，还真是好哥们！生气归生气，孟耀辉也是无心之失，自己也没有大碍，不能太较真。

　　第二天一早，白云飞就又来了，这次却真的提出了一个要求，希望王宝玉能帮着给将来的孩子起个名字。

　　开了一年多卦馆，这种事儿自然不在话下，白云飞的男人姓胡，王宝玉张口就来，男孩就叫胡白话，女孩叫胡白给，气得白云飞使劲的过来捶他。

　　“连孩子的玩笑都开啊，没良心！”

　　“嘿嘿，活跃下气氛嘛。男孩叫胡正一，女孩叫胡亦楠，怎样？”王宝玉问道。

　　“有什么意义吗？”白云飞眨着眼睛问道。

　　“男孩正派始终如一，女孩如同楠木，飘香而不媚俗。”王宝玉解释道。

　　白云飞总算是稍微满意，她找王宝玉取名的原因，还是听说了王宝玉在市里开了一家卦馆。笑道：“没用的药我自作主张给你免了，少说也得二百多，省下的钱算是给你操心费。”

　　嘿嘿，王宝玉伸胳膊伸腿，觉得彻底恢复了精神，便办理了出院手续，准备回平川。

　　在收费口处，王宝玉交完了费用，一转头，只见身后站着一个身材矮小形容猥琐的男人，一幅农村人的打扮。此人一见王宝玉，顿时面露慌张，装作没看见，转身就想溜。

　　王宝玉怒从中来，大吼一声：“站住！”

　　这一嗓子吓得好几个人都站住了，王宝玉径直走到那个男人跟前，唬着脸抱着膀子拦住他的去路。

　　男人讪笑着打招呼：“是宝玉啊，咋碰到你了，不是在市里吗？”

　　此人王宝玉自然非常熟悉，正是钱美凤嫁过的那个男人杨纬！一见是他，王宝玉顿时一阵恼火，上前揪着他的脖领子质问：“杨纬，你他娘的真不算是个男人，女儿都长那么大了，竟然狠心到一次也不去看。”

　　杨纬拼命的挣扎着，辩解道：“我不是没感情的人，美凤根本就不搭理我啊！”

　　“那孩子呢？多多这么好的孩子，天天找爸爸，你这个鸟人倒是活的挺滋润的，心里亏不亏啊！”王宝玉道。

　　“这都得赖美凤，她那牛脾气你又不是不知道，但凡美凤对我好点，我也能对孩子好。我们全家也能对她们娘俩好！”

　　杨纬的辩解让王宝玉火气更大了，一拳毫不客气的挥了过去，骂道：“你他娘的就是胡放屁！你们两口子不和关孩子什么事儿啊，美凤一辈子不给你好脸，你就一辈子不管孩子？”

　　杨纬夸张的大声叫嚷起来，疼死啦，打死人啦！立刻不少人都好热闹的围了过来，这是一名医院的保安也疾步走了过来，大声说道：“不许在这里打架！”

　　“我没打架，我这是教训他。”王宝玉没好气的说道。

　　“那也不能在医院闹事儿啊，病人都需要安静的环境。”保安说道。

　　是啊，是啊，太没公德了！周围人也纷纷指责两人喧闹的行为。

　　呸，王宝玉只得松开手，没想到杨纬起身就跑，比兔子还快，王宝玉在后面又骂了几句，但也就作罢了。

　　生气归生气，这种事儿还是跟美凤有关系，当初离婚也是美凤坚持提出的，而且还没附加抚养费等任何条件，人家杨家理直气壮可以不管孩子，只是可怜多多总是幻想一家三口的幸福时光，哎。

　　“宝玉，为什么这样生气啊？”白云飞看了一场戏，呵呵笑着问。


第1896章 一儿一女

　　“唉，不怕你笑话，我姐就嫁给了这个人，没多久就离了婚。还生了一个女儿，连坐月子都是我娘伺候的。这兔崽子倒是活的逍遥自在，对亲生女儿不管不顾，别说是拿钱拿东西，就是个电话也没有，我就没见过如此绝情的爹。”王宝玉边走边叹气道。

　　“呵呵，怪不着人家，你姐的作风一定有问题。”白云飞道。

　　“滚，你才作风有问题呢，再说我姐就跟你不客气了。”王宝玉立刻就恼了，眼睛瞪得溜圆。

　　“呦，我可是孕妇，你还敢打我啊？我说得是实情，现在全县里的鲜奶几乎全让你姐给霸占了，后面没几个男人撑腰，能干起来买卖？”白云飞不以为然的说道，看来钱美凤已经名气很响亮了。

　　“少他娘的胡放屁，那都是我姐通过奋斗赚来的！我刚才揍人没过瘾，你别惹我！”王宝玉瞪着眼珠子低吼道，美凤什么样的人他最清楚，岂容他人随意诋毁？

　　“哼，事实胜过雄辩，这个男人来过医院好多次了，跟他的名字一样，是天生的阳痿，精子成活率几乎为零，根本就不可能有孩子。你姐啥德行，这回你该知道了吧？”白云飞也恼了，气哼哼的转身回了医院。

　　王宝玉呆在了当场，从白云飞的表情看，她说得是真的。难怪杨纬从来不去看多多，原来多多并不是他的女儿。

　　那多多又是谁的孩子？从未听说过美凤还接触过其他的男人，杨纬的父亲是村长，美凤嫁过去后，自己宝二爷的头衔罩着她，也不会再有男人敢打她的主意啊！

　　王宝玉开上车，一路往平川去，路上却反复思量着这件事儿，美凤到底跟谁有的孩子啊，为什么没听她提起过这个男人呢？

　　是不是哪个吃了雄心豹子胆的欺负了美凤，美凤被婆家嫌弃给休了回来？王宝玉没边没际的胡乱猜测，但是心情却越来越烦躁，他隐约感觉到了心底的悸动，但是却极力回避这个事实。

　　“爸爸！”多多的声音忽然从耳边响起，王宝玉一怔，吱呀一声将车子停在了路边，就在这一瞬间，他忽然明白了。

　　多多是个早产儿，如果美凤撒了谎，多多那就是足月出生的，按照日子推断，受孕的日子正应该是新年，新年，就是那个新年，王宝玉跟美凤在她家里，疯狂激情了一晚。

　　如今看来这一切都是钱美凤预谋好的，她就是想跟自己要个孩子，而自己稀里糊涂的上了那么多年的当！

　　而钱美凤一直想告诉自己很大很大的秘密，看来也是多多的事情。多多应该是自己的女儿，难怪都说她长得像琳琳，因为琳琳根本就是她的亲姑姑啊，也难怪美凤让多多喊干爹干妈爷爷奶奶，在这个家就像个主人一样，因为她没把自己当外人！

　　王宝玉顿时眼睛一酸，眼泪止不住的流了下来。也许自己早该意识到这个问题，如今一个儿子在外下落不明，亲生女儿又冒了出来，叫人如何承受？

　　啊！！！王宝玉扯着嗓子大吼了两声，随即，不管不顾的拿起手机，打给了钱美凤，不管自己如何猜测，他都要听到一个明确的答案。

　　“宝玉，咋想起来打电话了？”钱美凤笑问道。

　　“钱美凤，你给我老实说，多多到底是谁的孩子？”王宝玉大声的喊道。

　　“宝玉，你这是怎么了？干嘛大喊大叫的。”钱美凤不满的问道，但是底气明显不足。

　　“你他娘的别瞒我了，多多是不是咱们的孩子？”王宝玉抑制不住自己情绪，怒气冲冲的逼问。

　　“怎么突然问这个，你听到了啥？”钱美凤问道。

　　“老子就问你是还是不是？！”

　　钱美凤沉默了良久，终于说了一个字：“是！”

　　“你！”王宝玉说不出话来。

　　钱美凤以为王宝玉终于记起自己的好，动情的说道：“宝玉，你别激动。我愿意为你付出……”

　　“付你娘的蛋！钱美凤，你个混蛋，这么大的事情，你居然隐瞒了这么多年。我操，你当老子是傻逼啊，随便被你个傻娘们玩弄于股掌之中？我操，你他娘的真是不知死活，我认识你就是倒了八百辈子邪霉！”王宝玉盛怒之下骂个不停。

　　钱美凤被骂愣了，回过神来，也恼怒的回骂道：“王宝玉，你才别给脸不要脸！你才是个花心的混蛋，孩子是我生的，也是我养的，现在我也能赚钱，能给她一切。你整天就知道在外面鬼混，管过多多什么呀？我现在给你把话放这里，就是你想认多多，我也不同意，你给我去死吧！”

　　“怎么没关系，那是我的女儿啊，还叫了那么多年的舅舅，你，你真是造孽！钱美凤，你的脑子是不是让牛给踢坏了，你个傻娘们整天都寻思个啥？你以为自己悄不声的给我生个孩子，我就会感激涕零娶你当老婆？我呸，跟老子耍心眼的人都没有好下场，老子要谁也不要你，我现在想到你就觉得恶心！”王宝玉激动之下，恶语相加。

　　王宝玉看不见钱美凤流出的痛苦泪水，她几乎咬破了嘴唇才忍住哭声，大声的嚷嚷道：“你当初心里只有那个程雪曼，根本就没有我，也没有这个女儿，王宝玉，我再强调一遍，女儿是我的，跟你没关系，你最好闭住你的臭嘴，要是让爹娘知道了，你就永远别想见到多多！我说到做到，你自己看着办！”

　　“你敢威胁老子，老子告不死你！喂？喂？”钱美凤已然挂掉了电话，王宝玉愤怒的差点砸了手机。

　　王宝玉直直的坐在车里，心中的思绪无比复杂，无论如何他也没想到，多多竟然是自己的女儿，而自己这个做父亲的，已经欠了多多太多的亲情。

　　王宝玉承认自己对美凤的态度不好，理由有很多，也许更多的是外面的儿子找不到，所以才把怒气加倍撒在她的身上。

　　还没结婚，就已经冒出来一儿一女，夏一达勉强接受了自己和唐蔷薇的儿子，那是因为她觉得父子俩没有团圆的可能。而多多就在身边，她还会接受吗？


第1897章 掉头发

　　也不知道就这样坐了多久，直到天边夕阳西下，晚霞满天，王宝玉才颓唐的发动了车子，缓缓的回到了平川。

　　一连几天，王宝玉都是闷闷不乐，睡不着吃不下饭，李可人问了几句，王宝玉也不说，每每想起美凤，他就觉得很生气，而想起多多，又心生歉疚。

　　这天，到底没忍住，王宝玉还是给家里打去了电话，是美凤接的，自己刚喂了一声，就听她喊，“娘，你那没良心的儿子打电话来了！”

　　“美凤，那天我脾气大了点，别往心里去啊。”王宝玉道歉道。

　　没想到钱美凤不领情，冷冷的说道：“我就当你是条疯狗。”

　　王宝玉刚要发火，干妈的脚步声传来，接过来电话，高兴的问道：“儿，咋想起打电话了？”

　　唉，大家上来都这么问，可见自己给家里打电话是多么少，王宝玉道：“娘，最近身体还好吧？”

　　“好着呢，放心吧！”林召娣道。

　　“多多在不在啊？”王宝玉试探的问道。

　　“多多，舅舅的电话。”林召娣喊道。

　　“舅舅，你想我了？”稚嫩的童音传入耳畔，王宝玉又想落泪，笑道：“多多那么可爱，当然会想啊！”

　　“嘻嘻，我也想舅舅了，啥时候带我去市里玩啊？”多多问。

　　“玩什么玩？”钱美凤的声音传来，啪的一声，电话挂断了。

　　钱美凤，你真是不像话！王宝玉忿忿难平，想再次拨通电话把她臭骂一顿，却又无可奈何，钱美凤就是个牛脾气，如果真把她给惹急了，说不定她真敢带着多多离开神石村，不光自己见不着了，干爹干妈也会见不着。两个老人从小把多多带在身边，当亲孙女般的疼，如果钱美凤把孩子带走，两个老人肯定能病倒。

　　王宝玉咬着牙忍住发火的冲动，耳边总是回荡着多多的声音，和那幅儿童画的场景。怎么会搞成现在这个样子？不管是谁的错，难道都要由孩子来承担吗？哎。

　　这几天，王宝玉想了很多，事情发展到今天，自己的感情生活已经成了一团糟，先是唐蔷薇有了自己的儿子，现在又证实多多就是自己的女儿，而自己却跟夏一达建立了恋爱关系，还有结婚的打算。

　　纠结于这些事情中的王宝玉，难以自拔，感觉头发都掉的厉害，每次洗头都是一把把的掉，再这么下去就能看见头皮。

　　直到甄优美的一个电话才把王宝玉从这些情绪中惊醒，老年活动中心出事了！

　　“怎么回事儿？”王宝玉急问道。

　　“一个姓裴的会员，在刚要登上通勤车的时候，被后面突然开来的一辆摩托车撞倒了，住进了医院，撞人的小伙子是个小伙子，已经逃走了，至今没有抓到。”甄优美道。

　　“伤得很厉害吗？”王宝玉连忙问道。

　　“还没有打听到，但是据目击会员称，也就是被摩托车带倒了而已，被救护车抬走的时候意识清晰，不会有太大问题。但是他的家属意见很大。”甄优美道。

　　“那又怎么了？又不是咱的车碰到老人，跟咱们有什么关系？”王宝玉不解的问。

　　“那个人就是信息港裴近峰的老爹，据说，裴近峰刚才过来大闹，让我们赔偿，而且数额巨大，我不答应，这功夫可能去市委市政府闹了。”甄优美道。

　　靠，还真是巧，居然是死对头裴近峰的老爹，也怪自己当时光顾着赚钱，没多问一句，要知道这样，说啥也不能收留这个老头啊！

　　既然裴近峰去上头闹，事情绝不能小视，王宝玉连忙放下那些心事儿，急匆匆的赶往老年活动中心。

　　活动中心还是一派其乐融融的景象，老人们根本没把这当回事儿，依旧欢声笑语的玩得很开心，毕竟都是上了年纪的人，有着丰富的人生阅历，生死的问题早已看淡。

　　“孙子，不用在乎这事儿，老裴是他自己倒霉，跟咱们没关系。”王莅见王宝玉脸色不好，过来安慰道。

　　“就是，谁敢找咱们别扭，让我儿子免了他的官。”孟老爷子满不在乎的说道。

　　“我老吕可是不是吃素的，谁敢跟咱们对着干，老子指挥千军万马……”吕司令说道。

　　“行了，别吹了，你现在也就能指挥媳妇。”孟老爷子不屑道。

　　“你还连媳妇都指挥不了呢！”吕司令瞪眼道。

　　“说着我孙子的事儿呢，怎么又扯上你媳妇。孙子，你放心，打官司咱也不怕。第一，老裴不是在咱们的通勤车上遇到意外的，第二，更不是在咱们活动中心。就凭着这两条，谁也挑不出理来。”王莅说道。

　　“我说老王，老裴可是在赶往活动中心的过程中受伤的，要是他们咬住这点怎么办？”孟老爷子问道。

　　“嘿嘿，老裴有医保，还是自己爬到担架上的呢，全赔能有几个钱？”王莅不以为然。

　　王宝玉心里一阵温暖，老人们的话虽然不能当真，却是肺腑之言。在表示由衷的感谢后，这才回到了屋内，甄优美随即就跟了进来，详细汇报了裴近峰来闹事儿的情况，而且，裴近峰临走时还扬言要搞垮老年活动中心。

　　“这事儿不奇怪，他原本就跟我有仇，再加上老爹住院，新仇旧恨，换谁都会发飙的。”王宝玉道。

　　“可是他去政府闹，咱们没有合法手续，事情怕是不妙。”甄优美不无担忧的说道。

　　“走一步看一步吧！”王宝玉道。

　　“弟，你这一步步的走得可真难。”面临着再次失业的甄优美，此时也是颇有感慨。

　　“哎，只要是难不死就能挺过去。”王宝玉无奈的揉着太阳穴说道。

　　甄优美出去后，王宝玉先给一个人打去了电话，正是有过几面之缘的女律师于敏，当初跟裴近峰打官司，正是她出的主意。

　　王宝玉目前惦记的不是关停老年活动中心的事儿，而是，裴近峰的老爹住院，情况有些严重，作为老年活动中心的当事方，应该承担多大的责任。

　　“于律师，好久不见了，一向可好。”王宝玉客气的问候。

　　“呵呵，是王主任，难得还记得我。”于敏笑道。


第1898章 多大责任

　　“嘿嘿，怎么会不记得呢，上次的事情多亏了你。一直没有机会当面道谢，于律师可不要见外。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“呵呵，应该的。这次又有什么安排和指示？”于敏说话不墨迹，直截了当的问。

　　“安排指示谈不到，我现在也是草民一个，摊上了点闹心的事儿，想跟你咨询一下。”王宝玉道。

　　“嗯，力所能及的，当然没问题。”于敏爽快道。

　　王宝玉将裴近峰老爹受伤住院的事情详细讲了一遍，问该承担多大的责任，于敏想了想道：“刑事责任当然不存在，但民事责任还是要承担的。”

　　“是别人撞的那老头，我们怎么也要承担责任啊？”王宝玉不解的问。

　　“既然这个老头是你们的会员，理论上讲就相当于你的员工，员工在上班的过程中，遇到伤害，企业必须承担责任。”于敏道。

　　王宝玉一阵头大，挠头又问：“责任有多大？”

　　“肇事方逃逸，他除了承担大部分的民事责任，还要承担刑事责任，你这里应该承担的不多，还要看法院怎么判。”于敏分析道。

　　“只要钱不多，倒也没什么。”王宝玉道。

　　“还要看情况的发展，如果在找不到肇事人的前提下，当事人死咬住你们不放，怕是法院会强制让你们负全责。”于敏道。

　　“这不公平，要是以后肇事方都跑了，受连带责任的一方岂不是活该倒霉？”王宝玉不满的说道。

　　“法律就是这么规定的，也是基于尽可能保护受害人权益这方面考虑的。”于敏认真的说道。

　　“于律师，如果这事儿涉及到打官司，还请你帮忙，钱的问题好办。”王宝玉叹了口气，只好如此说道。

　　“钱不重要，我跟郑东策是好朋友，他现在提起您在位时做的事儿，还是赞不绝口，对于好人，我们律师也会敬佩的。”于敏道。

　　“这话让我很是汗颜。”王宝玉谦虚道，突然想起什么来，又问道：“于律师，我想再咨询个其他的问题……”

　　正说着于敏办公室电话响起来了，王宝玉连忙说道：“下次再聊吧，不打扰了。”

　　其实王宝玉想问的是孩子的抚养权问题，如果钱美凤执迷不悟，自己就会通过法律途径争夺钱多多的抚养权。

　　那是以后需要解决的问题，刚刚和于敏的谈话，让王宝玉意识到事情并不像想象的那么简单，王一夫可是提醒过自己，老人的安全是大事儿，早知如此，就应该到楼门口去接才对。对于这点，王宝玉也很无奈，谁知道上通勤车的那个瞬间就会出现意外呢？要怪还得怪那没长眼的摩托车司机，看不到那么大个的通勤车，看不到有人在那里啊！

　　如此看来，这种看似容易赚钱的买卖，其实也蕴含着很大的风险，一着不慎，全盘皆输，王宝玉的心中竟然升起了一丝的退意。

　　此时不是消沉的时候，首要问题就是要尽快抓住肇事人，王宝玉又给当公安局长的舅舅严昊升打去了电话，跟王宝玉有关的事情，严昊升自然格外关注，早已安排人去追查那个肇事的小伙子。

　　但是，情况并不乐观，据严昊升讲，那个摩托车没有牌照，小伙子由戴着头盔看不清脸，体貌特征也不是特别明显，而且，肇事后还具有反侦察能力，路边的监控到底还是追丢了。

　　放下严昊升的电话，王宝玉一阵狐疑，觉得这事儿似乎并不是简单的交通肇事，很像是有预谋的行动，而且，目标还是指向了自己。

　　难道说是黑手党的阴谋？王宝玉这样想着，随即自己也否定了，黑手党不会搞这么小的动作，而且，自从刘宇逍死了之后，黑手党们再也没见影子，似乎已经潜伏了起来，他们不会因此暴露的。

　　那又该是谁呢？王宝玉左思右想也想不明白，这时，王一夫的电话来了。

　　“宝玉，不是告诉你要注意老人的安全吗？怎么还是出了事儿。”王一夫上来就埋怨道。

　　“王书记，我也不想啊，为了老人的安全，我还花钱买了车，这就是有预谋的陷害。”王宝玉辩解道。

　　“唉，裴近峰跟汪卓然颇有些交情，这事儿怕是不好办。”王一夫提醒道。

　　“大不了我陪他钱就是了。”王宝玉道。

　　“要是那么简单就好了，一定要注意，近阶段千万别再出事儿，否则火上浇油，没人能帮得了你。”王一夫道，挂断了电话。

　　却说裴近峰在老年活动中心闹吵了一顿之后，随即就来到了市政府，直接就找了阮焕新，控诉王宝玉的种种罪行。

　　阮焕新没买他的账，反而规劝他先给老人治病要紧，老年活动中心的事情他了解，某种意义上说，这是在分担政府的工作，不能因为一点事儿就强行解散。

　　裴近峰碰了一鼻子灰，依旧不甘心，又到对面的市委去找汪卓然，说起来，他跟汪卓然的私交不浅，甚至有些经济上的往来，只是不为外人所知而已。

　　“近峰啊！这事儿我了解了，先去治好老父亲，王宝玉的事情，我会让有关部门做出相应处理的。”汪卓然安慰道。

　　“就应该把他那无照经营的老年中心关了，这分明就是借机敛财，不顾老人们的安危。”裴近峰气哼哼道。

　　“这些问题已经有人向我反应过，整个事情的来龙去脉我也大致了解过。还得找个合适的理由解决才好，千万不要着急。”汪卓然说道。

　　“难道非得把我爸给撞死了，才能给解决吗？”裴近峰不悦的说道。

　　“近峰，你的心情我可以理解，这件事儿还是要谨慎。他那里去的不乏以前的老领导，说得不好听点，这个政府好多领导小时候的屁股都被他们踢过，脑门也被他们弹过，所以冒然强行解散一定会闹情绪，如果有几个再气出个好歹，徒增无谓的麻烦。”汪卓然道。

　　“难道咱们平川成了他王宝玉的天下，没人敢管了吗？王宝玉这就是挟天子以令诸侯！”裴近峰不死心的问道。


第1899章 谁也没特权

　　“说什么呢？平川是平川人的天下，最近事情很多，你还是忍忍吧！”汪卓然不悦道。

　　裴近峰完全没有想到，汪卓然竟然也袒护王宝玉，当然，有些事儿他并知道事情，王宝玉也不知道。

　　汪卓然的转变在于，京城的振良集团给他来了电话，说有意投资平川，同时开设分公司，汪卓然当然表示十二分的欢迎，阚振良却提示，分公司的负责人，考虑用的就是王宝玉。

　　在疑惑王宝玉是如何搞定京城大企业的同时，为了出政绩，汪卓然当然不想在这功夫因为王宝玉跟意向投资方搞的不和睦，因此就没有借题发挥，找王宝玉的别扭。

　　一场风波似乎就这样平息了，王宝玉在忧虑中等了几天，也没见什么动静，也就渐渐放下心来。

　　裴近峰当然不会善罢甘休，他无奈走了去法院起诉的路，王宝玉接到了起诉书，也不在乎，将这事儿安排给律师于敏，让她全权处理，以法院的效率，这事儿怕是要拖到明天才能有结果。到了那个时候，说不定裴老爷子已经好利索了，活蹦乱跳的又在活动中心出入呢，裴近峰你就连着你爹一块告吧！

　　常言道，不怕贼偷，就怕贼惦记，就在没人想要跟王宝玉论断长的时候，市委书记汪卓然却接到了一个匿名电话，让他出了一身的冷汗。

　　电话中，一个男人用假音提醒他，王宝玉的老年活动中心必须关闭，因为，他有确切的证据，汪卓然的儿子汪求真，就是撞伤老人逃逸的始作俑者。

　　这就是赤裸裸的威胁，但汪卓然还是傻眼了，他不敢相信的让公安部门提供了事发现场的监控录像，肇事车辆虽然看不出来源，但是那个捂得十分严实的摩托车司机，汪卓然还是一眼就认了出来，可不就是自己那不争气的儿子嘛！

　　汪卓然立刻怒气冲冲的找来了儿子汪求真，在一再逼问之下，汪求真还是承认了此事，说自己被王宝玉打过，想要以这种方式报复他。

　　汪卓然自然将儿子一顿臭骂，甚至还破天荒打了两个响亮的耳光，气得肝疼，站都站不住。但亲情还是压倒了一切，必须要保住儿子，所以不能不对王宝玉下手。

　　这天，正当王宝玉悠闲的在办公室里抽烟喝茶之时，只听外面一阵骚动，由文化口牵头的多部门联合执法队伍来到了老年活动中心，呼呼啦啦的一屋子人。

　　“各位老领导，都回家去吧，按照市委市政府的指示，这里无照经营，不符合消防要求，必须要查封。”一名文化局的副局长高声宣布道。

　　“什么，要查封这里，你们他娘的是不是脑子坏了？”孟老爷子敲着拐棍，怒气冲冲的问道。

　　“孟老，我们也是办事儿，您多多理解。”这位副局长连忙解释道。

　　“不行，谁敢动这里，老子就跟他没完，让我儿子抓你们。”王莅也嚷嚷道。

　　“就是，这里还是老子领着人挖的呢，跟你们这帮小兔崽子有什么关系？老子这还没死呢，你们就惦记着过河拆桥了？”吕司令更不是好惹的主，甚至骂起人来。

　　“各位老领导，市委市政府也是基于对诸位的安全考虑，才下达的这个命令。”副局长客气的解释道。

　　“屁话！我们整天窝在家里才会闹毛病呢，叫你们领导来这里说话！”孟老爷子大声斥责道。

　　王宝玉连忙从办公室里走了出去，看到已经升任为市公安局政委的范金强也在其中，忙小声问道：“范大哥，这到底是怎么回事儿？”

　　“不知道，刚刚接到市委的安排，不能不跟着来。”范金强小声道。

　　“王宝玉，你倒是劝劝这些老人家，抗拒执法可是不对。”领头的副局长看见王宝玉，连忙招呼道。

　　“我同意你们查封这里，可是老领导们不同意，我也得罪不起啊！”王宝玉摊摊手，表示自己也很无奈。

　　“是你违规办的这个地方，要是再鼓动老领导们闹事儿，那就先把你抓起来。”这名副局长见王宝玉不买账，出言威胁道。

　　“你敢！”孟老爷子一拐棍就打在他的身上，吓得这名副局长连忙跳着躲开，口中嚷嚷道：“我就是那么说，别动手啊！”

　　“都他娘的滚蛋，这里没人稀罕你们。”吕司令道。

　　“吕司令，希望你们都配合点。你们都是老一辈的领导，不能老了再落个晚节不保。”副局长这句话说得有点着急，一下子就把所有老人的情绪都给激怒了。

　　吕司令更是气得全身发颤，破口骂道：“小兔崽子，这里的人哪个是你可以教训的？你这话什么意思，我们这帮老头拿出自己的钱聚在一起乐呵乐呵，在你们眼里就是造反了吗？你们马上给我滚出去，再废话，别怪老子不客气！”

　　“走吧！别忘了贴上封条。”领头的副局长终于无奈的走了出去，刚刚在门上贴封条，就被旁边的一位老头毫不客气的撕了，揉成一团扔在一边。

　　“嘿嘿，老吕，英气不减当年啊。”孟老冲着吕司令竖起了大拇指。

　　“别整这些没用的，娘的，老子当年流血流汗，几次死里逃生，现在竟然被这些玩意教训。娘的！这要是在我们部队里，指定要严惩！”吕司令气哼哼的说道。

　　范金强临行之前，还是小声提醒道：“兄弟，事儿又闹大了。”

　　王宝玉叹了口气，也知道这事儿肯定不会就这么算了，可是到了这种地步，也只能静观事态的发展。

　　就在第二天，汪卓然阴沉着脸召开了市委办公会，一同参会的还有各局的领导，汪卓然拍着桌子怒道：“一个无照经营的老年活动中心，怎么就查封不了，还有社会主义法制吗？”

　　“汪书记，都是老领导，万一有个一差二错，我们也担待不起啊！”文化局局长辩解道。

　　“那也不行，都是王宝玉煽动的，老领导们才有这么大的抵触情绪。照章办事，谁也没有特权！”汪卓然继续喊道。


第1900章 心存侥幸

　　“汪书记，干嘛这么大的火气，开办老年活动中心，这也是为我们政府分忧。”参会的阮焕新面带不悦道，说起原因，倒不是他多么袒护王宝玉，而是汪卓然没有通知他，就安排各部门联合去查封老年活动中心，分明没把他这个一市之长放在眼里。

　　“前些天还有老人在去活动中心路上出了事儿，我们作为政府部门，怎么可以坐视不理？”汪卓然不客气的反问。

　　“每天交通事故多着呢，难道说政府有人上班中途受了伤，连政府也要不开吗？”阮焕新反问道。

　　“阮焕新，你这是混淆概念。”汪卓然彻底怒了，在座的人个个惊得目瞪，面带寒噤，因为一个老年活动中心，市委书记和市长公开场合下发生争吵，实属罕见。

　　“哼，谁心中有鬼谁心里清楚。”阮焕新这个文明人，也立刻恼了。

　　“你收了王宝玉多少钱，这样袒护他。”汪卓然瞪着血红的眼睛问。

　　“我没收过一分钱的贿赂，苍天可鉴。”阮焕新根本不在乎，虽然你市委书记的职位高，但你也没权力撤了我这个市长。

　　“王一夫，你怎么看待这件事儿。”汪卓然直呼其名，又把矛头指向了王一夫。

　　“虽然我跟王宝玉有些亲属关系，但他一向不听话，想必在座的都很清楚。”王一夫也有些恼了，脸色很难看。

　　“我还真就不信这个邪了，马上就给省里打报告，不信就搞不定一个老年活动中心。”汪卓然啪啪的拍着桌子，气得要发了疯。

　　“汪书记，这件事我建议从长计议。如果草率行事，是不是有点治气的意思？”王一夫看出来汪卓然的态度，说话也不客气。

　　“你们白拿着国家的俸禄，整天就知道从长计议！我正是基于老领导的安全问题才力争关闭活动中心的。”汪卓然拍着桌子说道：“王宝玉就是个奸商，想着法的从老人身上刮钱，这算是替政府分忧吗，分明就是添乱！”

　　“各位，老年活动中心无照经营，确实有些不妥，我的建议是，要规范这种行为，力求将其正规化合法化。”始终观战的尉兴邦终于开口了。

　　“怎么规范？我听说他们一开始是打着军区的主意，现在就敢占据防空洞，下一步就要占据市委大院了。”汪卓然恼怒之余，谁说跟谁来。

　　“我支持尉书记的提议。”王一夫道，事情闹到这种程度，汪卓然又铁了心，保住王宝玉的买卖，肯定行不通。

　　“我也觉得尉书记的提议有道理。”阮焕新压住了火，也举手表示赞同尉兴邦的想法。

　　汪卓然虽然气得差点犯了心脏病，但他也不想跟在座的所有人闹僵，搞到孤家寡人的地步，再说了，能够混到这个位置上，谁在上头没有些关系，真的惊动了省里乃至中央，他还有因为武断导致资产流失的前科，怕也不好办。

　　“好吧，那我们就商量一下，如何处理老年活动中心，总之，不能再让这种行为继续下去。”汪卓然的语气软了下来。

　　“老人的工作，原本就有职能部门，我觉得老龄委应该接管此事。”尉兴邦道。

　　“还要将老人们从地下搬出来，找个更合适的活动场所。”阮焕新也说道。

　　“就这么办吧，暂时将市文化宫倒出来，就先做老年活动中心吧！”汪卓然道。

　　“要是王宝玉不同意咋办？”文化局局长愣愣的问道。

　　“王书记，要退东吴的兵，还要东吴的人，这事儿还是麻烦你去处理吧！”汪卓然吩咐了一句，摇头离开了会议室。

　　在母亲刘玉玲的家里，王宝玉听完王一夫讲述今天市委开会的事情，自然是惊了一身冷汗，他怎么也没想到，居然因为自己，差点闹得政府班子天下大乱“我和尉书记的关系也算不错，他咋向着汪书记说话呢？”王宝玉不解的问道。

　　“他是在保护你，事情闹到这种地步，哪有缓和的余地了。”王一夫道。

　　“王书记，难道我真的要把事业拱手让给老龄委吗？老龄委早干嘛去了，专拣现成的。”王宝玉不甘心的问道。

　　王一夫凝重的点了点头，表示根本就是回天无力，汪卓然如此坚持，即便躲过今天，以后的也将是麻烦不断，寸步难行。

　　“你这里还涉及非法收费的问题，汪卓然之所以没说这事儿，还是留了余地，宝玉，见好就收吧！”王一夫道。

　　“我收费是因为我付出了，装修连同买车，花了近二百万呢！”王宝玉争辩道。

　　“这样吧，我去跟老龄委商量一下，看看能不能让他们出资买下你的地方。”王一夫道。

　　“王书记，遇到事，你不能总是让我退步吧？”王宝玉有些不满，卦馆就是王一夫的主张下停的，现在好容易有个红火的生意，又要关门大吉了。

　　“宝玉，你要这么说我还真没法解释，只能说是我并没有私心。经商和从政一样，都要有正当的流程，我建议你以后还是干点正规的事业，不要总有投机思想。你现在有老领导保着你，五年以后十年以后呢？做事儿还得靠自己才行。我不否认你是个有想法的孩子，但是头脑还是不够成熟，心存侥幸，且不论汪书记与你有何渊源，你自己心知肚明，长此以往，这个活动中心早晚要出让的。”王一夫语重心长的说道。

　　王宝玉无奈的点了点头，表示认可。其实心里也很委屈，虽说自己现在又是富二代又是官二代的，说到底都是白手起家，能混到现在实属不易。

　　这时，刘玉玲下班回来了，听到儿子又受了委屈，不免对王一夫又是一顿埋怨，说他胆小怕事，领导发火就要牺牲宝玉的利益。

　　王宝玉连忙打圆场，不能不说，王一夫对待自己，有些像父亲一样，既关心又敢于担当。

　　“宝玉，妈知道你不喜欢珠宝行业，那就想一个实实在在的事儿做，要不就开商场，或者开个酒店？别担心钱，妈全力支持。”刘玉玲道。


第1901章 看不到优点

　　“妈，我不懂那些事儿，根本就做不好，到时候还不是糟蹋了钱。”王宝玉道。

　　“哥，你这是死脑筋，用人才啊！”王琳琳听了半天的热闹，眨着眼睛插口道。

　　“小孩子懂什么。”刘玉玲道。

　　“妈，我都大学毕业了，什么不懂啊！”王琳琳道。

　　“那你说说谁是人才啊，你吗？”刘玉玲使劲点了王琳琳一下脑门。

　　王琳琳嘿嘿笑道：“妈，你又小瞧我，就算我不是人才，我也能给哥拉拢人才。”

　　“少贫嘴了，整天在家闲着，也不怕长肉变丑。做好心理准备，明天跟妈去按点上班，从基层做起，前三个月工资按实习生的发。”刘玉玲道。

　　“妈，我也不喜欢珠宝行业，我以后要跟着哥混。”王琳琳娇笑道。

　　“你去了反而给你哥添乱，别只长岁数不长心眼儿。”刘玉玲不满的说道。

　　“爸，你看我妈有了哥之后，就看不到我的优点。”王琳琳又冲着王一夫撒娇。

　　王一夫无心玩笑，认真的说道：“琳琳，你妈说得对，既然你不愿意去行政事业单位，那就跟着你妈好好历练下，否则总也长不大。”

　　王宝玉看着王琳琳直乐，嘿嘿，小公主游戏人生的日子结束了。王琳琳嘟着嘴回屋去了，她心里想的是那个倔强的小子石临东，如果能跟他一起创业，倒是蛮不错的。

　　吃过晚饭，王宝玉开车回家，心里又是一阵五味俱全，没想到自己的这个事业，居然比卦馆还短命，但他也忽然间想通了，卦馆是和谐社会中上不了台面的事情，老年活动中心根本就不是自己能干的，说到底，都不是正行。

　　在王一夫的安排下，王宝玉跟老龄委的领导见了面，老龄委主任是一位副市长兼任的，对王宝玉这个刺头倒也是蛮客气。经过一番讨价还价，最后以五百万的价格，王宝玉将老年活动中心交由老龄委管理，算是小赚了一笔。

　　考虑到甄优美和代亮，王宝玉还附加了条件，要求将两个人继续留任在老年活动中心里，也算是给他们一个交代，老龄委主任答应了下来，这也是他们乐见的，现成的管理人员嘛。

　　后来，甄优美就留在了那里，因其性格稳重，做事低调，很快荣升为活动中心的甄主任。而代亮因为搞迷信，到底还是被开回了家里，继续摆摊算卦，倒也活的挺自在的。

　　经过一番动员，那些老干部们终于依依不舍的离开了防空洞，来到了市文化宫，继续他们的娱乐活动，费用也降低了一半。

　　然而对于不差钱的老人来说，玩得高兴才是主要的，由于文化宫多了诸多的限制，提个意见反应也慢，大多是不了了之，所以老年活动中心渐渐人员稀少，到底还是成了个摆设。

　　这些都是后话，没了老年活动中心，王宝玉又成了闲人一个，自己好歹也是一个儿女双全的未婚青年，不做出点事业来，还真是羞为人父。

　　闲来无事，王宝玉便开车回到了神石村，自从得知多多是自己女儿的真相后，他就经常想念这个小家伙，真漂亮，真可爱，尤其是那双眼睛，跟自己简直一模一样。嘿，本人长得那么帅，女儿还能差的了吗？

　　“多多，看我给你买了什么好东西。”王宝玉在别墅门口停下车，举着半人高的布娃娃喊道。

　　“舅舅！”多多闻声跑了出来，一看到这个大娃娃，立刻欣喜的抱在了怀里：“舅舅，你真好！”

　　“嘿嘿，这算什么啊？多多你来看，还有好多呢！”王宝玉得意的指着自己一车的礼物，多多高兴的又蹦又跳，比过节还开心。

　　“宝玉，这回有空了？”林召娣跟出来，一脸欣喜的问道。

　　“嗯，以前怪我不懂事儿，不经常回来看您。”王宝玉歉意道。

　　“回来了，有一家看坟地的，跟爹去学学。”贾正道穿着整洁的衣服，正打算出门。

　　“我就不去了，开车也挺累的。”王宝玉推辞了，这功夫，他最想跟女儿多多玩，实在欠孩子太多。

　　贾正道打了一辆电动车去了神石村里，林召娣去养殖场帮着忙活，王宝玉则抱着多多，多多抱着布娃娃，一同进了别墅。

　　“多多，想舅舅了吗？”王宝玉一时改不过嘴来，问道。

　　“想了，一会儿，你带我去抓蟋蟀吧！”多多道。

　　“好啊！没问题。”王宝玉立刻答应，在多多的小脸上使劲亲了一口。

　　“还去抓蝴蝶。”

　　“好啊！”

　　“还去钓鱼！”

　　“好啊！”

　　“舅舅真好。”多多放下布娃娃，欢快的跳了起来，真像是一个可爱的小精灵。

　　此刻，王宝玉看着多多，是咋看咋觉得喜欢，他对多多道：“多多，如果你答应我一件事儿，我就带你去市里玩。”

　　“干啥啊？反正我不去幼儿园。”多多歪着小脑袋道。

　　“以后别叫舅舅，叫……”王宝玉话音没说完，别墅的门就被推开了，钱美凤冷着脸进来，说道：“不叫舅舅叫啥啊？”

　　“美凤，你真是不懂事儿。”王宝玉道。

　　多多神秘兮兮的说道：“妈妈，你不是偷偷教给我，没人的时候要叫……”

　　“多多，上楼去画画。”钱美凤命令道。

　　“我还要跟舅舅抓蟋蟀，抓蝴蝶，钓鱼呢！”多多不情愿的说道。

　　“没听见啊，欠揍！”钱美凤嚷嚷道。

　　“你干嘛对孩子那么凶啊！”王宝玉瞪起眼睛道。

　　钱美凤气咻咻的也不说话，等多多上楼关上了门，她这才说道：“王宝玉，多多是我女儿，你要是敢说出这个秘密，我发誓跟你没完。”

　　“切，别装成母老虎的样子，谁不了解谁啊！”王宝玉不屑道。

　　没想到的是，钱美凤却猛然扑过来，将王宝玉摁倒在沙发上，一边捶打，一边恶狠狠的问道：“王宝玉，你会娶我吗？”

　　“你是个骗子，不告诉我就有了多多，我绝不会娶你的！”王宝玉一边跟钱美凤撕扯，一边嚷嚷道。


第1902章 退孩子

　　“那不就得了，王宝玉，你才是个骗感情的大骗子，我警告你，千万不能让孩子和爹娘知道这件事儿，否则，以爹娘的脾气，肯定会逼着我们成亲的。”钱美凤揪着王宝玉的脖领子吼道。

　　“美凤，你别一口一个骗子骗子的叫我，又不是我想要的孩子，你才是个大骗子！你说这是不是提前策划好的，你就是想生个孩子，然后苦哈哈的嫁人又离婚，然后又赖在我家里，就是妄想用这些悲情大戏逼老子就范！”王宝玉不满的说道。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来！我当初瞎了眼，就是想要个你的孩子，就算你娶了别人，有个孩子在身边，就像你从未离开一样！”钱美凤激动的说道：“可是我现在后悔了，王宝玉，你耽误我这么多年，我都得到了什么？给你养姑娘，给你伺候爹娘，一年到头就盼着你多回来一趟，每天提心吊胆的怕听到你结婚的消息。除了这些，我还有什么？我现在也很后悔，要是生孩子也兴退货的，我才不稀罕要！”

　　这些都是美凤的肺腑之言，王宝玉并非不为之动容，酸溜溜的问道：“你真的后悔了？”

　　“后悔有个屁用，多多是我身上掉下来的肉，你娶了谁也不会对她好的，我才不会给把孩子交给你！所以，咱们就这么过下去就行，你就装作什么都不知道，否则，别怪我翻脸！”钱美凤说着抹了把眼泪。

　　自从认识钱美凤以来，王宝玉还是头一次见她这么凶，可见多多在钱美凤心中的分量，无人能够取代。

　　王宝玉轻轻推开钱美凤，整理着衣服，觉得钱美凤的话也很有道理，多多是自己女儿的事情，绝不是一件小事儿，家里人要是得知了实情，一定会天下大乱，而自己的生活，将无法再选择。

　　可是，女儿就在跟前，却不能相认，王宝玉心情无比难受，他郁闷的点起一支烟，使劲的吸着，半晌也没说话。

　　钱美凤站在一边，也是不说话，不知道过了多久，两个人竟然异口同声的说道：“为了多多，先这样吧！”

　　钱美凤接了个电话，养殖场那边有事儿，便又离开了别墅，当然，临走时她还是警告王宝玉，管住他那张破嘴。

　　大概是听楼下没了动静，多多轻手轻脚的走了下来，问：“妈妈走了？”

　　“嗯，跟舅舅一起去玩吧！”王宝玉挤出了笑，领着多多的小手，走出了别墅。

　　一大一下的两个人，在水库边上缓缓走着，王宝玉头一次感觉到，多多的手像是有磁性一般，拉上了就不想放开。

　　难道这就是做父亲的感觉？王宝玉盯着多多的小粉脸看，直到多多问看什么，他才讪笑着缓过神来。

　　履行诺言，王宝玉跟多多一起玩起了童年的游戏，抓蟋蟀，追蝴蝶，又去找来鱼竿钓鱼，还给多多讲小猫钓鱼的故事，多多玩得一身泥巴，却不住的咯咯笑，开心无比。

　　为了不搅乱这份来之不易的平静，王宝玉还是强忍着那份浓浓的父爱，没有让多多喊自己爸爸，心里却一阵阵的酸楚，不养儿不知父母恩，想必当年母亲刘玉玲忍受了多少年痛苦的煎熬。

　　而王宝玉一开始却并未认她，难道说因果循环，老天这是拿多多在惩罚自己吗？

　　王宝玉没有乱说话，家里还是一如既往的平静，当着爹娘的面，钱美凤倒是也没表现出异常来，只是再也不像以前，总是想跟王宝玉在一起。

　　令王宝玉稍感开心的是，晚上睡觉之时，多多要给舅舅一起睡，钱美凤没有阻拦，让王宝玉能够哄着女儿睡觉。

　　看着熟睡中的多多，是如此的洁净无暇，娇憨可爱，王宝玉也睡得很甜，早上起来的时候，却发现不知道何时，已经将多多紧紧搂在了怀里。

　　感受这份迟来的亲情，王宝玉硬是在家里呆了一个星期，才恋恋不舍的离开，尽管他对钱美凤很恼，但依然留下了一张一百万的存折给钱美凤。

　　钱美凤斜眼看了一眼，没有接过去，但脸色稍好，说道：“我现在有钱，不需要！”

　　王宝玉勉强笑了下，说道：“家里的钱不都是你管着嘛，就当是给多多的。”

　　钱美凤依然不动，倔强的说道：“小孩子哪用得那么多钱，养成了坏毛病你管啊！”

　　哎，王宝玉叹了口气，刚想把存折收起来，没想到钱美凤见状一下子就想开了，飞快的夺了过去，说道：“我拿着也好，省得都让多多的后妈糟害了！”

　　钱美凤说完转身就走，头都不回一下。

　　突然间，王宝玉怅然若失，觉得自己和美凤之间的距离越来越远了，此前每一次，自己离开的时候，背后总有她不舍的目光追随很远。

　　和美凤谈恋爱那会，自己送给她的唯一礼物也就是辆自行车，而美凤开幼儿园赚的钱都会交给自己。有了多多后，钱美凤就有了敛财的嫌疑，如今看来，其实也都是为女儿争取的。

　　早知道是这种结局，当初跟美凤结婚该有多好，哪像现在搞得一团糟，唉！

　　带着无尽的离愁，王宝玉回到了平川市，闭门半个月，除了吃喝拉撒，其余的时间都在反复思考自己应该做点什么，可还是一筹莫展，并无良策。

　　然后，命运的安排就是如此的奇妙，令人无法琢磨。这天，王宝玉接到了代萌的电话，说让他来市政府一趟，阮市长找他有事相商。

　　“呆子，阮市长找我能有啥事儿啊？”王宝玉不解的问道。

　　“不清楚，反正他喜气洋洋的，应该是好事儿。”代萌道。

　　“难道说市里缺个副市长？”王宝玉打趣道。

　　“切，净想美事儿，人员现在还超编呢！”代萌不屑道。

　　“那就是找我预测未来。”王宝玉自以为是的说。

　　“嘻嘻，这倒是有可能，记得收了卦钱，给我一半啊！”代萌嘻嘻笑道。

　　“全给你，只要你能开口向阮市长要钱。”王宝玉大方道。

　　“还是算了吧！财政吃紧，阮市长的茶叶都换成普通的茉莉花了。”代萌道。

　　带着疑惑，王宝玉带着三枚铜钱，开车来到了市政府，阮市长果然一脸喜气，还主动的给王宝玉递烟。


第1903章 药厂总经理

　　“阮市长，叫草民来有啥指示啊？”王宝玉呵呵笑道。

　　“宝玉，你可不是一般人，咱们平川市，没人比你能折腾。”阮焕新道。

　　“是瞎折腾吧！”

　　“呵呵，差点折腾我们政府内部不和，也是个本事。”阮焕新笑道。

　　“工作上又遇到了困扰，让我帮着参谋一下？”王宝玉觉得跟阮焕新不外道，继续自以为是的问道。

　　“是遇到了一个麻烦，想让你帮着解决。”阮焕新毫不隐瞒的说。

　　“别人说话不好使，您的事儿我一定不遗余力。”王宝玉拍着胸脯，信誓旦旦的说道。

　　“我就不绕弯子了，小王，京城的振良集团，想要对咱们平川进行大额度的投资，机会难得啊！”阮焕新道。

　　“阚振良想投资平川？”王宝玉惊问道。

　　“呵呵，一听你说话的口气，就跟他很熟。”阮焕新呵呵笑道。

　　“有过几面之缘而已。”王宝玉客气道。

　　“怕不是那么简单吧？”阮焕新道，“阚振良准备在平川市开一个药厂，生产紧俏药品血清蛋白，他投资的条件之一，那就是你必须出任药厂的总经理。”

　　“血清蛋白是什么东西？”王宝玉不明白的并非是血清蛋白的作用，而是阚振良的投资行业五花八门，毫无主次，这样的集团也能赚钱吗？

　　阮焕新却不知王宝玉的疑惑，学者严谨的风范展露无遗，他认真的说道：“为此我也请教了些医学专家，大致意思就是血清蛋白是人体血液中脂肪酸的携带者，从血液中提纯此物，可以有效治疗那些对免疫力功能低下，无法足够合成自身所需的患者。”

　　“哦。”王宝玉似懂非懂，又问道：“这个项目能赚钱吗？”

　　“利润相当可观！”阮焕新有些兴奋的说道。

　　王宝玉更是迷糊了，问道：“为啥非要是我啊？天上真的能掉馅饼？”

　　“呵呵，这就说明你们的关系不一般，他说你是个具有前瞻性的人物，做事儿有远见，是个难得的人才。”阮焕新道。

　　“我是什么人才，还前瞻性，搞个卦馆黄了，老年活动中心也被政府收走了，现在混得连个工作也没有。”王宝玉连忙摆手道，自己几斤几两，再清楚不过了。

　　“不瞒你说，这件事儿我也有所疑惑，但这就是阚振良亲口提出的条件，而且，他知道你不愿意答应，让我们政府帮着做工作。”阮焕新坦诚道。

　　王宝玉半晌没说话，心中自是疑虑重重，阚振良为什么对自己如此感兴趣，无论从哪方面讲，自己跟他都算不上什么至交之友，再者说，药厂这类的事情，自己分明就是门外汉，他非要选择让自己当负责人，又是为了什么？会不会隐藏着什么阴谋？

　　黑手党倒了，藏宝图也被发现了，而且听说还根据藏宝图挖出了数量惊人的宝贝，自己分明就没什么价值，想到这些，王宝玉心里的疑惑放下了不少。

　　“自从发生了刘建南的事件，平川市的经济就是一蹶不振，急需注入新的活力，宝玉，我多少也了解你，这事儿你觉得做不来，但是，我还是希望你能答应下来。”阮焕新娓娓劝道。

　　“阮市长，我不是不懂事儿的人，但我担心自己根本就做不好，到头来，又给政府添麻烦。”王宝玉挠头道。

　　“那就多学习，多用人才，让你出任药厂的总经理，不光是我的主意，也是汪书记首肯的，想必你也知道，他对你的意见可是不小，如果这件事儿能办好，或许就能扭转他对你的印象。”阮焕新道。

　　“阚振良准备投资多少钱啊？”王宝玉问道。

　　“三十个亿！”阮焕新面带喜色的问道。

　　“咱们平川市还需要集资吗？”王宝玉谨慎的问道。

　　阮焕新呵呵笑了，说道：“你和我的顾忌一样，但我们反复求证过的，资金全部由阚振良运作，平川市只需提供合适的场地，不用投一分钱。”

　　“这可是一笔大钱啊！”王宝玉感叹道，阚振良出手还真是阔绰，到底是京城的富商大佬。既然没有本地财政投资的风险，王宝玉心里也踏实了不少，赚了大家一起分，赔了都算到阚振良头上，听起来似乎不错。

　　“是啊，一旦药厂建立了，不光能让财政税收有大幅的提高，而且，药厂要用大量的一线工人，同时也解决了就业问题，实在是一举多得。”阮焕新道。

　　“要是我不答应，会有什么样的后果？”王宝玉谨慎的问道。

　　“实不相瞒，这可是汪书记力挺的项目，如果在你这里出了乱子，难保他不会恼羞，再次揪着你以前的小辫子不放，小王，听我一句，民与官斗，一向胜算很小。”阮焕新道。

　　这是啥意思？怎么带着点威胁的味道。不过，阮焕新说得有道理，卦馆收钱本身就是问题，老年活动中心更是无照经营，收费更是违法，如果汪卓然非要深究，自己的日子怕是真得要不好过了。

　　阮焕新接着补充道：“小王，就算从机遇来讲，你如此年轻就得到这么好的锻炼机会，说起来也是件好事儿。想必福利待遇也会不错，比起你之前开的卦馆和活动中心，肯定要强得多。不瞒你说，有了上次的教训，市委市政府对这个投资项目还是十分谨慎的，所以更要安排咱们自己的人进驻企业，而你就是最合适的人选，因为你的人品大家都是信得过的。但是如果你还要推辞，那咱们可就完全对它失去监管了，再出了像上次的差错，咱们平川老百姓还得吃亏。”

　　“唉，那我也只能答应了。”市长都说得如此诚恳，王宝玉只好叹气答应，再推辞就快成了平川市的罪人。不知为何，出任这个多少人都羡慕发疯的总经理，他心中并未感到高兴，反而是前途未可预知。

　　“汪书记也跟我探讨过，不让你白干，政府里局级干部，你随便挑。”阮焕新道。

　　“让我回政府上班？”王宝玉感到无比惊愕，这条件还真是非常诱惑人。

　　“是啊！有没有兴趣？”阮焕新问。


第1904章 屯变蒙

　　“阮市长，不瞒您说，不当官的这段日子，我也想了很多，仕途凶险，根本不适合我这种人。”王宝玉到底还是拒绝了。

　　“你想得很对，如果你当了官，不但受到了很多束缚，而且，在振良药业里还不能享受股份，自然也就没钱可赚。”阮焕新倒也坦诚，说话毫不遮掩。

　　“那我就尽力而为，阮市长，有不到之处，还请您不吝指教。”王宝玉拱手道。

　　“好！宝玉，你放心，无论到什么时候，我都是你的坚强后盾。”阮焕新高兴的给了王宝玉一颗大大的定心丸。

　　从阮市长那里出来，王宝玉的包里又多了两条好烟，嘿嘿，市长给咱送礼，多大的面子。

　　“王宝玉。”王宝玉刚走出阮市长办公室，就听见一个小猫样的声音在叫自己。

　　王宝玉嘿嘿直乐，装听不见，还是继续往前走，果然代萌蹿了出来，一把把他拉到了自己的办公室。

　　关上门，代萌就迫不及待的问道：“臭小子，刚才市长都跟你说了些啥？”

　　“哎，你白当了这么长时间的秘书，领导安排的任务要保密的。”王宝玉故意说道。

　　“那是好事儿还是坏事儿啊？”代萌又问道。

　　“咋说呢？看表面当然是好事儿，但是内幕却是凶险异常。”王宝玉夸张的说道，然后留下晕头转向的代萌回家去了。

　　其实王宝玉这句话说对了，阚振良的投资事宜最终为平川市带来了不菲的收益，但是路程太过曲折，王宝玉这个愣头小子经历了事业和感情的双重考验，而事业又和以往爱过的女人们的情感交织在一起，剪不断理还乱。

　　这些都是后话，且说现在的王宝玉多少还是有了些兴奋，从一个无业游民，摇身一变成为平川市最大企业的总经理，不知道是造化弄人，还是时来运转，总之，一旦阚振良投资的事情成了，他就会成为平川市举足轻重的商业精英。

　　好像听着挺美的啊，但是还是要心存戒备。回到家里，王宝玉无比虔诚的起了一卦，寄托于上天给自己指点迷津，卦象很快就成了，《水雷屯》变《山水蒙》，正是颠倒相对的两卦。

　　水雷屯，寓意天上电闪雷鸣，要下雨，当然是凶险之卦，但变卦山水蒙，则寓意草木初生，代表事业将会有起色。

　　王宝玉仔细端详了一阵子，虽然不明白卦象所指的含义，但是既然上面说了事业可以成功，所以觉得可以一试，有道是富贵险中求，水雷屯虽然凶险，并无杀身之祸，兴许这次之后，真的会迎来事业上的发展高峰。

　　作为一个男人，就要干出一番大事业来，这次再不是坑蒙拐骗的行当，而是响当当的技术含量极高的，那个啥来着，什么蛋白质！不会可以学嘛，谁生下来也不是生物专家。

　　王宝玉再次充满了信心，虽然他不习惯屈居人下，但是，要想成就一番大事业，隐忍自是成功人士的基本素质之一。

　　几次拿起电话想要打给阚振良，王宝玉到底还是放下来，阚振良之所以让市政府给自己施压，就是料定自己不肯答应就任这个职位，多说无益，还是走一步看一步吧！

　　事情进展的很快，就在一周后，阚振良带领着集团精英，来到了平川市，一番讨价还价，条件谈妥，就在平川市政府的大礼堂里，召开了新闻发布会。

　　令王宝玉十分费解的是，整个过程阚振良也没有主动和王宝玉联系，更并没有让他参与此次合作的商讨，而市委市政府竟然也装糊涂，默不作声。

　　这不免让王宝玉心中升起巨大的疑团，难道说自己这个总经理就是摆设？既然是摆设，为什么非要把自己推到前面去呢？

　　新闻发布会当然邀请了王宝玉，还让他作为平川市振良药业的负责人，有二十分钟的讲话。

　　市里的主要领导都悉数到场，在这件事儿上，王一夫并没有表示反对，甚至也没来电话，大概是认为这是正行，王宝玉能够有这种机会，实属难得。

　　“各位同仁新闻媒体，今天是个大喜的日子，来自京城的振良集团，出资三十亿，打造药业航母，重振平川经济，让我们对他报以热烈的掌声，欢迎远道而来的朋友。”激动之余，市委书记汪卓然失去了矜持，率先讲起话来。

　　一阵热烈的掌声响起，新闻记者们更是闪光灯频闪，拍个不停。阚振良只是欠欠身，简单的冲大家摆了摆手，一幅司空见惯的模样。

　　此时此景，王宝玉不禁想起了刘建南，当时也是如此的辉煌，到头来却是打了自己的脸，如果换做自己当市里领导，对于此事，肯定要低调处理。

　　不管怎么说，受邀坐在台上的王宝玉，还是多少找回了当年做官时的辉煌之感，参加新闻发布会的也不乏有市里的企业家，他们对于王宝玉能坐在台上，多少有些不明白，还以为王宝玉再次踏上了仕途。

　　汪卓然絮絮叨叨的讲了好长时间，然后便是阚振良宣布投资合同，阚振良站起高大的身子，始终保持着平静，脸上毫无表情，似乎觉得这事儿根本就是稀松平常。

　　“平川市的父老乡亲，作为一名企业家，最重要的责任，当然是回报社会，振良集团多年以来，始终遵循这个宗旨，如今选择了平川市来开设药厂，正是因为这里无论地理环境，还是风土人情，都透着一股子亲切。”阚振良侃侃而谈道。

　　噼里啪啦，又是一阵汪卓然带头的掌声。王宝玉生活在平川，自然觉得这里很亲切，但心中也明白，平川市绝没有像阚振良说的那么好，就是一个普通的地级市，放眼全国，各方面条件比这里好的兄弟地市，怕是数不胜数。

　　“闲话我也不多说，本着合作公开的办事原则，下面我就宣布合同的内容。”阚振良道，举着合同就念了起来，其中几个关键词，还是让王宝玉惊得差点晕倒。


第1905章 商界新贵

　　首先，振良药业的地址，选在西北方的金源村，占地三千亩，规模之大，可谓空前。

　　呱唧呱唧，掌声震耳。

　　其次，振良药业先期投资三十亿，准备使用一万名工人，用工人数也是史无前例。

　　呱唧呱唧，掌声雷动。

　　最后的股份分配是，平川市政府占百分之四十，振良集团占百分之四十，而剩下的百分之二十，则由集团赠送给总经理王宝玉持有。

　　词语一出，全场寂静。

　　百分之二十，看起来似乎比例最低，但是，稍微一算就让人惊心，王宝玉一跃成为身价六亿的大企业家！

　　不但王宝玉傻眼了，在座的企业家们也都惊呆了，只有汪卓然和阮焕新表现平静，看样子，为了吸引资金进来，他们并不反对这个条件，似乎还做好了心理准备。

　　新闻发布会的现场一时间陷入了寂静，直到汪卓然咳嗽了几声，才爆发出无比热烈的掌声，新闻媒体记者更是齐齐将镜头对准了王宝玉，商界新贵，一飞冲天，最年轻的平川富翁，人们看着王宝玉的目光是炽热的，嫉妒艳羡之声不绝于耳。

　　嘿嘿，王宝玉抑制不住内心的激动，咧着嘴笑了几声，但是此时谁也不会笑话他失态，换了谁都不会淡定。

　　不能不说，金钱的力量是巨大的，能够让人失去理智，王宝玉的股份和政府的加起来，高达百分之六十，这就意味着，如果王宝玉跟政府一条心，振良集团将在新企业中，失去了话语权。换句话说，阚振良三十亿的投资就是为他人作嫁衣裳。

　　猛一听，确实是阚振良良心大大的好，自己投资赚钱让别人花，何其高尚。但有点经济常识的人就会发现太反常，首先其本身就有悖投资原则，尤其是振良集团并不是风险投资公司，可是，在这种场合下，市委市政府的领导们，可能还在暗自沾沾自喜，认为捡了个大便宜。

　　随后，三方签约仪式正式开始，王宝玉虽然尽量稳住激动的心情，但是，签名的时候还是手发抖，将王宝玉这三个字，写了个七扭八歪。

　　最后是王宝玉讲话，激动之下的王宝玉也不知道该说些什么，按照阚振良的话，胡乱说了些什么社会责任，振兴平川一类的口号，当然没人介意王宝玉说这些，大家只关心振良药业的下一步行动，恰恰这方面王宝玉心里根本没数。

　　新闻发布会过后，又举行了盛大的酒会，阚振良拍着王宝玉的肩膀道：“老弟，这里的一切重担，就全部落在你的肩上了。”

　　“阚总，真不知道何德何能，能够获得您的赏识。”王宝玉客气的说道。

　　“不对，咱们可是一家人了，怎么还这么生分？”阚振良呵呵笑道。

　　王宝玉连忙改口，说道：“阚大哥，我就是小老百姓一个，猛不丁的到了这么高的位置，就怕自己做不好，对不住平川政府还有你的信任啊。”

　　“呵呵，兄弟，那是你没有看到自身的优点。在我看来，你就是一块和氏璧，一旦打磨出来，那就是传国玉玺。”阚振良呵呵开玩笑道。

　　“大哥的话，让兄弟受宠若惊，别的不多说，一定尽全力将企业做好。”既然接受了这个职务，王宝玉当然要努力做好。

　　“我相信你，大领导也是看好你啊！”阚振良颇有些暗示的说道。

　　大领导？王宝玉微微怔了怔，忽然明白了，哈哈，原来阚振良给了自己这么大的好处，是因为那个自己完全不认识的主管商业的大领导。

　　嗯，这家伙的脑子真好使，他大概认为跟自己处好了，能够在大领导那里获得更多的好处，三十亿，或许在他眼里，即便是赔光了，也算不了什么。

　　闹了半天，阚振良抬举自己的原因在这里啊，王宝玉美滋滋的这么想着，心里竟然坦然起来，阚振良跟他喝了几杯，就又去照顾别的企业家了。

　　“哈哈，我的选择果然没有错，你可真是潜力股啊！”参会的代萌，笑嘻嘻的凑过来说道。

　　“嘿嘿，我可没说一定要娶你。”王宝玉道。

　　“咱们是命中注定的，唉，找谁先嫁两次呢？”代萌又开始犯傻了。

　　“呆子，理智点。你不觉得今天的场景和刘建南那次很像吗？”王宝玉提醒道。

　　“像啊，我刚才云里雾里，还以为你又要举行认亲大会呢。”代萌傻乎乎的说道。

　　“哪壶不开提哪壶！”王宝玉登时撂了脸，那一页永远翻过去了，自己这辈子都不想再提。

　　“不过，我觉得你比那个刘建南可要帅多了。我的运气就是好，男朋友非富即贵，你可不要让我这个灰姑娘等得太久哦。”代萌眨着眼睛说道。

　　这时，代萌的身后传来两声咳嗽，她一回头，见是市委书记汪卓然，连忙客气的打声招呼，跑到一边去了。

　　汪卓然缓步来到王宝玉个跟前，笑着举杯道：“小王，感谢你为重振平川经济，做出了卓越的贡献。”

　　“汪书记言重了，事业能不能做好，还是要仰仗汪书记的支持啊！”王宝玉官场的话还是会说的。

　　“市委市政府当然会全力支持，你尽管放心大胆的干。小王，说起来，这次振良集团的投资，你起到了决定性的作用。省里对此事也是非常重视，一再强调平川政府全力配合，抓住这个利民的好机会。”汪卓然当即表态，眼中全是对王宝玉的欣赏之情。

　　王宝玉很佩服这些做大领导的变脸水平，前段时间还对自己的所作所为不依不饶，甚至强收了老年活动中心，这会儿竟然变得像是久未谋面的老朋友一般。

　　两个人干了一杯，王宝玉笑道：“这个请汪书记放心，一定不遗余力，争取早日做出成绩，回报社会。”

　　汪卓然又说道：“小王，不管以前怎么样，误会也罢，隔阂也罢，都是过去时。有一点你还是不能否认的，那就是你是平川人，是优秀市民，有些事儿的取舍你也能想明白。咱们都受着国家的恩惠，在国家利益面前，个人利益也要适时让步的。”

　　什么意思？药厂还没有开工建设呢，哪里来的那么多利益，难道自己又做错了什么吗？王宝玉怔了怔，一时间摸不清汪卓然这么说的意图。


第1906章 自掘坟墓

　　汪卓然见王宝玉一脸茫然，点拨道：“市里支持你的工作，你也要配合市里的安排，我们才真正是一家人。”

　　这回王宝玉懂了，汪卓然是在拉拢自己，争取对振良集团的控制权，自己这百分之二十的股份，倾向于谁，谁就能够拥有绝对的话语权。

　　“汪书记，您尽管放心，我懂了。”王宝玉意味深长的笑道，有了一种前所未有的优越感。

　　汪卓然满意的点点头走后，阮焕新也过来敬酒，说得无非是勉励之类的话语，至于其他的官员，都是一脸的谄媚之色，仿佛王宝玉是他们领导，前途不可限量。

　　王宝玉的腰杆挺得笔直，身上充满了力量，老子就是命好，运气更是好到谁也挡不住，六个大亿啊，那是啥概念，将来找媳妇都得开办选美大赛！

　　提到结婚，王宝玉不得不又回到现实，自己未婚先孕了俩孩子，因为这个，身价就得打打折，不过架不住底子厚实，打个半价也能找到好女孩，嘿嘿。

　　汪卓然的秘书乔伟业也到了现场，不过并没有凑过来给王宝玉敬酒，但是他的眼神全都集中在王宝玉这里，白眼比黑眼珠多，任谁都能看出，那是赤裸裸的嫉妒，嘿嘿，王宝玉一阵不屑，跟老子斗，你小子还差得远呢！

　　正所谓月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。酒会结束之后，已是晚上八点多，王宝玉志得意满的开车回家，在路过原来人民广场的所在地的时候，却看见一群人围在那里，指指点点，唏嘘感叹。

　　王宝玉按了几次喇叭，前面的人群却是越聚越多，完全开不过去了。出了什么事儿？

　　王宝玉好奇的下车，挤进人群一看，只见一个衣衫褴褛的瘦弱男人，正站在云霄大炕的边上，看样子正想往里面跳。

　　云霄大坑深达百米，如今被雨水冲灌，里面的积水也达十几米深，为了保证群众的安全，外面拦上了铁网，还设立了警示牌。

　　然而这个大坑就像是挖在了人们心里一般，谁路过此地都觉得别扭，领着孩子的家长到了这里都会躲得远远的，并不断警告孩子，那个洞就是魔鬼的眼睛，千万不要靠近，因为它看见谁就要吃掉他。

　　云霄大坑原本建址在平川人民广场之上，如今往日的热闹全然不见，仅剩下这个黑乎乎的大洞，尤其夜晚来临之时，更多了几分凄凉阴森。

　　原本这种地方，早该填上的，可是，市长阮焕新却坚持留着，留着这个耻辱坑，是对平川市所有人的一个提醒。对此老百姓看法不一，有表示赞同的，说是知耻而后勇。更多的是不满意，因为这个错误不是百姓造成的，如今留着它，是对城市整体居住环境的破坏，同时也会构成潜在的威胁。

　　这不，今天就有了这个男人的故事。

　　这个男人是找了铁网的破洞钻进去的，此刻，他眼神黯淡，双手无力的垂着，仿佛已经失去了生存的意志。

　　每当有人试图靠近他，他就立刻警惕的发出了威胁，说谁要是靠近他，他就立刻跳进去，搞得众人有心无力，只好报警。

　　警方的谈判专家好话说尽，也不见男人回头，可见其心如死灰，根本没有任何的求生欲望。

　　救人一命胜造七级浮屠，王宝玉从破洞钻了进去，试图安抚这个轻生的男人，男人一见王宝玉进来，立刻做出了想要往下跳的动作，吓得王宝玉连忙停下了脚步。

　　“别跳，我不动了！”王宝玉连忙举起双手停步喊道，也许听着王宝玉的声音耳熟，男人转过脸看了一眼。

　　离得近了，男人回头的刹那，王宝玉看清了那张脸，不禁一愣，这个男人他认识，正是原来省一建公司的总经理陶居海，当时为了揽住这个项目，一建公司在没有收到对方一分建筑打款的情况下，提前垫付了一个亿的资金开土动工。后来听说因为刘建南的事情，他被公司开除，还背负了难以想象的债务，昔日的有钱人顷刻间较之乞丐而不如。

　　“这个坑是我挖的，我要死在这里，这恐怕是老天对我最大的讽刺。”陶居海脸色惨然，喃喃道。

　　“陶总，你仔细看看，我是王宝玉啊！”王宝玉连忙喊道。

　　陶居海一愣，缓缓回过头来，定定的看着王宝玉，随即又丧气道：“王宝玉，没想到我临死之前，竟然遇到了你。都是你们搞什么认亲大会，投资公司，结果合伙害了我。”

　　“这事儿可是跟我一点关系也没有。”王宝玉可不想背这个黑锅，连忙辩解道。

　　“没一个好人，老子混到生不如死的田地，都不知道找谁说理，我冤啊！”陶居海哭了起来。

　　一个赫赫有名的企业家，竟然被逼到了自杀的田地，不能不说政府有着很大的责任。王宝玉试探着劝道：“陶总，您的女儿陶然那么漂亮可爱，你怎么能舍得扔下她不管呢？”

　　提到了女儿，陶居海更加感叹，说道：“我女儿从小娇生惯养，还有副好嗓音，本来可以有个美好的前程，现在反而需要照顾家人，我现在又是一身的病，活着都是连累她，不如死了干净！”

　　“陶总，你要振作起来，没有过不去的坎。女儿对父亲的依赖不是你想象的，如果陶然突然间失去了你，她该多难过啊。”王宝玉一边劝，一边轻轻的靠近。

　　“那么多钱，怎么补得上，怎么能过得去？我死了也省得拖累家人。”陶居海下定了决心，想要以死来让家人减轻负担。

　　是个负责任的好男人，王宝玉在心里赞了一个，这时，更多的警车消防车救护车纷纷赶了过来，围观的人群被驱散，可是，陶居海就站在坑边，救护人员也只能远远的看着，毫无办法。

　　而目前离陶居海最近的就是王宝玉，他一边和陶居海说话，一边悄悄挪步向他靠近。

　　然而这一切还是很快被陶居海发觉了，他用脏兮兮的袖子抹了一把眼泪，警告道：“王宝玉，你要是再走一步，我立刻就跳下去！”


第1907章 没爹疼的女儿

　　“那你磨磨唧唧的，为什么不跳啊？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“我，我在回忆自己的一生。唉，也没给女儿找个好的归宿。”陶居海辩解道。

　　不管怎么说，救人要紧，既然陶居海提到了女儿陶然，王宝玉忽然心生一计，他换上了一脸的贱笑，说道：“陶总，你尽管放心，你女儿陶然我会管着，既然你要死了，我不妨告诉你，上次歌手大奖赛的时候，她就跟我睡了，那皮肤真嫩啊！”

　　“王宝玉，你他娘的说什么？”陶居海瞪大了眼睛。

　　“女孩子早晚要跟人睡的，你死吧，既然咱们相识一场，我答应让她做我一辈子的情人。”王宝玉道。

　　“王宝玉，既然你和陶然有了肌肤之亲，就该对她负责任！”陶居海愤怒的说道。

　　“嘿嘿，以前是看你的面子，我才使了点手段让她得了大奖赛的第一名，还计划让她出唱片。如今她没了后台，我是看你可怜才勉强让她做情人，否则当女仆都不够资格。哎，没爹疼的女儿真是可怜啊，以后就得靠卖唱维持生计，混不下去更惨，肯定得卖身。”王宝玉激将道。

　　“你奶奶！老子今天跟你拼了！”陶居海果然上了当，他不管不顾的冲着王宝玉扑了过来，两个人就在大坑边上撕扯着滚在了一起。

　　陶居海分明是想拉着王宝玉一起去死，王宝玉只能奋力反抗，他拼命抓住傍边的一个凸起的木桩，陶居海的拳头却像雨点般的打了过来。

　　王宝玉一只手死命扯着陶居海的衣服，对着上面大声喊道：“都他娘的愣在这里干什么，快来救人啊！”

　　一听王宝玉这么喊，立刻几名消防人员就钻进了破洞，奔了过来。陶居海也知道上了当，哀求道：“王宝玉，你松手啊，让我去死吧！”

　　“你不能死！”王宝玉固执道。

　　“我活着还有什么意思？”陶居海苦涩的说道。

　　“以后你就跟我一起干。”王宝玉道。

　　消防人员终于将陶居海给死死的抓住，王宝玉满身泥土的爬了起来，立刻赢得了一阵热烈的掌声，陶居海因为激动过度，竟然晕厥了过去，立刻被送往了医院。

　　虽然被揍了一顿，衣服也脏了，但王宝玉的心情还是蛮不错的，毕竟成功救了陶居海，算是功德一件。

　　当然，王宝玉满身泥巴的英雄形象，还是被闻风赶来的媒体拍了个正着，第二天，平川市再一次轰动了，各大媒体的头版头条都是关于王宝玉的消息，让他再次成为了平川赫赫有名的风云人物。

　　《商界新贵勇救轻生者，既富且仁真一代楷模》，这样的新闻标题，无疑是对王宝玉极大的赞誉，作为身价六亿的最大企业总经理，能够舍生忘死的救人，不能不让所有人都对王宝玉心生敬佩之感。

　　一时间，王宝玉的手机响个不停，媒体采访都被他推拒了，企业家的问候寒暄，邀请进餐也被他拒绝，哥现在不是一般人，怎么可能随便请得动呢！

　　沈文成打来电话，表示要跟振良药业加深合作，由千科也来了电话，凄惨的说要跟王宝玉混，至于侯四等人，恭维的话自然不用说，多到能装一火车。

　　“王宝玉，感谢你救了我爸，能否出来一起坐坐。”一个好听又哽咽的声音响起，正是美女陶然。

　　嘿嘿，美女相请，自然不能拒绝了。王宝玉欣然赴约，当然，不光是为了接近美女，他还想让陶然多劝劝父亲陶居海，不要轻生，佛教中说，一劫失身，万劫不复，蝼蚁尚且贪生，生命是最可贵的。

　　陶然请客的地点，是一个不大的小饭店，可见她囊中羞涩，王宝玉来到小包房，却见陶居海也在，神情依旧有些沮丧。

　　“宝玉，招待不周，千万别见怪。”陶然亲切的说道，指了指桌上的四个小菜，加起来也不到一百块。

　　“呵呵，我这个人不挑这些，陶总，经历了生死，是否有所感悟啊！”王宝玉坐下来，对陶居海笑道。

　　“唉，如果不是你昨天出现，这会儿我可能就去喝孟婆汤了。”陶居海叹了一句。

　　“爸，你怎么就想不开呢！留下我一个人在世上，多可怜啊！”陶然瘦了不少，说起这些，眼眶中立刻溢满了泪水。

　　“爸爸活着，也是拖累你。”陶居海道。

　　“我不要你死，我妈心脏病都犯了，你死了，我妈也活不成。你们要是都不在了，我岂不一下子就成了孤儿？”陶然黯然道。

　　“人死了，债就没了，你们还能过上好日子。你妈锦衣玉食惯了的，现在的日子对于她来说，还不如死了痛快。”陶居海道。

　　“爸！”陶然泪如雨下，说道：“爸，你们都别抛下我，我能赚钱养活你们！爸，你相信我，我求求你，再也别这么吓我。”

　　“然然……”

　　“爸。”

　　王宝玉最受不了这种苦情大戏，给陶居海到了一杯酒，说道：“陶总，听我一句，没有什么比死更可怕，既然你有死的勇气，就更要有东山再起的决心。”

　　这话说到了陶居海的心坎里，看着哭红了眼睛的女儿，无奈的说道：“王宝玉，自从刘建南跑了以后，我老陶结交了大半辈子的朋友一个都没有了。人情冷漠，世态炎凉啊。”

　　“陶总，说句你不爱听的，你没权没势还有负债，哪个朋友还敢跟你套近乎啊。这事儿就得想开点。”王宝玉说道。

　　“只是连累了然然，刚刚要和一家唱片公司签约，结果因为我累坏了嗓子，到现在还没恢复好。到底还是辜负你了。”陶居海说道。

　　陶然听得莫名其妙，王宝玉也摆手说道：“陶总，上次是我忽悠你的。陶然之所以得了大奖赛第一名，全靠的是自己的实力，总决赛的时候我已经不是评委了，不可能帮到她的。”

　　“嗯，我也相信女儿的实力。”陶居海握住陶然的手说道。

　　“虽然陶总你的人生出现了下波折，但是为了女儿也要坚持下去。难道你不觉得陶然现在变得比以前成熟独立了吗？”王宝玉笑问道。


第1908章 建筑公司

　　陶居海心中一软，终于举杯跟王宝玉碰了一个，满怀感激的说道：“这次真的谢谢你了，只待日后相报。”

　　“陶总，你这就是客气了，我倒是有些不明白，你怎么就混到了这步田地？要说决策失误，债务也不该全摊到你个人头上啊。”王宝玉好奇的打听。

　　“唉，我们省一建也是国营企业，尽管我在决策上有失误，需要承担责任，顶多就是丢官，但也不至于搞到我个人倾家荡产，负债累累的程度。后来省建委一个官员，他说让我个人先认下这笔高达亿元的债务，然后他保住我的职务，钱的问题他再慢慢替我摆平。”陶居海道。

　　“你这是上了他的当。”王宝玉忍不住开口道。

　　“是啊，当时我乱了分寸，还住了院，脑子里一片浆糊，自然是他说什么，我就认什么。但当我个人认了这笔债务后，他立刻翻脸不认人，把我从省一建一脚踢了出去，非要我必须还这笔钱，现在说什么都晚了，当官的没一个好东西。”陶居海愤愤道。

　　说到底，这还是刘建南那小子遗留下的祸患，省一建捅的篓子太大，不得已找到了陶居海这个替死鬼。王宝玉道：“陶总，那你就应该告那个当官的。”

　　“根本就告不赢，他这是把责任全推到我身上，保住他自己的位置。现在说什么都晚了，我每次想到那个大坑就觉得自己挖好的坟墓。”陶居海痛心疾首的说道。

　　“爸，那人就不是好东西，有一天还给我打电话。”陶然也愤愤的说道。

　　“他什么时候给你打电话了，他都说了些什么？”陶居海连忙问道。

　　他，陶然的脸一下子就红了，支吾了半天说道：“他就是个趁人之危的流氓，色狼！”

　　不言而喻，那个人是想陶然陪他的，陶居海使劲拍了下桌子，咬牙切齿的骂道：“狗日的，老子就应该跟他拼了，他不得好死！”

　　“陶总，这么想是不对的，还是谋划着东山再起，君子报仇，十年不晚。”王宝玉劝慰道。

　　“上亿啊，如何东山再起？”陶居海叹气道。

　　“爸，我可以去唱歌的，以我现在的水平，在平川市哪个酒吧都能唱。”陶然自信的说道。

　　陶居海心头一酸，差点又落泪，说道：“傻丫头，那种地方鱼龙混杂，之前我之所以不想你从事娱乐这条道，就是怕你受委屈。”

　　“爸，我不怕。其实我前段时间还联系到了省里一家夜总会，那里待遇挺高的，听说唱一晚最低也能赚一千，还不包括打赏……”

　　“不行！”陶然还没说完话，陶居海立刻打断，严厉的说道：“然然，你要是想让爸爸多活两天，你就断了这些想法！否则，我明天还去跳坑！”

　　陶然撅撅嘴巴，但也不知道如何劝慰父亲。上亿的债务，足以彻底压垮一个人，王宝玉对陶居海心生怜悯，准备要拉他一把，想了想说道：“陶总，你在建筑方面有经验，实不相瞒，我刚刚当上了京城振良集团在平川投资开设振良药业的总经理，盖厂房是必须的，您看能不能接这个活？”

　　“真的？”陶居海和陶然的眼睛都亮了。

　　“这还有假，当然，这个活给你有咱们的交情在里面，但是我可有个前提，那就是质量必须过关，否则我在集团可说不过去。”王宝玉嘱咐道。

　　“没，没问题啊！我可是建筑师出身，凡是我亲自监管的建筑项目从来都没出过问题。你就看那个云霄大坑吧，在我的授意下，比之前的规划还大了不少。地基多夯实多牢固啊，雪水化了都渗透不了多少，这样建在上面的楼层才稳健。”陶居海激动的拍着胸脯保证道。

　　晕死，还没听过这么夸自己的，王宝玉还是暗自赞了一个，这就是成熟男人的标志，在任何情况下，只要有机会就会全力抓住，又说道：“这样，您先稳下来，看看能不能先搞一个小的建筑公司，有了头衔，我才好争取把这个活交给你做。”

　　陶居海激动的起身鞠躬，王宝玉连忙摆手让他不要这样，人生在世，谁求不着谁啊！兴许自己哪天就要用到他。

　　“王老弟，建筑公司你来当法人，我一定全力把它做好。”陶居海想了想说。

　　“嘿嘿，我不懂这些，还是陶大哥干，我手里还有一百万，给你做启动资金吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　如果换做当年，一百万对于陶居海而言，根本不值一提，对于陶然也不过是一辆中等价位的轿车而已。

　　如今陶家落魄如斯，这笔钱还是让陶居海无比激动和感激，他郑重的起身，举杯道：“王老弟，如果我能翻身，今后唯你马首是瞻，绝不反悔。如有背叛，不得好死。”

　　陶居海摔了杯，表示他的誓言是忠诚的，王宝玉也颇为感动，从包里翻出了百万存折递了过去，大方的也没让陶居海打欠条。

　　一旁的美女陶然始终没说话，眼睛却充满感情的一直盯着王宝玉看，她觉得这个曾经油嘴滑舌的小伙子，其实浑身充满了爱心和正气，假如托付终身，将是不错的选择。

　　陶居海去厕所的功夫，陶然终于说话了，“宝玉，我真不知道该如何感谢你，你救了我们全家。”

　　“说这些干什么，希望你在演艺路上，越走越远，踏上星光大道。”王宝玉举杯道。

　　“我，我想请你晚上去宾馆。”陶然红着脸，小声说道。说完后，害羞的低下了头。

　　嘿！美女想以身报恩，王宝玉心里痒痒的。但是，君子不能趁人之危，他断然说道：“陶然，你很漂亮，也很讨人喜欢，我王宝玉虽然称不上正人君子，也不是小人，晚上我还有事儿。不能答应你。”

　　“嗯！”陶然缓缓抬起头来，眼神温柔，其中更是多了几分尊重。

　　就在陶居海父女俩无比感激的目光中，王宝玉告辞离去，其实，他心里也没有底，不知道自己这个总经理到底有多大的权限，能不能把项目包给陶居海。


第1909章 应聘副总

　　事情比王宝玉想象中顺利的多，在一方政府的鼎力支持下，振良药业公司在短短一周内就正式成立，办公地点就选在了平川目前最好的写字楼平川大厦的顶层，租了整整一层。

　　王宝玉的总经理办公室更是无比阔气，里面的摆设都是当今最好的，不消多说。关键是还有一个弧形的落地窗，视野开阔，平川市的景色一览无遗，占地空间更是多达三百多平，简直就是个空中花园啊。

　　坐在宽大的办公室里，王宝玉一时间踌躇满志，派头十足，俨然成了大企业家，今天起就要彻底告别过去，开启新的未来！

　　坐了一会儿，王宝玉就觉得有些不对劲了，心里很是不解。这样一个新成立的企业，按理说振良集团应该派个独立董事，没有，甚至连财务总监也没有。

　　阚振良表示，他完全相信王宝玉，管理团队由王宝玉来组建，公司的一切事宜，都由王宝玉来做主。

　　将公司账户上注入三十亿之后，阚振良就领着团队离开了，甚至都没跟王宝玉打招呼。

　　操，见过牛逼的，就没见过如此牛逼的，三十个亿在人家眼里就是个小买卖！王宝玉喜滋滋的大权在握，寻思了半天也没想明白该怎么花。

　　对了，现在首要的就是要招兵买马，自己一个人怎么能挑起如此重的担子呢！

　　而组建公司领导班子的事情，王宝玉并不在行，客气的咨询沈文成等有经验的企业，最终还是暂时确定了一批人选。

　　公司法律顾问由启明星律师所的于敏来担任，来帮助处理相关合同。财务总监则用了曾经帮过自己的注册会计师商博全，面对高薪诱惑，两个人很满意，尤其是商博全，立刻辞去工作走马上任。

　　其它类似人力资源部、公关部、业务部、策划部、技术部等人员，采用了公开招聘的方式，一时间，前来应聘的人员排起了长龙，谁不想跟着大企业赚钱呢！尤其是组建之初，说不准就有很多升职的机会，最终成为企业元老。

　　看了两天的人员招聘登记表，王宝玉就觉得头大如斗，他本来就是个自在惯了的人，这种细致的活，根本做不来，不行，必须要找个帮手，事必躬亲不是做大事儿的人，阚振良说过，大领导好干，要做的工作只有一个，就是决策。

　　是否该让甄优美来帮自己呢？王宝玉对此犹豫不决，甄优美是对自己忠心耿耿，但是，他还是觉得甄优美只能做小事，并不太合适在这样的大企业工作。而且甄优美是会计出身，来了也得是商博全的手下兵，起不到关键作用。

　　正在王宝玉在落地窗前背着手踱步思考之时，咚咚咚！传来了敲门声，一个身穿夹克衫的小伙子走了进来，正是妹妹王琳琳的男朋友石临东。

　　“临东，快坐下。”王宝玉热情的招呼道。

　　“王总好！”石临东腰杆挺直，不卑不亢的打招呼。

　　“不是说好了叫哥嘛，怎么又生分了？是不是和琳琳闹别扭了？”王宝玉担心的问道。

　　“工作期间，当然就要正式些。王总，其实我是来应聘的，这是我的个人简介，请您过目。”石临东认真的说道。

　　王宝玉接过简历，语言言简意赅，也没有像其他大学生一样搞得花里胡哨，还有什么英文版，王宝玉快速翻阅了两页，笑道：“临东，跟我还来这一套！公司正需要你这样有才华的大学生呢！”

　　“我要应聘的职务是副总经理。”石临东道。

　　王宝玉着实惊了一下，这几天的招聘表上，大学生占了绝大多数，还有不少研究生，甚至还有工作经验丰富的其他企业领导，石临东不过是个刚毕业的大学生，凭什么要当这么大的企业领导？

　　因为石临东可能会成为自己的妹夫，王宝玉耐着性子客气道：“临东，副总经理这个职务，需要有经验的人来做，如果你愿意，就先去策划部吧！”

　　“那我就先去人力资源部，先帮你处理招聘的事儿。”石临东固执道。

　　换做别人，王宝玉可能恼了，别人来都是点头哈腰的，谁不对自己这个总经理忌惮几分，怎么这小子还挑挑拣拣的，甚至还有对自己指手画脚的意思。

　　“好吧，你就去那里工作吧！”王宝玉答应了，不想让妹妹觉得对自己人不讲情面，再说了，目前的招聘工作，也正是最大的事儿，算是帮忙也好。

　　石临东转身出去了，步伐稳健，信心满满。两天之后，石临东过来汇报，他对应聘人员进行了细致的分析分类，最终确定了一批人员。

　　王宝玉见表格分类的井井有条，人员的甄选也是有理有据，效率之快，质量之高确实出乎自己的意料，王宝玉开始欣赏起这个小伙子，点头表示就按石临东说的去安排，有了问题再进行调整。

　　副总经理的事情暂时没有着落，也只能放下，反正目前的还是在筹备阶段，不着急。其实王宝玉的心里已经有了一个人选，那就是程国栋，性格稳重，经验丰富。

　　迟迟没有下决心的原因，倒不是付不起那一年五十万的薪水，实在因为程国栋肩负重任，他也不好意思在沈文成那里挖人。

　　陶居海的建筑公司在平川成立了，取名海阔建筑公司，王宝玉听到消息后，第一时间就叫了班子核心成员，商量将工厂施工建设工作，包给海阔建筑公司的事情“王总，海阔建筑公司注册资金只有一百万，还是刚刚成立的小公司。咱们工厂建设施工是大工程，怕是不适合吧？”商博全立刻提出了异议。

　　“一般都是多大的才行？”王宝玉问了句很外行的话。

　　“怎么也得是注册资金在两千万以上的吧，这也说明公司有这个实力啊。”商博全不无担心的说道。

　　“于律师怎么看？”王宝玉转头看于敏。

　　“我也有这方面的担心，一旦发生了纠纷，怕是打官司也要不回来钱。”于敏也谨慎的说道。


第1910章 心中的混蛋

　　“我看的不是公司的大小，注册资金也无非是表面现象而已，你们都是这方面的行家，应该知道其中的奥秘吧？”王宝玉道。

　　“但是他们确实没有什么经验。”商博全又说道，虽然有些啰嗦，但总比曲意奉承领导的意愿好。

　　王宝玉点点头解释道：“其实大家都不知道，这个企业的老总是原来省一建公司的老总陶居海，在施工建设方面有着丰富的经验。”

　　“我支持王总的决定。”王宝玉话音刚落，石临东举手道，几个人都看了他一眼，没有说话。

　　“那我们就派驻一个财务代表，监视他们的财务走向，以免发生资金偷逃的事情。”商博全道。

　　“我也赞同商总监的提议。”于敏附和道。

　　王宝玉不是不讲理的人，也知道商博全他们此举是为了企业着想，便点头答应。这么大的事儿，几乎就是王宝玉拍板定夺了，怕陶居海多想，王宝玉还是就派财务人员的事情做了解释，陶居海做了那么多年的老总，对此事表示理解，还一再保证，一定不会偷工减料，建设一流的厂房。

　　尽管如此，王宝玉还是客气的将此事跟阚振良做了汇报，阚振良笑呵呵的表示，王宝玉安排就是，用人不疑疑人不用，他对王宝玉的管理充满了信心。

　　药厂的设计王宝玉不在行，更不明白血清蛋白到底有什么市场，一再催促之下，阚振良才终于发来了工厂设计图，王宝玉立刻找到政府的规划部门，规划部门只用一天的时间就批了，效率之高，史无前例。

　　既然阚振良不管，王宝玉就大着胆子，给陶居海拨去了两个亿，显示他对陶居海的足够信任，陶居海感动到不行，一般情况，先行付给百分之三十都是多的，王宝玉此举解决了他很多前期问题，大型工程设备就可以直接买，而不用租用。

　　目前的问题暂时安排妥当，王宝玉放松了下来，这天，他接到了洪立的电话，邀请他去家里玩。

　　虽然现在是大老总，可是朋友不能慢待，王宝玉还是欣然前往，依旧跟洪立坐在阳台上，抽烟喝茶聊天。

　　“王哥，企业那边经营状态还好吧？”洪立问道。

　　“一切正在进行中，目前的主要工作，还是资金投入。”王宝玉道。

　　“我听说你们要生产血清蛋白，这可是冷门的产品啊！”洪立道。

　　“你对这方面有研究？”王宝玉感兴趣的问。

　　“我不太明白，可我哥是个医学博士，我跟他打听过，这种产品很紧俏，病人常常是一瓶难求。”洪立道。

　　“多生产就是了呗。”王宝玉又外行的说道。

　　“呵呵，没有经济实力和技术核心，怎么可能大批量生产呢？所以市面上的假冒伪劣产品也特别多，病患深受其害，苦不堪言。”

　　哦！看来阚振良的眼光不错，王宝玉又问：“既然紧俏，那就说明原料不好弄了？”

　　“当然，从血液中提纯，工艺复杂。如今献血不付费，都是义务献血，这种东西是国家限制级药品，资源都控制在各大血库中。”洪立道。

　　一听这话，王宝玉皱起了眉头，这还真是个大问题，阚振良可是没提原料从哪里来，难道说自己还要去联系各大血库不成？输血本身就可以卖钱，人家肯供给企业吗？如果企业不能正常运转，就不能带来任何效益，自己这六亿身价最后还是穷人一个。

　　“王哥，相关的专利证书都齐全吗？还有药监局的批文都有吗？”洪立问道。

　　王宝玉摇头，确实什么都没有，他忽然意识到自己这个总经理还真是当得糊涂，完全在蛮干。而阚振良就是个甩手掌柜的，但人家三十亿都给你了，自己哪能只拿钱不干事啊！

　　“那怕是几年内都不能投产，这些手续都非常难办。”洪立道。

　　“嘿嘿，振良集团那么大，上面一定有关系，这种事儿应该问题不大。”王宝玉虽然疑虑重重，还是自信的如此说。

　　“我听我爸说过，药厂的事情他原本不同意的，还是因为市里领导的压力才批的，咱们是好朋友，我爸让我给你提个醒，小心一点。”洪立终于说出了真实意图。

　　王宝玉表示感谢，岔开了话题，装作不知道的问起了洪立的恋情，一说起这个，洪立立刻两眼放光，兴奋道：“追上了，她叫尉小月，我们还一起去吃了两顿饭。”

　　“尉小月啊！不是市纪检尉书记的女儿吗？”王宝玉道，这种事儿不能总瞒着，早晚会知道的。

　　“是啊！我很喜欢她的性格，说话爽快，不像别的女孩子，就知道撒娇卖萌。”洪立满意的说道。

　　“那就好好相处，等着喝你的喜酒。”王宝玉道。

　　“只是刚刚开始，能发展到什么程度还不一定呢，对了，她似乎有心事儿，她还说她心里其实有人。”洪立倒也完全不隐瞒的说道。

　　王宝玉有点不自在，只是一个劲的讪笑，洪立显然沉浸在幸福之中，继续说道：“我相信，总有一天她的心会完全属于我。”

　　“呵呵，挺自信的啊。”

　　“我想了，小月心里那个人可能就是个混蛋，否则这么好的女孩都不珍惜？所以，只要我对小月真诚相待，她早晚都会被我感动的！”洪立眼睛放光。

　　王宝玉却恨不得抽他一嘴巴子，你才是混蛋呢！我之所以不和小月交往，那也是我心里有人好不好。

　　从洪立那里出来，王宝玉立刻打电话给阚振良，询问关于产品相关资质问题，阚振良先是一愣，随即安慰王宝玉，说这根本不算事儿，让他放心工作，先把药厂建好，余下的事情，集团这边想着呢！

　　很快，阚振良就把话题又扯到了民间药方上，请王宝玉多多留心，希望尽快听到好消息。

　　王宝玉无聊的挂断电话，觉得阚振良要是把对壮阳药的劲头用在药厂上，自己也不会难得一点头绪没有。盖药厂当然需要快，那审批手续也得加紧啊，真不知道振良集团葫芦里到底卖的什么药。


第1911章 适合卖菜

　　第二天上班，石临东来到了王宝玉的办公室，很认真的说道：“王总，我有事儿想跟你谈谈。”

　　“临东，都是自家人，叫哥就行。”王宝玉满不在意的说道。

　　“在企业里，我是你的部下，就应该按照企业的职务称呼。”石临东倔强的说道。

　　“唉，你随便吧！”王宝玉叹了口气，这个小伙子哪一点都好，就是死心眼，做事儿不懂变通。

　　“我觉得咱们企业现在已经失去了方向，完全是在盲目的做事儿。”石临东道。

　　“临东，你这话是什么意思？”王宝玉不高兴了。

　　“一个产品的上市，往往需要进行市场培育，这个培育期可能高达一两年，咱们企业，比如策划部、公关部、业务部，还有技术部，他们完全都不知道干什么？”石临东道。

　　“你是在说我这个总经理不作为了？”王宝玉道。

　　“是！”

　　王宝玉气得差点就急眼了，压着火问：“那你说该怎么办？”

　　“首先，我们必须要了解这个产品的相关情况，市场竞争如何？再就是，我们具有什么样技术优势，如何才能立于不败之地？而最关键的是，我们目前都不知道产品叫什么名字，有没有相关的资质？”石临东一口气问了一堆问题。

　　王宝玉顿时哑口无言，好半天才冷着脸道：“这种事儿我跟集团问过，他们只是让咱们先建设厂房，其余的事情，他们会有所安排的。”

　　“厂房的建设往往跟设备有关系，连设备图纸都没有，真不知道这个厂房将来可以做什么用？”石临东继续说道。

　　“这个？”王宝玉还真的没有想过，阚振良让自己先建厂房，可是大小高矮还是个问题，谁知道那些高科技的设备都什么样，又需要什么样的厂房呢？王宝玉有些挂不住面子，但还是强调道：“咱们厂房的建筑计划我跟集团方面全部汇报过，集团并未提出任何异议，说明还是差不多的。”

　　“差不多？作为企业的决策人，王总怎么使用如此含糊的字眼呢？”石临东毫不客气的反驳道。

　　如果换做几年前，以王宝玉的脾气，肯定会扔烟灰缸砸这小子，但是，如今的王宝玉已然变得冷静很多，石临东说得都非常有道理，有道是忠言逆耳，如果石临东不念着旧情还有亲情，什么都不说混日子，那才叫可怕呢！

　　“临东，那你说说看，我们目前该做什么？”王宝玉问道。

　　“我觉得，目前那些没用的部门都先撤了，一切等工厂建设完成，设备正式进来再说。”石临东。

　　“那咱之前的努力岂不是白费了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“王总，咱们药厂的前途都尚不知在何方，留下这些部门只会增加财务负担。”石临东冷静的说道。

　　人家还有好多辞掉以前的工作到这里来的呢，王宝玉想了想，但是这话还是没有吐出口，石临东说得对，部门弄得那么花哨，不如精简一下，节约下成本，于是点头拍板，说道：“好，你就做副总经理，这些事儿你全权决定。”

　　原本以为是精简，几天之后，石临东竟然就把招聘来的人员几乎全撤了，好大的一层办公区，空空荡荡，只剩下于敏、商博全和石临东以及一个出纳。

　　商博全哭笑不得，私下对于敏说道：“难道我来到这里就是给王总做会计的吗？”

　　于敏也叹了口气说道：“都是石临东的主意，年纪轻轻的手腕可真狠，应该当律师。”

　　王宝玉在空荡荡的楼层里走了一圈又一圈，静的都能听到自己的脚步声，一时间觉得心里很不平衡，找到石临东，问道：“这么冷清，还像个企业吗？”

　　“企业的规模建立很容易，尤其是我们有资金，但是，每笔钱都要用在刀刃上，大账小账都要算。”石临东道。

　　有这么负责任的人，还真是让人头大，想当年，老子也是挥金如土，仗义疏财。好吧，既然想做一个成功的企业家，就先做到广纳忠言吧！

　　王宝玉这样想着，石临东却又问道：“我算过厂房的建设费用，一亿两千万足够了，海阔建筑的资金给的太多。”

　　“这事儿你就别管闲事了，人家企业光干活不赚钱啊！”王宝玉火了，瞪着眼睛道。

　　“一个企业利润不能超过百分之三十，我们给的钱太多，会让旁人觉得其中有猫腻。”石临东依旧固执提醒道。

　　“临东，如果别人猜测也是怀疑我而已，你又不是学金融的，还是不要操心这些事情。”王宝玉耐住性子说道。

　　“王总，我现在是药厂的副总经理，当然要对企业全面监管。七千万的利益，我怎么能不争取呢？”石临东据理力争。

　　“当初你不是也支持吗？”王宝玉没好气的问。

　　“我支持是因为你开会是形式，心里早就定好了。”石临东道。

　　你！王宝玉气得牙齿咯咯直响，说道：“我跟陶总确实有交情，我相信他。”

　　“男子汉做事儿讲得是原则，而不是交情。”石临东毫不退缩。

　　王宝玉只觉得心口跳的很快，大有突发心脏病的意思，他深深吐出一口气说道：“临东，你年轻有闯劲我很欣赏。但是我做人习惯和你不一样，人什么时候都需要朋友。”

　　“这是两码事儿，朋友是靠自己的时间和金钱去维护的，而不是牺牲集体的利益。咱们最好一切按照规矩走，企业经营是系统工程，不能靠一时冲动。”石临东道。

　　王宝玉终于怒了，拍着桌子吼道：“你是总经理还是我是总经理？要不我辞职滚蛋，这里干脆交给你来管好了。”

　　“王总，你千万别误会，你是我的恩人，当年我捡剩饭挨打的时候，是你救了我，以后上学也是靠你的帮助，我这么说，完全是为了你好。七千万不是小数目，做企业要精打细算，不能轻财啊！”石临东很动情的说道。

　　“哼，我看你就是穷惯了的，一分钱都抠索，一点魄力都没有。你啊，不适合做职业经理人，最适合去卖菜！”王宝玉哼声道，石临东听到这话立刻脸变得通红，哪个男人愿意被人嘲讽呢？


第1912章 太闲了

　　其实王宝玉说完也后悔了，这么当面刺激一个自尊心极强的男孩子确实有点过，如果石临东恼羞离去，势必影响到和妹妹的感情。

　　不过，石临东并没有让王宝玉失望，他稳稳情绪，诚恳的说道：“王总，我知道刚才说的话让你不高兴。但是我进入你的团队没有任何其他的私心，我只想用我所学所知来回报你。”

　　王宝玉本来很生气，一听石临东这么说，还是心软了，叹了口气解释道：“临东，你的好意我懂。目前的情况我也很上火，但也只能走一步看一步。陶居海那里，他没有底子，给钱少了，根本就做不好，反而耽误了我们的工作。”

　　石临东张了张嘴，还想说什么，却最终憋了回去，转身离开了。

　　不知不觉又到了飘雪的季节，除了工厂那边的施工依旧在紧张的进行中，王宝玉这边的公司几乎什么都没做，大家都很闲，只有石临东每天出出进进的忙个不停，闲暇的时候也是抱着厚厚的资料查阅。

　　最高兴的当属楼层的清洁工阿姨，平川大厦每天出入的人群很多，收拾不完的垃圾，清洗不尽的马桶。而顶层的向来最干净，通常只需要其他楼层三分之一甚至更少的时间就能整理好。

　　王宝玉焦躁不安，而每当他催促阚振良相关手续及方案的时候，阚振良总说不着急，还开玩笑说做企业就像是做饭，太着急了只会做出夹生饭。

　　而政府的态度倒是挺泰然，反正资金注入了，本地不需要投资，赚不赚钱的，不着急。所以，有关部门问过两次之后就干脆不管了，轰动一时的投资项目再次淡出人们的视线。

　　对此，王宝玉无可奈何，还有一种被架空的感觉，他实在想不明白，阚振良心里到底是怎么想的？二十多亿就趴在账户上，却没有地方可用，实在是可惜。虽说振良集团有钱，但是王宝玉不相信，会有哪个企业不会重视三十亿，就是一个国家也不会小瞧这些钱吧？

　　在这期间，郁闷无聊的王宝玉偶尔会去神石村陪着多多玩，多多也跟他越来越亲，还经常来电话，吵嚷着要来平川市上学，好跟舅舅天天在一起。

　　对于多多还是一直叫自己舅舅，还是让王宝玉越来越觉得别扭，而每次提起这个话茬，都难免跟钱美凤吵闹一番。

　　钱美凤现在的奶牛事业越做越大，脾气也跟着水涨船高，每次吵架最后一句都是她的，王宝玉就没有赢得时候，所以，王宝玉现在一想到她就气不打一处来，却也无可奈何。

　　自从当上这个所谓的总经理，夏一达放下心来，又开始催促结婚的事宜，多多的事情还没处理明白，王宝玉自然不肯答应，也没跟夏一达说实情，生怕这件事儿被传出去再搞出天下大乱，只是推说工作上百废待兴，将结婚的事情一拖再拖。

　　这天，就在王宝玉在办公室里百无聊赖之时，代亮戴着皮帽子，穿着皮大衣缩着脖子来了。进门就问道：“孙姑爷，闲了那么多屋子，怎么不用我老人家啊？”

　　“你除了算卦瞎忽悠，还有什么本事？”王宝玉不屑道。

　　“唉，要不看在我孙女的面子上，我才不愿意管你呢。对了，你气色看起来不好，小心要遭灾。”代亮盯着王宝玉道。

　　“破嘴！我现在有钱有闲，运气好得很。”王宝玉恼道。

　　“给我点卦钱，我就告诉你哪里要出事。”代亮伸手过来，一幅贪婪的样子。

　　“行了，吓唬人的把戏都是江湖术士用的，你说说，到底来干什么？”王宝玉追问道。

　　“孙姑爷，我家小萌年纪越来越大了，眼瞅再过几年就三十岁的老姑娘。你是不是该考虑娶她啊，她可是一脸的旺夫相，娶了她，你就可以逢凶化吉，遇难呈祥，事业更上一层楼。”代亮嘘乎道。

　　靠，原来是主动上门说媒的，王宝玉道：“按照你说的，小萌必须嫁过两次才能跟我，这是不是太着急了啊！”

　　“我那是随便一说。”代亮习惯性的说道。

　　“行了，都是术士，你我心知肚明，我跟小萌没缘分，还是做朋友的好。”王宝玉不客气的说道。

　　“唉，好孩子都毁在你手上了。”代亮摇头，露出一幅不甘的落寞之情，转身走了。

　　神经病！王宝玉嘟囔了一句，却还是忌讳代亮的话，迷信的摇了一卦，《天雷无妄》，果然有灾，但是，象征自身的世爻旺相，应该能够躲过去。

　　既然自身没事儿，王宝玉也就不在乎了，以后开车小心点，少出去吃饭，尽量避开公众场合，应该就没有什么问题。

　　刚把算卦的铜钱收起来，又传来了敲门声，王宝玉以为代亮又回来了，没好气的喊了一声进来。

　　进屋的不是代亮，却是一个亭亭玉立的女孩子，高挑苗条，黑亮的头发分成两束垂在胸前，大眼睛，翘鼻子，小嘴巴一点点，身穿大红色的羽绒服，映衬的皮肤分外白净，浅浅的微笑中，透着些质朴的味道。

　　“你是？”王宝玉看着眼熟，疑惑的问道。

　　“大哥哥，你都把我给忘了，我是冬妮啊！”女孩报出了自己的名字。

　　王宝玉怎么可能不记得魏冬妮呢，当初魏冬妮有病，还是自己把她给救了，后来，小孩子魏冬妮就几次说长大了要嫁给自己，如今一晃多年，冬妮还真的长大了。

　　“冬妮，女大十八变，越变越漂亮了，我都不敢认了。”王宝玉呵呵笑道，见到了老乡，心情蛮好的。

　　“我考上了平川大学，刚刚打听到你成了有钱人。”冬妮呵呵笑。

　　“小丫头，连大哥哥都敢笑话。快坐下，学费上有困难吗？”王宝玉招手道。

　　“没问题，家里条件好了，上学的钱还能出的起。”魏冬妮很实在的说道。

　　“一晃也好几年没回东风村了，乡亲们还好吧？”王宝玉问道。

　　“咱们村还是老样子，全靠木耳种植，对了，有一次龚向军还骂你呢！”魏冬妮告密道。


第1913章 质朴女孩

　　“算了，不理他。”王宝玉摆手道，知道是因为假爷爷认亲的事情，龚向军白忙乎了一场，心中不满，对于这种小人物，不跟他一般见识。

　　“你那三个妹妹学习怎么样？”王宝玉打听道。

　　“一个上了初中，两个上高中，成绩还都不错。”魏冬妮自豪的说道。

　　“那就好，不过这么多上学的，家里的日子一定挺紧巴的，冬妮，有困难一定跟大哥哥说，千万别客气。”王宝玉道。

　　魏冬妮的脸上升起一抹红晕，说道：“大哥哥，欠你的钱还没还呢！”

　　“你看我现在的样子，根本不差那点钱。”王宝玉傲气的说。

　　“嘻嘻，那晚上请我下馆子吧！”魏冬妮道。

　　“好，地方你随便选。”王宝玉道。

　　“我们学校旁边的兴隆饭店。”魏冬妮想了想说道。

　　“嘿嘿，那地方太小，咱们就去北国大酒店，啥贵吃啥！”王宝玉豪气的说道。

　　“北国大酒店？”魏冬妮一脸惊喜，但又为难的说道：“那里的东西都太贵了，怎么能浪费大哥哥的钱呢？”

　　哈哈，王宝玉开怀的大笑了起来，不能不说，他对这个小丫头打心眼儿里喜欢，那份纯真和质朴，都是当今社会很难看到的，王宝玉起身对她说道：“冬妮，你考上了大学，大哥哥这顿饭就算是给你加油鼓劲，争取再接再厉，将来考上个博士后！”

　　两个人高兴的下了楼，魏冬妮一坐上奔驰车，就东摸摸西瞧瞧，赞道：“大哥哥，你真棒，这车值很多钱吧？”

　　“百十万，也不算多。”王宝玉一边开车一边洋洋得意的说。

　　魏冬妮惊得捂住了嘴巴，说道：“啥时候我也能有一辆就好了，回村也能摆摆阔气。”

　　“嘿嘿，好好学习，将来找份好工作，什么都会有的。”王宝玉道。

　　“嫁个好男人，是不是更简单？”魏冬妮歪着头问道。

　　“这个事情嘛！女孩子还是要经济独立，否则，容易受男人的气。”王宝玉咳了一声道。

　　“你会让妻子受委屈吗？”魏冬妮又问。

　　“当然不会，我会是将来的模范丈夫。”王宝玉只顾在小MM面前吹牛，没看见魏冬妮一脸崇拜。

　　两个人一边闲聊，一边来到了北国大酒店，王宝玉要了个包间，拿过菜谱让魏冬妮点菜，魏冬妮喜气洋洋的接过精致的菜单，但是从头看到尾，又从尾看到头，面对昂贵的价格，小丫头还是把菜单又推给了王宝玉。

　　后来在王宝玉的一再推让下，魏冬妮才狠狠心要了两个最便宜的素菜。王宝玉知道她不舍得花钱，大方的叫来服务员，让服务员将酒店的特色菜，一样来一份。

　　满满一大桌子菜，让魏冬妮满脸羞意，甚至不知道该从哪里吃起，含着筷子看看这个又瞅瞅那个。

　　王宝玉看着她，心生怜惜之情，他现在的真真假假的女朋友，哪个都不简单，夏一达是纪委秘书，代萌是市长秘书，就是曾经的傻大姐钱美凤，也成了有钱人，递个百万的存折人家眼皮都不带眨一下的，好没滋味。程雪曼就更不用说，穿貂皮傍大款，吃牛排品红酒，活的很滋润。

　　看着魏冬妮小口的夹着菜，动作尽量保持优雅却显得笨拙，明显还带着些淳朴的本色，这让王宝玉心生喜欢，在物欲横流的都市里，人性正在迷失，这份淳朴就显得尤其可贵。尤其是魏冬妮大呼小叫的惊喜之声，竟然让王宝玉有种奇怪的感觉，感动？

　　“冬妮，村里还有什么新闻？”王宝玉又给魏冬妮点了一杯鲜榨芒果汁，笑着问道。

　　“最近应该没有，去年来了一伙有钱人，说是要投资建绿色产品基地，吃住了两天，后来就没音了。”魏冬妮道。

　　“哦！咱村交通不便，又四面环山，不适合搞绿色产品种植。”王宝玉道。

　　“大哥哥，去考察的那个黑大个，还问到你呢！”魏冬妮道。

　　黑大个一定是阚振良无疑，他为什么对自己这么感兴趣？王宝玉忙问：“那你听到他问我什么啊？”

　　“我那天正好放假回家，帮着家里收拾木耳段，黑大个由马支书陪着来家里考察，我听他问这个项目是谁想出来的。马顺喜就说到了你，然后他就详细问了你家里的情况。”魏冬妮道。

　　“问我？”王宝玉觉着这其中有问题，阚振良要想了解自己，完全可以打电话直接问，于是警惕的继续问道：“他都问了些什么？”

　　“都是些很家常的事儿，家里有几口人，都有谁啊？对了，他还问你改嫁的妈叫什么名字，呵呵，我觉得他挺啰嗦的。”魏冬妮道。

　　王宝玉心里咯噔一下，立刻眉头紧锁，心中一阵不安。阚振良问到自己家人并不为过，但是问得如此详细就太不正常。

　　无非就是想和自己合作项目而已，有必要弄得像政审一样吗？而且当时两人并不相识，怎么连对自己改嫁的母亲都这么感兴趣？一定有问题，难道？难道说他是黑手党？

　　王宝玉心头一沉，冷静的将所有和阚振良有关的线索在大脑里重新汇集了一遍。不好，很有这个可能！

　　那个黑手党的银牌人物，不就是在京城做生意吗？而阚振良无缘无故的非要跑到平川做生意，还非得让自己当这个总经理，也透着不对劲。

　　据落网分子交代，很多消息都是从京城银牌头头那里得到的，远在京城的阚振良怎么知道的信息比平川市的黑手党都多呢，目前看，只有一个可能，那就是有人出卖了自己。

　　可是说起来，草根出身的王宝玉也没有几个朋友在京城，前后总共也才去过两次，逗留时间很短，应该没有仇家吧？

　　欧阳局长和李专员一行是替国家办事的，肯定不会陷害自己，他们是黑手党的死对头。对了，还有濮玫，也不可能，她是个高傲的成功记者，又在全身心照顾小儿子，根本和阚振良没有瓜葛。濮玫的丈夫也是国家干部，不可能那么复杂。

　　突然，一个人的名字在王宝玉的大脑中一闪而过，一切都显得明朗起来，王宝玉的脸顿时阴沉了下来。


第1914章 出问题了

　　“大哥哥，你怎么不说话啊？”魏冬妮见王宝玉一脸凝重之色，还以为自己说错了话，很小心的问。

　　“没事儿，冬妮，你还有什么愿望，大哥哥都帮你实现了。”王宝玉回过神来，换了个笑脸道。

　　“我，我还没住过宾馆呢！”魏冬妮犹豫了一下，还是说出了自己的愿望。

　　“小事儿一桩，今晚你就住在这里。”王宝玉大方的说道。

　　“大哥哥，其实我最大的愿望是……”魏冬妮欲言又止，脸一下子就红了。

　　“希望家人都能过上好日子吧！只要你努力，会有那么一天的。”王宝玉鼓励道。

　　吃过饭后，王宝玉就给魏冬妮开了个房间，又在房间里陪着她打了会扑克，然后就在小丫头失望的眼神中离开了。

　　回到家里，王宝玉想起了阚振良，越想越觉得不对头，越想越觉得此人是黑手党，于是，他果断的拿起电话，打给了京城的李专员。

　　“小王，这么晚了怎么想起给我打电话啊？”李专员笑呵呵的问道。

　　“我想问问，咱们国安对我的保护还有没有了？”王宝玉直接问道。

　　“当然有，这一点你尽管放心，他也许就在你的身边，只是你不知道而已。”李专员道。

　　“那就好，李专员，您一定清楚我现在做什么吧？”王宝玉问道。

　　“当总经理，有钱有闲，日子过得很滋润。”李专员笑道“这个地球人都知道，我现在超级无聊。”王宝玉不以为然。

　　“刚和一个淳朴的农村女大学生吃了晚饭，怎么还说是无聊？”李专员又笑道。

　　哇靠，这么清楚。王宝玉有点不自在，有种光着身子走路的感觉，不过，这也证明自己时刻处在国安人员的保护之中，安全有保障，想必国安人员也不会乱说话。

　　“您不觉得我当这个总经理当得有点蹊跷吗？”王宝玉又问。

　　“是有些蹊跷，你在怀疑阚振良吗？”李专员是个聪明人，一言道破。

　　“是，他越是对我好，我就越觉得奇怪，而且，他还借着考察之名，对我进行过调查。”王宝玉直言不讳道。

　　“阚振良此人，在京城颇有影响力，上层更是有许多关系，我们也在关注他，只是暂时还没发现他的可疑之处，而且，他给你们平川投资那三十亿，也是从集团上合法拨过去的。”李专员解释道。

　　“他有过在美国生活的背景，这一点不可疑吗？”王宝玉又问。

　　“有过海归背景的人很多，没有切实的证据，我们国安也不能随便抓人，更何况像他这样大企业家，小王，你多关注他的动向，如果发现了不对头的地方，随时跟我汇报。呃，很晚了，还有其他的事儿吗？”李专员打着哈欠问道。

　　我向你汇报？切，还是等于白说，王宝玉不好再继续打扰，只能放下了电话，有点垂头丧气，既然李专员都没有证据，自己是不是太疑心了？还是让黑手党给吓怕了，草木皆兵，兴许阚振良就是看中了自己这个远见卓识的人才，或者就是试图用自己去拉拢上面的关系。

　　可是自己真的是个人才吗？咱凭心而论，自己哪里是个让人爱不释手的人才，无非就是运气好点而已。远得不说，就说现在药厂里这几个人，商博全、于敏和石临东，哪个不是各自专业的精英，放出来单挑都能把王宝玉撂倒。

　　哎，想不通，因此阚振良的事情只能暂时放下，尽管如此，王宝玉还是时刻揣着小心，又过了一个月，在陶居海日以继夜的工程推进下，振良药业的厂房终于建成了。

　　王宝玉去视察了一番，陶居海果然是把好手，工程的质量无可挑剔，监理方也证明绝不存在偷工减料的行为，陶居海也直言不讳的说，在其中赚了八千万，要给王宝玉一大半。

　　钱是个好东西，王宝玉当然心动，但他还是拒绝了，只收下了自己那一百万，其余的钱让陶居海留着还账，陶居海感激涕零，发誓只要王宝玉开口，上刀山也绝不犹豫。

　　之后，王宝玉坐在自己办公椅后面，心情有些激动，并非是助人为乐自己开心，而是他惊讶的发现，石临东真的是个人才，早把陶居海的利润算得清清楚楚。无意插柳柳成阴，当初就帮了人家那么一个小忙，没想到如今竟可以把他留在身边，何愁将来不发展！

　　不过王宝玉并不打算因此表扬他，石临东确实是个不可多得的人物，但是其生长背景过于悲苦，以至于养成了很多不好的习惯。

　　商政界无可厚非的都需要铁石心肠，但那归根结底讲的其实还是原则，并非是六亲不认，穷寇死追。从私心上讲，如果石临东棱角过于锋利，早晚一天会伤到自己的妹妹。琳琳和石临东截然不同，锦衣玉食，父母疼爱，是个标准的乐天派，如果两人走到一起，将来势必难以达成共识。

　　王宝玉做为琳琳的亲哥哥，当然愿意为她铺好幸福之路。

　　厂房建好了，下一步当然是进设备，王宝玉为了谨慎起见，还是打电话催促阚振良过来查看一下厂房的建设情况。

　　阚振良当然还是和以往一样推阻再三，但是王宝玉坚持邀请，到底阚振良没有拒绝的理由，还是来了。

　　王宝玉再次陪着阚振良视察了厂房，阚振良也是赞不绝口，还嘘乎说这种质量，九级地震也不怕。

　　晚上，王宝玉再次跟阚振良在昆仑大酒店里吃饭，阚振良频频举杯敬王宝玉，说他没有看错人，振良药业有王宝玉主持大局，将来的发展一定没有问题。

　　“阚大哥，厂房也建好了，咱们是不是该进设备投入生产啊？”王宝玉问道。“这个嘛，集团已经在考虑。”阚振良还是那句话。

　　王宝玉有些沉不住气，直言道：“阚大哥，二三十个亿就在账户上空悬着，资金一天不周转，就会产生损失的。”

　　“唉！”说起这事儿，阚振良长长叹了口气，半晌才说道：“兄弟，不瞒你说，血清蛋白的事情，出了点岔子，怕一段时间做不了了。”

　　“什么问题啊？”王宝玉心里一惊，忙问。


第1915章 改项目

　　“国家药监局那边看得很紧，相关负责人不批，我们进行了大量公关，钱也使了不少，还是没有结果。”阚振良道。

　　“啊？那下一步怎么办？总不至于把厂房承包给别人吧！”王宝玉瞪着眼睛大呼小叫：“不是，阚大哥，咱们集团这做事儿风格有点让人意外啊。”

　　“呵呵，兄弟你别着急，集团不差这点钱，我有个想法，正想跟你商量。”阚振良道。

　　“您请讲，我会按照你的吩咐去做的。”王宝玉蔫头巴脑的说道。

　　“想必兄弟你也知道，跟我一样下身有残疾的男人，数不胜数，我觉得咱们药业应该在这方面科技研究，市场前景要比血清蛋白更具潜力。”阚振良道。

　　“生产补肾强阳的药？”王宝玉听明白了，惊问道。

　　“只是一个初步的想法，对了兄弟，我拜托你的事情有没有眉目啊？”阚振良问道。

　　“正在打听，这种所谓能让男人雄起的民间验方不少，比如，吃黑泥鳅，黑蚂蚁，甚至还有说吃大蛆的……”王宝玉道。

　　阚振良连忙摆手，皱起了眉头，听恶心了。喝了杯酒压了压，阚振良才又说道：“兄弟，那就把这些方子多多搜集一些，我尽量找一些医药方面的专家，进行药理药性上的分析。”

　　“可是我听说血清蛋白可是紧俏商品，将来的市场很大啊。壮阳药满大街都是，技术含量也不高，能行吗？”王宝玉不放心的问道。

　　“呵呵，血清蛋白投入高，其实也是高风险。如今药学发展那么快，不一定哪天就研发出来了新的替代品种。咱们私人企业能跟得上国家的步法吗？”阚振良点拨道。

　　我操，成也萧何败也萧何，你这话该早说啊。王宝玉心里狠狠骂了一句。

　　阚振良接着又说道：“咱们再举个不恰当的例子，现在服装厂遍地都是，都说做衣服生意不赚钱，可是为什么还有那么多人去做？”

　　“为啥？”

　　“那是因为市场需求很大，这都是老百姓源源不断的日常需求。”阚振良看似激动的说道。

　　几个意思？也就是说下面不行的男人也会一代代源源不断的产生？王宝玉似懂非懂，说道：“好像是这么个理。”

　　“所以说，咱们还是避开国家垄断的这些行业，选择适合自己集团发展的项目更好。你见过私人有搞航天事业的吗？”阚振良见说通了王宝玉，很是高兴。

　　见过私人研发时光机的，王宝玉不满的在心里嘟囔了一句，还是点头同意了：“好吧，下一步我就着手这件事儿。”

　　走到今天，王宝玉也大致明白些事，那就是做生意还得做自己熟悉的行业，壮阳药这太容易了，自己手里就有现成的春哥丸，那是百试不爽，用过的人都说好。

　　“加快些进度，市委市政府那边可对我们的期望很高啊！”阚振良道。

　　酒足饭饱之后，阚振良再次邀请王宝玉去按摩享受，王宝玉婉言谢绝，回到家里，他考虑了很久，项目听起来不错，自己手里无非就是个秘方，虽然靠这个东西也能笼络点关系或者赚点小钱，可哪里比得上成规模的生产来钱快？

　　可是有些头绪还没理顺，王宝玉决定暂时不把春哥丸的药方交给阚振良，有必要再对阚振良进行一些观察，坚决不能贸然行事。

　　不过，该做的工作还是要做的，王宝玉搜集了一大堆这方面的所谓药方，整理了好几页纸，发给了阚振良，阚振良对王宝玉的举动表示非常的满意，还说，一旦通过专家的论证，这边很快就会投入生产。

　　转眼又要过春节了，王宝玉原本就闲来无事，又想着早点回家陪着多多，于是，过了腊八就回了神石村。

　　钱美凤依旧还是老样子，只要王宝玉不提多多的事情，她还像没事儿的人一样，有说有笑，甚至在林召娣提及王宝玉婚事的时候起哄。

　　但是一提到钱多多的问题，美凤翻脸就恼，索性王宝玉干脆就不说了，早晚等多多长大了，肯定由不得她。

　　这天，王宝玉跟着干妈林召娣来到了养殖场，一个瘦巴巴的男人立刻笑脸相迎的过来打招呼，正是李秀枝的男人张大柱。

　　他们的事情王宝玉多少也了解一些，李秀枝带着孩子在这边帮着钱美凤照看养殖场，张大柱还在东风村管理木耳种植基地，虽然聚少离多，但两个人的感情还是没得说。

　　“大柱，过来探亲啊！”王宝玉开玩笑道。

　　“嘿嘿，我不愿意来，非得打电话催着过来。”张大柱咧嘴笑道：“宝玉，听说你发达了，可真了不起！”

　　“也不行，总经理就是挂名，这不，没事儿干早早就回家了。”王宝玉无奈的说道。

　　“嘿嘿，你可是欠我一个人情啊！”张大柱没来由的说道。

　　“我欠你啥人情啊？”王宝玉不解的问道。

　　张大柱将王宝玉拉到一边，递上一支烟笑道：“去年的时候，京城的大老板来咱村考察，夸赞咱们木耳基地搞得好，我可是说这都是你的功劳，全是说的你的好话。”

　　“切，就这点事儿，等会儿我让美凤给你媳妇多加点工资。”王宝玉不屑道。

　　“嘿嘿，不是那个意思，人家京城的老板就是出手阔气，看咱村的木耳培育基地太寒酸，一下子就捐了十万。”张大柱赞不绝口道。

　　哦！阚振良还真能四处撒钱，那应该让他对富宁县福利院去看看，看能不能给爱心小裴资助点。王宝玉这样想着，又继续打听：“他除了捐钱，还干了什么？”

　　“他很随和，跟我聊起了你，我说你绝对有本事儿，你秀枝婶过年不孕，你一服药下去，大胖小子就抱上了。”张大柱道。

　　“是你有毛病，干嘛又赖给秀枝婶啊！”王宝玉道。

　　“我是那么说的，但他一听很感兴趣。什么考察也不考了，开车就回去。临走之前他还说你是个人才，将来有机会一定重用你，这不，你就成了总经理了。”张大柱邀功般说道。

　　王宝玉心里又是咯噔一惊，原来阚振良早就了解自己有药能治男性病，怪不得一再暗示，可他为什么不直接问呢？


第1916章 混出人脉

　　这里面一定有事儿，如今的王宝玉已经不是傻子，看来，阚振良给了自己这么多好处，转了好大的圈子，就是冲着春哥丸来的，一旦自己交出了药方，说不准自己没用了，就会想方设法把自己踢出去。

　　操，这水平真跟当初的刘建南一个级别的，拐弯抹角，虚张声势，还自以为挺能耐！

　　“大柱叔，以后这种事儿别往外说，不觉得丢人啊！”王宝玉埋怨道。

　　“嘿嘿，人家京城的老总也有这毛病都不在乎，我一个农村人还怕什么啊，更何况我现在已经好了。要不人家老总能干大买卖，心底敞亮，不藏着掖着。”张大柱不停的感叹。

　　“大柱叔，别那么势利。没钱的下面不行那是窝囊，有钱的就成敞亮了？”王宝玉开玩笑道。

　　“嘿嘿，不是闲聊嘛！”张大柱脸上现出一丝尴尬。

　　张大柱走后，王宝玉就背着手在养牛场里转悠了起来，一边想着阚振良的事情。钱美凤知道他这个德行，也不招呼他帮忙，就在王宝玉实在无聊，准备再回别墅陪多多玩的时候，手机却响了起来。

　　一看电话号，是阚振良打来的，电话里，阚振良直截了当的说，为了帮助王宝玉更好的管理企业，集团派下来一名工作人员，入驻振良药业公司，让王宝玉明天早上去火车站迎接一下。

　　到底还是对老子的工作不放心啊，王宝玉爽快的答应，来人就来人，正好还可以推卸责任，以后赚不到钱可别赖到老子头上。

　　于是，王宝玉告别了家人，说安顿好公司的事情，马上再回来。多多哭得小脸都花了，林召娣怎么哄都哄不好，最后跟着孩子一起哭。钱美凤也是心疼的眼泪直打转，一把抱起孩子回到别墅。

　　王宝玉发动汽车，但是耳边全是多多的哭声，心乱如麻。此时他真想抛下一切，回到女儿身边，可是不努力奋斗，就无法树立在孩子心中的威信，孩子她妈对自己一肚子不满意，难道将来还要让女儿失望。

　　王宝玉一狠心，猛踩油门，飞速离开了神石村。

　　第二天一早，王宝玉收拾一新，在石临东的陪同下，来到了火车站，最近头脑不清醒，也忘了问阚振良来的人叫什么名字，王宝玉也懒得打电话问，干脆就举了一块“振良药业”的牌子。

　　早上从京城来平川的火车只有那一个车次，王宝玉举着牌子，直到下车的人都要走光了，也没看见谁主动过来打招呼，不禁心中一阵疑惑。

　　难道说阚振良故意这么做，让来人去私服暗访了？老子又没做什么错事儿，根本就不怕，就在这时，一个拖着红色皮箱的女孩子，身穿雪白的貂皮，慢腾腾的从出站口走了出来，不知道是不是蹭脏了衣服，皱着眉头拿纸巾擦个不停。

　　来到出站口，女孩左顾右盼，仿佛在找人，一看见王宝玉，立刻绽放了笑容，快步跑了过来。

　　王宝玉当然认识这个人，正是多日不见的程雪曼，她怎么来了？王宝玉微微笑道：“雪曼，怎么想起来回家过年了？”

　　“嘻嘻，我就是你要接的人。”程雪曼嘻嘻笑道，脸上还带着一丝的傲气。

　　“阚总派下来的人是你？”王宝玉满脸惊愕之色。

　　“怎么了？我不合格吗？宝玉，快上车吧，天气怪冷的。”程雪曼略带撒娇的说。

　　“请问您在集团是什么职务？”石临东突然问道。

　　“哟！这个小伙子是谁啊？”程雪曼看了一眼石临东，有些不快的说道。

　　“石临东，我聘用的公司副总经理。”王宝玉介绍道。

　　“副总经理？可看起来像个大学生嘛！”程雪曼不客气的问道。

　　石临东严肃的说道：“我已经毕业半年多了。”

　　“才半年？有工作经验吗？”程雪曼轻蔑的看了石临东一眼问道。

　　石临东没说话，又问了一句：“请问您在集团里是什么职务？”

　　“真没礼貌。”程雪曼哼了一声，没搭理石临东，躬身钻进了王宝玉的车里。

　　石临东面带愠色，王宝玉连忙用眼神制止了他，三个人一同回到了公司，在王宝玉的办公室里，程雪曼根本不拿自己当外人，左瞧瞧右看看，甚至还在王宝玉的总经理椅子上坐了坐。

　　“雪曼，我也想问你这个问题，你在振亮集团里是什么职务？”王宝玉点起一支烟，很认真的问道。

　　“我给阚总当秘书，嗯，时间不长，一个月吧！”程雪曼说道。

　　“阚总没说让你来担任什么职务？”王宝玉继续问道，这个事情很重要，如果程雪曼作为独立董事进来，或者财务总监，那就必须要重视起来。

　　“阚总让我来给你当秘书。”程雪曼道，脱了大衣挂在衣架上，露出了里面粉红色的薄薄的羊绒衫，勾勒出迷人的曲线，可惜王宝玉已经失去了欣赏的兴趣。

　　“我不需要秘书，你最好让阚总给你换个职位。”王宝玉冷下脸来说道。

　　“那就当副总经理吧。我京城大学正牌的MBA学历，还有过几年的工作经验，怎么也比那个毛头小子强。”程雪曼娇笑道，随后又得意的补充道：“现在我可不是以前那个唯唯诺诺，任人欺负的程雪曼了。混了这几年，多少也有些人脉，我看那个大学生穿得很穷酸，大概什么背景也没有吧？”

　　哼，王宝玉冷声说道：“石临东是我聘请的副总经理，如果集团有意见，那也是我瞎了眼。”

　　“宝玉，你生气了？我就是跟你开玩笑嘛，我肯定要服从集团服从你的指示啊。其实，这还是我争取的，毕竟平川是我的家。”程雪曼柔声道。

　　“阚总没说让你如何监视我的工作？财务账簿你可以随便查，人员就那几个。”王宝玉继续说道。

　　“宝玉，阚总没说什么，就是让我回来支持你的工作，工资也是集团发。”程雪曼道。

　　“那你一个月赚不少吧？”王宝玉盯着程雪曼问。

　　“也不多，一个月五千。”程雪曼支支吾吾的说道，以为王宝玉想要跟她要钱，又补充了一句：“宝玉，你的钱我会还的，都是老同学了，你还不相信我吗？”

　　“钱不是大事儿，你跟阚振良到底是什么关系？”王宝玉不依不饶的追问。


第1917章 显摆

　　“宝玉，你误解了，我们是朋友，他也是个君子，不是你想的那样。”程雪曼被逼的有些红头涨脸。

　　“既然你是集团派驻人员，公司表示欢迎，马上让石副总给你安排个办公室。”王宝玉道。

　　“宝玉，他那么年轻能行吗？是不是考虑换个有经验的管理人员啊！”程雪曼道。

　　“我作为总经理是不是也很年轻啊？”王宝玉反问道。

　　“这个。”程雪曼一时回答不上来，只是怏怏的说道：“那不一样。”

　　“集团既然让我当总经理，这边的事情我就说了算，你做好自己的本职工作就好。”王宝玉口气强硬的说道。

　　“好吧！”程雪曼以为王宝玉会对她很客气，这会儿显得有些灰头土脸。

　　王宝玉叫来了石临东，让他给程雪曼在旁边安排了个办公室，石临东询问了程雪曼的情况，听后提醒道：“王总，我觉得事情不对头，上头派驻的人员，至少也是集团骨干，而不是秘书。”

　　“临东，你的疑惑不无道理。我们都要静观其变，对了，你最好不要跟程雪曼发生冲突。遇到问题尽量迁就着她点，实在解决不了的可以和我说。”王宝玉道。

　　“我懂！”石临东郑重的点了点头。

　　石临东走后，王宝玉眉头紧蹙，他根本没有想到，阚振良派驻的人员，竟然是程雪曼，这又是什么意思？阚振良明知道自己跟程雪曼的关系，但凡警惕一些，也不会派程雪曼来，这又是搞什么鬼？

　　阚振良掏了三十个亿，不参与不过问，甚至连要搞的项目都没有头绪，反而整天一味的调查自己，甚至还很详细。依王宝玉看，阚振良对王宝玉的私事比对公司都上心！

　　思索了半天，王宝玉忽然想通了一件事儿理，阚振良四处调查自己，可谓是对自己的一切都很清楚，但是，自己却对他了解不多，这完全有悖于兵法上知己知彼的原则。

　　坐在这个大办公室胡乱猜想是不会有结果的，他不是暗自调查自己吗？好啊，老子就来个以其人之道还治其人之身，看看最后谁熊包！

　　王宝玉打起精神，笑呵呵的打过去电话：“阚总，您安排的人员我已经接到了，感谢集团对公司的支持。”

　　“呵呵，有没有感觉很意外啊？”阚振良随和的问道。

　　“何止啊，简直是惊喜。”王宝玉说了句听上去很暧昧的话。

　　“小程是你的同学，你们熟悉，将来工作起来也不至于太别扭。同时这也表示集团对你的充分尊重和信任，一切还是你做主。”阚振良居然卖给了王宝玉一个人情。

　　“既然是集团派驻下来的人员，我一定待她如上宾。”王宝玉连忙撇清了这层关系。

　　“有事儿一起商量着做，小王，你多搜集一些药方，这些药方经过配伍实验，不太符合要求啊！”阚振良道。

　　“我一定尽力。”王宝玉客气道。

　　程雪曼在公司呆了一会儿，就过来打招呼要出去办事儿，还说这么大的公司，应该配有专车。

　　王宝玉对此不置可否，什么都没做，买车显摆个屁。程雪曼还是不情愿的打车走了，大概是跟以前的熟人显摆她在京城学习的巨大收获。

　　快下班的时候，美女陶然来了，送来了她父亲陶居海给王宝玉的新年礼物，是一个巨大的招财猫，陶然说，这可是在寺院里开过光的。

　　王宝玉笑呵呵的收下，东西虽然不值钱，但是寓意深刻，又简单问了问陶然的情况，陶然说，她参加了青年歌手大奖赛，还获得了亚军，有好几家经纪公司要签约。还说希望能继续参加下一届比赛，争取得个冠军。

　　“你一定会成为响当当的歌星。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，你还算我能出家呢！”陶然甜甜的笑着，跟王宝玉丝毫不拘束。

　　“也不要全信，人的命运不是一成不变的。”王宝玉讪笑着解释。

　　“宝玉，说真的，我爸落魄的时候，在那段困苦的日子里，我看了不少佛经，写得真好。要不是那些佛经支撑着，说不定我也会想不开自杀。”陶然道。

　　“佛法不离世间法，寺院并非修行的唯一解脱途经。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，怎么说都是你的理。”陶然笑道。

　　“陶然，希望你尽快走出这些阴影，活出自我。”王宝玉鼓励道。

　　“嗯，经过这些事情，我看淡了许多。不过也因此受益，大家都说我的声音里少了许多浮夸，多了份醇厚。”陶然真诚的说道。

　　两个人正谈的开心，程雪曼的电话打了进来：“宝玉，晚上来北国大酒店吧，都是朋友，她们可点名让你来。”

　　“是嘛！我很忙，还是改天吧！”王宝玉推辞道，心中骂了一句，臭显摆的个屁。

　　“你就过来嘛，宝玉，给我一个面子好不好嘛！”程雪曼带着撒娇的说。

　　“好吧，马上我就过去。”王宝玉想了想，还是答应了下来，并不是他非要给程雪曼面子，而是要让程雪曼明白一点，自己心里根本就没有她。

　　“宝玉，你还是和以前一样好。”程雪曼高兴的说道，那口气就像是十六七的小姑娘一般嫩。

　　王宝玉忍住一身的鸡皮疙瘩，嗯了一声便挂断了电话。

　　“宝玉，你要有事儿我先走了。”陶然起身道。

　　“先别走，晚上有个酒局，你能否陪我去一趟啊？”王宝玉道。

　　“这怕是不方便吧！”陶然面带犹豫。

　　“不瞒你说，请客的是个女孩子，我这样去不太方便。”王宝玉笑道。

　　“我懂了，没问题，一定给你挣回面子。”陶然笑了笑，答应了下来。

　　两个人下楼开车来到了北国大酒店，在一个房内里，三个女孩子正在嘻嘻哈哈的聊着，坐在中间的是程雪曼，左边是田英，右边是杜倩倩。

　　程雪曼能够主动请客，很显然是在向田英和杜倩倩显摆，田英歌手大奖赛中与大奖无缘，最后又回到了歌舞团，而杜倩倩依旧给沈文成当秘书，在位置上显然不能跟程雪曼相比。


第1918章 错上加错

　　程雪曼正兴致勃勃的讲着她在京城的辉煌经历，脸上满是傲气，杜倩倩表情平静，而田英则是蔫头耷脑，没个精神。

　　“雪曼，依你现在的水平，月薪得过万了吧？”杜倩倩呵呵问道。

　　“两万块钱在京城也是平常事儿，现在物价那么高，一年没个百十万可玩不转。英子，要说还是你命好，正式工作，一个月也能赚不少吧？”程雪曼挑衅的问道。

　　田英小黑脸一红，说道：“什么啊，刚涨了二百，两千多点。”

　　“呦，才是倩倩的三分之一啊。英子，你可真亏了。”程雪曼大呼小叫的说道，得意异常。当然，王宝玉的出席才是她最大的骄傲，她低头看了下手表，果然是心有灵犀一点通，门在此刻被打开了。

　　一扫往昔二流子形象的王宝玉，看上去有点器宇轩昂的架势，尤其他的身边还有个绝色的美女，一时间，在座的三个女孩都愣住了。

　　程雪曼一时间脸色变得很难看，讪讪的问道：“宝玉，这位女士是？”

　　“我叫陶然，是一名歌手。”陶然很大方的说道。

　　“陶然，听说你混得不错啊！”田英颇有些嫉妒的说道。

　　“田英，你唱功不错，将来也会有发展。”陶然道。

　　“王大老板，花团锦簇啊！”杜倩倩呵呵打趣道，她好像有点明白王宝玉的用意，笑容格外灿烂。

　　程雪曼起身让开了主座的位置，王宝玉没有着急坐下，而是颇为绅士的拉开旁边的椅子，牵着陶然款款落座，陶然则含情脉脉的看了王宝玉一眼，檀口微动，甜甜的道了声，谢谢。

　　王宝玉这才一屁股坐在主位上，程雪曼被挤到了一边，心情很不痛快，脸色越发的难看。

　　“各位美女，大家尽情吃喝，这次我请。”王宝玉大方的说道。

　　“王大老板可是平川的富豪界新贵，嘻嘻，我都想给你去当秘书呢！”杜倩倩道。

　　王宝玉当然明白她这是玩笑，而且还是冲着程雪曼去的，程雪曼当仁不让的说道：“集团安排我给王总当秘书，你就死心吧！”

　　“呵呵，我没啥心思，怕是你不死心吧！”杜倩倩笑道。

　　“宝玉，女秘书可要好好对待，经常见面，可不要吃窝边草。”陶然道，还挽了一下王宝玉的胳膊，陶然此举分明就是明确示威，王宝玉是她的男朋友。

　　“然然，你就放心吧，我这个人你了解，有贼心没贼胆。”王宝玉配合的轻轻拍了拍陶然的小手。

　　“哼，我才不信呢，你的花花肠子最多了。”陶然撒娇的在王宝玉胸口点了一下，王宝玉则趁机捉住她的手，贱笑道：“有了你，我的胆子越来越小。”

　　“讨厌……”

　　程雪曼已然气得脸色发青，心中后悔搞了这次聚会，更后悔请了王宝玉过来。

　　不过，当着众人，程雪曼还是强挤出一丝笑意，说道：“办公室恋情都是传说中的，就像我们阚总，人正派的不得了，甚至都很少跟下面人说话，给他当秘书，除了有专车，年节有奖金，几乎没什么好处。”

　　这话还是示威，陶然不屑道：“所以说，当秘书不如当妻子，瞧那些大老总们，即便是外面彩旗飘飘，赚了钱还不是要回家交给老婆。小三小四小五的，无非就是吃点剩的而已，好可怜哪。”

　　王宝玉嘿嘿直笑，和身旁的杜倩倩聊了起来：“倩倩，最近还好吧？”

　　“还行吧，有死人我就有钱赚。”杜倩倩小声道。

　　“真羡慕你，完全看淡了生死。”王宝玉道。

　　“不能跟你比，她们三个，好像都是你的情人吧？眼神不对啊。”杜倩倩笑道。

　　“净瞎说，我还是单身呢！”王宝玉有点不好意思，下意识的看了看那三个女孩，程雪曼一脸不快，陶然得意洋洋，田英耷拉着脑袋，使劲的扯着一块餐巾纸，看来心情复杂。

　　“其实，人死了之后，都是臭皮囊，任凭生时光辉无限，死后也是赤条条。”杜倩倩笑道。

　　“绝对真理，所以啊，我决定一辈子都不结婚。”王宝玉跟杜倩倩竖起大拇指。

　　菜上来了，以程雪曼的小气，自然不会有太贵的，王宝玉不客气的拿过菜单，专挑贵的又点了几个，还要了两瓶法国红酒，完全一幅暴发户的样子。

　　几番相互敬酒下来，多少减轻了酒桌上的尴尬，田英跟程雪曼换了位置，跟陶然聊了起来，陶然大方的表示，只要有机会，会想着田英的。

　　“然然，以后英子就拜托你照顾。这可是我的发小，关系没得说。”王宝玉认真地说道。

　　“放心，我跟英子肯定能成为好姐妹。”陶然也诚恳的答复，只要是王宝玉嘱咐的事情，当然是在所不辞。

　　趁着杜倩倩上厕所的空当，程雪曼端着杯过来，眼睛红红的对王宝玉道：“宝玉，祝你幸福！”

　　“嘿嘿，也祝你早日有好的归宿。”王宝玉并没说太过分的话，跟程雪曼碰了一杯，看着她要哭的样子，心里竟然也有些不好受。

　　曾几何时，王宝玉一直努力追逐程雪曼的脚步，终于实现了千日之约，也曾商量着婚事，幻想着执子之手与子偕老。

　　然而，岁月的长河就是如此的无情，冲刷改变所有的一切，那份纯真渐渐远去，留下的除了遗憾，还有伤怀。

　　“宝玉，在京城的日子里，我想了很多，总觉得自己错过了什么。”程雪曼颇有深意的说道。

　　“我也错过了很多，但是，生活还在继续，无法回头。”王宝玉当然明白程雪曼的意思，很委婉的封了门，在程雪曼这里受到的伤害已多，他不想再重复那些时光。

　　“可是如果错过了而不去改正，岂不是要错一辈子？”程雪曼满眼期待的看着王宝玉说道。

　　“谁知道这个所谓的改正不是错上加错？”王宝玉反问道。

　　程雪曼一阵失望，低声说了句：“我懂。”再次喝了一杯，步伐稍显凌乱的回到了桌位上。

　　王宝玉心中有丝苦闷，真的好想有个家。可是这个女主人究竟是谁？多多的事儿，在夏一达那里就是颗定时炸弹，如果引燃，后果无法想象。


第1919章 待时飞

　　酒桌上的喧闹还在继续，令王宝玉没想到的是，杜倩倩酒量惊人，她彬彬有礼的频频发起了敬酒，将其余三个女孩子都喝得歪歪斜斜，酒话连篇，而她自己则一直保持着微笑，果然不愧沈文成青睐的秘书。

　　王宝玉也佩服这个女孩子的心胸，因为程雪曼对她散布的所谓谣言，她到底没能去参加MBA培训，但杜倩倩对程雪曼并没有表示出任何的不快，反而虚心的请教着程雪曼关于企业管理上的问题，程雪曼本来就学得不咋样，难免词不达意，支支吾吾。

　　“宝玉，真的谢谢你，你救了我们全家。”陶然俏脸通红的说道。

　　“别总说这些，你爸是个好人，在力所能及的范围内，出手相助自是应该。”王宝玉客气道。

　　“宝玉，只要你需要我，无论什么都行。”陶然坚定的说道。

　　“嘿嘿，有美女这份心就觉得此生无憾。”王宝玉嘿嘿笑道，陶然说得很明白，哪怕以身相许，她也毫不含糊。

　　如果换做前几年，王宝玉肯定不会错过这种机会，但今天的他已经长大了，明白了一个深刻的道理，为人不能欠下情债，欠钱好还，而情债将会伴随一生。

　　四个女孩子当中，只有田英各方面最差，喝着喝着竟然喝哭了，感叹命运对自己不公，没钱没长相，还没有实力，简直就是三无产品。

　　陶然安慰田英，还用了《红楼梦》里的话：玉在椟中求善价，钗在匣内待时飞。

　　“我既不是玉，也不是钗，就是一棵无人知道的小草，一撮萝卜樱子。”田英一听这话，更是哭的厉害。

　　程雪曼喝得最凶，一杯又一杯的往肚子里灌，最后竟然也哭了，和田英搂在一起，伤心不已。

　　“英子，只有你才是我最好的朋友。我什么心里话都愿意和你说。”程雪曼动容的说道。

　　“我最讨厌跟你说话，你每次都跟我炫富。”田英酒后吐真言。

　　“哎，除了炫耀这个，我还有其他可以炫耀的吗？”程雪曼说着又给自己倒上一杯喝了下去。

　　王宝玉见酒桌失去了秩序，便张罗着散桌，为了女孩子们的安全，他又给这些女孩子分别开了房间，而他自己也喝得晕晕乎乎，干脆也找了个房间住了下来。

　　洗了一个澡，王宝玉渐渐清醒了不少，为了跟程雪曼怄气，自己装大尾巴狼，这下子又花了一万多，想想还真是败家。

　　咚咚咚！传来了敲门声，王宝玉赶紧整理了衣服，过去开门，一见来人是杜倩倩，他便放下心来，说起来，跟杜倩倩几面之缘，两个人的关系纯净如水，根本不用拘谨。

　　“倩倩，你的酒量可真好。”王宝玉赞道。

　　“你女朋友陶然的酒量也不错，她是装的。”杜倩倩虚掩了门，过来说道。

　　“是吗？你好眼力啊！”王宝玉赞了一个。

　　“女人的心思可不是你们男人那么容易猜到的。”

　　“那我就跟你学学如何撕去女孩子伪装的面具。”王宝玉打趣道。

　　“呵呵，至少得一千层，现在一下子可教不会你。”杜倩倩开了个玩笑。

　　不过这话王宝玉信，三个平日毫无感情基础的女孩子，竟然也可以坐在一起吃吃喝喝，开心聊天，可能大老爷们就不会这么做。

　　王宝玉找了个话茬，问道：“兴北集团这几年发展的不错。”

　　“提起你，沈总总是赞不绝口，要不是听了你的话，没有参与一马平川投资公司，怕是也在这次事件中伤了元气。”杜倩倩道。

　　哦！看来沈文成还真是跟这个小秘书无话不谈，王宝玉谨慎的笑问道：“你跟沈总这么多年，他也不提拔你，还真是不够意思。”

　　“机会当然很多，可我觉得，自己就是干秘书的料。做些实事还行，要说是策划操控，我自己也没有自信。”杜倩倩道。

　　不错，能看清自己，实属难得。王宝玉又问：“倩倩，这么晚过来，是不是有事儿需要我啊？”

　　“嘻嘻，我知道你是大师，帮我看相吧！”杜倩倩道。

　　“卦馆都开黄了，算什么大师啊！”王宝玉连忙摆手，自从当上了这个总经理，算卦看相他已经基本不对外了，自觉退隐江湖。

　　“怎么，怕我不给你卦钱？”杜倩倩道。

　　“当然不是，就凭你当初能帮我的朋友化妆，我也不能收你的钱。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，就凭我帮你隐藏秘密，你也应该帮我看相。”杜倩倩笑道。

　　王宝玉点了点头，就当做无聊娱乐了，杜倩倩跟王宝玉并排坐在宾馆内的沙发上，伸出了小手。

　　杜倩倩的小手很白嫩，但是，这手却经常跟尸体打交道，王宝玉还是没有碰。从手相上，杜倩倩的事业线很明显，应该有着强烈的事业心，而平整的指尖，又显示她对工作上无比的认真负责。

　　“咱们之间很了解，熟悉的我就不说了，从你的手相上看，你除了秘书工作，还有那个兼职的化妆师，对于文学艺术也有很高的灵性。”王宝玉指着那条弯弯的智慧线道。

　　“大师果然不凡，其实，我现在又多了一个职业，我是网络写手。”杜倩倩道。

　　“好啊！这个事业方兴未艾，前途大大的。”王宝玉欣赏道，多才多艺的女孩子，他一向很敬重。

　　“写着玩而已。”杜倩倩谦虚的说道。

　　嘿嘿，这话不实在，有着这条事业线的女孩子，心高气傲，干什么事儿都会全力以赴，不达目的不罢休。王宝玉也没有点破，说道：“听说写网络小说很累人的，你身兼数职，可要注意身体。”

　　“我就这操劳命，不喜欢闲着。不过网友的反馈还不错，一定会坚持写下去的。”杜倩倩傲气道。

　　“那一个月能赚两千吗？”王宝玉竖起大拇指问道。

　　“呵呵，你是说一天吗？”杜倩倩咯咯笑道。

　　王宝玉着实一惊，殊不知杜倩倩如此优秀，这要是被程雪曼听到，肯定要羞愧至极。王宝玉感兴趣的问道：“什么名字？改天我拜读，顺便投花投票支持一下。”


第1920章 羡慕别人

　　“《惊情停尸房》，我的笔名叫抚尸女。”杜倩倩道。

　　听这个名字就让人头皮发麻，王宝玉面露惊恐，还是决定不看，杜倩倩看出了王宝玉的心思，咯咯笑道：“尸体不可怕，可怕的是活着的人。”

　　“竟然还有粉丝看你得书。”王宝玉感叹道。

　　“这个题材很新颖啊，还能引起很多读者的共鸣。”杜倩倩呵呵笑道。

　　“真知灼见！”王宝玉竖起了大拇指。

　　“对了，我脚上长了一颗红痣，是什么意思？”杜倩倩道。

　　“表示富贵。”王宝玉笑道。

　　“真的吗？以前没有的。”

　　“嘿嘿，长七颗就可以当皇上了。”王宝玉开玩笑道。

　　令王宝玉没想到的是，杜倩倩竟然脱下了小皮鞋，又脱下了印着卡通图案的棉袜，将粉嫩无比的小脚伸过来，咯咯笑道：“瞧，就在这里呢！”

　　“哪有啊？”王宝玉盯着看。

　　“仔细看看，就在脚趾头缝里。”杜倩倩顽皮的动着大脚趾，还好，小脚丫并不臭，反而有种特殊的药香。

　　就在王宝玉低头查看哪里有红痣的时候，原本虚掩的门一下子被推开了，程雪曼晃晃荡荡的走了进来，手里还拎着一瓶红酒。

　　一看王宝玉正把脸凑在杜倩倩的脚丫上，程雪曼一下子愣住了，王宝玉抬起头来，也觉得动作不雅，很是尴尬。

　　杜倩倩满不在乎的嘻嘻笑着，反而将脚丫放进了王宝玉的怀里，招呼程雪曼道：“雪曼，宝玉的按摩手法真好啊！”

　　啥时候给你按摩了啊！王宝玉嘟囔了一句，将杜倩倩的脚丫子挪开，杜倩倩快速的穿上了鞋袜，站起身来，伸了伸胳膊道：“真放松，宝玉，下次再见。”

　　说完，杜倩倩擦过程雪曼的身边，一脸傲气的走了，还关严了房门。

　　“宝玉，你跟她也勾搭上了？”程雪曼终于缓过神来，很惊愕的问道。

　　“不是你想得那样。”王宝玉皱着眉头，摆了摆手。

　　“宝玉，你跟谁在一起也不能跟她啊？你这是在侮辱我，知道吗？”程雪曼吵嚷道。

　　“雪曼，你别想歪了！不过跟谁在一起是我的自由，你没有权利干涉。”王宝玉不满的说道。

　　程雪曼对着嘴咕咚喝了一口红酒，坐在王宝玉的身边，说道：“宝玉，纵然我亏欠了你，你也不能放纵自己，杜倩倩诡计多端，她肯定早跟沈总好上了。”

　　“你就不能把人往好处想吗？杜倩倩是个很优秀的女孩，希望你表里如一真的把她当朋友，多向她学习。”王宝玉一脸不悦，点起了一支烟。

　　“她？哼，靠着媚术往上爬的人，令人作呕。宝玉，她真的跟沈总有一腿，好多人都知道。我要是男人，肯定不要这种女孩。”程雪曼鄙夷的讽刺道。

　　“怎么做是她的事儿，你做好自己就是。”王宝玉正色道，心想，杜倩倩的绯闻也无非是个沈文成，你呢？异性朋友多到数不清。

　　“唉，像你这种有钱人，有个三妻四妾的也正常。”程雪曼显然是喝多了，坐在沙发上还直打晃。

　　“阚振良让你回来，没有什么指示吗？”王宝玉问道。

　　“他让我督促你，尽早找到那个药方。”程雪曼没隐瞒的说道。

　　王宝玉心里一阵冷笑，就知道阚振良不会无缘无故的派人下来，之所以派程雪曼来，还是觉得程雪曼跟自己熟，办事比较容易。殊不知时过境迁，人都换了心肠，不再坚守初衷。

　　且不论阚振良是不是黑手党，就凭他惦记自己的药方，还拐弯抹角的下了这么多套，那就是居心不良，如今的王宝玉可不是傻子，既然阚振良想要玩，那老子就陪你玩到底。

　　“阚振良没说最晚什么时间必须搞到药方吗？”王宝玉问道。

　　“没说，只是让我尽快，宝玉，你就多加把劲，公司这边也不能总闲着啊！”程雪曼道。

　　“事成之后，他会付给你不菲的酬劳吧？”王宝玉嘿嘿坏笑着问道。

　　“没说啊，他说让我先来这里锻炼一段时间，让我回集团去人事部工作。”程雪曼道。

　　王宝玉当然不会相信程雪曼的话，说道：“药方我已经有了几个，放心吧，你的任务一定能圆满完成。”

　　“宝玉，我就知道你最好。”程雪曼说着，身子一歪，靠在了王宝玉的肩上，还闭起了眼睛。

　　“雪曼，喝这么多酒，回屋睡觉去吧！”王宝玉轻轻推了推她，心中升起一丝的怜惜，程雪曼有追求更好生活的权力，从这一点来说，一切道貌岸然的所谓正派自爱，都会显得苍白无力。

　　“宝玉，没有人的时候，卸下浓妆，我看着镜子里的自己都会不认识。”程雪曼感慨的说道。

　　“雪曼，你活得太累了，我不信你不向往简单的生活。”王宝玉道。

　　“谁不想活得纯净些？宝玉，我已经习惯了现状。每次一出门，我就忘了孤夜的落寞，一种强烈的不甘心便会占据我整个灵魂。即使再疲惫，我都会不由自主的打起精神，心里只有一个目标，就是要出人头地，过得比谁都好。”程雪曼喃喃的说出了心里话。

　　“雪曼，难道你过得不好吗？从小到大，都有很多女孩羡慕你的聪慧和家境。”王宝玉叹息道。

　　“可是我也在羡慕别人的生活，我控制不了自己的嫉妒之心。”程雪曼打断王宝玉的话，痴痴的说道：“宝玉，我想你，只有你才懂我。”

　　程雪曼说着，迷乱的将樱唇凑了过来，一只手也不老实的抚上了王宝玉的胸脯。

　　王宝玉一阵心猿意马，不管他如何的咒骂程雪曼，但他必须承认一点，骂的多，想的也多，那个冰清玉洁的程雪曼，早已印在他的心里。

　　刚刚侧头躲过程雪曼的热吻，程雪曼的嘴唇却又印在了他的脖颈上，柔软的手更是继续向着下面滑动而去，夹杂着酒精味和香气一阵阵钻入王宝玉的鼻孔，让他恍惚之间，几乎要陷入意乱情迷。

　　咚咚咚！又传来的敲门声，程雪曼闻声猛然放开了王宝玉，面带惊慌之色，酒也醒了一半儿。


第1921章 花团锦簇

　　“宝玉，睡了没有？”听声音是陶然的，程雪曼更加慌了，她打量了一下四周，起身躲到了窗帘的后面。

　　程雪曼这是将陶然真的当成了王宝玉的女朋友，如果让陶然发现她在这里，搞不好将引起一场抓脸的械斗，程雪曼当然不会等着吃这个亏，更何况她还不了解陶然的真实背景，能够跟王宝玉混在一起的女孩子，一定不会太简单。

　　王宝玉整理了情绪，过去开了门，陶然挤进了门里，竟然一头埋在王宝玉的怀里，任凭王宝玉如何推脱，也死抓着他不放。

　　好在窗帘是厚厚的绒布，程雪曼没有看见这个场景，否则一定会嫉妒的发疯。好半天，王宝玉才终于拉开了陶然，陶然看着王宝玉的脸，满是深情的说道：“宝玉，你真的不想接受我吗？”

　　“陶然，我说过，我不会趁人之危的，恩情不能非要转化成爱情，那就会变得俗气。”王宝玉道。

　　窗帘中的程雪曼立刻面露喜色，听这话就能确定，陶然跟王宝玉并不是想象中的那种关系，她还是有机会的。

　　陶然又将头埋在王宝玉的怀里，流泪说道：“宝玉，我活得好累。经历这么多的风波之后，除了有些感悟，其实我并不快乐。每当深夜来临，我就害怕的要命，生怕第二天一睁开眼，手里刚刚抓到的东西又会飞走。”

　　女孩子都怕夜晚？王宝玉叹了口气，拍拍她的后背，柔声说道：“陶然，不要害怕。害怕只会让人退缩，只有前进才会给人机会。”

　　“可是为什么努力前进的人会是我？宝玉，每天我化好妆出门，便隐藏了所有的苦恼，我需要强颜欢笑，需要不断进步，根本就么有停歇的时刻。”陶然说道。

　　王宝玉把她拉到沙发上坐下，耐心的劝解道：“陶然，我相信你的实力，你很坚强，这点我都自愧不如。”

　　陶然轻轻摇了摇头，含情脉脉的说道：“这一切都是上天安排的，是老天把你送到我身边，所以我才能苟延残喘。宝玉，我只想报答你。”

　　“我说过了，不会趁人之危。”

　　陶然指了指床，慵懒的说道：“我愿意！”

　　“我真的有女朋友，还有……”王宝玉想说还有一儿一女，但是没说出口。

　　“你让我来气她，那就说明你心里有她，她也长得不错，但我也不差啊！”陶然道，如果她知道程雪曼就在窗帘后，肯定不会这么大胆说话的。

　　“你喝多了，快回去歇着吧！”王宝玉道，程雪曼还藏在这里，能撵走一个是一个。

　　“我不走，我要在你这里睡。”不知道陶然是不是装的，竟然起身晃荡了几下，就歪倒在王宝玉的床上。

　　王宝玉抓耳挠腮，不知道该怎么办好，可就在这时，门又被敲响了，而且声音很大。

　　陶然扑腾一下从床上爬起来，滋溜一下就钻进了窗帘后，反应速度之快，更甚程雪曼。结果可想而知，两个女孩子见了面，都面现难堪之色，随即哼了一声，别过脸去。

　　又是谁啊？王宝玉现在真的后悔了，早知道搞成这幅情形，就应该回家好好睡觉，当他不耐烦的打开门，只见穿着睡衣的田英，一头就闯了进来。

　　“小小的一片云啊，慢慢的走过来，请你嘛歇歇脚啊，暂时停下来。”田英一边哼着歌，一边歪歪斜斜的倒在了床上。

　　“英子，别胡闹，快回房睡觉去。”王宝玉烦躁的拍了一下田英的屁股。

　　“王宝玉，你这个臭小子，纵意花丛，可你别忘了，你的小鸡鸡，还是本姑娘第一个见过的呢！”田英不以为然的说道。

　　窗帘后的两个女孩子，顿时都冒汗了，王宝玉更是难堪的想找个地缝钻进去，他使劲的拉着田英，田英却像一滩泥，任凭王宝玉如何拉扯，就是不动弹。

　　“臭小子，花心大萝卜，你逍遥快活，完全不顾我活的咋样。”田英嘟嘟囔囔说个不停。

　　“你有吃有喝，住着大房子，还有什么不满足的？”王宝玉道。

　　“我当然不满足，你看程雪曼，一身行头少说也值十万，你对象陶然长得那么漂亮，跟她们比，我就是个丑小鸭。”田英道。

　　“说这些干什么，咱们从小玩到大，关系不一般。”王宝玉解释道，这话分明是越说越乱，程雪曼和陶然又开始嘀咕王宝玉跟田英的关系了。

　　“宝玉，你都不知道我现在有多累。”田英说着又开始抹眼泪，“白天都是强打精神，可每次回到自己的小窝，我就很难过。原本以为会得第一，还以为能借此机会跳槽，结果又灰溜溜的回到歌舞团，除了毕团长对我客气点，其他人都在背后偷偷笑我。”

　　“你是不是也怕夜幕降临，心里空落落的？”王宝玉无奈的问道。

　　田英一愣，接着感慨的拉住王宝玉的手，动情的说道：“宝玉，还是你懂我。”

　　操，老子懂得女人都在这里！王宝玉刚要急眼，可就在这时，房门再一次被敲响了，王宝玉真的慌了神，连忙说道：“英子，快起来，什么样子嘛！”

　　“你把她打发走，今晚良辰美景，我要跟你共度春宵。”田英道，不过，她还是站起来，再次拉开窗帘，躲了进去。

　　居然又藏进来一个，这下子，三个女孩可彻底傻了眼，尤其是田英，她怎么也没想到，王宝玉竟然在屋里藏了两个女孩子，这个花心的家伙，还真是太过分了。三个女孩谁也不理谁，但心里都在恨着王宝玉。

　　不知道来人是谁，但是，能少一个人发现秘密，就少了一份闲话，三个女孩子也不说话，都老实的躲在窗帘后。

　　“谁啊！”王宝玉几乎是吼着开了门，门口站在两个人，一个是杜倩倩，另外一个是服务生，还推着夜宵车。

　　“你回去吧！”杜倩倩对服务生道。

　　服务生应声而退，杜倩倩推着车进了屋，笑道：“看来今晚是个不眠夜，我们一起嗨皮一下吧！”

　　“倩倩，你要是没吃好，咱们开个包房再接着吃。”王宝玉道，他可不想让杜倩倩发现秘密，一旦传出去，大家一定会说自己是个极度花心的男人。


第1922章 热闹

　　“嘻嘻，我不会出去说的，喂，朋友们，大家都出来吧！”杜倩倩冲着窗帘喊道。

　　王宝玉老脸一黑，尴尬的问道：“倩倩，你在说什么啊？”

　　杜倩倩不理她，依旧笑道：“大家要是不出来，我可就单独和宝玉享用喽？”

　　既然露了馅，还有什么好隐瞒的。程雪曼、陶然、田英都红着脸出来了，到底还是陶然反应更快，呵呵笑道：“倩倩，我们在跟你捉迷藏呢，没想到这么快就被你找到了。”

　　“就是，倩倩就是聪明。”程雪曼也说道。

　　“你想的还真周到，那我们就再喝一顿。”田英也说道。

　　杜倩倩笑而不语，王宝玉甩了一把额头上的汗，看似危机化解了。杜倩倩将餐车上的东西摆在茶几上，招呼王宝玉道：“宝玉，来，咱们再接着喝，人生得意须尽欢。”

　　“他可是太得意了。”田英白了王宝玉一眼。

　　“就是，我们四大美女都来陪他。”陶然也说道。

　　“那我就是西施。”程雪曼道。

　　“陶然像是西施，你更像杨贵妃。”田英没好气道。

　　“那我就是貂蝉。”杜倩倩道。

　　“你这个王昭君就是黑了点。”程雪曼对田英哼道。

　　四个自以为是的女孩子又开始吃喝起来，还猜拳行酒令，房间内顿时热闹起来，好像刚才尴尬的事情并没有发生，王宝玉放松下来，也陪着她们嘻嘻哈哈的喝酒，一直喝到了半夜。

　　女孩子们兴致不减，又跳上床打起了扑克，吵嚷声不绝于耳，可怜这个似乎在享受齐人之福的王宝玉，只能无聊的躺在沙发上，不知道什么时候睡着了。

　　当王宝玉迷迷糊糊的睁开眼睛，首先映入眼帘的是耷拉在床边的一条大白腿，细嫩光滑，洁白无瑕，弹指可破。

　　王宝玉顿时精神了，站起来一看，眼前是一幅香艳无比，又让人哭笑不得的场面。

　　四个女孩子不知道什么时候，竟然脱了衣服，被子被凌乱的搭在娇躯上，在王宝玉的大床上毫无次序的睡着了。

　　那条大白腿，是陶然的，此刻，她正枕着杜倩倩的腰，睡得嘴角都流出了一丝口水。顺着大腿往上看，是蕾丝的小内裤，沟壑清晰，芳草隐现。

　　杜倩倩正枕着程雪曼的大腿，淡紫色的胸罩，显示她严谨的品位，一条深沟，衬托出漂亮的碗型。

　　杜倩倩的玉腿笔直修长，小腿尤其漂亮，内裤也是淡紫色的，上面竟然是一个骷髅头，跟她的工作很相配。

　　程雪曼穿着大红色的内衣，映衬的肌肤是那样的雪白，曲线玲珑，凹凸有致，她的一只手就搭在陶然的胸脯上，手指勾起了胸罩的一角，王宝玉还是发贱的凑了过去，瞟见了一粒嫣红的樱桃。

　　田英有裸睡的习惯，正撅着腚在床脚睡得很香，窗帘透进的阳光，正巧照在泛着光泽的小屁股上，也有一种不一样的诱惑。

　　面对此情此景，王宝玉鼻子一热，到底还是没忍住，黏糊糊的鼻血就出来了，他连忙轻轻来到洗手间，一边清洗一边憎恨这个文明的社会，如果是在旧社会，王宝玉一定将这四个女孩全都娶了，或分开睡，或一起睡，那真叫快乐无边，神仙般的日子。

　　现实却容不得王宝玉幻想，床上的四个女孩子，哪个也不是恋人，都跟自己无关。擦净鼻血的王宝玉，到底还是发贱的将四个女孩的玲珑美艳的娇躯都偷窥了一个遍，边边角角也没放过，然后，用卫生纸塞住鼻子，悄悄关上门，带着无限的不甘和遗憾离开了酒店。

　　车窗的凉风让王宝玉彻底清醒了，红颜祸水不可不防，如今阚振良盯上了自己的药方，必须要像个法子应对，否则，哪天阚振良失去了耐心，后果会怎样，还真是难以想象。

　　王宝玉的担忧并非毫无道理，阚振良不惜出资三十亿搞了这个所谓的振良药业，之所以全权交给王宝玉管理，无非是看中了其手中的资源。

　　以前王宝玉就是靠这个拉拢关系，赚小钱，竟然不知道它潜在的巨大商业利润，难怪让阚振良费尽心机去争取呢。

　　而如果王宝玉不配合，让阚振良血本无归，又岂会善罢甘休？最为名气响亮的商业大佬，阚振良自然交游满天下，王宝玉的实力根本无法与之抗衡。

　　直到上午十点多，程雪曼才回到了公司，依旧是一幅慵慵懒懒的样子，她来到了王宝玉的办公室，一屁股倒在沙发上，直嚷嚷头疼。

　　“你们昨天喝得太多了，女孩子也这么疯！”王宝玉埋怨道。

　　程雪曼叹了口气道：“你们男人几个天天老实在家里呆着呢，女孩子就不能放松一下？哎，宝玉，我真没想到，你这么招风，个个都对你死心塌地的！”

　　“你一直小瞧我，这很正常。”王宝玉不屑道。

　　“我以前也不是小瞧你，哎，算了不说了。最近看见我爸了吗？”程雪曼问。

　　“难得你还想着你爸，前些日子见到了，他始终对你很挂记。”王宝玉道。

　　“唉，他也老了，很唠叨。”

　　“唠叨是为了你好，瞧瞧你都成了什么样子！”王宝玉道，想起程国栋让自己劝劝程雪曼，忍不住又想说上几句。

　　“我又怎么了？哼，我不花他的钱，让他可以放心的养着小老婆和儿子。而女儿就要靠自己的双手过日子。”程雪曼哼道。

　　“靠双手过日子？你这身行头可是值不少钱，工薪族怕是要攒好几年吧！”王宝玉冷哼道。

　　“这是我劳动所得，阚振良可是跟我学了不少东西。”程雪曼满不在乎道。

　　“阚振良跟你学东西？真是笑话。”王宝玉道。

　　“你就知道瞧不起人，我懂得的东西，他也未必懂。”程雪曼道。

　　“人家可是大集团的老总，还有什么不懂的？”王宝玉不相信。

　　“多了，比如上网玩啊，都是我教他的！”程雪曼不满的辩解。

　　“好了，你们是周瑜打黄盖，愿打愿挨。”王宝玉摆手，不就是聊天室嘛，见程雪曼没有离开的意思，又说：“上方来的大秘书，MBA的高级人才，说说咱们企业下一步该怎么走吧，我洗耳恭听。”


第1923章 沧桑岁月

　　啊？程雪曼先是一愣，见王宝玉问到了，只得苦着小脸磕磕巴巴的背课文似的说道：“作为管理者嘛，就是要在掌握现代管理理论和方法的基础上，结合具体案例、通过实战分析……”

　　王宝玉冷笑了一声，打断她的话，说道：“大道理不用讲，就说咱们公司该怎么办吧？具体点。”

　　“我觉得，咱们应该先买一辆办公用车，不用太贵的，百十万的就行，然后呢，再制定一个十年的发展规划，还有，必要的应酬也应该有，广泛交往企业家，才能有更多的商机。”程雪曼卖弄的说道。

　　狗屁！王宝玉心里骂了一句，耐着性子又问：“啥也没做就花钱，你就不怕阚总不高兴？”

　　“宝玉，有机会你还得到大地方走走，咱们小地方觉得百十万是个钱了，人家那些大老板千万才是起步。你不了解京城，像阚总这样的大老板，根本不拿钱当回事儿，吃最好的，玩最好的，用最好的。所以，咱们该花就花，否则传到阚总那里，非但不说你节约，还得笑话你不够大气。”程雪曼好像在说王宝玉老土，没见过大世面。

　　话不投机，王宝玉不想继续这个话题，反而更想了解阚振良的一些事儿，又问程雪曼：“阚总上网都玩些什么啊？”

　　“也没什么，聊聊天，下下棋，偶尔还去论坛灌水。”程雪曼道。

　　阚振良聊天王宝玉自然知道，而且还去资本主义的非法聊天室，这大概就是程雪曼教的，一想到程雪曼在聊天室里卖弄风骚，王宝玉心里又是一阵不高兴，他没好气的说道：“难道说阚总就不看看新闻，关心时事经济，就只是玩？”

　　程雪曼想了想，说道：“这些事儿都是下面的人去做，不过，他倒是对艺术蛮有兴趣的，还是某个艺术论坛的斑竹呢！”

　　套了半天话，也没什么有价值的线索，王宝玉一阵无聊，再过几天又是春节了，他打了个哈欠说道：“程秘书，马上就要过年了，有什么事儿年后再商量吧！”

　　“宝玉，跟我不用这么客气，还是叫雪曼。”程雪曼嗔了一个。

　　“在公司内还是以职务相称更好。”王宝玉用了石临东的话。

　　“好吧！”程雪曼的脸上掠过一丝落寞之情，转身出去了。

　　王宝玉宣布放假，石临东没出去，表示将坚守在公司里。

　　“临东，有时间多陪陪琳琳，你只顾着忙，好久没跟琳琳一起出去吃饭了吧？”王宝玉说道。

　　“我也想向琳琳证明自己的能力。”石临东嘿嘿笑道。

　　“临东，你毕竟还很年轻，纵然是满腹经纶，也得需要在社会实践中多多历练。”王宝玉认真的说道。

　　“王哥，是不是还有人拿着我的工作经验说事儿？其实我从小学起就开始了最简单的经商，我放学后去拾牛粪卖钱，中学假期会拉砖做苦力。高中的时候时间紧，但也会从河边捡来小石头，磨平了刻上花纹和名字，涂上漆之后卖掉。大学更不用说，我最多的时候会同时打五份小工。王哥，我并非贪图职务，只想尽最大的努力去回报你，如果公司有了比我更合适的人选，我一定会让贤。”石临东一口气说道。

　　哎，王宝玉重重叹了口气，二十多岁的小伙子，竟然有如此沧桑的经历。王宝玉笑了一下，安慰道：“临东，我并没有这个意思，公司需要你，我也很看重你的才华。不说这些了，这一万算是奖金，陪琳琳逛逛街吧。”

　　没想到石临东坚决不收，说什么公司没有任何进展，自己不会多拿一分钱，等公司步入正轨之后再谈奖金问题。

　　王宝玉知道石临东的倔脾气，也没有坚持。两天后，腊月二十九，王宝玉再次开车回返神石村。

　　程雪曼也要回家，商量着要搭车，王宝玉也不是那种一点情义不讲的人，便载着程雪曼一道，中午时分，踏上归途。

　　程雪曼经过了几天的调整，少了一些锐气，跟王宝玉说话也变得随意起来，一路上，程雪曼喋喋不休的讲述了她在京城学习的经历，说他跟阚振良是在MBA学习班上认识的，而且，阚振良是个君子，从来没有跟她有过亲密的举动。

　　靠，那是他无能。王宝玉暗自骂了一句，却根本不信程雪曼的话，他可是在视频里亲眼所见，阚振良去了程雪曼的房间，还说没有什么举动。

　　王宝玉也不点破，跟程雪曼有一句没一句的聊着，不过，有一点还是能够听得出来，程雪曼并不知道关于阚振良的内幕，这也不奇怪，在阚振良的眼里，程雪曼不过是一枚棋子而已。

　　“雪曼，阚振良是怎么知道我那么多事儿的？”王宝玉突然问道。

　　程雪曼一愣，随即笑道：“有一次他问起我的朋友中谁最有出息，我就说起了你。”

　　纯属扯淡！在程雪曼的眼里，自己绝不是最有出息的，王宝玉又问：“什么时候的事儿？”

　　“很早以前了，后来听说平川发生了黑手党大案，阚总就对你刮目相看，一再说有机会跟你结识一下。阚总逢人就夸赞你这样的进步青年，宝玉，不是我给你卖人情，我可是在后面说了你不少的好话，你还对我那么凶。”程雪曼娇嗔道。

　　“呵呵，谢了！”王宝玉笑道，其实他心里不是没有疑惑，他总隐约的觉得，程雪曼也有出卖自己的嫌疑，尽管可能是无心的。

　　“宝玉，别光口头上说，今晚请我去富宁大酒店吧！”程雪曼道。

　　“你是京城里混过的，富宁大酒店太低档了吧！”王宝玉推辞道。

　　“反正我不想早回家，看见马晓丽就闹心。”程雪曼道，直呼马晓丽的名字，可见她对这个后妈怨气之大。

　　王宝玉稍微想了想，还是答应了下来，其实心里另有打算，他觉得有必要更深接触程雪曼，多多了解阚振良。

　　程雪曼很开心，可能是觉得她总能抓住王宝玉的弱点，只要稍稍撒娇，王宝玉就会乖乖的回到她的身边。


第1924章 献身感言

　　两个人开车来到了富宁大酒店，开了一间最高档的房间，然后找了个包房吃晚饭，程雪曼直嫌弃这里的饭菜没档次，可见马晓丽做的饭菜，她更是不愿意吃。

　　“雪曼，一晃过去这么多年了，你依旧是那么漂亮。”王宝玉举杯道，眼神痴迷，露出了醉意。

　　“你也越来越帅了，对了宝玉，只要这边的药业公司有起色，阚总还透漏过，想让你去集团公司任职呢！”程雪曼也喝了不少酒，脸颊绯红。

　　“阚总还真是瞧得起我，雪曼，感谢你替我美言，我会牢记在心，没齿不忘。”王宝玉装作客气道。

　　“嘻嘻！没齿不忘，等咱们都老了的时候，肯定早就忘了。”程雪曼嘻嘻的笑道。

　　“忘不了，很多的往事都忘不了。”王宝玉口齿不清的说着，闭上了眼睛。

　　“那是不是也忘不了我？”程雪曼凑近一步柔声问道。

　　“嗯？”

　　“唉，怎么就喝多了呢！”程雪曼叹了口气。

　　在程雪曼的搀扶下，王宝玉来到了她的房间，随即就连衣服也没脱，一头栽倒在床上，大醉不醒。

　　“宝玉！”程雪曼召唤了两声，王宝玉也不搭茬，程雪曼只好自己去洗了澡，随后又上床在王宝玉的身上乱摸。

　　王宝玉当然是没醉，他忍着心中的冲动，装出没有任何反应的样子，程雪曼忙乎了一阵子，终于消停了下来。

　　高档客房里当然会有电脑，就在床边，无聊的程雪曼开始上网，王宝玉眯着眼睛偷看，程雪曼在网上闲逛了一阵，终于下载了那个国外聊天室的软件，登陆了上去。

　　因为有王宝玉在，程雪曼怕王宝玉听见了声音，还是戴上了耳麦，王宝玉装作不舒服的翻了翻身，挪到了一边，不想让自己出现在视频里。

　　程雪曼刚一上线，聊天室顿时就沸腾起来，一行行挑逗的字纷纷打了出来，纷纷嚷嚷：曼曼女神，新年要有福利，一定要脱光！

　　程雪曼对着镜头搔首弄姿，只是露露胸沟，展示一下美腿，并不真的脱衣服。也许是顾忌王宝玉在身边，时不时的还警惕的回头看一眼。

　　就这么几个姿势而已，也没啥好看的。但是聊天室的热情却一浪高过一浪，看那满屏的鲜花就知道。

　　王宝玉醒悟，迷人的最高境界当然眼馋却偷不着，看来程雪曼只是勾引这些男人而已，并没有真的展示她关键的部位。

　　王宝玉对程雪曼这套把戏早已经没有了兴趣，几乎真的要睡着，却强打着精神保持清醒。

　　因为王宝玉关心的是程雪曼聊天软件上的好友，既然阚振良曾经出现过在镜头上，那就一定有聊天号。

　　“阚哥在吗？”果然，程雪曼一边应付聊天室的色狼，一边对一个叫黑子的号码发去了信息。

　　靠，哥倒是叫的很亲，无疑，这就是阚振良的聊天号，王宝玉心里鄙夷了一个，暗自把这个名字记在了心里。

　　阚振良并没有回程雪曼的话，好像是不在线，程雪曼勾引了一会儿聊天室的色狼们，在大家的疯狂挽留中也下了线，王宝玉连忙继续装睡，程雪曼则上床来抱住了王宝玉，紧紧贴在他的身上。

　　王宝玉隐约觉得胸前被泪水打湿，难道雪曼心里也有自己吗？只听程雪曼声音轻柔的呢喃着：“为什么会走到这一步？”

　　什么意思？王宝玉一阵疑惑，似乎觉得程雪曼话里有话，没过多久，喝了酒的程雪曼就睡着了。

　　王宝玉却睡不着了，反复思量着程雪曼的话，难道说，阚振良对她有什么指示？或者说程雪曼彻底被阚振良收买了？

　　但是有一样是可以确定的，那就是阚振良接近程雪曼，只有一个目的，那就是从她那里套出关于自己的信息。

　　被曾经的梦中情人搂着，王宝玉心里却一阵酸楚，程雪曼一次次的背叛，只是让他感觉到愤怒，可如果程雪曼真的成了阚振良的帮凶，和另外一个男人合伙谋害自己，那就是枉费了王宝玉曾经对她最炙热的爱恋，无疑是王宝玉最痛心的事情。

　　被曾经所爱的人出卖，而最终成为仇人，这无疑是感情上的最大悲剧。

　　迷迷糊糊不知道过了多久，王宝玉终于睡着了，到了清晨时分，他忽然觉得呼吸困难，猛然一睁眼，却发现程雪曼整个人都趴在他的身上，下巴撑在交叠的手背之上，正用一双含情脉脉的眼睛看着他。

　　无可厚非的，那双动人的明眸曾是王宝玉迷茫感情世界里的启明星，而如今却连他也看不透了。

　　“雪曼，醒了啊！”王宝玉一边推她，一边装作不在意的打招呼。

　　“宝玉，你对我为什么这么冷淡啊？”程雪曼不肯下去，玉手顽强的抚弄着王宝玉的脸颊。

　　“是吗？”

　　“嗯，以前你对我百依百顺，而现在，都让我很不习惯。”程雪曼嘟着小嘴巴，一脸无辜相。

　　“我们之间已经不可能了！”王宝玉道。

　　“你真的看上了那个陶然？”程雪曼盯着王宝玉的问。

　　“我，我跟她没什么。”王宝玉支吾了一声，到底还是说出了实情。

　　“坏宝玉，我就知道你让她来是气我的，那就是说明你心里还有我。”程雪曼脸上突然溢满了幸福，樱唇雨点般的贴了上来。

　　老子心里才没有你呢！王宝玉暗自骂了一句。

　　程雪曼狂热的吻侵袭着王宝玉的脸颊和脖颈，王宝玉简直有些招架不住。

　　“雪曼别这样，我们今后可以是好朋友……”王宝玉皱眉说道。

　　可是程雪曼的动作却没有停止下来，她喘息着说道：“宝玉，我只想弥补，不想你为我做出任何承诺。你可以去追求属于自己的爱情，我只要远远能看到你就好。”

　　换作一般男人，肯定要为这话动容的，可是对于王宝玉来说，程雪曼类似的献身感言实在是太多了，多到让人觉得她特别虚假，为达目的而不知廉耻。

　　王宝玉不可能对程雪曼大打出手，烦躁中的他忽然升起了一股坏念头，程雪曼，你既然敢出卖老子，老子也没必要跟你讲什么感情。他娘的，老子今天就干死你！


第1925章 紧随其后

　　王宝玉翻身就将程雪曼压在了身下，极其粗暴的撕扯开程雪曼的衣服，程雪曼面露惊喜，垂下长长的睫毛，等到恩爱的降临。

　　然而王宝玉就像是头发怒的野兽，没有任何爱抚前奏，拉开裤链，毫无怜香惜玉之情的入侵了程雪曼的身体。

　　程雪曼极度的不适，扭动着挣扎起来，眼神中都是恐惧：“宝玉，我不喜欢你这么粗暴。”

　　“这样才够刺激嘛！”王宝玉冷笑，动作继续，程雪曼在痛苦之下，大眼睛中出现了泪光。

　　“叫啊，叫出来！”王宝玉粗暴的扯住程雪曼的头发，在她耳边低吼。程雪曼则是满脸痛苦之色，连声求饶。

　　一阵狂野之后，王宝玉终于从程雪曼的身上爬下来，程雪曼已经捂住了脸，这一刻，她忽然觉得这个曾经对自己非常温柔多情的男人，变得如此陌生。

　　王宝玉满不在乎的穿好衣服，点起了一支烟，程雪曼好半天才起床，跑进了浴室里，出来之时，眼睛已经红肿不堪。

　　“雪曼，对不起了，刚才我大概是疯了。”王宝玉当然不想就这样彻底得罪程雪曼，捶了几下脑袋，满怀歉意。

　　“宝玉，你怎么变成了这个样子？”程雪曼依旧心有余悸，很小心的坐在床边。

　　“唉！实不相瞒，表面上看我是总经理，风风光光，其实心中生活的很苦。企业做不起来，就是一个空架子，而我个人的感情生活，几乎就是空白，都这么大了，还是一事无成，枉为男儿。”王宝玉唉声叹气，倾诉苦水。

　　王宝玉的话，还是起到了一些作用，程雪曼渐渐放松下来，安慰道：“宝玉，其实在我心里，你已经很优秀了。”

　　“雪曼，我知道抓不住你的心，也配不上你。”王宝玉过去轻轻拉住程雪曼的手，说道。

　　“你，你真的这么想？”程雪曼惊喜的问道。

　　“难道你没有发现我一直在追随着你的脚步吗？你在镇里，我就去镇里混，你到了市里，我也会舍弃一切来到平川。可惜你走得太快，早晚要去京城，我想，我永远都跟不上你。”王宝玉半是认真半是虚情的说道。

　　看着满怀深情的王宝玉，程雪曼信了，将头埋在王宝玉的怀里，轻声说：“宝玉，你要是心里实在闷，不如去练练拳击，不能将情绪发泄在女孩子身上，没有那个女孩子喜欢粗暴的男人。”

　　“我错了，刚才脑子一热，迷了心窍。”王宝玉再次表示歉意，程雪曼终于将头埋进了王宝玉的怀里。

　　两个人都是虚情假意，各怀鬼胎，粘糊了一阵之后，两个人退了房，王宝玉将程雪曼送到家里的楼下，开车回到了神石村。

　　由于父亲王莅身体不舒服，王一夫一家并没有来神石村过年，而李可人又痴迷创作，也没有跟过来，家里倒是冷清了不少。

　　对于家里的事情，王宝玉根本帮不上忙，他最大的任务就是陪多多玩，当然，这也是他最开心的事儿。

　　下午，久未谋面的钢蛋和红红出现了，虽然经过了很多努力，红红依旧没能怀上孩子，不能不说是一件非常遗憾的事儿。

　　“钢蛋，侯四那边经营的怎么样？”王宝玉感兴趣的打听道。

　　“今年好像是情况一般，侯四前段时间开会，还说企业进入了寒冬，让大伙一起努力呢！”钢蛋道。

　　“具体发生了什么事儿？”王宝玉又问。

　　“我也不太清楚，木耳厂这边的效益还行，但对于侯四而言，是小头，大头当然是雪峰村，据说，自从神石村的神石显灵之后，去雪峰村旅游的人就日渐减少。”钢蛋道。

　　“雪峰村有滑雪资源，跟神石村的项目根本不是一回事儿嘛！”王宝玉分析道。

　　“那我就不清楚了，嘿嘿，反正我这里没出啥事儿。”钢蛋嘿嘿笑道，表示自己的厂长还是满合格的。

　　“宝玉，刘总始终都很照顾我，谢谢你了。”红红过来说道，如今的红红已经变了样，经过美容师的处理，脸上的红血丝已经没了，倒是显得白净漂亮了不少。

　　“都是一家人，不用说这些。”王宝玉摆手道。

　　“可是我有些对不住刘总，店里今年的效益很一般，比去年少了两成。”红红道。

　　“平川的经济本来就不景气，大气候影响的。”王宝玉安慰道。

　　侯四那里出了问题，母亲这边的生意也一般，看来做生意并不简单。王宝玉又想起了自己另外的一个生意，那就是离这里不远的林蛙养殖基地。

　　等过完年去看看，尽管没出什么力，可是蒋春林对自己也算是不错，哪怕是去参谋一下也好。

　　多多见钢蛋回来了，又去缠着舅舅玩，要说钢蛋也是很细心，跟红红一道买了不少多多的衣服，甚至还买了几个电子玩具，这方面王宝玉就不行了，至今不知道多多该穿多大的衣服。

　　一家人又聚在一起，其乐融融的过除夕，看着孩子们都有了出息，车进车出的，林召娣深感欣慰，贾正道更是腰杆挺直，傲气的不得了。

　　“宝玉，你也老大不小了，咱娘还等着抱孙子呢！”正吃的热闹，钱美凤冷不丁的冒出来这么一句扫兴的话。

　　王宝玉心里很是不爽，以前都是娘提这事儿，钱美凤是左拦右挡的，今天是怎么了？难道说心里真的一点也没有自己的位置了吗？

　　王宝玉又生气又心酸，白了她一眼，而钱美凤只装作看不见，又对林召娣说道：“娘，你也劝劝你儿子。女人的岁数不能耽搁，男人也是一样。要是再拖拉下去，说不定得找个二婚凑合。”

　　林召娣一听也有点着急了，望着王宝玉说道：“儿，你到底有没有中意的姑娘啊？现在多多大了，转过年就能上小学，娘这里闲了下来，就等着给你看孙子。”

　　钱美凤冷笑道：“宝玉，你可得抓点紧，娘一天念叨你好几遍，你咋这么不孝顺？”

　　王宝玉恼道：“你咋不说说你自己，怎么不找个人嫁了？”

　　“别说，我还真有这个打算。主要是现在人选太多，我还得挑个对多多好的才行。”钱美凤刺激道。


第1926章 不掉链子

　　“宝玉，你别说美凤，人家美凤起码还有多多呢。你看你，一点都不着急。”林召娣有些生气。

　　“娘，我这边企业很忙，还是再等等吧，再说了，现在城里都流行晚婚。”王宝玉道。

　　“人家是大老总，身价六个亿，当然要好好挑挑了。”钱美凤没好气的说道。

　　“屁啊！企业没效益，一根毛也没有，我现在拿年薪，到现在还一个子没有呢！”王宝玉道。

　　“宝玉，这样下去可不行，要不咱不干了，回家跟美凤一起养牛。”林召娣不无担忧的说道。

　　“他那么娇惯，怎么能干这种粗活呢！”钱美凤翻着眼皮道。

　　“就是，宝玉是做大事儿的人。”钢蛋看不知轻重的附和道。

　　王宝玉不吭气，闷头吃饭，钱美凤放下了筷子，招呼道：“宝玉，老规矩，今晚还是陪我去养殖场守夜。”

　　“不去！”王宝玉拒绝道。

　　“妹子，我跟红红去帮你看着吧！”钢蛋提议道。

　　“你们又不明白养牛的方法，宝玉，别以为当上了什么狗屁大老板就了不起了，家里的事儿你也不能什么都不管。”钱美凤哼道。

　　“美凤，娘陪你去吧，宝玉好容易来一趟，让他多歇会儿。”林召娣道。

　　“娘，您真偏心！宝玉一年才回来几趟，不给自己积点福德，我看以后老了谁管他！”钱美凤不满的嘟囔。

　　王宝玉不忍心娘熬夜，到底还是妥协了，说道：“娘，你在家过年，还是我去吧！”

　　两个人穿好衣服出了门，钱美凤说不开车了，就这样走着去。两个人就沿着一条小路，踩着吱呀的积雪，向着牛场缓缓走去。

　　一路上，钱美凤始终低着头不说话，似乎满怀着心事儿。

　　“美凤，现在是不是好多人在追你？”王宝玉好奇的打听道。

　　“关你屁事！”

　　“嘿嘿，你瞧你，见了我就跟斗鸡似的，至于嘛。我就问问情况。”王宝玉笑道。

　　“以前我也没少有人追，要不是给你养着拖油瓶，我肯定过的是少奶奶的日子！”钱美凤愤愤的说道。

　　王宝玉终于叹了口气道：“美凤，如果不让多多知道实情，对孩子不公平。”

　　“你不怕就说出实情，到时候家里逼着你娶我，你可别哭天抢地的不答应。”钱美凤道。

　　王宝玉笑了，还哭天抢地，也太小瞧老子了。他认真的问道：“美凤，你真得愿意嫁给我？”

　　“唉，我曾经幻想了好多年，但是现在不想了，如果你的心没有彻底回来，我们的婚姻也不会幸福。”钱美凤叹了口气。

　　“那你为啥放弃了还幻想了那么多年？”王宝玉不知死活的问了一句。

　　果然钱美凤一脸怒气，站住脚，指着王宝玉的鼻子说道：“你给我听好了，虽然我脑瓜不是特别灵光，但我也向往完全属于自己的爱情。我生了多多就会自己负责，我绝对不会给任何人当陪衬！”

　　“总要想个办法啊！”王宝玉道。

　　“我知道你心里打什么鬼主意，让我嫁人，你就可以公开多多的事儿？呸，我可是看透了男人，没一个好东西，不想嫁。”钱美凤道。

　　王宝玉沉默了，钱美凤确实说出了他心里所想，一旦美凤嫁了人，一切都变得简单起来，他甚至可以堂而皇之的要回多多的抚养权。

　　“再说了，你还没结婚，那些骚狐狸们知道你有了女儿，还愿意跟你胡混吗？”钱美凤继续说道。

　　“美凤，你也太小瞧了我了，相比多多，她们都是个屁。”王宝玉恼道，如果将来谁敢拿多多说事儿，他当然第一个就不答应。

　　“还算你有良心。”钱美凤道，脸色好了许多，见四下无人，钱美凤伸手挽住了王宝玉的胳膊，王宝玉挣了几下，钱美凤抓得很牢，大过年的也不想吵架，也只好由着她了。

　　安排走了值班人员，办公室里又只剩下了王宝玉和钱美凤，钱美凤又说道：“宝玉，我虽然不懂什么大买卖，但是你那个总经理，不干也好，不如回来多陪陪多多。”

　　“你确实不懂，我现在撂挑子，市委市政府肯定不会放过我，到时候说不准还会连累了养殖场。”王宝玉坦诚道。

　　“我这里守法经营，照章纳税，谁还管得着啊！”钱美凤道。

　　“如果那么简单就好了！”王宝玉叹了口气，想起这些事儿就觉得闹心，他总觉得自己像是被这个所谓的总经理给套牢了。

　　“如果可能，我还想进一条生产线，自己生产乳制品。”钱美凤充满斗志的说道。

　　“不行，品牌的打造需要很长时间，即便有了产品，也不一定能马上有市场。”王宝玉提醒道，这些知识还是跟石临东学的。

　　“那我就搞深加工，生产复原乳，提供给上面集团更好的产品。”钱美凤道。

　　“这还差不多。”王宝玉道。

　　这样一番交谈，让两个人的关系似乎拉近了不少，钱美凤似乎心情不错，冲着王宝玉招手道：“宝玉，跟我上床躺一会儿吧！”

　　“美凤，咱们的关系不能总是这样不清不楚的。”王宝玉皱眉道。

　　“哼！你别说你不跟别的女人睡，行了，就当是你发善心，安慰一下我好了。”钱美凤难得放低了姿态。

　　见王宝玉还是不动弹，钱美凤过来拉着王宝玉的胳膊，露出了温柔的笑，说道：“想想咱们刚认识那会儿，我穿着花棉袄，你穿着军大衣，呵呵，那就一对傻子。你看你现在，精瓜蛋子似的，一点都不可爱。”

　　“不过你还是和以前一样，傻乎乎的，当了老板也是不过如此。”王宝玉鄙夷的说道。

　　“记得我结婚那会儿，还是你背着新媳妇过门的呢，还牛哄哄的说自己是宝二爷。嘻嘻，要不是看你关键时候不掉链子，我才懒得搭理你。”钱美凤嗔怪道。

　　王宝玉终于笑了起来，是啊，那是一段难忘的日子，他经常跟钱美凤说得话就是，请听我解释，而钱美凤每次都是捂住了耳朵，说，不听不听，王八念经。

　　这样想着，王宝玉还是被钱美凤拉到了床上，小床很小，钱美凤就紧紧的搂着王宝玉，柔声说：“宝玉，明天我会送你一个礼物。”


第1927章 最爱爸爸

　　“我这样的坏人，也会有新年礼物？”王宝玉道。

　　“就凭你为了多多，肯放弃那些臭女人，也应该有个礼物。”钱美凤很释然的说道。

　　“这些年，我好像都没送过你像样的东西。”王宝玉有些歉意的说。

　　“你送过我一辆自行车，现在还在车库里放着呢！”钱美凤道。

　　“不值一提。”

　　“你每年往家里拿的钱，爹娘也都交给我管。”钱美凤又说道。

　　“可是也从来没见你用那些钱去享受。”王宝玉认真的说道。

　　“其实，你送给我最大的礼物就是多多。”钱美凤道，将头深深的埋在了王宝玉的脖颈间。

　　唉，这哪里是送的啊，分明就是骗走的。不过怎么说，美凤到底是多多的母亲，也是王宝玉的第一个恋人，还是王宝玉处男的第一次，想起过去的林林总总，王宝玉不由紧紧的搂紧了钱美凤，心中一阵感慨，过去那种简单的生活，也是一种难得的幸福。

　　钱美凤很快就睡着了，发出了微微的鼾声，王宝玉听着外面不时传来的鞭炮声，久久难以入眠。两人的过去几乎都是在吵闹中度过的，可是奇怪的是，彼此都不记恨，好像争吵是极其正常的事情一样。

　　这一晚，两个人并没有发生激情的事，彼此相拥，气息熟悉，更像是多年的夫妻一般，夹杂着一种说不出的亲情。

　　第二天一早，两个人一路迎着朝阳回到了别墅，钱美凤跑上楼去，叫醒了睡懒觉的多多，然后，带着她给林召娣和贾正道正式拜年，还有舅舅舅妈钢蛋和红红，自然，多多的兜里又多了不少红鲜鲜的钞票。

　　“跟我来一下。”多多来到王宝玉的跟前，并没有拜年，小手轻轻拉着让王宝玉上楼。

　　“这孩子，还搞得神神秘秘的。”林召娣笑道。

　　“谁也不许过来偷看。”多多顽皮的吐了吐舌头。

　　来到多多的房间里，多多关好了门，使劲挠了挠小脑袋，似乎面有难色。

　　“多多这是怎么了？”王宝玉微笑着，连忙将一沓钱塞进多多的兜里。

　　“爸爸，新年好！”多多憋红了脸，终于鼓足勇气说道。

　　当这个稚嫩的童音传进耳朵里，王宝玉一愣，先是笑了两声，没想到接着就哭了，怕吓着孩子，咧着嘴又笑，最后一把将多多拥进了怀里，说道：“多多，好女儿，爸爸绝不会离开你。”

　　“嘘！”多多从王宝玉的怀里拱出来，将小小的手指放在唇边。

　　“妈妈让我没人的时候这样叫你，千万不能让任何人知道。”多多道。

　　“从什么时候开始的？”王宝玉又好笑又好气的问道。

　　“我很小很小的时候，她就这样很小声告诉我的。”多多认真的说道。

　　“嗯，这是我们三个人的秘密，拉钩。”王宝玉擦了擦眼角的泪水，伸出了小手指。

　　“拉钩上吊，一百年不许变。”多多咯咯的笑道。

　　这话语多么熟悉，当年美凤也是这样，王宝玉心中一阵怅然，随后又把多多揽入了怀里。

　　王宝玉和多多有说有笑的下了楼，家里自然不知道发生了什么，钢蛋暗自感慨，自己这个亲舅舅，在多多眼里，好像还不如宝玉这个干舅舅。

　　王宝玉来到厨房，钱美凤正在洗碗，他很欣慰的小声说道：“美凤，真的谢谢你，这是我这些年收到的最好礼物。”

　　“管住你的臭嘴。”钱美凤道。

　　“嗯，就怕多多会童言无忌。”王宝玉道。

　　“多多这一点随我，交代不让说的事儿，她是不会说的。”钱美凤自信道。

　　“难道就没有随我的地方？”王宝玉不甘心的问道。

　　“学习不行啊，跟你一个德行！”钱美凤立刻说道：“加减乘除一塌糊涂，打架爬树倒是好样的，小聪明一大堆，就是学习不上进。”

　　“嘿嘿，这个像她姑姑。”王宝玉暗自偷乐。

　　“我才不管这些，那时候怀多多的时候，吃不下也喝不下，整天瞎担心。我就想，孩子长大大小丑俊没关系，只要长全乎就行。现在我也这么想，学习好坏没关系，只要多多健康快乐，看着她高兴，我就高兴。”钱美凤诚恳的说道。

　　“美凤，谢谢你。”王宝玉由衷的感叹了一句。

　　这个新年王宝玉过得很开心，他总是单独领着多多出去玩，多多心里想要个爸爸，自然小嘴很甜，爸爸爸爸的叫个不停，王宝玉内心中充满了别样的感动，觉得做爸爸真的很棒。

　　“多多，爸爸以后再给你添个小弟弟好不好？”王宝玉偷偷的问多多。

　　没想到多多立刻否决了，不高兴的说道：“不好！那样爸爸就不疼多多了！”

　　“怎么会呢？爸爸心里最爱的永远是多多。”王宝玉亲亲女儿的脸颊说道。

　　“嘻嘻，爸爸真好。妈妈说她心里最爱的是爸爸，我要是不听话，她就不要我了！”多多又说出了一个秘密。

　　王宝玉无语，美凤的教育方式倒是奇怪，敢于刺激孩子，难道这就是所谓的挫折教育？

　　终于到了分手的时候，王宝玉贴在多多的耳边保证，爸爸一定会经常回来看她，多多笑得很甜，又追着王宝玉的车很远，才被钱美凤拉了回去。

　　王宝玉并没有直接回平川市，而是开车来到了神石村西边的林蛙养殖基地，想看看具体的情况，员工们还没上班，院子里空空荡荡，不过，令人欣慰的是，眼见院子又盖起了两处库房，效益应该还不错。

　　停下车，王宝玉迈着方步，大摇大摆的走了进去，他已经跟蒋春林约好了今天见面，而且，他可不愿意爬上山去见蒋春林，硬是把蒋春林给逼下山来会面。

　　蒋春林从窗户内看见了王宝玉，连忙迎了出来，呵呵笑道：“兄弟，我听说你这回可是大发了，身价好几亿呢！”

　　“什么身价几亿，蒋大哥，咱这里是不是该给我分红了啊？”王宝玉开玩笑道。

　　“嘿嘿，你一定不差这三瓜俩枣，都给你攒着呢！”蒋春林嘿嘿笑，将王宝玉带到了办公室，同时递上了一根好烟。


第1928章 疯后真言

　　“蒋大哥，养殖基地的效益还不错吧？”王宝玉吐着烟问道。

　　“去年净利润二百多万吧，跟美凤那里比还差很远呢！”蒋春林谦虚道。

　　“也算不错了，对了，韩涛和晴晴发展的怎么样了？”王宝玉想起了这事儿，又打听道。

　　“一直说要结婚，可能考虑到企业忙，还拖着呢！不过，俩人的感情倒是蛮好的。”蒋春林道。

　　“让韩涛抓点紧啊，他靠到这么大岁数都习惯了，人家晴晴小姑娘家的跟了他，他可不能亏待人家。”王宝玉道。

　　“可不是嘛，我也这么说他的。不过，人家那小两口夫唱妇随，恩爱的很，不用咱操心。”蒋春林嘿嘿笑道。

　　“这还成，大哥最近有没有物色到新娘们儿啊？”王宝玉坏笑着问道。

　　“嘿嘿，大哥我已经改邪归正了，不过，如果兄弟你感兴趣，这是小事一桩。”蒋春林打趣道。

　　蒋春林看上的货色，都是残花败柳，肥胖健硕型中年妇女，王宝玉当然不会感兴趣，笑问：“真的改邪归正了？”

　　“这身体可不如以前了，不养精蓄锐，回家交不上公粮也不行啊！”蒋春林遗憾道。

　　“胡铁花那娘们儿能放过你？”王宝玉嘿嘿笑，那个大胸脯大腚的娘们儿，一看就是欲求不足，没老爷们儿活不了。

　　“铁花，她。”提到胡铁花，蒋春林的表情有些凝重，说道：“别说，大哥还想麻烦你想想法子，帮一帮那娘们儿。”

　　“胡铁花咋了？”王宝玉问。

　　“一直好端端的，突然变成了傻子了！”蒋春林道。

　　“呵呵，是不是你把那娘们儿在床上给折腾傻的啊？”王宝玉呵呵直笑，心中并无怜悯之情。

　　“兄弟，你这是说哪儿去了，你大哥我也是公安口下来的，跟傻子办那事儿是违法的。”蒋春林苦笑道。

　　“真成傻子了？”王宝玉惊问道。

　　“哎，大哥还能拿这事儿开玩笑。一直想给你打电话的，但是兄弟现在身价那么高，不好意思张嘴。”蒋春林如实道。

　　“送精神病院，我也没啥法子。”王宝玉摊手道。

　　“兄弟，你开卦馆，神通广大，她是虚病，对了，贾师傅也给她看过，说她没救了。”蒋春林道。

　　唉，干爹怎么能解决这种问题呢，王宝玉好奇的问：“她是怎么得了这种毛病啊？”

　　“说来话长，咱村的那块神石显灵的事情你知道吧？”蒋春林问道。

　　“知道啊！”

　　“显灵的时候，她就在旁边，被那光给照。开始她还挺得意，觉得很幸运，我还纳闷呢，怎么自打被神光照过之后，她就变稳重了？可惜好景不长，没过几天，就开始不说话，再往后，症状越来越严重，现在基本上已经不认识人了。”蒋春林解释道。

　　“大小便能自理吧？”王宝玉问。

　　“这倒是还行，吃得很少，哎，瘦的不成样子。”蒋春林疼惜道。

　　难不成这光还有辐射的副作用？没想到神石发出的光还有此等威力，看来以后也要离得远点，真不知道徐彪的实验一旦成功了，会发生什么样可怕的事情。

　　见王宝玉半晌没搭腔，蒋春林恳求道：“兄弟，你就去看看，帮帮忙，好歹我老蒋也跟人家睡过。万年修得共枕眠，铁花对我也算不赖，不能不念旧情。”

　　见蒋春林言语恳切，王宝玉点头答应过去看看，却事先声明，自己可没有把握治好胡铁花。

　　蒋春林自是满脸喜色，感谢的话说个不停，于是，二人起身出了门，开上车直奔胡铁花的住处。

　　胡铁花的家是两间大砖房，就住在离那块大陨石不远的地方，推门进屋，只见胡铁花穿着一身红，红衣红裤红鞋，乱成鸡窝的头发用红绳缠了一头，如果再戴上一朵大红花，那就是标准的媒婆。

　　看起来胡铁花确实瘦了不少，腰更细了，胸脯依旧是特大号，软趴趴的两大堆肉几乎要垂到肚皮上。

　　只见胡铁花目光呆滞的坐在炕上，王宝玉二人进来，就像是根本没看见一样。看上去也怪可怜人的。

　　“铁花，宝玉兄弟来看你了。”蒋春林凑上前问道。

　　胡铁花身体没动，却咧嘴傻笑起来，一幅花痴状，蒋春林不禁叹了口气，无奈道：“天天都是这幅样子，穿着结婚的衣服，谁来也不理。”

　　王宝玉在包里摸出了一张驱邪的符，凑过去，尝试着在胡铁花的眼前晃了晃，胡铁花的眼珠微微动了动，还是视若无睹。

　　“太上老君急急如赦令！”王宝玉摸出打火机，在胡铁花的面前烧了那张符。

　　胡铁花盯着那团火焰傻笑着看，蒋春林焦急的问道：“咋样啦兄弟？”

　　王宝玉有些无奈，半蹲在胡铁花跟前，大声喊道：“胡铁花，你认识我不？”

　　胡铁花眼睑动了两下，眼神终于就落在王宝玉的脸上，忽然她的眼中现出一丝惊喜，而且，死死的盯着看不放，看得王宝玉一阵头皮发麻。

　　“宝玉！”胡铁花呢喃道，不过听起来并不像她的原声，倒像是另外一个人的声音。

　　“嘿嘿，宝玉，我就说你行嘛！终于认识人了。”蒋春林兴奋的笑了起来。

　　“胡铁花，快醒醒，我就是王宝玉，还记得吧？”王宝玉把脸凑过去，让她仔细看。

　　“宝玉，真的是你！”胡铁花表情一变，猛然坐直了身子，眼神中放出了光彩。

　　“哈哈，好啦！”蒋春林高兴的拍着手也嬉皮笑脸的凑了过去，说道：“铁花，你看看，我是老蒋啊！”

　　没想到胡铁花像是见了怪物一般，大吃一惊，又看了看王宝玉，好像明白了什么似的，竟然向蒋春林半欠身子行了个礼。

　　王宝玉的心猛地一沉，胡铁花虽然长相一般，身材走形，但是她眼下的举动却像是换了一个人一般，很是诡异。

　　胡铁花还是盯着王宝玉看，眼神中竟然流露出一股柔情，说道：“宝玉，我终于找到你了。”

　　“瞧瞧这娘们儿，疯后吐真言，指定是老早就看上兄弟你了。”蒋春林不悦道。

　　“蒋大哥，别乱说话，这不是她的原声，其中有古怪。”王宝玉有些紧张道。


第1929章 自来瘦

　　“可能是多长时间不说话，嗓子退化了吧！嘿嘿，你发觉了吗，胡铁花现在看上去有点大家闺秀的味。”蒋春林傻傻的道。

　　“大哥，咱们还是出来说话吧。”王宝玉无奈的说道。

　　可是刚一挪步，胡铁花突然从炕上跳了下来，一把就将王宝玉抱得死死的：“宝玉，不要离开我。”

　　王宝玉顿时惊出了一身冷汗，他连忙使劲的试图推开胡铁花，可是，胡铁花却拼命的搂着，几乎要搂得他透不过气来。

　　早说过着大胸脯会闷死人的，王宝玉心里泛起了一股恐惧，挣扎不已，蒋春林见状也过来帮忙，两个大老爷们拼劲全力，一把将胡铁花推倒在地，王宝玉转头就跑。

　　“宝玉，不要走！”坐在地上的胡铁花，伸出了一只手，声嘶力竭的喊着。

　　王宝玉的脚步刚刚快出门槛，不由的停住了脚步，他忽然感觉这个声音是如此的熟悉，仿佛就响在他的心里，竟然还莫名产生了一丝酸楚。

　　“宝玉，不要离开婷婷，不要再去找那个女人啊！”胡铁花继续喊着，眼中涌出了滴滴泪水。

　　面对突然发生的一切，蒋春林还在云里雾里，他愣愣的问道：“铁花，你啥时候叫婷婷了？”

　　婷婷？这么耳熟。就在王宝玉迟疑的时刻，胡铁花却已经跳了起来，再次向着王宝玉扑来，口中喊着：“宝玉，不要走！”

　　“大哥，你摁住她不要动，我再问问她。”王宝玉擦了擦头上的汗说道。

　　嗯，蒋春林连忙点头，一把抱住胡铁花的腰肢，胡铁花对于此举十分厌恶，不断挣扎，眼中含泪的对王宝玉说道：“宝玉，我俩今生有缘彼此相识，难道你真的忍心弃我而去吗？”

　　这话说得很有水平，王宝玉不知道如何回答，大着胆子凑过去一步问道：“你叫什么？家住哪里？”

　　胡铁花一愣，随即掩面抽泣，一副痛心疾首的样子，说道：“宝玉，你怎么连我都不认识了？众兄长都说你病了，果然如此。”

　　操，老子病了？王宝玉一走神，胡铁花便挣脱开了蒋春林，冲着他就是一个虎扑，王宝玉吓得拔腿就跑。

　　胡铁花没抓到王宝玉，却一头撞在了门边，哎呦一声惨叫，顿时昏了过去。

　　“铁花！”蒋春林连忙抱起胡铁花召唤着，伸手在她鼻子下方探了一下，还有呼吸。

　　王宝玉也停住脚步，返身回来，只见胡铁花双目紧闭，头上被撞起了一个大包，好在并没有流血。

　　王宝玉顾不得多想胡铁花刚才说什么，连忙上前给她掐人中抢救，不到五分钟，胡铁花醒转过来，长长舒了一口气，露出一脸的疲惫之色，她愣愣的问道：“老蒋，王宝玉，你怎么来了？”

　　听出这是胡铁花的原声，王宝玉擦着额头的汗，心有余悸道：“胡铁花，你这还真他娘的生孩子不叫生孩子，吓人。”

　　“我都干了什么？老蒋，我这一觉睡得好长啊，就跟好些日子似的！”胡铁花迷惑的说道。

　　“嘿嘿，你睡大觉，害得老蒋我的腿都跑断了，这一年来我还是经常来看你的，就是你不认识我了。”蒋春林笑道。

　　“一年多了，昨天我们不还在一起那个了吗？”胡铁花迷惑的问。

　　“唉，咱们最后一次那个，是在入秋，瞧瞧外头，多大的雪啊！”蒋春林一脸尴尬，指了指窗外。

　　胡铁花起身看向窗外，果然是一派雪景，当时就吓傻了，问道：“我睡了这么长时间，村部里没安排事儿吗？”

　　蒋春林道：“早被辞了。”

　　“为什么啊？”胡铁花不满道。

　　“你这一段时间成了傻子，怎么抓妇女工作啊！”蒋春林道。

　　胡铁花立刻哭了起来，鼻涕一把泪一把，说道：“我这是怎么了？我的工资啊！不行，我得找他们要个说法去。”

　　胡铁花猛地站起身来，抬腿就往外闯，不过她似乎感觉脚步比以前轻盈了，低头打量了下自身，惊喜的问道：“老蒋，我现在身材咋这么好了？”

　　好个屁，干瘦干瘦的，一点都不滋润！王宝玉心里鄙夷了一个。

　　只听蒋春林笑着对她说道：“你这是因祸得福，不用减肥自来瘦，啧啧，比模特还标准。”

　　“去你的！”胡铁花心情大好，也不再惦记那点工资的事儿。

　　看胡铁花的表现，根本不像是在演戏，至少她还没达到如此高超的演技，王宝玉这回真的迷糊了，不知道这一切究竟是为了什么，胡铁花傻了这么久，仿佛就是在等自己来一般。

　　“老蒋，我好饿啊！”胡铁花擦了眼泪，可怜巴巴的说道。

　　“铁花，那咱们就去吃饭。”蒋春林。

　　为了一探究竟，王宝玉还是跟着他们去吃了顿饭，胡铁花就像是八辈子没吃过东西一样，一顿风卷残云，吃相极其难看，搞得王宝玉几乎吃不下去。

　　“胡铁花，你还记得当时发生什么了吗？”王宝玉问道。

　　胡铁花使劲咽下了嘴里的一大块鸡肉，含糊道：“那天晚上，我去拜神石，忽然，神石就发光了。我吓得拔腿就跑，可是那七彩光芒实在是太好看了，就在身边闪个不停，我一贪心就多呆了一会，回家头两天还成，后来就容易忘事儿，剩下的事儿我就不记得了。好像做了一场梦，睁开眼就看见你们两个家伙了。”

　　“没听见什么奇怪的声音吗？”王宝玉问道。

　　“嗯，你不说我还忘了，是有奇怪的声音，好像是电影里古时候打仗的声音，第一天晚上闹得我都没睡好觉。”胡铁花道。

　　王宝玉心里咯噔一下，他也听到过这种声音，这块所谓的神石，还真是诡异，不知道是不是徐彪的实验，真的打开了时空之门，可是，这一切跟自己有什么关系呢？

　　吃过午饭，王宝玉开车回到了平川市，在路上，他的脑海里反复回荡着胡铁花发出的那个女人的声音，挥之不去。婷婷？自己认识的女孩子中唯独没有叫婷婷的，而那声音却是如此的熟悉，仿佛相识了很多年一样。


第1930章 心神不宁

　　王宝玉使劲捶了几下自己的脑袋，努力控制不去想这事儿，一个傻子的话根本就没必要信。为了让自己少些杂念，王宝玉在心里默念了几遍心经，过了好久，声音终于不见了。

　　按照约定，王宝玉还要去接程雪曼一起回去，并不是王宝玉现在对程雪曼还有什么心思，他依然想从程雪曼那里，得知阚振良的更多信息，公司停滞不前，处在胶着状态，长此以往，势必会搞出大乱子。

　　车子驶入富宁县，王宝玉来到了程国栋的家里，这里曾经是他跟冯春玲的爱巢，如今，房子还在，春玲依旧杳无音信，或许他日见面，佳人早已嫁做人妻，想想都让人伤怀。

　　对于王宝玉的到来，程国栋和马晓丽表示极大的热情，甚至还早就预备好了酒菜，原本中午就没吃好，王宝玉便不客气的坐了下来。

　　如今的马晓丽更多了一些成熟少妇的味道，看着王宝玉的眼神已经恢复了正常，更像是一个好姐姐，彼此见面都很亲昵。

　　王宝玉当然不会多想，马晓丽已经有了孩子，过去的种种，只能当成年少不经事的荒唐。

　　“宝玉，公司经营的还好吧！”程国栋笑呵呵的问道。

　　“别提了，什么业务都没有，纯属混日子。”王宝玉叹气道。

　　“呵呵，宝玉，你可是今非昔比，身价几亿啊！”马晓丽开玩笑道。

　　王宝玉就不爱听这话，什么身价几亿，根本就是扯淡，连忙摆手道：“晓丽姐，那都是传说，买卖做不好，公司不盈利，这些都是虚的。”

　　“为什么会发生这种事儿？你掌管的可是平川最大的企业，不但财力雄厚，项目更是高科技。”程国栋不解的问道。

　　“一言难尽，总之，事情不是想的那么简单，具体情况，雪曼也跟你们说了吧！”王宝玉道。

　　“雪曼回来可什么都没说。”马晓丽有点不高兴。

　　“那孩子根本就管不了。”程国栋皱眉摆手道，“回家后也不怎么说话，还好跟思思挺亲的。”

　　正说着，程雪曼抱着弟弟回来了，进屋就笑道：“思思今天说了，将来赚了钱给姐姐花。”

　　“雪曼，你要是经济上有困难，爸这里还能帮你。”程国栋道。

　　“唉，还是留给思思吧！”程雪曼叹了口气，将思思交给了马晓丽，王宝玉笑着凑过去看，还象征性的抱了抱，小家伙虎头虎脑的，长得很像程国栋。

　　“思思，叫舅舅。”马晓丽道。

　　“什么啊，叫姐夫。”程雪曼故意如此说道。

　　程国栋忍不住咳嗽了两声，还真是挺乱的，思思扯着王宝玉的衣领，咧开小嘴笑了起来，傻乎乎的冲着王宝玉喊道：“爸爸！”

　　这可不能乱叫，王宝玉顿时面现惊慌，马晓丽连忙打圆场：“见到了男的都喊爸爸，国栋，你可应该多陪陪孩子。”

　　“呵呵，工作确实忙，不能白拿薪水啊！”童言无忌，程国栋也不在意，让王宝玉松了一口气。

　　程雪曼捂着嘴一个劲偷笑，看着这个可爱的小家伙，也触动了心底的那份柔软，忍不住又从马晓丽怀里抱起小弟弟，亲个不停，说道：“小思思，老姐可是为了你才回来的。”

　　正说着，程雪曼咯咯大笑起来，道：“爸，快把你儿子接走，尿啦！”

　　王宝玉看着程雪曼真心的笑容，不由一阵感慨，谁都有真情流露的时候，包括程雪曼也是如此，见到亲弟弟也是满腔的喜爱，甚至尿到身上都不介意。

　　王宝玉不觉想起来自己那个飘荡在外的儿子，心中有些伤感，算起来那孩子应该一岁半了，这会儿应该也会叫爸爸了吧！只是父子俩从未见过面，也没有过像此时一样的温馨画面。

　　王宝玉岔开话题，问起了关于县教育局的事情，马晓丽说，教育局那边的房子早就装修利索了，只是在这里住惯了，就一直没过去，正想着开春就搬过去住，把这边的房子给王宝玉倒出来。

　　王宝玉说不急，想住多久就住多久，反正自己也用不着，程雪曼凑过来笑道：“宝玉，你要是不喜欢，就干脆送给我，我不嫌弃。”

　　王宝玉尴尬的笑了笑，并不搭茬，这房子可是冯春玲的，是一份纪念，别人在这里住住可以，却绝对不会拱手让给别人的。即便是在他摆摊算卦那么难的时期，也没打过这套房子的主意。也许哪天春玲还会回来，她才是这套房子的真正女主人。

　　见时候不早了，王宝玉跟程国栋喝了几杯，便告辞离去。程雪曼一路同行，嘟嘟囔囔的说着她家里的事儿，什么爸爸不疼她啊，马晓丽很霸道，不给她做饭一类的话，王宝玉也没太有兴趣，嗯啊随便应付着。

　　就在快出县城的时候，王宝玉的心中突然又响起了那个女人的声音，而且还格外的清晰，让他心里又是一阵的慌乱。

　　“宝玉，不要走。”女人的声音越发的凄凉，让王宝玉不禁神情一阵恍惚。

　　“宝玉，你怎么老是出神啊？”程雪曼察觉出有些异样，不禁问道。

　　“雪曼，你有过这种感觉吗？有种人或者一种声音，就好像认识了好久一般，很亲切，很自然。”王宝玉怔怔的问道。

　　“有啊，我对你就是这种感觉。”程雪曼咯咯笑道：“宝玉，我可不是开玩笑，我就觉得和你很亲近，总觉得跟你就像是理所当然似的。你说，这是不是就是缘分？”

　　哎，王宝玉微微叹了口气，不知道程雪曼说的是真是假。然而发自心底的声音却是那般真切，挥之不去，让人心神恍惚。

　　突然，车窗前出现了一片五彩斑斓的光，一个连裙飘飘的少女，出现在光芒之中，飘荡在半空冲他甜甜的笑着。

　　王宝玉惊讶的揉了揉眼睛，那个女孩的身影反而越来越近。

　　真漂亮，王宝玉不禁感叹了一句，女孩冲着他招手，虽然影像模糊，但是，王宝玉似乎觉得在这一刻，心神都跟她一道飘走了。

　　“宝玉，前面有车！”程雪曼大声的惊呼道。


第1931章 失而复得

　　这一声喊，让王宝玉顿时清醒了，就在刚才那一刹那，他已经逆向行驶，对面正是一辆大卡车在疯狂的鸣笛。

　　慌乱之中，王宝玉猛一打方向盘，车子原地扭向了左边，又猛然一踩油门，大卡车擦着车尾呼啸而过。程雪曼失声尖叫，一只手下意识的抓住了王宝玉的衣服，脸色惨白。

　　该来的还是要来，王宝玉的奔驰轿车，无法控制的冲进了路旁的绿化带里，撞在了一棵树上。

　　一阵剧烈的颠簸，王宝玉经历了生死一刻，昏了过去，当他睁开眼睛的时候，才发现自己一切都安然无恙，车上安全气囊及时打开，让他幸运的得以逃生。

　　奔驰车的前盖还是撞瘪了，还冒着烟，王宝玉顾不得这些，转头去看程雪曼，眼前的情形却让他彻底慌了神，程雪曼因为没系安全带，头一下子撞在前档玻璃上，额头血流如注，整个人已经昏死了过去。

　　“雪，雪曼。”王宝玉颤抖着手轻轻晃了下程雪曼，而她却没有丝毫反应，只有那只手还紧紧抓着王宝玉的衣服，这是她危急时刻唯一的靠山。

　　王宝玉心头一颤，一边大声喊着程雪曼的名字，一边从车内挣脱出来，他拼命的拉开有些变形的副驾驶车门，用尽全力将程雪曼抱了出来。

　　“雪曼，你醒醒！”王宝玉大声喊道，泪水却止不住的流了下来，曾经他也这样痛彻心扉的叫着白牡丹的名字，可是她却永远的去了。这份遗憾在王宝玉心里深深的扎了根，难道老天如此残忍，又要将一个爱过的女孩从身边抢走吗？

　　“雪曼，你不能死，都怪我不好，都是我害了你。”在这一刻，王宝玉已经顾不得程雪曼曾经对自己的伤害，心中只有一个念头，一定要救活她。

　　程雪曼就这样一动不动的躺在王宝玉的臂弯间，头和手向下垂着，滴滴的鲜血落在地面上的雪上，像是绽开的片片花朵。

　　“雪曼，你疼不疼啊？”王宝玉绝望的对着毫无意识的程雪曼痴痴的喊话，当然这一切都是徒劳。

　　还好，正好有一辆轿车路过，司机很有爱心的停下了车，王宝玉一边感谢一边抱着程雪曼上了车，口中还在呼喊着程雪曼的名字，不让她失去生存的意志。

　　程雪曼很快就被送进了附近的医院里，经过一番急救，医生通过仔细检查，发现程雪曼只是被撞昏了，除了有点轻微的脑震荡，身体并无大碍，也算是命大。

　　医生熟练的缝合了伤口，又打了镇定剂，程雪曼被医护人员从急救室里推了出来，头上包着厚厚的纱布，脸色惨白，一动不动。

　　王宝玉的心里一阵难受，尽管发生了这么多的事儿，尽管经历了这么多次的背叛，他也不想让程雪曼受到任何的伤害，此刻，王宝玉懊悔不已，满怀歉意，更多的还是爱怜。

　　病房里，王宝玉拉着程雪曼的手，眼泪总是在眼眶中打转，这个他曾经疯狂迷恋过的女孩子，终于因为自己开车不小心，而真正受到了伤害。

　　唉，如果时光能够倒流，如果，如果不是发生了这么多事儿，王宝玉还是会选择程雪曼的，毕竟，情窦初开的时光，夜夜想的都是这个女孩子。

　　不知为何，拉着程雪曼的手，王宝玉却强烈的思念起白牡丹，那份无法挽留的苦痛和无奈，那一颦一笑的回忆都在无情的刺痛王宝玉的神经。这份夹杂着复杂感情的思念让王宝玉头疼欲裂，想要大喊大叫。

　　逝者已逝，而雪曼终究活了过来，王宝玉有种失而复得的沉重感。

　　雪曼，不管你变成什么样子，我都要学会今生去珍惜，再也不要留下像白牡丹那样的遗憾。因为，没有什么比你们都好好的活着更重要。王宝玉看着程雪曼苍白的脸庞，心里暗暗说道。

　　也不知道过了多久，程雪曼终于睁开了眼睛，她看着眼前的王宝玉，幽幽的问道：“宝玉，我们还活着吗？”

　　王宝玉舒了一口，看来意识还算清醒，连忙说道：“没事儿，我们都活着，一切都好。”

　　“就在车子撞向树的那一瞬间，我心里想的是，跟你死在一起，也算是一种圆满和解脱。”程雪曼黯然道。

　　“雪曼，不要说了，都怪我开车不小心，我该死。”王宝玉俯身搂住了她，两滴热泪终于落在程雪曼雪白的脖颈上。

　　“宝玉，我真的好累，我连自己的心都抓不住。”程雪曼颤声道。

　　“雪曼，不要再说了，我不怪你，以后也不会怪你。”王宝玉说道。

　　“宝玉，不要哭了，刚在我就觉得自己走在了漆黑的路上，喊着的名字都是你。我不知道该怎么表达自己的内心，只有在你面前我才会觉得理所当然，而在其他男人面前，我甚至连尊严都没有。哎，我说不明白，也想不通。”程雪曼翕动着惨白的嘴唇，眼中也涌出了泪水。

　　“雪曼，说明我上辈子欠你的，这辈子你来跟我要账的。以后不要再回京城了，一切都有我呢！”王宝玉安慰她道。

　　程雪曼又是一阵叹息连连，微微摇头道：“有些路走上去，就再也走不回来了。”

　　“哼，是不是阚振良威胁你啊，老子绝不会放过他！”王宝玉双眼冒火的气哼哼问道。

　　“宝玉，你斗不过他，有你这句话我就满足了。”程雪曼道，纤手轻轻抚弄着王宝玉的头发，是如此的温柔。

　　沉默了半晌后，王宝玉问道：“雪曼，刚才在车上的时候，你看见车前有个女孩吗？”

　　“什么女孩，宝玉，你中邪了吧？”程雪曼迷惑道。

　　“唉，可能是这几天没睡好，精神有点恍惚，雪曼，好好养伤，医生说，你很快就能出院的。”王宝玉安慰道。

　　“嗯，我们还要一起回平川，共同把公司打理好呢！”程雪曼费力的点头道。

　　“可别乱动，我去打电话给程书记。”王宝玉道。

　　“嗯，我也想我爸了。”程雪曼答应道。

　　发生了这种事儿，当让不能不跟程国栋说，再说富宁县这么小，发生了车祸，肯定隐瞒不住，王宝玉带着歉意给程国栋打了电话，一听说女儿除了车祸，程国栋和马晓丽立刻火速赶了过来。


第1932章 迷糊一阵

　　做父亲的怎么可能不心疼女儿，见程雪曼头上缠着纱布，程国栋的脸都变了色，摊开双手却连句话都不会说了。

　　“国栋，你看雪曼有说有笑的，一切正常，不要太担心。”马晓丽体贴的安慰着丈夫，程国栋好半天才放下心来。

　　不过，程国栋并没有责怪王宝玉，反而关切了问他是否也受了伤，王宝玉表示自己一切还好，但还是表示了深深的歉意。

　　既然程雪曼有家人陪着，王宝玉便离开了病房，心中稍稍放松，又在医院里转悠起来，这里是第三人民医院，没有那个妩媚的小护士白云飞，不过，在一间病房的门口，他还是听到了熟悉的声音。

　　“靳部长，麻烦您多费心。”

　　“这事儿我记得呢，现在没机会，你就别来病房里闹腾了。”这个声音王宝玉听出来了，正是县组织部长靳永泰。

　　“那好，等我再来看您。”

　　王宝玉连忙躲在一旁，只见教育局的教材发行科科长刘树才，贼眉鼠眼的从病房里出来了，嘿嘿，看来是给靳永泰送礼，想要调整一下职位。

　　王宝玉走后，刘树才并未获得升职，究其主要原因，倒不是因为王宝玉跟孟耀辉的关系多好，而是他嘴贱，说了孟耀辉那媳妇丑。

　　王宝玉并没有惊动刘树才，等他走了后，王宝玉过去猛然推开病房的门，冷声道：“市反贪局的，这里是不是刚刚发生了行贿受贿的事情啊？”

　　靳永泰吓得差点从病床上跳起了，看清是王宝玉，抚着胸口道：“老弟，你吓死我了。”

　　“哈哈，靳大哥，怎么住院了呢？”王宝玉哈哈笑问。

　　“糖尿病，四个加号呢！”靳永泰道。

　　“是不是因为腐败啊？”王宝玉跟靳永泰不外，开玩笑道。

　　“兄弟，别闹了，得了这病，吃得比和尚都素净，哎。对了，你怎么在这里啊？”靳永泰问。

　　“出了车祸，好在都没有大事儿。”王宝玉道。

　　“那这些东西你拿去压压惊。”靳永泰指着桌上的一个小水果篮道，补充了一句：“这就是刘树才送的礼，这么小气，还想老子帮他升职，门都没有。”

　　王宝玉不客气的拿过一个苹果啃着，嘿嘿笑道：“谁不想往上爬啊，大哥有机会就照顾一下呗，算是给自己拢条人脉。”

　　“就他？兄弟你是不知道，这个刘树才简直就是个神经病，他说自己不在乎职务高低，哪怕去市政府看大门也行。我看他就是贪心不足，变着法的往市里爬，哪有那么容易啊！”靳永泰鄙夷的说道。

　　嘿嘿，王宝玉算是听明白了，刘树才不是贪心而是色心，他惦记着去了市里的夏一达，也想争取调到市里工作。被说像这种痴呆，给个看大门的活能天天看见夏一达，他准愿意。

　　王宝玉没有点破，又问：“靳大哥，振良集团来投资的事情，到后来怎么黄了呢？”

　　“兄弟，你不是振良药业的总经理吗，这事儿应该比我还清楚。”靳永泰摆手道。

　　“我跟集团打交道时间并不长，里面的事情真不清楚，还望大哥讲讲到底咋回事儿。”王宝玉追问道，他觉得靳永泰身居高位，了解的东西应该比周百通等人更多。

　　“咱们哥俩儿无话不谈，说起那个阚总，做事儿还真有手腕，但大哥觉得，此人心术不正，你可要加点小心。”靳永泰道。

　　“哦，大哥，你讲仔细点。”王宝玉放下苹果坐直了身子，认真听。

　　紧接着，靳永泰详细讲述了阚振良来投资的前后经历。作为京城的企业，想要来县里投资，自然引起了县委县政府的极大重视，阚振良先是对柳河镇和清源镇进行了考察，又去了东风村和神石村，还去了雪峰村。

　　回来之后，阚振良表示出很大的投资意向，他先后分别宴请了县里的各级官员，甚至也包括县教育局的孟耀辉以及政研室那帮废物。

　　阚振良请官员吃饭没什么大不了的，问题是他请的这些人似乎都跟自己有过交织，这让王宝玉越发的心惊，插口道：“靳大哥，我听说阚振良挥金如土，上下打点了不少钱，有这回事儿吗？”

　　“都是传闻。”靳永泰面现犹豫，吭吭哧哧的说了一句。

　　“靳大哥，咱们是什么关系，我就是想多了解一些，也好在公司立足，我是绝不会出卖你的。”王宝玉道。

　　“实不相瞒，他不但送钱，还送美女。”靳永泰小声道。

　　哦！这还真是出乎王宝玉的意料。靳永泰道：“这些美女好像都是市里的，反正都很漂亮。”

　　“这么说，靳大哥您也享受到了艳遇？”王宝玉笑问。

　　“这事儿可是大新闻，兄弟千万别乱说。”靳永泰小心道。

　　“我的嘴你清楚，啥时候说过别人的短长啊！”王宝玉道。

　　“有一次喝酒喝多了，我被两个美女给拉近了房间里，那一晚，简直累昏了，幸好吃过兄弟你给的药，否则还真是顶不住。”靳永泰道。

　　“哈哈，大哥也真是老当益壮。”王宝玉竖起了大拇指。

　　“要不是你的药顶着，我就得歇菜。不过那俩美女对我倒是印象深刻，后来一次吃饭，又给她们拉到房间里了。”靳永泰得意的说道。

　　“哦？”王宝玉警惕的觉得阚振良的美人计也有问题，套话道：“大哥又和她们那个了？”

　　“没敢，主要是没带药，心里没底，在美女面前丢了面子，嘿嘿。”靳永泰又说道：“有一个美女问我这么厉害，是不是吃过药，我开始没承认，后来她俩问个没完没了的，分明就是瞧不起我！我有点生气想离开，但后来可能是太累了，有那么一会儿，不知怎么的就迷糊了，醒来后什么都不记得，到底是上了年纪。”

　　王宝玉一阵狐疑，迷糊了一阵，什么都不知道，让他不由想起了刘建南用过的迷幻药，她们究竟想知道什么啊？

　　“大哥，在你迷糊之前，是不是喝过一杯水或者饮料什么的？”王宝玉问道。


第1933章 转型

　　“是啊，累得够呛，怎么可能不喝水呢！”靳永泰道。

　　王宝玉坚定了自己的想法，靳永泰一定是服用了迷幻药，同时，他也忽然想明白了一件事儿，那就是妓女问靳永泰是否吃过药，搞不好就是在问春哥丸。

　　既然靳永泰迷糊了，说不准就承认了吃过自己给的药，事情显而易见，阚振良从张大柱的口中，得知自己有壮阳药的事情后，沿着自己的工作轨迹，不惜手段调查药效，结果得到了证实，春哥丸就是能让男人雄起的神药。

　　靳永泰一再叮嘱王宝玉对此事儿要保密，否则，会牵连很多人，也会给政府的形象抹黑，王宝玉对官员嫖妓的事情根本不感兴趣，当然不会管闲事。

　　通过靳永泰的讲述，王宝玉终于真正确认了一点，阚振良绕了这么大的圈子，不惜重金，费尽心机，就是奔着自己的春哥丸来的！包括现在成立什么医药公司也是幌子，就是想利用老子手里的秘方赚大钱，要不能莫名其妙的让自己来当总经理？

　　呸！你跟老子玩心眼，老子还就偏偏不给你。反正老子手里有王牌，还有二十多个亿，我看最后谁先沉不住气！

　　或许以前，王宝玉并没有认识到春哥丸的价值，经过阚振良这番折腾，反而让他明白，自己手里的春哥丸，一旦形成了产品，才是真正能赚大钱的项目。

　　如果阚振良不是如此的诡计多端，或许王宝玉还会跟他认真的合作，将春哥丸推向市场，共同赢利。但是阚振良形迹可疑，诡计多端，一旦这种东西流入到居心不良的人手里，后果会怎么样，将是难以想象。

　　对于王宝玉本人来讲，和这种人合作也有巨大的风险，说不定哪天从自己这里套走了春哥丸的配方，就会被人家一脚给踢出大门！

　　老子算是看明白了，捂在自己兜里的才稳妥，其他的说啥都不行！

　　离开了靳永泰的病房，王宝玉拎着水果篮，在走廊里闷闷的抽烟，心中反复考虑一件事儿，那就是阚振良派程雪曼回来的真实意图，毋庸置疑，也是奔着春哥丸的药方来的。

　　刚刚对程雪曼升起的怜悯的爱意，又被压了下去，程雪曼还是不可靠，从她的言语中，似乎受制于阚振良，有难言之隐。不可否认，程雪曼心中也有自己的位置，但她为人善变，容易听信谗言，如果不提高警惕，日后必生祸端。

　　阚振良的处心积虑，让王宝玉心惊不已，他已然下定决心，将这场戏彻底的演下去，看谁能笑到最后。

　　一周之后，程雪曼终于可以出院了，她不肯跟程国栋回家歇着，反而很固执的要跟王宝玉回平川。

　　程国栋见拦不住，也只好作罢，在这些天里，王宝玉对程雪曼表现出了极大的关爱，甚至给她喂饭端尿，程雪曼很受感动，几次张嘴要说些什么，到底还是咽了回去。

　　除了陪程雪曼，王宝玉还抽空去修了车，花了不少钱才将车子恢复了原样，交警队只是过来简单问了问事情的经过，见两个人并无大碍，也没有多管。因为王宝玉在县里也有关系，并没有吊销他的驾驶执照。

　　王宝玉再次开上车，拉着程雪曼回返平川，一路上，两个人有说有笑，表情暧昧，宛如灾后重生的患难情侣。

　　回到平川后，王宝玉请程雪曼去了昆仑大酒店吃饭，算是道歉压惊，程雪曼自然十分欢喜，王宝玉还承诺，一定会找最好的美容医生，决不让程雪曼额头留下任何的疤痕。

　　路上发生的交通事故，让王宝玉想起了年前算过的《天雷无妄》那一卦，确实是无妄之灾，好在那个女人的声音，再也没在心中响起过。

　　一个月后，程雪曼头上的伤彻底好了，后来经过几次美容处理，并没有留下伤疤，依旧光彩如初，也算是不幸中的万幸。

　　程雪曼毕竟是在王宝玉的车上出的车祸，带着些许的歉疚，他还是不顾石临东等人的阻拦，动用了公司的钱，给程雪曼买了一辆小跑车，一百多万，还给程雪曼租了一套高档的房子，程雪曼心满意足，对王宝玉也是格外的亲昵。

　　“王总，私人的感情不能带到工作上。”石临东提醒道。

　　“临东，有些事儿你不懂，程雪曼虽然跟我是同学，但也是上头派下来的，咱们不能慢待她。”王宝玉心虚的如此解释道。

　　“房子和车子只是她目前的要求，以我对这种人的了解，她下一步肯定会要公司股份的。”石临东皱眉道。

　　“如果公司不盈利，股份也没有任何意义。临东，这些事儿先放一边，还是把精力都投入到公司上面来吧。”王宝玉说道。

　　“嗯，我也总觉得事情不对头，咱们企业不能一直这样下去，否则，无论跟集团还是市政府都无法交代。”石临东是个急性子，如果不是因为王宝玉对他有恩，他肯定早就跳槽了。

　　“不要急，疖子总要出头的，他们不着急，咱们就静观其变。”王宝玉道。

　　“王总，说一句你不爱听的，你还是停留在当官的思想，政府的事情也许可以拖，但企业如此拖下去，早晚必成大问题。”石临东道。

　　“也许集团那边也在考虑这个问题。”王宝玉说道，事实也是如此，阚振良建这个破药厂根本不是为了血清蛋白，而是春哥丸。

　　不明就里的石临东说道：“一鼓作气再而衰三而竭，打仗尚且如此，何况是做生意呢，拖延是种不负责任的态度。王总，集团的效率让人失望了不止一次了，真正的企业管理层早就该正视这些问题，及时作出该有的调整。”

　　“那你说该怎么办？”王宝玉不喜欢石临东这么说话，有些恼道。

　　“王总，不如咱们召集股东们开了会，将企业转型干别的，最好咱们跟政府联合起来，就有绝对的控股权，集团也拿咱们没有办法。”石临东如此提议道。


第1934章 说给你听

　　王宝玉冷着脸没再说话，石临东讪讪的退了出去，这件事儿王宝玉不是没想过，他毕竟在政府里工作多年，政府的做事儿风格他很了解，这个提议并不可行。

　　如果王宝玉跟政府联手，支配使用阚振良这三十亿，政府一时间会非常高兴，但是，随之而来的，如果公司干不出成绩来，所有的责任都会怪在自己的头上，难保政府不会反目又跟阚振良合作。

　　当然，也会出现石临东设想的美好前景，但是前提条件太苛刻，那就是自己要有一个完整的合作团队。

　　现在的关键问题是，如果破解阚振良非要盯着春哥丸的迷局，想来想去，王宝玉还是把目光锁定在他并不愿意牵扯的程雪曼身上。

　　程雪曼最近常常往李可人家里跑，阿姨叫的格外亲，虽然程雪曼自称是去欣赏李可人的大作，王宝玉却怀疑，程雪曼就是想进自己的屋子，试图去翻找春哥丸的秘方，或者找到几粒春哥丸。只可惜，王宝玉早就要回自己屋里的钥匙，最近也不让李可人进去。

　　反复考虑了好几天，王宝玉终于做出了一个决定，无毒不丈夫，解决目前状况的最好办法，就是让阚振良对自己的春哥丸彻底的死心，做一些正当的生意，早日让公司步入正轨。

　　“宝玉，晚上去你家玩吧！”程雪曼进来问道，大概是耐不住性子了，或者收到了阚振良的指示。

　　“好啊，我打电话让你李阿姨多做几个菜。”王宝玉笑道。

　　“嘻嘻，我更想要李阿姨几幅画。”程雪曼嘻嘻笑道。

　　“这你就别指望了，我跟她生活了这么多年，手里也没她一幅画。”王宝玉道。

　　“改天让她再给美凤画一幅，管保阚振良还会要。”程雪曼大有深意的说道。

　　“阚振良是真喜欢那幅画吗？”王宝玉皱眉问道。

　　“萝卜白菜，各有所爱。以前我还以为他是应付李阿姨呢，没想到自从买来后就经常独自观摩，痴迷得不得了。”程雪曼满怀妒忌的说道。

　　一听程雪曼这么说，王宝玉的脸顿时就冷了下来，一个臭男人整天盯着自己孩她娘的后背看，真让人难以承受，冷声道：“这件事儿你要是敢说出去，我们就恩断义绝。”

　　“嘻嘻，还真生气啊，我就是随口那么一说，这件事儿我可是从没跟阚总说过。”程雪曼嘻嘻笑，心想，我才不会让那个农村女人翻身做凤凰呢。

　　晚上，李可人果然做了一桌子好菜，王宝玉和程雪曼坐在桌边，似乎又回到了程雪曼假装怀孕，住在家里的时光。

　　“小曼，你年纪也不小了，该考虑婚事了。”李可人作为长辈，善意的叮嘱道。

　　“阿姨，你不会是说我老了吧？我平日出门，人家都还以为是二十岁呢。”程雪曼嘟着小嘴巴带着撒娇口气说道。

　　“我出去人家还以为是三十岁呢！那都是表面现象，女人的心力一年不如一年，显年轻有什么用，还是赶紧抓住自己的幸福牢靠。”李可人认真说道。

　　“宝玉比我还大，人家不也没着急嘛！”程雪曼语气中带着撒娇。

　　“男人和女人不一样，男人四十一枝花，女人过了三十，再嫁人就费事了。像是天天他爸，快五十的人了，仗着有钱打扮的跟个小伙子似的。哎，照样可以找小老婆。”李可人叹息道。

　　“那我就嫁个老男人，少奋斗好些年呢！”程雪曼道。

　　“对，再嫁个有孩子的，连生孩子也一块省掉。”王宝玉没好气道。

　　“嗯，这个主意不错。”程雪曼的脸皮变厚了，浑不在意的说道。

　　李可人不再说话了，大概不明白当今的女孩子为什么都变成这副样子，王宝玉也闷头吃饭不说话，程雪曼觉得无趣，又说道：“阿姨，我听云天说，他最近考虑结婚呢！”

　　“哦！他怎么没跟说我说？”李可人道。

　　“呵呵，到时候肯定会跟你说的。是个外国女孩，我看了相片，长得跟洋娃娃似的。”程雪曼道。

　　王宝玉瞪了程雪曼一眼，说道：“快吃饭吧！”

　　李可人果然不悦的放下了筷子，回了自己的屋，程雪曼不明所以的问道：“我又说错什么了？”

　　“儿子要结婚，居然不跟母亲说，你让做母亲的如何能接受啊！所以，少管人家的闲事。”王宝玉道。

　　“傻瓜，其实，我是说给你听的。”程雪曼道。

　　“证明你们之间没什么事儿，对吧？嘿嘿，雪曼，即便你跟他有什么事儿，我也不在乎了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“宝玉，我怎么听不出你话里的意思呢？”程雪曼眨着大眼睛问道，真的好美的一双眼睛，哎。

　　王宝玉不耐烦的说道：“好赖咱俩不也在一起吃饭嘛，快点吃，要不待会都凉了。”

　　“宝玉，长夜漫漫，咱们喝点酒助助兴吧！”程雪曼说着，从随身的包里拿出了一瓶红酒，瓶子圆圆扁扁，看起来价值不菲。

　　“好啊！咱们也算是熬出来了，能喝得起这么贵的酒了。”王宝玉答应道。

　　“嘻嘻，今晚咱俩就一醉方休，彻底告别过去，迎接未来。”程雪曼笑道。

　　是你想告别过去吧，王宝玉心里一阵冷笑，见瓶子封的很严，也就不在意，跟程雪曼你一口我一口的喝了起来。

　　期间，程雪曼时常去厕所，王宝玉已经猜到，她是想把酒吐出去，目的只有一个，那就是把自己喝倒了，然后才好下手。

　　真是小把戏，王宝玉酒量虽说不是很高，但对这种酒根本不在意，尤其还是对付女孩子。喝到兴起，干脆又从柜子里拿出两瓶，接着喝，渐渐的，王宝玉没咋样，程雪曼倒是有些喝多了。脸蛋通红，眼神涣散，说话都有些大舌头，直直的看着王宝玉等着他也喝多。

　　看在好过一场的份上，还是要让程雪曼完成任务，王宝玉终于装出了醉意，搂着程雪曼说起了醉话：“雪曼，你为什么要放弃我呢？我哪里不好啊！”


第1935章 装作无事

　　“宝玉，你哪里都好，放心吧，我还是会嫁给你的。”程雪曼道。

　　“真的吗？你回心转意了？”王宝玉道。

　　“真的，否则我怎么会跟你来家里呢！”程雪曼妩媚的翻了王宝玉一个白眼，随即撒娇的钻进王宝玉的怀里。

　　“可是我心里还有别人啊，我和小夏都约定婚期了，还有小代也要嫁给我，美凤到现在还没有着落……”王宝玉故意刺激程雪曼，想以此来乱了程雪曼的方寸，果然程雪曼一听就妒从中来，黑着小脸不说话，不过王宝玉接下来的一个名字却让她焦躁不安。

　　“还有春玲，我好久都没见过她了，怎么还不回来啊。”王宝玉拉着哭腔说道，却也斜眼看清了程雪曼脸上闪过的复杂表情，心头不由一沉。

　　程雪曼果断的用红唇封住王宝玉的嘴巴，不让他再继续说下去。

　　王宝玉也不客气，将程雪曼拥着上了床，然后，狂乱的剥开程雪曼的衣服，程雪曼欲拒还迎，却不时的皱眉，大概是在埋怨王宝玉怎么还不醉倒。

　　当两个人赤裸相对的时候，程雪曼细声说道：“宝玉，你千万别再那么粗暴了。”

　　“放心，我会疼你的。”王宝玉说着，挥动巴掌冲着程雪曼的屁股就是两巴掌，打的程雪曼嘴里直冒凉气，正要急眼之时，王宝玉却一头栽倒在床上，人事不省了。

　　程雪曼揉着屁股，举起手来冲着王宝玉的屁股就要打，想想还是放下了，大概是怕把王宝玉弄醒，她揉着屁股穿上衣服，嘴里说了一句：“唉，你这屋子也太乱了，我帮你收拾一下。”

　　趴在床上装睡的王宝玉一阵冷笑，到了这种时候，程雪曼还是试图给她的行为找一个借口，果然，程雪曼开始收拾屋子，收拾的那叫一个仔细，每个房间、每个角落都没放过。

　　王宝玉眯着眼睛偷看她的一举一动，心中感叹，如果程雪曼真的能如此贤惠，说不准哪天脑子一冲动，还真会跟她再恢复关系，再次成为亲密恋人。

　　可是，王宝玉到底还是失望了，程雪曼小心的打开了柜子，细心的翻弄了一番，找到一张纸，然后，她快速从包里拿出了小笔记本，将上面的内容抄录在上面。

　　随后，程雪曼又发现了几颗黑药丸，犹豫再三，还是拿了一颗，又放进了包里。

　　王宝玉的内心又是一阵难受，尽管他以前怀疑程雪曼受了阚振良的指使，那也只是怀疑而已，心里根本不愿意真正承认这件事儿。加上两人还一起经历过一场车祸，程雪曼也曾经真情流露，王宝玉也为之动容，期望着一切都是一场误会。

　　可事实就摆在眼前，程雪曼今晚的举动，已经让她成为了自己的对立面。

　　到底是为什么？难道自己没有钱吗？难道自己对程雪曼不够好吗？难道程雪曼就意识不到自己的行为很可耻吗？为什么天底下有如此善变的女孩，而老天就让自己碰到了呢？王宝玉重重的闭上眼睛，真想立刻就睡着，什么也不再去想。

　　见大功告成，程雪曼顿时面露喜色，随后，她无比小心的将东西放归原样，整理好自己的衣服，小心的拉开王宝玉门上的十把锁，悄悄的离开了。

　　不知道过了多久，王宝玉才身心俱疲的从床上下来，就这样光着身子在沙发声闷闷的抽烟，这个曾经让他付出多少不眠之夜的女孩子，真的变了，变的无法饶恕，让人心中再难升起一丝的怜惜。

　　程雪曼容颜姣好，有份稳定的工作，还有年薪五十万的父亲，无休止的贪婪让这个美丽的天使最终选择了堕落。

　　猛烈的春风刮的窗户一阵乱响，王宝玉突然觉得身上发冷，心里有了一种不祥的预感，一场真正的狂风暴雨就要来临了。

　　第二天，王宝玉装作无事的去上班，还埋怨程雪曼的不辞而别，说自己喝多了，晚上吐了好几次，也没人照看。

　　程雪曼则装出一幅要哭的样子，说王宝玉床上的行为粗暴，她是因为害怕受伤，才先行离开的。

　　两个人各怀鬼胎，王宝玉装模作样的又拿出几个药方来，让程雪曼给集团发过去，说这都是经过验证的，对男人有帮助。程雪曼也装作开心的接了过去，还说，一旦药方通过了检验，企业就将全面启动，迎来新的发展。

　　又过了几天，当王宝玉路过程雪曼门口的时候，听到里面的隐隐传来了哭声，他贴到门上仔细听，程雪曼正在接电话，隐约听到她在电话里说：“阚哥，我真的不清楚，那些东西明明是在他家里找到的。”

　　王宝玉一阵冷笑，转身走了，程雪曼抄录下来的，当然不是春哥丸的真正药方，那个药方，王宝玉早已熟记在心里，谁也拿不走。那颗黑药丸，也不是春哥丸，而是一种泻药，阚振良求方心切，当真就试着服用了，结果，腹泻不止，险些拉死。

　　有了这个教训，王宝玉以为阚振良会死了心，结果，他还真是小瞧了阚振良，恼羞成怒的阚振良，开始对王宝玉发动攻击。

　　这天，王宝玉接到了市长阮焕新的电话，让他过去一趟，听起来一幅很不高兴的样子。

　　王宝玉猜到跟阚振良有关，忙不迭的来到了市长办公室，阮焕新一脸不悦，对王宝玉道：“宝玉，企业怎么会做成这个样子啊？”

　　“阮市长，我不明白，企业的发展都是按照集团的思路来的，现在停滞不前，也不是我的责任。”王宝玉道。

　　“宝玉，你经历的事情也不少了，怎么遇到问题也是人浮于事，扯皮推诿呢？”阮焕新继续拉着脸道。

　　“阮市长，公司的事宜我年前也跟您汇报过的。巧妇难为无米之炊，我也很为难。”王宝玉摊手道。

　　“先别诉苦，阚振良在汪书记面前把你给告了，说你涉嫌商业渎职。”阮焕新没隐瞒的说道。

　　“嘿嘿，他有什么证据，当初他非要我当这个总经理，不会故意给我设套吧！”王宝玉嘿嘿冷笑。


第1936章 近亿债务

　　“阚振良说你擅自做主，跟陶居海私下有不可告人的关系，硬是将一亿的工程款浮动为两亿，不仅如此，你还动用公司的钱，给秘书买了豪车。”阮焕新道。

　　“阮市长，这事儿不怪我，那两亿我第一时间就跟他说过，当时阚振良没有任何异议，而且，我那个秘书是他从集团派驻下来的，一来就要求配车，这件事公司的人都知晓，我根本得罪不起！”王宝玉解释道。

　　“宝玉，这件事儿不可小视，先说工程款，你说跟集团请示过，有证据吗？再说了，阚振良说那个秘书是你的同学，还曾经是你的恋人，这点你总得承认吧？听说你们公司的副总经理都是挤公交上下班，而一个女秘书就开百万的豪车，阚振良说你是以公谋私，才给她买车的。”阮市长提醒道。

　　“他这是诬陷。”王宝玉瞪着眼睛，恼怒的嚷嚷道。

　　“汪书记原本就对你有成见，再加上他的那个乔秘书总是煽风点火，已经恼了。在我的一再劝说下，他才勉强同意，让你将这些款项都追回来，否则，就让经侦部门去调查你。”阮焕新道。

　　“车的问题好办，但工程款已经拨付了这么长时间，怎么能要回来？事情就这样了，要杀要剐随便！”王宝玉恼火的说道。

　　“不要使性子，据说阚振良又要继续追加投资，丢车保帅的事情，汪书记能做得出来。”阮焕新道。

　　“阚振良还要投资？”王宝玉不可置信。

　　“千真万确，宝玉，就算是为了平川市的发展，你开动下脑筋，多想想办法解决眼下的矛盾。”阮焕新诚恳的说道。

　　“还能追加多少？”王宝玉问道。

　　“目前还没有明确数字，但是听口气，应该会在十亿左右。”阮焕新说道。

　　王宝玉愣了半晌，三十亿加十亿等于四十亿，这正好和被刘建南骗走的数字相吻合。云霄大坑还在，市领导心里的疙瘩也还在，他们是一定要争取这些投资的。

　　最后王宝玉很不甘的点头道：“我尽量努力，不让您失望。”

　　“这不是我的问题，宝玉，公司一定建立完善的制度，千万不能搞成一言堂。”阮焕新道。

　　王宝玉张张嘴想要解释，也知道没用，窝着火从阮市长那里告别出来，心情颇为不爽，后悔自己当初没有加小心，留下切实的证据，阚振良这是早有预谋，所以才不管不问，当然，程雪曼买车的事情，是借题发挥而已。

　　在这种关键的时候，王宝玉告诫自己千万不能慌乱，否则，将更容易掉进阚振良的陷阱里，回到公司后，他先是找来了程雪曼。

　　“雪曼，你的车必须收回了。”王宝玉道。

　　“为什么啊？我刚开了没几天啊，学驾照还花了好几千呢！”程雪曼吃惊的问道。

　　“阚总因为此事儿恼了，说咱们俩个狼狈为奸，贪污公司财产。”王宝玉夸张的说道。

　　“他这么做也太不地道了吧！”程雪曼恼道。

　　“可不是嘛，要说你是集团派来的人，两头操心，开个百万的车我都觉得亏待了你，真不知道阚振良什么意思。”王宝玉故作叹息道。

　　“无奸不商！哼，自己什么都是最好的，别人花点钱就心疼！我车祸后留下了个毛病，不能吹风，一吹风就头疼，没有车怎么行啊？”程雪曼愤愤的说道。

　　“要不你这个上面派驻的秘书，再给他好好沟通一下？”王宝玉满眼期待的说道。

　　“好吧，我去跟他说，那么大的集团，怎么就变得如此小气。”程雪曼道，俨然觉得自己是盘菜，殊不知，也只是一枚小小的棋子而已。

　　过了一会儿，程雪曼终于垂头丧气的回来了，无奈的将车钥匙放在桌子上，说道：“阚总不答应，车子交公吧！”

　　“哟！你跟阚总关系那么好，他也如此的不讲情面。”王宝玉故作惊诧状。

　　“这，这是公事儿，都是我考虑不周。”程雪曼支支吾吾道。

　　“阚总没交代你什么事儿吗？”王宝玉又问。

　　“他，他说，如果你能找到真正的药方，一切都既往不咎。”程雪曼道。

　　“嘿嘿，那就让阚总再等等，我保证，一定没有问题的。”王宝玉道。

　　“嗯，那样最好，其实他人还是不错的，就是做事儿有点较真。”程雪曼到了这个时候，还在帮着阚振良说话，真让王宝玉捉摸不透，估计二人的关系，才真正能称得上狼狈为奸。

　　抽了足足一盒烟，王宝玉苦思冥想，并无良策，首先，陶居海的钱肯定要不回来，因为陶居海已经用来还债了，再说了，如果就这样把钱要回来，更像是其中有猫腻，反而更加引起市领导的怀疑。

　　操，阚振良这招可真阴，先是给了自己一个人尽皆知的六亿身价，转眼之间就让自己背上了近一个亿的债务，这不是逼着老子也去跳云霄大坑吗？！

　　阚振良绕了这么一大圈，无非还是逼自己交出春哥丸的配方，我呸！又是迷幻药又是阴谋诡计的，走到今天可以断定，阚振良就是个他娘的蛇蝎小人，就这样屈服了他，自己以后如何做人？更何况，阚振良是不得到药方，绝不肯罢休的，躲过这一次，说不准又会想出其他的坏主意来。

　　王宝玉真有些后悔没听石临东的话，无论是给陶居海钱还是给程雪曼买车，石临东都提出了反对意见，只是自己脑子发热，独断专行，根本就没听。

　　本想再找石临东商量一下对策，王宝玉到底还是放弃了这个想法，目前的情况不是企业经营的问题，而是要必须要彻底搞定阚振良才行，一定要拿个阚振良的把柄在手里，否则，以后的日子肯定非常难过。

　　回到家里，王宝玉辗转难眠，反复思考对付阚振良的办法，忽然，他脑海里灵光一现，自己不是知道阚振良的聊天名字吗，说不准就能录下一段阚振良光着屁股的视频，嘿嘿，到那个时候，就不怕他阚振良不注意自己的名声。


第1937章 没上线

　　王宝玉打电话给夏一达，询问那个聊天软件的英文名字，夏一达还以为王宝玉突然对这个软件来了兴趣，说想要发泄放松，直接找她就可以，最近她又想出了一个新的玩法，管保刺激。

　　王宝玉目前当然不会想这些，推说现在忙，改天一定陪媳妇好好玩，夏一达到底说了软件的名字，还警告王宝玉，上网玩可以，千万不许勾搭网友。

　　王宝玉才没有心思勾搭女网友，现实生活中周围的女人都还没搞定呢！

　　王宝玉兴致勃勃的下载了那个软件，登陆了上去，没想到是，查找用户名居然还要付费，挨个聊天室里逛了一圈，也没发现这个叫黑子的名字，这让他不禁有些泄气。

　　有些心急的王宝玉捣鼓了半天，还是没弄明白如何充值，于是傻乎乎的给电信客服打电话，尽管说的十分隐晦，但还是引起了客服小妹妹的高度警惕，暗示道，登陆非法网站是违法的，王宝玉只得怏怏的挂断电话。

　　但是，王宝玉还是在聊天室里看到了程雪曼，真不知道她是怎么想的，到了这种时候，依旧没忘了在聊天室里跑骚，真是无可救药。

　　不过，好心人哪里都有，王宝玉在和一个叫做“小说家狂”的网友那里得知了具体的充值操作步骤，文字讲解加截图比划，可谓是细致入微，所以说，色亦有道，哪行都有好朋友。嘿嘿！

　　第二天，按照小说家狂所说，王宝玉果然顺利的充值买了个付费的VIP账号，果然查到了那个叫黑子的名字，但是，该用户并没有上线。

　　说起来阚振良也是个大忙人，不会像程雪曼那样整天在聊天室挂着。但是王宝玉坚信，他一定会通过这种方式和程雪曼联系，而且他催促药房的频率越来越高，只要守在这里，一定能等到他！

　　王宝玉也不上班，像是一个耐心的猎手，每天守在电脑前，等着阚振良上线。好奇之下的王宝玉也试着脱光了上衣在视频前坐着，结果谁对此也不敢兴趣。

　　甚至还有个叫赵小贱的网友很贱的骂了一句：“操，这么小的咪咪也好意思拿出来显摆？”

　　“你个变态，你的倒是大，拿出来让大家看看啊！”王宝玉恼火的打字骂道。

　　可是赵小贱根本不答话，不定又去哪个聊天室欣赏男人大咪咪去了！

　　王宝玉气得关掉了视频，老子是个男人，咪咪大小有个屁关系！真搞不懂这群色狼都是什么心理！

　　枯燥无味的足足等了一个星期，功夫不负有心人，终于在这天，那个叫黑子的头像突然亮了起来。

　　哈哈，王宝玉兴奋的手舞足蹈，只觉得全身细胞都活跃起来。不过令他感觉意外的是，阚振良所在的聊天室，人并不多，而且还加了锁，因为不知道密码，他再次被隔离在外。

　　王宝玉当然不甘心，一次次的尝试密码，都没有任何结果。就在王宝玉试图放弃的时候，突然，聊天室的门开了，机会难得，王宝玉连忙挤了进去。

　　“松岛进来了吧？赶紧关门。”聊天室的主持人说道。

　　王宝玉起了个名字叫做最后一根烟，寓意自己永远记住曾经吸毒的教训。他默不住声的趴在那里，主持人大概没有细看用户列表，反而激情昂扬的说道：“大家继续关注黑子哥，他正在大战三个美女。”

　　大战三个美女？王宝玉差点没笑喷了，阚振良不是那方面不行吗，难道是手淫？这倒是有点意思。

　　不过只要是和阚振良有关的，王宝玉都不会放过，连忙准备好录像软件，快速点开黑子的视频。

　　视频里果然有四个人，一个男人，虽然没有露脸，但是一看那身材和皮肤就是阚振良无疑，而其余三个女人，都是光身子背对着大家，做出个垂首凝思的奇怪姿势。

　　这个动作有点熟悉，王宝玉脑瓜一转就想起来了，原来阚振良是让她们几个模仿美凤那张画！这个狗日的，连老子的女人，哦，不对，曾经的女人都敢惦记，小心死得很惨。

　　阚振良入迷的欣赏了足足有一刻钟，才拍了几下掌，三个女人都懒洋洋的回过头来，倒是个个漂亮风骚，搔首弄姿的环绕在阚振良的身边，放浪形骸的在他的身上抚摸着。

　　当王宝玉看到阚振良的下面，当真是吃了一惊，有点颠覆想象！那东西居然很硕大，高高挺立，由此看来，阚振良根本就不是无能的男人，看起来似乎还非常强悍。操，阚振良到底是安得什么心！难道他把这几个女人都幻想成美凤了吗？

　　“黑子哥，将嫂子们都放倒，让她们大声尖叫！”主持人兴奋的喊道。

　　三个女人都仰躺在床上，分开腿，露出那耻辱之处，阚振良将身子压了上去，动作很强悍，下下见力，这幅场面，真是让人血脉喷张，几乎要流鼻血。

　　聊天室也沸腾了，个个称赞黑子哥威武霸气！

　　王宝玉看得身上一阵燥热，同时，他也想到了一件事儿，又是心里一阵不悦，既然阚振良如此的强悍，那程雪曼会不会早就跟他发生了关系，唉，王宝玉发出了一声长长的叹息。

　　“黑子哥，您真是超级爷们儿，调整一下视频角度，对准战场。”主持人道。

　　阚振良继续大战，其中一个女人，还是不情愿的起身，动了动摄像头，将摄像头拉近，再拉近。

　　王宝玉连忙集中全部精力，对焦四人大战，突然主持人问道：“最后一根烟是谁？”

　　“不认识！”下面纷纷打字。

　　“逍遥逍飞，是不是你朋友？”主持人又问道。

　　“不认识这混球，嘿嘿。”逍遥逍飞打字道。

　　“滚蛋！”只听主持人骂道，王宝玉立刻被踢出了聊天室，什么也看不到了。

　　真是他娘的遗憾，没来及录下来阚振良的脸，拿这个去要挟阚振良，他也未必会承认，搞不好还会引来更大的风波。

　　叮铃！音箱里传来了声音，弹出了一个消息框，信息显示：“黑子要添加你为好友。”


第1938章 合成太岁

　　阚振良还是警觉了，王宝玉当然不会加阚振良为好友，这样更容易暴露自己，连忙下了线。

　　嘿嘿，不管怎么说，总算是拿了阚振良一个把柄，王宝玉对此有些洋洋自得，只可惜没有看见阚振良的脸，他也许可能会不承认那个人是他。

　　王宝玉又回头反复查看那个视频，场面真他娘的火爆，阚振良以一敌三，功夫自是不凡，唉，既然阚振良在程雪曼的屋里出现过，不用说，程雪曼一定跟他不干净。

　　想到这些，王宝玉心里又是一阵发堵，不由深深的叹了口气，雪曼真的变了，变得如同一朵枯萎的花，曾经的美好已然凋零不见。

　　目前还不能管这些，王宝玉还是想在视频上多发现一点儿线索，他将视频一点点的慢放，就在最后，突然，王宝玉有了一个惊人的发现，让他立刻愣住了，曾经的怀疑得到了证实。

　　就在那个女人移动摄像头的时候，视频掠过床边，那里放着阚振良的衣服，而就在衣服的边上，有一块八角形泛着银光的物件，是一块银牌。

　　王宝玉第一时间就反应过来，这就是黑手党重要人物的所谓标志，阚振良就是那个黑手党的银牌人物无疑。

　　愣了良久，王宝玉终于缓过神来，长长舒了一口气，国安部门一直在寻找的黑手党余孽，原来就在身边，想起来也真是好险，自己跟阚振良也单独接触过好几次，如果他想对自己下手，怕是早已就死好几回了。

　　看来阚振良并不想杀了自己替刘宇逍报仇，而是另有所图，作为一个黑手党商人，也许他更看重商业上的价值，春哥丸才是他真正想要的东西。

　　王宝玉犹豫再三，还是没有将这个情况立刻报告给国安的李专员，他在思考一个问题，那就是，以前听李专员说，刘建南从平川骗走的那四十亿并没有流到国外，而是转到了另外一位黑手党成员手里。

　　综合现在所有的线索，那四十亿平川企业家的血汗钱，最大的可能就在阚振良的手里！

　　王宝玉不禁对阚振良竖起了大拇指，他娘的，真是高人！怪不得出手就是三十亿，花别人的钱当然一点儿也不心疼了。

　　想到这点，王宝玉更加谨慎了，这些钱凝聚了平川企业家奋斗的心血和精力，很多人因此破产，时不时还有跳楼跳坑的惨剧发生。如今其中大部分资金就趴在自己所管理的账户上，如同一份份凝重的嘱托，让人不可轻视儿戏。

　　王宝玉的心中渐渐有了一个计划，他一阵嘿嘿冷笑，阚振良，你不是自认为聪明吗？老子就陪你玩到底，让你知道，老子就是不败战神，谁跟老子斗，下场都会很惨。

　　第二天，王宝玉信心满满的来到了公司，拿起电话打给阚振良，非常客气的说道：“阚大哥，兄弟我对企业管理无方，还望您高抬贵手，多多原谅啊！”

　　“呵呵，听说兄弟罢工了好几天，我刚想给你打电话解释呢，你的电话就来了。咱兄弟俩还真是心有灵犀一点通啊。”阚振良呵呵笑道。

　　“大哥，我开始真的是有点生气，可是这几天我也想通了，咱们都是为了集团的利益出发。就应该抱成一团，同舟共济，继往开来。”王宝玉虚呼道。

　　“兄弟，你能这么想我很高兴。并非大哥故意难为你，你也清楚，集团还有其他的股东，那边的事情迟迟做不起来，他们都颇有微词啊！”阚振良为自己找了个借口。

　　“这一点我当然理解，您就看我今后的表现，一定不会给您丢脸的。”王宝玉郑重承诺道。

　　“好啊，那就多多努力，尽量在短时间内，搞到那个男性药的配方，兄弟，你不是能掐会算吗？利用自己的所长，找到这个配方应该不难。”阚振良道。

　　“不为别人，就是替大哥的老二着想，我都该全力以赴。”王宝玉看似动情的说道。

　　而阚振良却以为王宝玉要不回来工程款，被整怕了，高兴的说道：“兄弟这话真是贴心啊。”

　　“实不相瞒，家父曾经留给我一个配方，效果非常好，只是我有私心，一直没有拿出来，现在想想也是非常后悔，应该以企业的大局为重，不该计较个人的得失。”王宝玉道。

　　“哈哈，兄弟你能这么想，那就说明你必成大器，咱们兄弟还是要好好合作，你放心，跟着大哥混，管保你荣华富贵无限量。”阚振良以为王宝玉服软了，哈哈大笑起来。

　　“那工程款的事儿？”王宝玉问道。

　　“还提那些干什么，将来董事会谁要再对这事儿说三道四，我定不饶他！”阚振良说道。

　　王宝玉长舒了一口气，当然这段话也被他录了下来，有了这些，阚振良就又少了一个威胁自己的利器。

　　王宝玉暗自冷笑一声，故作神秘的说道：“感谢大哥一再的抬举，这个药方，有一味药非常不好弄，家里曾经留了一块，但是都被我用光了。”

　　“哦！说说看，兴许就会有办法呢！”阚振良感兴趣道。

　　“实不相瞒，这味药虽然称不上龙肝凤胆，却也很难淘弄，就是传说中的太岁。”王宝玉道。

　　“嗯，这东西确实出土很少。”阚振良道。

　　“大哥，我有个想法，还想跟您商量，我觉着这种东西，光靠民间出土，显然不能满足咱们大批生产的需要，最重要的还是要分析它的成分，进行人工合成。”王宝玉道。

　　“兄弟，要不说你是个具有前瞻性的人才，这个提议很好。人工合成既能保证药效，还可以预防生产链断裂的危险，好！”阚振良赞道。

　　“我想花巨资打广告面向全国征集出土太岁，你也知道，那些面对全国的媒体，打广告的钱可不是小数。”王宝玉道。

　　“这个是小意思，集团还是能支持的。”阚振良轻描淡写的说道。

　　“那个，阚大哥，这边企业的那二十八亿，还要留着以后企业的经营，集团能不能再支持十亿的广告费啊！”王宝玉吞吞吐吐道。

　　“没问题，兄弟，先把药方发过来吧！”阚振良满口答应。


第1939章 匪气侧漏

　　“这个是必须的，咱们还要申请专利权还有医药管理局那边的相关手续，我这里不会耽误事儿的。”王宝玉道。

　　“兄弟，跟你办事儿就是让人心里敞亮，你放心，这方面的专利权一定写上你的大名，集团算是跟你合作经营。”阚振良很仗义的说道。

　　“不敢，唯大哥马首是瞻！”王宝玉恭敬的说道。

　　阚振良开怀大笑，承诺道：“哪能啊！兄弟尽管放心，只要咱们的药投入市场，我一定想办法替你争取更多的股份！”

　　还是你争取多活两天吧，王宝玉心里暗骂道。一阵冷笑后挂了电话，一场大戏就要上演了，阚振良，老子要让你吃了多少，全部都吐出来！

　　经过打听，王宝玉找到一个很懂得做旧的装裱高人，硬是做出了一页古旧的黄纸，上面写上了所谓的春哥丸配方。

　　当然，真正的配方王宝玉是绝对不会给阚振良的，这个配方是他根据春哥丸的配方拼凑的，还附加了太岁肉这味药，看起来合情合理，挺像那么一回事。

　　经过传真发过去，阚振良自然是真伪难辨，几天之后，阚振良终于来了电话，他还真找了很多医药领域的专业人物，结果一致表示，这个药方的可能性非常大，其中有几味药，确实有强肾健体，生精固本之功效。

　　见阚振良有些信了，王宝玉自然是信誓旦旦的吹嘘这种药是如何的神奇，服用了这种药，即便是拥有三宫六院七十二妃，应付起来也是游刃有余。

　　“兄弟，你可否将手头的药丸送几颗过来？”阚振良试探性的问道。

　　“大哥，以前还真配过几次，只可惜那时候看不到商机，都被我随意送人挥霍了。加上现在缺少药材，一直都没有再配成功。不过，只要能搞到太岁，一定让大哥先试试效果，让大哥成为顶天立地的男人。”王宝玉道，心想，老子才不会给你们药丸，以阚振良的实力，肯定能分析出药丸的成分，虽说比例这个东西不好测算，但是春哥丸的实际配方和给阚振良的那个是有较大出入的，阚振良一定会瞧出端倪。

　　虽说有些失望，阚振良还是痛快的说道：“一切就仰仗兄弟了，我马上给你拨过去十个亿，打广告面相全国征集太岁。”

　　王宝玉对集团的支持，表示由衷的感谢，阚振良又说：“兄弟，程秘书那辆车，还让她开着吧，也显得你优待下属。对了，我听说你前些日子开车出了事故，这样，你也再换一辆车，不行就买一辆劳斯莱斯，那车结实，零件都是手工做的。”

　　“阚大哥，兄弟这辈子就跟定你了。”王宝玉装出无比兴奋的样子，话语中满是感激之情。

　　或许为了尽快验证春哥丸的药效，两天之后，十亿又进入振良药业的账户，刘建南从平川骗走的那四十亿，转了一圈，总算是又回到了平川。

　　看着这些钱，王宝玉心潮澎湃，激动的在屋子里转来转去。

　　虽然钱回来了，王宝玉还是不放心，生怕其中有失，他找到了舅舅严昊升，让他想办法，将公司账户上的钱给冻结了。

　　“宝玉，这又是唱得哪一出啊？这可是市委市政府看好的项目，没有真凭实据，当然不能轻易的冻结。”严昊升很为难。

　　“那就编一个证据，就说有人举报账户上存在资金的非法流出。”王宝玉道。

　　“唉，这事儿一定会受到市委市政府的干涉。”严昊升道。

　　“舅舅，你就大胆的办，我都不怕，只是这件事儿的具体原因，还不能跟你说。但是日后你肯定会明白我的苦心的。”王宝玉诚恳的说道。

　　振良集团有问题，严昊升也略有耳闻，自己这个远房外甥虽说性情鲁莽，但是多少还明白点大义，于是说道：“这样吧，你先从账户上划走一部分钱，其余的事情我来想办法。”

　　“嗯，谢谢舅舅，我先划走五百万吧，你就拿这个当借口。”王宝玉高兴的说道。

　　也就是亲属关系，否则，严昊升一定不会答应的，最后，严昊升还是大胆的以有人匿名举报振良药业的资金流有问题，以保护资产为由，通知银行冻结了振良药业的账户。

　　果然是一石惊起千层浪，首先，主管财务的商博全就找了过来，询问究竟发生了什么情况，为什么企业的账户会被冻结？

　　王宝玉摆手示意他先不要管，身正不怕影子斜，过些天自然会有分晓。在公司一直没有机会大展身手的商博全，几次三番的找王宝玉理论。每次王宝玉都会搪塞他，干好自己的工作，天塌下来有他顶着。商博全又气又恼，差点说想要离职，成为一个光杆司令的财务总管，让他心里很不平衡，简直就是笑话，是耻辱！

　　得知消息的石临东也进屋来找，说这事儿一定要讨个说法，账户被冻结不是小事儿，埋怨王宝玉不该从账户上拨钱，王宝玉同样轻描淡写的打发了他，让他稳住，事情并不会想象中的那么可怕。

　　程雪曼又开上了豪车，倒也没参与这件事儿，但是，她还是将这件事儿汇报给了阚振良，阚振良第一时间给王宝玉打来了电话。

　　“兄弟，究竟发生了什么事儿？账户为什么会被冻结啊！”阚振良道。

　　“还不是听大哥的话，动了点钱想买车，结果就被人举报了。”王宝玉说得倒也轻松。

　　“咱们国家体制需要改革了，怎么轻易就冻结合法经营公司的账户呢？简直让人寒心！不行，我去跟市委市政府说，这是企业自主行为，谁也不能干涉。”阚振良有些恼火的说道。

　　“大哥，老百姓跟政府还能讲明白理？我劝你还是算了吧？”王宝玉故意激将道。

　　“哼，兄弟也太小瞧大哥的本事了！在国外，有奶才是娘！”情急之下的阚振良匪气侧漏。

　　果然，就在一天之后，市长阮焕新再次找到了王宝玉，这一次的脸色却是非常的差，王宝玉拱手而立，装出一幅犯了错误的样子。

　　“怎么说你好呢，企业还没做起来，为什么又要动用账户上的钱？”阮焕新不悦道。


第1940章 无良老总

　　“是集团同意我买一辆劳斯莱斯的。”王宝玉装作无辜的说道。

　　“劳斯莱斯？宝玉，你，公司还没有任何盈利，你怎么只顾自己的享受呢？”阮焕新差点没骂他，一个山沟沟里出来的穷小子，装个屁啊！

　　“好车本身也能代表一个企业的形象嘛。”王宝玉小声辩解道。

　　“买什么好车，装什么富啊，平川市也还有不少人三餐不继呢！”阮焕新道。

　　王宝玉不吭声，只听阮焕新又说：“汪书记不高兴了，让我责令银行立刻解冻账户，也就是阚振良没说你的坏话，否则，你这一次麻烦又大了。”

　　“阮市长，您说过，您是我的坚强后盾，我有一件事儿请您帮忙。”王宝玉道。

　　“说！”

　　“我请求你继续封冻账户三个月。”王宝玉道。

　　“宝玉，你精神没出问题吧！”阮焕新惊道。

　　“没问题，思路清晰，今天早上吃什么我记得很清楚呢！”王宝玉说着混话。

　　“那到底是为什么？”阮焕新不解的逼问道。

　　“我可以相信您吗？”王宝玉谨慎的问，知道事情根本隐瞒不住。

　　“什么意思？”阮焕新看王宝玉一脸严肃，知道事态严重，立刻谨慎起来。

　　“阮市长，您是平川百姓心目中兢兢业业的好市长，兹事体大，我目前唯一能相信的人只有您！”王宝玉诚恳的说道。

　　“宝玉，咱们虽然曾经有过误会，但是，那些早都解开了，我作为市长，当然想着老百姓的利益，怎么会跟你一争短长呢！”阮焕新道。

　　“我怀疑阚振良是黑手党分子。”王宝玉目光坚定的说道。

　　阮焕新的身子微微一颤，瞪大了眼睛问道：“你不是瞎猜的吧？”

　　“我有证据，但是，因为阚振良是企业法人，我怕调查中阚振良会强行挪走这笔钱，所以，就用了这个样的一个计策，您也别责怪严局长。”王宝玉道。

　　作为一市之长，阮焕新的脑子转得自然不会慢了，他惊愕又问：“宝玉，你在怀疑，这四十亿就是被刘建南挪走的那些？”

　　“是不是我不清楚，但是，如果阚振良是黑手党，那这四十亿，就是他欠平川人民的，一定要追缴回来。”王宝玉大义凛然的说道。

　　阮焕新也激动了，这个云霄大坑就在市区繁华地带黑洞洞的张着大嘴，每次路过此地的时候，阮焕新心里都发堵，怎么看这个大坑都是在嘲笑政府。

　　刘建南一行虽说被一举消灭，可是这笔钱却是流向不明，本以为索要无望，无颜面对平川市企业家对政府的信任，如今却山回路转，阮焕新如何不心潮澎湃！

　　阮焕新沉默了好一阵子，终于点头，目光坚定的说道：“好，你尽快将证据报告给有关部门，查出阚振良的底细，账户的事情我做主了，暂时冻结三个月。宝玉，你尽管放心大胆的去做事，实在不行，我再冻结他三个月，三年都行！”

　　“阮市长，真的感谢你了。”王宝玉感激的拱手道。

　　“宝玉，不能这么说，如果真如你说得那样，这四十亿就是平川人民的，我倒是应该代表平川人感谢你才对。”阮焕新很认真的说着，与王宝玉重重的握了几下手。

　　“与国分忧，与民分忧，自是每个公民应尽的义务。”王宝玉唱了个高调。

　　“唉，人人都像你这样有觉悟，我们的国家一定会更快繁荣富强。”阮焕新一声叹息，又说：“为了把这件事儿做的更真一些，你的个人账户也先查封。”

　　“嘿嘿，没问题，不过等我先去取点钱过日子。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　回到家里，王宝玉立刻将那个视频连同截图发给了李专员，李专员也是一惊，随即对阚振良展开了秘密调查。

　　四十亿是要用来再赚四十亿四百亿的，如今被冻结，阚振良坐立难安。他似乎嗅到了一些不好的风声，几次骂骂咧咧的要重新启动账户，说地方政府做事儿太不讲究，甚至还扬言要将此事付诸于法律。

　　阮焕新硬着头皮死扛，压力巨大，汪求真几次向阮焕新施压，甚至给出了解冻的最后期限。指责阮焕新不要一意孤行，打消大企业家投资的积极性，最终沦落为平川人民的罪人！

　　当然，没有不透风的墙，账户被冻结的事情，还是被传的沸沸扬扬，王宝玉也由商界新贵，被人说成腐化堕落涉嫌犯罪的无良老总。开豪车，养小秘，对待下属颐指气使，这根本就是作死的节奏。

　　一度辉煌的振良药业，如今已是一片死寂，还好没有跟别人有什么商业纠纷，不至于被人上门讨债。

　　王宝玉那几个兵，个个蔫头耷脑，商博全和于敏觉得这是政府可以找茬，商议通过法律途径解决，而石临东到底还是聪明，见王宝玉整天一幅安然无事的样子，就猜到了这其中肯定有隐情，也不再多问，继续安心的学习进步。依旧是每天第一个到，最后一个离开，勤勤恳恳，不为外界环境所动。

　　这期间，王一夫打电话来，让王宝玉先辞了总经理，再想法子帮他摆平这件事儿，尽量早点和振良集团撇清关系。王宝玉则表示感谢，却拒绝了这个建议，反而安慰王一夫，事情很快就会有转机，不必过于担心。

　　母亲刘玉玲则表示，哪怕卖了玉玲珠宝，也要帮助儿子填补窟窿，王宝玉很感动，也不答应。

　　程雪曼终于慌了神，她找到王宝玉，表示想要回京城。

　　“雪曼，这又是阚振良的主意？”王宝玉冷笑着问道。

　　“宝玉，你别误会，是我自己的主意，我在这里什么都做不了，集团的工资也两个月没发了。”程雪曼道。

　　“如果不是回集团，你到了京城还能干什么呢？”王宝玉饶有兴致的打听道。

　　“看看阚总能不能把我再安排到别的地方去，其实我在京城也不认识谁。”程雪曼面露黯然的说道。

　　“雪曼，你是不是有事情瞒着我？”王宝玉直视着她的眼睛问道。

　　程雪曼目光躲闪，支吾说道：“没，没有。”

　　“雪曼，能跟我说说，你到底跟阚振良是什么关系吗？”王宝玉冷笑了一声，直接问道。


第1941章 和谁更近

　　“我们的关系很正常，上下级的领导关系，平时呢，他像是我的大哥，当然，不如咱们的关系近。”程雪曼撒谎不脸红。

　　“有没有更亲近的关系？”王宝玉皮笑肉不笑的问道。

　　啊？程雪曼一愣，随即咯咯笑了起来，说道：“宝玉，你说什么呢，我都听不懂。我跟阚总真的没什么，用个词形容，那就是一清二白。”

　　“白个屁，你去我家里抄药方，偷药丸。你出卖老子讨好阚振良，你说到底和谁更近啊？”王宝玉怒了，口无遮拦的说道。

　　程雪曼的脸顿时寒了，支支吾吾的半天说不出话来，王宝玉冷笑连连，说道：“程雪曼，老子惯着你，是因为念着旧情，你要是不说实话，休怪老子翻脸无情，你大概也清楚，非法敛财团伙、贩毒组织、文物盗卖组织以及黑手党老子都不怕，更何况你，老子还是堂堂的二当家。京城我不敢说，但是在平川市的地界，还没有人敢给我使绊子。”

　　程雪曼当即傻了，从来没见王宝玉神情如此的冷漠，还透着一股凛冽的杀意，她终于哭了起来，说道：“宝玉，我对不起你，我也不是有意的！”

　　“那就别磨叽，说说，你跟阚振良到底什么关系？他又安排你来这里做什么？”王宝玉无视程雪曼的泪水，继续逼问道。

　　“他让我来搞到你手里拿个药方，没想到从你那里抄的药方是假的，他还大骂了我一顿。”程雪曼道。

　　“嘿嘿，幸好我对你揣着十二分的小心，他给你许诺了多少好处啊？”王宝玉嘿嘿冷笑。

　　“他，他没有给我什么好处。”程雪曼一边擦眼泪，一边支吾道。

　　“你们沆瀣一气，你再说说，我妈刘玉玲的事情，是不是你告诉他的？”王宝玉道。

　　“不，不是。”程雪曼彻底慌了神。

　　“你要是再不老实说，程雪曼，出了这个门，我就让人打断你的腿，别以为老子做不出来。”王宝玉威胁道。

　　“宝玉，你是吓我的对不对？”程雪曼满面惊恐的抬起头来，不敢相信自己的耳朵。

　　王宝玉不耐烦的掏出电话，说道：“我马上给徐彪打电话，到时候你再看是真是假。”

　　不！程雪曼哭喊着扑了过来抢王宝玉的手机，泪如雨下，说道：“宝玉，我求求你。我现在唯一可以信任的人就是你，别让我再受到伤害了好不好？”

　　王宝玉又心疼又生气，甩开程雪曼，哼了一声说道：“以后少在老子跟前说这些酸掉牙的话，赶紧老实交代！”

　　“是，当初跟他认识的时候，我说起你，为了给自己争面子，我说你是官二代富二代。”程雪曼终于说出了实话，随即，脑袋无力的低了下去，泪水不断的滴落下来，湿了衣襟。

　　看着程雪曼梨花带雨不停哭泣，王宝玉到底还是心头一软，叹气道：“雪曼，阚振良在你身上花的钱，加起来大概也不过五十万，你到底是怎么想的，为了这么点钱，就丝毫不念昔日的感情，彻头彻底的出卖我。”

　　“宝玉，我有难言之隐，我并不想受他摆布啊！”程雪曼肩头耸动，大哭着说道。

　　“他有东西要挟你？”王宝玉问道。

　　“他是个混蛋、恶棍，他，他，他拍了我的裸照，我要是不听他的，他就把这些东西发布到网上去，宝玉，我真的是迫不得已，我该死啊！”程雪曼使劲抽了自己两个耳光。

　　“哼，一个巴掌拍不响，一定是你主动上赶着献身，结果反被阚振良利用了。”王宝玉嘲讽道。

　　“不是那样的，宝玉，我对阚振良一点感觉都没有。”程雪曼痛苦的摇摇头，说道：“他根本就是个变态，是他，他强奸了我！”

　　“阚振良，老子要杀了你！”王宝玉一听眼睛就红了，怒不可遏的将桌子捶得咚咚作响，一股怒火从心头燃烧着。不管怎么说，程雪曼也是他曾经的女人，如今受了这么大的委屈，他又如何能平静看待。

　　“宝玉，你斗不过他，他势力很大，在京城呼风唤雨。”程雪曼提醒道。

　　“老子就是拼了命，也要弄死他，狗日的东西。”王宝玉继续怒骂。

　　“宝玉，我心里真的很苦。我向往上流社会的生活，可我也向往真挚的感情。阚振良虽然一直把我带在身边，可是他几乎都没正眼看过我一眼，也许他心里根本就瞧不起我。宝玉，只有在你这里，我才能感受到一丝温暖。”程雪曼哭泣道。

　　“哎，雪曼，不要灰心。你的人生之路才刚刚开始，我们会一直都是，朋友。”王宝玉认真说道。

　　程雪曼忽然起身，一头扎进了王宝玉的怀里，继续大哭不止，王宝玉紧紧搂着她，好半天，程雪曼才终于停止了哭泣，说道：“宝玉，反正我的人生已经毁了，我这就去京城，找机会要了他的命。”

　　“雪曼，别傻了，你哪里都不要去，就在我身边，这是男人之间的事情，我会帮你要回那些东西。”王宝玉爱抚着程雪曼的秀发，柔声的劝道。

　　“宝玉，我真后悔，错过了那么多。”程雪曼又将头埋进了王宝玉的脖颈间，泪水再次汹涌而出。

　　过了好一阵子，王宝玉才轻轻把程雪曼推开，轻声的问道：“雪曼，你要冷静，我有证据阚振良涉嫌犯罪，你详细说说，他有没有什么异常的表现？咱们争取一把干倒他。”

　　程雪曼擦干了眼泪，稳了稳神，努力想了半天，这才说道：“他平时倒是没看到什么异常，不过，他有一个笔记本电脑，从来不让任何人碰。”

　　“他作为企业老总，有些隐私也是正常的。”王宝玉理解道。

　　“也不全是那样，他跟大使馆的人关系很密切，有一次他以为我睡着了，打开了那个电脑，我偷偷看了一眼，上面好像全是电话号，还有一些人的通话记录。那些都是千金难买的吉祥号，一定都是大人物的。”程雪曼道。

　　什么？阚振良居然还搞监听，王宝玉顿时皱眉，这可是件大事儿，难道说阚振良还是一名某个国家的间谍？


第1942章 唯独没有这幅

　　如果在调查阚振良的过程中，被他发觉逃入大使馆，这事情怕真的不好办了，于是，王宝玉顾不得跟程雪曼多说，连忙打发走她，打电话给李专员汇报了情况。

　　李专员闻言惊呆了，还好，他的手机通话都是经过加密处理的，否则，一切都让阚振良知道了，事态发展到什么程度，绝对会出乎想象。

　　“李专员，你就别犹豫了，赶紧出手，否则，一旦阚振良跑了，后悔可就来不及了。”王宝玉焦急的提醒道。

　　“嗯，我马上就会同相关人员，抓捕阚振良，国家的利益高于一切，坚决不能让他再搞破坏。”李专员点头道。

　　王宝玉的终于感觉这口气喘得舒坦了，哈哈，阚振良，这回看你往哪里逃？

　　“大姐，今天咱们下馆子啊？”一身轻松的王宝玉回家乐呵呵的对李可人发出了邀请。

　　“呵呵，怎么了小孩？看你笑容满面的，是不是要结婚了？”正在创作的李可人笑问道。

　　“那倒没有，就是心情好。大姐，你都快成为全世界的知名艺术家了，干嘛还这么卖命啊？”王宝玉凑近问道。

　　“不是还没成嘛，饺子一口没吃到，就不能说香。就算是吃到了，也要懂得珍惜。”别说，李可人的境界倒是越来越高了。

　　王宝玉突然发现，李可人竟然还佩戴了一幅眼镜，惊讶的问道：“大姐，你怎么还戴上花镜了？”

　　李可人不以为然的说道：“这有什么稀奇的？我都快五十岁的人了，整天用眼过度。最近花得厉害，一测都快三百度了。哎，所以我更得抓紧时间画画，争取多留点精品。”

　　王宝玉很是无语的回到自己屋里，不过李可人的话多少还提醒了他，吃不到饺子就不能说香。王宝玉虔诚了给自己起了一卦，准备算算阚振良的下场如何，得出的卦象却是《天山遁》，什么意思？阚振良要跑了？

　　王宝玉赶忙拿起电话，再次打给李专员，只听电话那头，李专员很是凝重的说道：“小王，你还是要注意自己的安全，阚振良跑了。”

　　“怎么回事儿？”王宝玉吃惊的问道，同时在脑海里拼命搜集可能泄露机密的蛛丝马迹。

　　“就在刚才，我们已经派人去阚振良的家里去抓他，没想到的是，他居然有很强的反侦察能力，早就逃之夭夭。好在他跑得匆忙，什么都没顾上，我们已经拿到了那个被他砸烂的笔记本电脑，正在找相关人员进行数据恢复。与此同时，我们已经冻结了振良集团所有的资金账户，此举也是对黑手党的一次毁灭性的还击。”李专员道。

　　王宝玉的头顿时又大了起来，阚振良逃脱，无疑还会对自己造成巨大的威胁，要知道，黑手党分子依旧还存在，作为银牌首领，阚振良还是能够调动起大批的黑手党分子，搞不好又要对自己发起更为疯狂的反扑。

　　“李专员，我可是为国家立下了汗马功劳，你们一定要保证我的安全啊！”王宝玉心惊的说道。

　　“放心吧，会有人保护你的，但平时自己也要多注意。”李专员叮嘱了一句，又放下了电话。

　　在随后的半个月里，王宝玉始终等着李专员的消息，上班下班还是格外谨慎起来，终于在这一天，胶着依旧的事态终于明朗起来。

　　李专员来电告知，他们恢复了电脑的数据，能够证明阚振良参与了对有关大领导的电话监听，为此，国家有关部门还对相关大使馆，提起了抗议。

　　“李专员，在电脑上有没有发现其他有趣的东西？”王宝玉笑问道。

　　“有几张你熟悉女人的照片，想要吗？”李专员大有深意的说道。

　　“嘿嘿，当然想要，李专员，您可不要泄露传播这些艳照啊！”王宝玉嘿嘿陪笑。

　　“哦，既然你知道那是艳照，就给你吧！”李专员满口答应。

　　“您那里也别留备份，销毁吧！”王宝玉道，突然想起美凤那张画，开口问道：“李专员，有幅国画，李可人大师的大作，应该就在阚振良家里吧？”

　　“有好几幅呢，你说得是哪个？”

　　“梦中的少女。”

　　“没有，不过其他的你想要可以一并送给你，这些东西对我们毫无用途。对了，我们分析出来阚振良能及时逃跑的原因了。”李专员道。

　　“肯定是你们的人不小心，要不就是行动太慢。”王宝玉埋怨道。

　　“还是因为你。”李专员道。

　　“怎么又跟我扯上了？”王宝玉皱眉道。

　　“我们经过分析，大致的事情应该是这样，你去过那个境外非法聊天室，还露出了马脚。阚振良一定是通过黑手党的关系，查到了你的登陆IP，知道事情有变，这才匆忙逃离的，这一点，他的电脑上有记录。”李专员道。

　　“你别告诉我，那个聊天室也是黑手党开的。”王宝玉惊出了一身冷汗。

　　“当然不是，但其背景也是深不可测，这种地方，有损国内的精神文明建设，我们经过了多次交涉，他们都拒不关停。当然，黑手党想去查聊天室查IP，也一定费了不少的周折。”李专员如此解释道。

　　“哦！”王宝玉恍然大悟，又问：“那四十亿总归是平川的吧！”

　　“这件事儿我已经跟平川的市委市领导说了，我们通过对振亮集团的详细调查，不光是这四十亿存在问题，他们所谓的西北植树造林，还聚敛了几百亿的钱，结果只是种了几棵树而已，小王，在保卫国家资财不流失的事情上，你可是做出了卓越的贡献。”李专员道。

　　“李专员，别光给我扣高帽子，有没有什么特殊奖励啊？”王宝玉心情畅快，又开始讨价还价。

　　“谈钱就太庸俗了。”李专员哈哈笑道。

　　“唉，就知道你们会卸磨杀驴。”王宝玉叹了口气，心里还真是有些不甘心。

　　“好了，下次再聊吧！”李专员放了电话，有点显得不耐烦。

　　前人栽树后人乘凉，得罪人不说，还没有任何好处，真是不划算。就在第二天，他再次接到了阮焕新的电话，让他去市委开会。


第1943章 永垂不朽

　　“阮市长，没搞错吧，我又不是当官的，有啥资格来参会啊？”王宝玉不解道。

　　“让你来就来，有好事儿。”阮焕新听起来喜气洋洋，心情不错。

　　王宝玉开车来到了市委大院，挺胸抬头的来到了市委的会议室，轻轻推开门，只见市委市政府的主要领导都在，迎面高高悬着红色的大条幅，上面写着：“平川市杰出青年王宝玉颁奖仪式！”

　　王宝玉刚一进屋，领导们都哗啦啦的站起身来，一时间掌声雷动，久久不息，以此表示对王宝玉的尊敬。受到这么多领导的欢迎，王宝玉顿觉面子巨大，一时间受宠若惊，愣住当场，一个劲傻笑。

　　市委书记汪卓然满脸笑意的起身迎了过来，使劲的握着王宝玉的手，说道：“小王，你是平川的功臣，是青年一代的楷模，平川市人民会牢记你做出的贡献，你的丰功伟绩将载入史册！”

　　“嘿嘿，我这不还活的好好的嘛！”王宝玉呲牙笑，咋听这话都觉得别扭，如果在加上一句永垂不朽，那就是悼词。

　　汪卓然兴奋的拉着王宝玉在身边坐下，嗯，这个位置应该至少跟市委第一副书记平级，还真是面子大到没边了。不过没有人在意，哪怕今天王宝玉坐到了主座上，大家也不会说什么，谁有本事要回来四十个亿，谁就是最大的功臣！

　　随后，汪卓然开口说道：“各位领导同仁，今天是个让人无比开心的日子，说句心里话，比我刚当上市委书记那天都开心。”

　　先是一阵同样开心的笑声，紧接着便是热烈的掌声，汪卓然接着说道：“大家都知道，因为一马平川投资公司骗走了平川四十亿，给我们平川市的经济发展，造成了巨大的障碍，也带来了沉重的影响和不可估量的损失。可是今天，我要激动的宣布，我们平川市最杰出的青年，英勇无畏，机智果敢的斗士，王宝玉先生，终于将这笔钱替平川人追了回来！”

　　掌声格外的热烈，在座的所有领导都向王宝玉投来敬佩的目光，王一夫眼中出现了泪光，他以王宝玉为荣，尉兴邦也是微微点头，表示发自内心的赞赏。

　　此刻，王宝玉觉得自己真像个顶天立地的英雄，能够受到如此的赞誉，夫复何求！夫复何求！人生足矣。

　　“所以，今天我们全体的市委市领导，在这里召开大会，隆重表彰王宝玉同志做出的卓越贡献，我们没有邀请新闻记者，是因为还要保护英雄的安全，但是，我们每个人都应该记住这个俊朗勇敢的小伙子。”汪卓然继续激情澎湃的说道。

　　盛誉之下的王宝玉，只觉得晕晕乎乎，随后，汪卓然亲自给王宝玉颁发了平川市杰出青年的证书和奖杯，王宝玉接了过去，傻愣愣的表态，一定不会辜负市委市政府的期望，再接再厉，生命不息，奋斗不止。

　　包括市长阮焕新在内，在座的不少领导都分别发了言，都是对王宝玉的褒奖和溢美之词，搞得王宝玉还以为自己是平川市的老大。

　　颁奖仪式持续了整整两个小时，其热烈程度难以想象，很多干部都动情的流下了眼泪，王宝玉也是豪情万丈，恍若梦里，最后客气得都不知道该说些什么。

　　仪式结束后，王宝玉在诸位领导的夹道欢迎中昂步走出了会议上，市委书记市长一行亲自将他送出来，公安局局长严昊升亲自替他开车门。门口的警卫员也有眼力见，王宝玉的车子一开出来，立刻打了个标准的敬礼，嘿嘿，那感觉真的很赛！

　　直到开出大门，王宝玉回头看了看，后面的人群还在霹雳呱啦的鼓掌，一双双充满炙热感情的双眼，仍然人感觉心里暖洋洋的。

　　操，这日子过得真他娘的风光，王宝玉心情澎湃，咱是谁啊？无非就是个平头老百姓，在保护自身安全的情况下碰巧做对了几件事儿而已，哪里值得那么多领导高看？

　　王宝玉越想越激动，甚至交通路连红绿灯也分不清了，差点和前面的车发生追尾，吓出一身冷汗之时，王宝玉才突然回过味来。

　　不对啊，自己出生入死的替平川追回四十亿，就换来了一个证书和奖杯，靠，这也太亏了吧？

　　唉，刚才在会场上就应该提出些条件，哪怕要一套公房住着也好，最次也得解决点养老医疗之类的保险吧？再不济能报销点油钱也行啊。现在说什么都晚了，人啊，就是不能被赞誉冲昏了头脑，到头来还不是两手空空，证书和奖牌也不当饭吃，老百姓知道你是谁啊。

　　还好，就在几天之后，王宝玉接到了李专员的一份邮件，里面有一张光盘，正是程雪曼的艳照，王宝玉只是看了几张，就不忍心再看，随后转交给了程雪曼，告诉她，这件事儿已经摆平了，她也要走出阴霾，开始新的生活。

　　“宝玉，我发誓，今生今世再也不背叛你！”程雪曼痛哭流涕，动容的说道。

　　王宝玉叹了口气，轻声安慰道：“知错能改，善莫大焉，无论到何时，我都跟你是最好的朋友。”

　　“宝玉！”程雪曼动情的扑到王宝玉的怀里抽泣不起。

　　“雪曼，好好休息几天，打起精神来！”王宝玉安慰道。

　　令王宝玉感到非常高兴的是，李专员还给他邮来一个红本本，上面写着的就是“国安”两个烫金的大字，里面贴着王宝玉的照片，满脸笑意，也不知道他们是什么时候偷拍的。

　　哈哈，这说明自己就是国安的一员了，他立刻打电话给李专员道谢，李专员却警告王宝玉，不要轻易出示这个证件，给王宝玉发这个本本，是为了他的安全，遇到危急时刻，马上可以找相关部门协调。

　　尽管如此，王宝玉还是美的合不拢嘴，反复的拿着那个证件看了好多遍，这才是实在的好处。而杰出青年的荣誉证书和奖杯，则被他随手扔在了一边，完全不当回事儿了。


第1944章 散伙饭

　　接下来发生的事情，可以想象，振良药业的资金被市委市政府收回，企业被宣布解散。好在市长阮焕新算是够意思，装作不知道，并没有收回王宝玉账户上被转走的那五百万，还有给程雪曼买的那辆车。

　　“阮市长，感谢您手下留情。”王宝玉打电话致谢。

　　“应该的，你为平川市做了这么大贡献，这点补偿还是远远不够。”阮焕新道。

　　“唉，只是我又成了无业游民了。”王宝玉道。

　　“小王，经历了这些，我也希望你能真正变得成熟起来，事业还可以开创，你们现在租用平川大厦的房子，暂时还留给你用，只是屋子不能那么多，留五个房间吧！”阮焕新道。

　　“真是太感谢了，能留多长时间啊？”王宝玉问道。

　　“两年，你先用着，争取利用手头的资金，再做出一番事业来，我可是很看好你的。”阮焕新呵呵笑道。

　　除了感谢，王宝玉实在说不出别的来，不管怎么说，总算是暂时有了完全属于自己的根据地，包括账户上的钱，加起来也能有一千万。有了这笔启动资金，说不定还真能干成点事儿。

　　散伙饭还是要吃的，王宝玉将一行五人召集起来，去了平川大酒店，这些人都是聪明人，自然明白王总此举，一定有重要的事情宣布。

　　酒过三巡后，王宝玉举杯道：“各位同事，大家也很清楚，振良药业已经彻底倒了，而我本人成了无业游民，大家也将各奔前途，没能照顾好大家，深表歉意。”

　　“王总，首先应该说道歉的是我。前段时间我言行鲁莽了一些，还请王总海涵。”商博全满怀诚意的说道。

　　“这不怪你，是我当时没有说清楚。不过，从那件事儿我也看出你的人品，没得说！”王宝玉竖起大拇指。

　　“王总，我不知道该说什么，总之，你人不错，如果有一线希望，我也愿意跟你干。”商博全端着酒杯说道。

　　“王总，不管你做什么，我石临东都义无反顾的跟着你干。”石临东酒量不算高，几圈下来就喝得脸红红的，很激动的起身道。

　　“我也愿意跟随王总，永不放弃。”程雪曼也起身表态，她已经很知趣的将车交回，人也变得老实起来。

　　“我啊！原本就是法律顾问，但是，王总如果需要我，我也决不推辞。”于敏也举杯道。

　　说起来，王宝玉都没有亏待他们，高薪拿着，对他们也算是和气，这样的领导没人不愿意跟着，只是，如今企业倒闭，未来茫茫，也只能走一步看一步。

　　“诸位的好意我领了，只是我现在实在不知道该做些什么，祝愿大家都能有个美好的前程。”王宝玉跟大伙碰了一杯，心中也是升起了一丝无奈之情。

　　“王总，要不咱们搞房地产也行，你和那个陶总不是关系很好吗？咱们只要是资质齐全，很快就能干起来。”商博全到底是外行，突然冒出来这么几句。

　　王宝玉苦笑了一下，摇头道：“房地产高投入也是高风险，建筑队伍还不完全属于自己，等到咱们完全把这行摸索透了，卖房子也该不赚钱了。”

　　众人也是表情黯然，程雪曼捅了捅王宝玉，小声道：“宝玉，阚振良不是看中你的药方，咱们为什么不能成立一个药业公司呢？”

　　“我也想过这个问题，可当初阚振良投资了三十亿，咱们哪有那么多钱啊！”王宝玉摆手道。

　　石临东迷迷糊糊的听到王宝玉和程雪曼嘀咕，插了一句嘴：“三十亿算什么，无非是三十个千万，三百个百万，三千个十万而已。”

　　一语既出，大家都忍不住哈哈笑了起来，以为石临东真的喝多了。王宝玉拍着他的肩膀说道：“临东，你有这份魄力我很高兴。但是一口吃不了胖子，这些钱对于我绝对是个天文数字。”

　　没想到石临东却摇摇晃晃的站了起来，说道：“王总以为我从小受穷，到哪里一块钱也得掰着花吗？错了！钱对于我来说，无非是个可以为之奋斗的数字目标而已，一步一个脚印，我相信有一天我也可以成为亿万富翁！”

　　王宝玉笑道：“可是如果你眼下就需要那么多钱，得熬出来多少个脚印才能得到？”

　　石临东嘿嘿笑道：“自己的钱当然要积累，可是对于创业的就容易得多，咱们可以去争取融资！”

　　“是啊，不试一试怎么能知道，大不了融资嘛！”程雪曼也满脸期待的看着王宝玉说道。

　　王宝玉忽然眼前一亮，又生起了雄心壮志，从在东风村开始，王宝玉就忙乎着替别人招揽大大小小的投资，还从未替自己的事业费过脑筋。

　　既然阚振良不惜代价的想要春哥丸的药方，那就足以说明，春哥丸的市场潜力巨大，想必投资方也会感兴趣的。

　　“王总，我刚刚想好了，只要能吃饱饭，我还是愿意跟着你干。”商博全突然说道。

　　“我的法律顾问也可以免费。”于敏嘻嘻笑道。

　　“王总一定能做出大事业来，因为他有一颗善良的心。”石临东道。

　　“只要王总不抛弃我，我是绝对不会离开的！”程雪曼也满怀深情的说道。

　　王宝玉再次感动，他犹豫的说道：“诸位，我确实想做一件事儿，但是实力不足，还请大家帮着参谋一下。”

　　“说说看！”石临东有些激动的说道。

　　“是啊，我还是希望咱们几个能在一起做事儿，心里舒坦。”于敏道。

　　“这件事儿如果不成，还请大家保密，省得泄露了商机。”王宝玉谨慎道。

　　“一定保密！”商博全等人纷纷点头。

　　“不知道该怎么说，尤其在座还有两位女士。”王宝玉有些不好意思道。

　　“呵呵，我都三十多岁了，律师的行业接触各类的人，在我面前说什么都可以。”于敏呵呵笑道。

　　“宝玉，你就说吧！”程雪曼道。

　　王宝玉点起一支烟，缓缓开口道：“不瞒诸位，我手头有一个药方，专治各种男性病，也有一些人用过，效果非常显著。”


第1945章 创业五人组

　　“壮阳药吗”于敏想了半天，终于脸颊微红的问道。

　　王宝玉点了点头，酒桌上有些沉默，商博全和石临东都是未婚好青年，不知道该说什么好。

　　还是程雪曼打破了沉默，嘻嘻笑道：“其实也并非是有病的男人才可以服用，这种药是每个男人都需要的，谁还没个精力不足的时候呢，难道就忍心看着爱人得不到满足吗？”

　　哦！大家的目光齐齐看向了程雪曼，程雪曼自知语失，立刻害羞的低下头去，石临东道：“王总，一个产品只要有市场需求，那就是好产品。”

　　“我也觉得，这种药品将会是男人们青睐，前景看好。”商博全也开口道。

　　“唉，如果真是这样，那就让我未来的男人也来两粒，呵呵。”到底是律师大方，于敏雷人的语言一出，有效调节了酒桌上气氛。

　　“王总，这个项目好，咱们就做这个，王总，我们都愿意跟你干。”石临东坚定的说道。

　　王宝玉心中又升起了一股暖流，举杯道：“希望我不会负了大家，只是，振良药业大家都很清楚，投资三十亿，实不相瞒，我手里只有一千万。”

　　“一千万也不少了。”程雪曼嘻嘻笑道。

　　“王总，当今的商业发展，不能靠一步步的原始积累，只要产品过硬，我们可以面向社会融资，事业照样可以干起来。咱国家有钱的人很多，我相信这个产品的融资不会太难。”石临东信心满满的说道。

　　“就是，只要能赚钱，还是有人愿意投资的，咱们原来的振良药业，说句实话，根本就不成形。”商博全道。

　　“王总，作为一名职业律师，我会凭借我的三寸不烂之舌，帮你进行讨价还价。”于敏也说道。

　　“有大家这些话我就放心了，咱们就从明天起，重新成立药业公司，大家都是元老，我王宝玉不是薄情寡义之人，有钱大家一起赚，有酒大家一起喝！”王宝玉又燃起了雄心壮志，很激动的说道。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　随着响亮的碰杯之声，创业五人组正式成立，王宝玉当即宣布，未来的公司里，大家的职务不变，商博全依旧担任财务总监，于敏还是担任法律顾问，石临东还是任主抓常务工作的副总经理。

　　为了凸显他的重要性，程雪曼的车就由石临东开着，对此，程雪曼虽然心里不高兴，也没敢提出异议，而程雪曼还当秘书吧，反正她也无处可去。

　　王宝玉自然要担任企业的法人，董事长兼总经理，大家对王宝玉的安排都无疑义，至于明天要做什么，还是留给明天，今天的任务就是一醉方休。

　　晚上回到家里，王宝玉从热血中冷静下来，一千万是不少，但是，要想开办一个药业公司，实在不值一提。

　　王宝玉还是无比凝重的起了一卦，算算自己成立药业公司是否可行，得到的卦象是《火风鼎》，三足鼎立，有人帮扶，卦中财运旺盛，世爻旺相，无可挑剔，这让王宝玉顿觉宽心不少，哦！还有一对妻财爻，嘿嘿，难道说自己不但能赚钱，还能娶两个媳妇？净想美事儿，法律也不允许啊！

　　不过所有一切都显示，王宝玉的事业虽然仍会有些波折，但是会大发特发，一发不可收拾！娘的，老子终于要有自己的事业了！

　　“小孩，你这两天是不是打了兴奋剂啊？”李可人揉着脖子进来问道。

　　“大姐，我要开始自己全新的创业生活了！”王宝玉高兴的说道。

　　“哦，又想去哪里摆摊？最好离家近点，中午还是回家吃饭，对胃好。”李可人无所谓的说道。

　　“大姐，在你眼里我就不能做点大事儿？”王宝玉不满的嘟囔道。

　　“大事儿？以后你专门给达官显贵算卦了？”李可人又问道。

　　王宝玉简直无语，太小瞧人了，不过李可人却咯咯笑了起来，宠爱的拍拍王宝玉的脑袋，认真的说道：“小孩，大姐对做生意一窍不通，但是只要是你看好我的，我都会在经济上全力以赴的支持你。存折在你那里，想怎么花就怎么花。”

　　王宝玉感动的又想说几句话，李可人却打着哈欠起身，说道：“跟我不用说废话，我再多画点画，说不定哪天换了钱还能再支持你点儿。”

　　什么叫天时地利人和，目前一切进展都很顺利，王宝玉对于未来充满了信心。

　　就在第二天晚上，刘玉玲来电话让王宝玉过去吃饭，王宝玉明白，这是母亲又担心自己的未来了。

　　“宝玉，实在不行，你还是帮助妈做珠宝行业吧！”饭桌上，刘玉玲果然提起了这件事儿。

　　“妈，说过很多次了，我对珠宝不敏感，肯定做不好的。”王宝玉道。

　　“妈，我跟我哥一样，对珠宝也不敏感。”王琳琳插嘴道。

　　“你就对好吃懒做敏感，这个月二十二天你迟到了八次，平均每周两次，我都给你记着呢。”刘玉玲白了女儿一眼说道。

　　“哼，全扣了我也不在乎。”王琳琳吐了下舌头小声嘟囔。

　　“宝玉，今天我遇到了孟海潮，他也表示你做珠宝行业很不错，还说你对什么事情都独具慧眼。”王一夫道。

　　切，孟海潮干嘛对自己那么关心，还不是认为老子不行了，怕他女儿嫁的委屈。王宝玉没有点破此事，说道：“我已经打算好要做什么了，这不，想让你们帮着参谋一下。”

　　“嘻嘻，哥，你做得事业可是很大哦！”王琳琳笑道，看来石临东已经将事情透露了给她。

　　“宝玉，你说说看，妈一定不遗余力的支持你。”刘玉玲道。

　　以前王宝玉总是抹不开面子，拒不接受刘玉玲的任何帮助，可是，现在不行了，自己要办的可是药业公司，没钱都将是空话，还有五人组正翘首以盼，等着自己拿主意呢！

　　“妈，我想成立一家药业公司。”王宝玉道。

　　“嗯，也不错，多代理几家品牌。”王一夫点头道。

　　“不是代理别人的药品，我要自主研发，拥有自己的品牌。”王宝玉道。

　　大家都愣住了，王一夫道：“宝玉，你要开药厂吗？”


第1946章 现成厂房

　　“是的。”王宝玉郑重的点了点头。

　　“宝玉，药厂可不是小买卖，没有几亿，根本做不起来。”刘玉玲不无担忧的说道。

　　“我想了，可以进行融资。”王宝玉道。

　　“宝玉，不是我打消你的积极性，自从出了刘建南的事件，咱们市里的企业家们，可是个个都变得谨小慎微了。”王一夫道。

　　“你啊，做事总是前怕狼后怕虎的。”刘玉玲不满的对丈夫说道。

　　王一夫也不恼，呵呵笑道：“我说得是实情。”

　　“儿子想做事儿，就要支持。宝玉，妈这边的钱都压在珠宝上，明天就都卖了，给你筹集钱，应该能有一个亿吧！”刘玉玲想了想，还是决定支持王宝玉。

　　“那怎么行？”王宝玉断然拒绝，自己的事业还没开头，绝对不让让母亲的事业跨了，再说了，这也是琳琳未来的资产，自己这个当哥哥，怎么能跟妹妹争。

　　“玉玲，这件事还是要谨慎。”王一夫道。

　　“别一提支持儿子做事儿你就挡着，你倒是帮着儿子从银行贷款啊！”刘玉玲不满道。

　　“我不是那个意思。”王一夫连忙解释道，“开药厂不是小事儿，尤其是振良药业倒了，市委市政府不会支持药业项目，银行需要抵押，贷款比借钱都难。”

　　“一夫，我不是说一碰到儿子的问题就脑袋发蒙，宝玉这个想法很好。我经商这么多年了，看问题应该比你这个政客要强些。振良药业倒了又怎样？难道政府就怕了，不敢再开药厂。如果换做是我，我肯定会大力支持新药厂，重新鼓舞士气。”刘玉玲皱眉道。

　　“呵呵，好，你是巾帼女英雄，我们都比不上你。”王一夫笑道。

　　“妈，你尽力而为，在不影响企业运转的基础上，借我一些，我一定会还的。”王宝玉认真的说道。

　　“唉，还什么还，只要你能有出息，妈什么也不图。”刘玉玲道。

　　“一定要还。”王宝玉固执道。

　　“哥，我不介意的，只要你照顾好企业元老就行。”王琳琳眨着眼睛道。

　　王宝玉明白妹妹说的是石临东，嘿嘿笑道：“放心吧，我对每个人都不错。”

　　“宝玉，我从流动资金里先给你三千万，你先用于融资，不够再跟妈要。”刘玉玲道。

　　“妈，谢谢你了。”王宝玉道。

　　“妈，顺便再给我换辆车呗？最好百万以上的，这样我上班就不会迟到，而且还安全，您老人家也放心不是？”王琳琳趁机也提出条件。

　　刘玉玲又好气又好笑，点了女儿一下额头，嗔怪道：“又刁又懒，还是自己去挣吧！”

　　“宝玉，政府这边我多帮你观察动静，要回了那四十亿，汪卓然可是牛叉的不行，别看他表面对你赞不绝口，遇到了事情，说不准还会翻脸。”王一夫道。

　　“王书记，你是不是又听到了什么？”王宝玉不无谨慎的问道。

　　“汪书记的秘书乔伟业，前几天打了一份报告，说你居功自傲，转走了振良药业的五百万，还有那两亿建成的厂房，也存在问题。”王一夫道。

　　“这个兔崽子，还纠缠起来没完没了了。”王宝玉怒道。

　　“好在汪书记现在心情好，没搭理他，但是，以后做事儿还是要小心，难保这小子不再往省里告。”王一夫道。

　　王宝玉又郁闷了，看来，自己的敌人还是有一些，逃跑的阚振良还在威胁自己，而这个因情生恨的乔伟业，同样要重视起来。

　　几天后，王宝玉的账户上又多了三千万，这让他的信心更足，再次召开了领导班子的讨论会，经过大家一致意见，公司的名字被确立了下来，就叫平川市春哥药业有限责任公司。

　　随后，王宝玉兴冲冲的来了工商局找聂正良，聂正良却非常为难的告诉王宝玉，药业公司必须前置，有了药监局的批文，他们这里才敢批准成立，因此只是给了王宝玉一张核名通过的申请书。

　　药监局局长洪仁越，也就是洪立的父亲，王宝玉也很熟，他又去了药监局，洪仁越很认真的告诉王宝玉，国家对药厂的审查是极其严格的，必须要达到质量标准才能审批通过，而王宝玉的药厂建在哪儿还不知道，根本就不能批。

　　一连碰了两个钉子，王宝玉抓耳挠腮有点泄气，看起来办药厂的事情还真不能着急，批地盖厂房这一系列手续下来，没个一年半载根本就不行。要是这样耗下去，再有几千万保底也不够用的啊。

　　王宝玉一时间愁眉不展，牙龈上火，钱啊，还是钱啊？自己头一次赚了十块钱，全家人都高兴了好几天，可如今几千万握在手里，心里仍然不踏实，如此巨大反差，改变的究竟是什么？

　　王宝玉还来不及感慨，咚咚咚传来敲门声，接着石临东走进来，上来就说道：“王总，我觉得有个现成的厂房，咱们可以直接拿过来用。”

　　“什么地方啊！”王宝玉问。

　　“就是振良药业的那个厂房，质量够好，面积也够大。”石临东道。

　　“不行，那可是花了两亿建成的，咱们没有那么多钱。”王宝玉摆手道。

　　“嘿嘿，正是因为钱太多，所以才没人要。所以，咱们完全可以花费低价从政府那里买过来。”石临东笑道。

　　“临东，你不了解政府的工作方式，他们宁可废弃，也不会贱卖，因为那样会涉及国有资产的流失。”王宝玉道。

　　“王总，咱们可以试一试，如果不行，再想别的办法。”石临东道。

　　“好吧，我跟阮市长商量一下。”王宝玉给了石临东一个面子，点头答应，却也心知这件事儿的可行度不高。

　　王宝玉打电话给阮市长，很客气的询问振良药业的厂房有何处理打算，阮焕新直言不讳道：“这个问题也确实很困扰，那里原本是良田，后来变成了厂房，留在那里没用，又不能恢复成良田，政府这边也是两难。”

　　“我想买过来用，您能不能给开个绿灯啊？”王宝玉试量着问道。

　　“宝玉，你想干什么用啊？”阮焕新问道。


第1947章 底价五千万

　　“我想开个药业公司。”王宝玉道。

　　“接着阚振良那些继续干还是独立开发项目？”阮焕新问道。

　　“嘿嘿，当然还得有自己的品牌，这不来求市长了。”王宝玉笑道。

　　“如果能原价卖了，当然没问题，只是，两亿实在不是小数目。”阮焕新道。

　　“东西买到手就贬值一半，不如就便宜点儿卖。”王宝玉道。

　　“我也是这么想的，盘活资产总比闲置要强，可是，这种事儿一不小心，就会有人向上告，宝玉，你有没有什么好办法处理啊？”阮焕新反而问起了王宝玉。

　　“最简单的方式，那就是走拍卖流程，到时候谁也说不出什么来。”王宝玉建议道，说完又后悔了，如果这个地方拍卖了，跟自己可是一毛钱的关系也没有了。

　　“这个主意不错，那就拍卖，到时候你也去参与一下。”阮焕新道。

　　“阮市长，您打算底价多少起拍啊！”王宝玉囊中羞涩，小心的问。

　　“至少也要五千万起拍，宝玉，我希望你能中标啊！想想办法，你也应该有这个实力。”阮焕新道，他指的当然是王宝玉的母亲刘玉玲。

　　放了电话，王宝玉又是一阵叹息，五千万，还是个起步价，真是个天文数字，自己也只有四千万，连个参与的资格都没有。

　　不过，确实还有笔钱在自己手里，那就是李可人的两千万，存折还在自己的手里，李可人也曾表示可以随意支配，只是自己始终没打算用这笔钱。

　　事到临头，也只能拼上一把了，王宝玉回去把这个想法跟李可人说了，李可人是个对钱没有太多概念的人，立刻表示，那两千万王宝玉可以随便花，没了大不了再去京城卖画。李可人说得轻松至极，好像卖画比卖豆腐都容易。

　　唉，哪有那么多好事儿啊！王宝玉觉得手里的钱都是沉甸甸的，一共六千万，对于常人而言，都足可以躺在钱上逍遥快活一辈子，即使到了发达国家，这些钱也算得上是富裕生活。可是，对于一个要做药厂这种大事业的人，还是微不足道，不值一提。

　　一时间王宝玉竟然有些犹豫了，六千万，有母亲、大姐还有自己的血汗钱，药厂前途茫茫，万一搞砸了怎么办？

　　退缩之心对于任何紧要关头的人来说，都会有的，只是有的人就此放弃，有的人咬着牙挺了过去，王宝玉就属于后者。

　　几天之后，《平川日报》上大幅刊登了振良药业厂房的招拍书，低价五千万起，有实力的企业及个人都可以参与。

　　毕竟是两亿建成的，平川市有些资本的企业家纷纷跃跃欲试，王宝玉甚至还接到了沈文成和由千科的电话，对这块地方表示浓厚的兴趣。

　　王宝玉本身也想竞标，自然不会答应给他们预测能否中标，含糊说了几句就推辞了过去。

　　形式却不容乐观，没想到王宝玉自己盖得厂房，如今想要回到手里，还要费如此多的周折，早知如此，当初阚振良倒台的时候，就应该早些下手，哪怕从政府那里争取几年的使用权也好。

　　王宝玉又找来了石临东，研究下一步该如何拿下厂房，石临东却信心满满的说，这事儿并不难，只要手头能有底价的钱就行。

　　“呵呵，临东，你为什么有这么大的把握啊？”王宝玉颇有兴趣的问道。

　　“嘿嘿，军机不可泄露。”石临东摆出一幅讳莫如深的姿态，王宝玉也没多问，想让他试一试，笑了笑就把他打发走了，心里却在琢磨，还是应该多凑集一些钱，有备无患。

　　借钱的问题让王宝玉头大，沈文成和由千科都要参与，由千科的房地产生意这两年正红火，看见地皮就眼睛发直。王宝玉自然不好向他们开口，徐彪的二手车生意倒是火爆，但是赚来的钱都投在了时光机科研上，自然也是不可能。至于其余的人，身价太低，借个几百万也不解决问题。

　　正在王宝玉为钱烦恼的时候，美女陶然来了，带来了好消息。

　　“宝玉，这是我爸给你的，如今你又要开始创业了，可能会需要钱。”陶然甜甜的笑着，递上了一张支票。

　　王宝玉扫了一眼，心中立刻乐开了花，上面的数字居然是两千万，真是太及时了。

　　“然然，你爸那里也需要钱，不如让他先用着吧！”王宝玉客气道。

　　“你放心吧，我爸通过以前的关系，在省里又接了两个建筑项目，家里的债务已经都还上了。”陶然高兴的说道。

　　“那太好了！”王宝玉也感到很高兴。

　　“相比起其他落魄的家庭，我还是幸运的。当然，这都离不开你的帮助，如果不是你及时挽救了我爸爸和我们全家，我都不敢想象现在究竟是怎样的生活。”陶然抚着胸口感叹道。

　　“嘿嘿，这就叫时来运转，好好珍惜现在的日子。说实话，刚开始的时候我就觉得你爸挺窝囊的，怎么遇到点事儿，就跟个娘们儿似的想不开要去跳坑？前段时间我也遇到些问题，还没怎样我就差点吃不消，我这才知道陶总是个真正的爷们儿，陶然，你很幸运，有个好爸爸。”王宝玉诚恳的说道，他所说的事情自然就是阚振良诬陷他那一次，虽说近亿的债务没压到头上，也足以让他身心疲惫、毫无生活乐趣可言。

　　“嗯，我们家每个人都有了很大的转变，尤其是我妈，再也不执着名牌服饰珠宝和化妆品，每周还去福利院做义工呢。宝玉，没有你就没有我们今天，这些钱都是你带给我们的，我爸说了，你要不收，就不让我进家门。你就忍心让我在外面流浪啊？”陶然呵呵笑道。

　　“那我就不客气了，正好也想竞争一个项目。回去替我谢谢陶总，改天一定好好请他！”王宝玉收起钱，这下手里就是八千万了，心里的底气顿时足了不少。

　　“宝玉，我自己也有个小礼物要送给你。”陶然说着，从包里拿出了一样东西。


第1948章 大凶之地

　　王宝玉接过来一看，是个手串，应该是佛教用品。每个木头珠子上刻着佛像，还散发着一股檀香。陶然接着说道：“这是紫檀木的手串，我亲自去找高僧开光的，祝你事业一切顺利。”

　　“太感谢了。”王宝玉高兴的戴在手上，尽管这东西不值多少钱，却是美女的一片心意。

　　“你喜欢就好，最近我迷上了佛教歌曲，幽灵空远，让人心里无比安宁。”陶然道。

　　王宝玉这才发现陶然除了颈上的一串同材质的挂珠以外，并没有佩戴其他任何珠宝，心头隐约一酸，认真的说道：“然然，别信我的话，你也不一定能出家，还是少接触这些东西，对你的事业发展不利。”

　　陶然微微叹了一口气，说道：“自从经历了家里的风波，不知为何，很向往那种清静无为的生活。”

　　“每个人都在寻找心灵的净土，有道是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，只要守住一颗纯净的心就好。”王宝玉继续劝道，如果这样一个美女真的出了家，还真是男人的一种损失。

　　“我明白，最近我要跟一家唱片公司签约了，祝我成功吧！”陶然笑道。

　　“我会为你祈祷的。”王宝玉应承道。

　　“宝玉，别动，你脸上有个东西。”陶然突然凑过来说道。

　　王宝玉没动，还有些尴尬，难道说早上吃饭的时候忘了擦嘴，可是他想错了，陶然脸色微红，快速在王宝玉的脸上轻轻吻了一下。

　　一股酥酥麻麻的感觉立刻传遍了全身，王宝玉先是一愣，随即咧开嘴笑了起来，却不知道该说什么。

　　“这是我第一次吻男人，也一并送给你了。”陶然俏脸上红霞朵朵，随即转头离开了，从背影看去，身材如此的婀娜，却又有一种深深的寂寞。

　　过了好半天，王宝玉才终于缓过神来，心中荡漾着一种幸福感，被美女喜欢，没有男人不得意，但他也明白，陶然纵然貌美如花，自己跟她实在是有缘无分，不可强求。

　　尽管如此，王宝玉还是两天没洗脸，偶尔也会拿出那个手串把玩，最近的他也有些寂寞，虽然每天都能看到程雪曼，也不讨厌她，但是，王宝玉害怕程雪曼的多变，怕再受伤害，还是保持好了距离。

　　厂房公开竞标的时间已经临近，王宝玉顾不得想这些女人，男人还是要以事业为主，他通过代萌打听到，参加此次竞标的企业共有五家，兴北集团、千科集团、宏达投资、海顺地产及高斯科技。

　　无一例外的，这几家都是平川市响当当的大企业，简单说吧，都比王宝玉有钱，还多得多。

　　王宝玉是最后一个以个人的名义参与了竞标，按照要求，他还是给招标局先行拨过去一千万的保证金。

　　一件王宝玉没想到的事情发生了，沈文成和由千科听说王宝玉参与了竞标，竟然主动的退出，不知道是怕失败，还是给了王宝玉一个大大的面子。

　　而剩下的三家，却依然是财力雄厚，尤其是高斯科技，想要利用那个厂房，建设手机生产线，一幅志在必得的架势。

　　王宝玉心怀忧虑，石临东却依旧表情自在，完全是成竹在胸的架势，王宝玉几次找他问，他都没说，反而安慰王宝玉，他早有准备，这次竞标必定成功。

　　石临东的葫芦里究竟卖的什么药？他既没有经济实力，又没有后台人脉，这么大的事儿他怎么一点都不着急呢？

　　不过，用人不疑，王宝玉还是耐着性子没有多问，就在正式招标的前一周，他忽然听到消息，高斯科技退出了竞标。

　　哦！这还真是奇怪，难道说高斯科技的老总也跟王宝玉认识？但是王宝玉绞尽脑汁也不记得自己有卖手机的朋友。这个没想明白，紧接着，更奇怪的事情接连发生了。

　　一段视频被传到了互联网上，迅速点击过了千万，被各大网站纷纷转载，视频的内容就是，几个大学生进入到金源村那片空置的厂房偷情，却意外发现了几个鬼影，视频定格显示，一个鬼影是个披头散发的女人，另外几个好像是戴着盔甲的士兵。

　　这段视频立刻被传播的沸沸扬扬，与此同时，又出现了几位所谓的风水大师，他们从风水学的角度，说那片厂房，是一块大凶之地。

　　接着，又冒出一位所谓的历史学家，说那块地方，曾经埋葬了辽代十万精兵的骸骨。

　　开始的时候王宝玉并不在意，现在的年轻人喜欢恶搞，鬼神之说纯属无稽之谈，不一定又是谁在网上哗众取宠呢！

　　不过新的谣言又冒了出来，说是有喝醉的人晚上路过那里的时候，曾亲眼看见好几个身穿盔甲的士兵站岗。那人撞着胆子扔过去一块砖头，结果那几个影子立刻不见了，可是等走开没几步，回头一看，那几个士兵又出现了。

　　这个人吓得酒都醒了，撒腿就跑，回家后便是高烧不退，至今还住院输液呢！

　　王宝玉一头雾水，那个地方他也去过，河水环抱有情，明明是一块好地，怎么成了孤魂野鬼开会的地方呢？

　　“阚振良之前也让我看过，风水确实不错啊。”王宝玉不解的对石临东说道。

　　“呵呵，阚振良不也倒台了嘛。看样子风水大师说的是真的。”石临东说道。

　　“临东，要那么说的话，谁在这里都要倒霉。咱要是争上了，下一个岂不是就是我了？”王宝玉问道。

　　“不一样，阚振良是个小人，阴气太重，自然会被大凶之地的阴气所吸引，形成一个恶性循环。而王总不一样，福大命重，肯定能压得住那里。”石临东安慰道。

　　王宝玉听着更迷糊了，啥时候石临东也懂风水了？还说的头头是道的？

　　与此同时，政府相关部门立刻进行了辟谣，但是，闹鬼的轰动一时间并没有解除，反而愈演愈烈。

　　“临东，要不我们也不要那块地方了吧？”王宝玉心怀忧虑，虽然他不相信那个地方有什么灵异现象，但是，有这种闹鬼的传说，以后工人哪里还敢去上班。


第1949章 数以千亿

　　“嘿嘿！剩下那两家也是这么想的。”石临东嘿嘿笑道。

　　看着石临东狡黠的笑容，王宝玉忽然一下子明白了，惊问道：“临东，这是你背后策划的？”

　　石临东点了点头，淡然道：“那几个大学生是我找的，风水师和历史学家也是我安排的，包括那些后续报道也是我找人发的。”

　　“临东，你胆子也太大了！”王宝玉惊讶的问道。

　　“还不是跟王总学的啊？”

　　“不是，临东，赶快收手，不能再折腾了！你这是违法的知道吗？”王宝玉正色道。

　　“嗯，不过王哥你也不用担心，绝大部分的早期积累都要使点非常手段的。”石临东不以为然。

　　“可是，你把这里搞成了一块迷信中的凶地，即便我们争过来，影响也会很坏的。”王宝玉并不为石临东的计策叫好，反而忧虑道。

　　“王总，你放心，大不了等咱们拿来了那块地，我就再让那几个学生澄清事实，就说是一场恶作剧。”石临东道。

　　王宝玉微微点头，他又不解的问：“高斯科技为什么会退出啊？”

　　“这个很简单，他们想做手机产品的代加工，我找人给他们上面的委托商打了电话，说要以更低的价格接手加工业务，因此，高斯科技的加工项目暂时搁置，也就没心思参加竞标了。”石临东道。

　　“这么做是不是太不地道了？”王宝玉心惊的问道。

　　“王总，这是商场竞争，就是你死我活，采取什么手段不重要，关键是要实现我们的目的。”石临东道。

　　“你怎么知道咱们将来的药厂就跟高斯科技一点交集都没有？”王宝玉沉声问道。

　　“王哥，有交集又怎样？衡量两者关系好坏的唯一标准就是是否有经济往来，关系再好都不如自己手头有钱！”石临东握紧拳头说道。

　　王宝玉一时无语，石临东说得没错，可是，他总觉得如此这般做事儿，似乎跟他心中的道德标准有所不同。虽说和自己交往的这些老大哥都有彼此利用的成分，但或多或少里面都掺杂着些真挚的友情，否则怎么可能会走那么长远？

　　招标部门当然不会因为网络的谣传而停止招标项目的进行，招标会的当天，王宝玉带领石临东等人，来到了现场，宏达投资已经退出，唯一的竞标企业就是海顺地产。

　　这是一家新入驻平川市的房地产企业，老总裘骁争取这个项目，并不是想在那个偏僻的地方搞房地产开发，而是觉得拍卖的价格低廉，想要捡便宜。

　　冷清的拍卖现场，甚至都没来媒体记者，招标局找来的拍卖师，先宣布了拍卖规则，随后，有气无力的开口道：“金源村厂房，底价五千万，开始竞拍。”

　　“五千万！”王宝玉举起了牌子。

　　“六千万！”裘骁也报出了价格，似乎志在必得。

　　“六千万，还有没有加价的。”拍卖师问道。

　　这时，石临东凑了过去，在裘骁的耳边说了一句什么，他顿时脸色大变。

　　“八千万！”这时，王宝玉倾囊而出的举牌道。

　　“他娘的，怎么还有这种事儿。”裘骁骂了一句，转头带着人走了。

　　“八千万，金源村厂房归王宝玉先生所有，请及时办理相关手续。”拍卖师一锤定音，伴随着程雪曼等人稀稀拉拉的掌声，拍卖会宣布结束。

　　前后不到十分钟，王宝玉就以八千万的价格拍下了厂房，一时间还有些没反应过来。石临东有些埋怨道：“王总，价格加的太快了，六千一百万就能行。”

　　“临东，你又跟裘总说了什么？”王宝玉不解的问道。

　　“很简单，我跟他说，他准备开发的市西郊的楼盘，发生了群体事件，他本来就是捡巧的，当然就坐不住了。”石临东道。

　　王宝玉当真汗了一个，问：“这又是你安排的？”

　　“就几个人，这功夫恐怕已经走了。”石临东满不在意的说道。

　　不管怎么说，能够夺下这个厂房，石临东功不可没，晚上，王宝玉还是大宴群臣，喝庆功酒。

　　“宝玉，你真棒！”程雪曼溜须道。

　　“哎，临东说得对啊，我这价格确实加的有点快。”王宝玉头脑发热多出了两千万，这会心疼的要命。

　　“王总也不必自责，事后我也想了，其实政府的心理预期价格应该是一亿以上，六千万虽说可以拿下，但政府那边肯定说不过去，以后还得找补一些。八千万对于政府来说，还可以说得过去，可谓是一劳永逸。”石临东分析道。

　　“唉，万里长征，才刚走了第一步。”王宝玉叹气道，手里没钱，心里没底啊。

　　“王总，下一步还是要办执照，进行招商。”商博全冷静的建议道。

　　“我觉得应该采用分批融资的方式，这样才能让我们始终是最大股份的持有者。”石临东道。

　　“融资计划书我来写。”于敏道。

　　“各位，大家觉得我们第一笔的融资该是多少才好呢？”王宝玉问道。

　　“至少一个亿，用于前期的准备工作。”石临东道。

　　“一个亿？能好办吗？”王宝玉不无担心的说道。

　　“资金规模太小的话，只能给我们未来的经营增加麻烦。”石临东道。

　　“我同意石副总的说法。”商博全道。

　　“咱们的厂房是八千万拍过来的，人家投一个亿，那该占多少股份啊？”王宝玉问道。

　　“因为是早起准备阶段，我个人觉得，应该多让出一些来，百分之十吧！”石临东道。

　　“百分之十？”王宝玉又惊了一下，“谁会是这个大头呢！”

　　“能赚钱的股份才有真正意义，咱们的项目前景光明，投资方肯定能明白这个道理。”石临东自信的说道。

　　“那就先试试看吧。”王宝玉突然发觉自己对经商一窍不通。

　　“于律师帮忙出个融资方案，重点强调我们的春哥丸，一旦投放市场，将会产生数以千亿的利润，这样的话，投资人可能还会觉得捡了个大便宜。”石临东道。

　　王宝玉实在不知道说什么好，对这一切，他还是觉得有些不可思议，云里雾里看不明白，数以千亿，这也太能吹了吧！


第1950章 国药准字

　　于敏点头，商博全也表示赞同，念在他们都是精英人才，王宝玉也没有反对，如今箭在弦上，不得不发，不融资注定那八千万可就全部打了水漂，空厂房根本就没有用，更何况还是闹鬼的地方。

　　程雪曼却是一脸的兴奋，她似乎看到了王宝玉像那春哥丸一样，就要彻底的雄起了，自己有幸成为了开国元老，将来也会是赚得满盆满罐。

　　交付了几乎手里所有的钱，王宝玉终于有了属于自己的厂房，他要做的第一件事儿，还是要去药监局争取合法的手续。

　　“洪局长，厂房我已经买下来了，这回手续应该差不多了吧？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“小王，从相关规定上来说，这还差得很远，必须要先进来设备，符合国家的相关医药生产的流程才行。”洪仁越道。

　　“洪局长，特事特办嘛！当初的振良药业连厂房还没有呢！”王宝玉道。

　　上次当然和这次不同，上次那是市委市政府决定的事情，投资额度巨大，而这次纯属王宝玉的私人行为，洪仁越为此是要承担不小的风险。

　　洪仁越没接王宝玉的话茬，换了个话题问道：“小王，上次我没问，你要生产的药品究竟是做什么用的？”

　　“实不相瞒，是一种让男人雄起的壮阳药。”王宝玉道。

　　“哦！有效果吗？这种药品市面上可是不少，百分百都是假药，药监局这边每年都要查处几十起。”洪仁越担忧道。

　　“洪局长，咱们的关系不外，这药是祖传秘方，好朋友们用过，效果是立竿见影，绝无虚言。”王宝玉道。

　　“属于保健品吗？”洪仁越问道。

　　“应该属于药物吧？”王宝玉一愣，挠了半天脑袋才说道。保健品有个屁用，不痛不痒的，吃不死人也治不好病，春哥丸威力无穷，当然属于秘方药喽！

　　“你大概还不清楚，如果作为一个治疗性药品上市，必须要申请国药准字，而作为一个准字号的药品，就必须经过临床试验，这个周期至少需要五年，你能等吗？”洪仁越问道。

　　王宝玉这一次的感觉都想哭，好不容易搞定了厂房，居然又来了药品的国药审批这件棘手的事情，还真是步履维艰，五年的时间，到底能改变什么，还真是不好说。

　　还是那句话，厂房已经买了，这件事儿无论多难，都必须要做下去，王宝玉坚定的说道：“为了男同胞们的幸福，五年就五年，我等得起。”

　　“小王，你帮助了洪立，我非常感激，说句实话，如果别人来，手续肯定是不能批的，但是你不同，洪立昨晚也说了，你是他唯一的好朋友，我今天就特事特办一把，先把手续给你批了。”洪仁越犹豫再三，还是做出了决定。

　　“洪局长，真是太感谢了。”王宝玉连忙鞠躬。

　　“小王，别这么客气，守法经营，别搞出乱子来，否则，我这个官也会保不住的。”洪仁越坦诚的说道。

　　“你尽管放心，我一定认认真真办企业，踏踏实实的做人。”王宝玉道。

　　“药丸有吗？给我一颗也尝试一下？”洪仁越道。

　　“没问题，这是全部疗程的，您用了就知道。”王宝玉连忙从包里拿出了十几粒春哥丸小心的递了过去。

　　洪仁越放在鼻子底下闻了一下，面露喜色，赞道：“嗯，药味不错，服用应该无障碍。”然后便将药快速的收好了，至于跟谁分享其中的药效，那就不得而知。

　　如今的春哥丸，经过了华老神仙的改进，透着一股香气，不仅口感上好了许多，也有效掩盖了配方的成分，有利于保密工作。

　　至于服用嘛，肯定没有问题，王宝玉又叮嘱了几句服药的方法，洪仁越认真的用笔记了下来，随后，叫来了一名工作人员，特事特办给王宝玉批了药厂的手续。

　　从药监局出来，王宝玉马不停蹄的又来到工商局，有了药监局的前置手续，工商局这边就好办的多，省去了资产评估这一块，王宝玉的春哥药业公司，以注册资金一个亿的规模，正式成立了。

　　挂上了营业执照，王宝玉终于松了一口气，幸好自己开卦馆的期间，跟药监局和工商局的领导都建立了关系，否则，办这些手续根本就不可能。至于国药准字的审批，他已经想到了一个人，那就权力很特殊的李专员，如果找他，兴许还有门。

　　“宝玉，晚上来陪陪我嘛！”夏一达来了电话。

　　“小夏，等我忙过这阵，一定好好陪你！”王宝玉连忙说道。

　　“事事待明日，万事成蹉跎。宝玉，我真的很想你。”夏一达有些哽咽的说道。

　　王宝玉的心又酸了，想想也有很长时间没陪夏一达了，便爽快的答应了。其实并非是王宝玉心里没有夏一达，而是自从知道了多多是自己的女儿，王宝玉就不愿意见她。

　　隐瞒无疑是在婚姻当中埋下了一颗定时炸弹，如果爆发，肯定很难收场。但是该怎么跟夏一达坦白，王宝玉确实动脑筋想了很多种方案。

　　第一种最简单，但也最残忍，直接告诉她。但是那样的后果，两人分手的可能性很大。

　　第二种，说自己喜欢女孩，要认多多为干女儿，等夏一达对多多产生了浓厚的感情之后再说，也是顺理成章。这样的结果不会导致分手，但是实施的可能性很小。夏一达还没有生自己的孩子，为啥要认别人的孩子？如果将来她也生了一个女儿，说不准就会厚此薄彼。

　　还有一种方案，那就是一辈子不提这件事儿，依美凤的脾气，也能死守这个秘密，但是这是王宝玉最不愿意面对的，尤其是现在，每次闲下来想到女儿，他就有种想回家的冲动。这种无法割舍的父女情可以让王宝玉放弃一切，如果真有那么一天，他仍然会选择女儿。

　　……

　　唉，事业刚刚起步，感情生活却还是一团糟，想想夏一达是如此的美艳如花，跟自己的时候又是那样的清纯，王宝玉就心生一种歉疚感。


第1951章 脏心烂肺

　　开车接了夏一达，两个人简单吃过晚饭，就来了夏一达的家里，在那个熟悉的沙发上，夏一达靠在王宝玉的肩头，轻声说：“宝玉，最近我总有一个感觉，我离你越来越远了。”

　　“小夏，别胡思乱想，最近办药业公司，实在太忙了。”王宝玉解释道。

　　“唉，可能是我想多了，宝玉，我年纪越来越大了，你不会把我拖成一个老姑娘吧？”夏一达叹气问道。

　　“傻丫头，你这么漂亮，啥年纪都有一大把追求者。”王宝玉逗乐。

　　但是夏一达的愁怨更多了，别过身子，不高兴的说道：“你根本不正视我的问题，顾左右而言他，分明是心里有鬼！”

　　王宝玉也叹了一口气，心里想的还是多多，随口搪塞道：“小夏，等企业稍稍步入正轨，我们再谈婚事。”

　　“宝玉，昨天乔伟业又去找我，被我给骂了。”夏一达道。

　　“这小子也真是的，总不死心，老子哪天找人胖揍他一顿。”王宝玉生气道。

　　“如果我结婚了，他一定会死心的，他还威胁说，早晚让你好看。”夏一达道。

　　“去他娘的吧，老子就等着他，看他能把老子咋样了？”王宝玉愤愤的骂道。

　　见王宝玉真生气了，夏一达连忙用纤手抚着他胸脯道：“宝玉，别跟这种人生气，他是小人，咱们别跟他一般见识就是。”

　　王宝玉当然不想真跟乔伟业较劲，如今，还是好好将企业坐起来才是正道，拉大与这种人的距离，让他仰着脖子妒忌去吧！

　　王宝玉伸手搂过夏一达，温柔的在她的小脸上亲了亲，沉思了良久，才说道：“小夏，我做过一些错事儿，你能原谅我吗？”

　　“行了，不就是你那个儿子嘛！嘿嘿，我早说了，不介意，但是你今晚必须好好陪陪我。”夏一达道。

　　“如果无意又做错了其他的事情呢？”王宝玉半开玩笑半认真的试探夏一达的口风。

　　没想到夏一达狠狠的敲了他一下脑门，说道：“你的花花肠子我早就看得一清二楚的，以后咱们结了婚，你也肯定不少给我惹事儿！好了宝玉，不说那些不开心的，好好陪陪我。”

　　夏一达闭起眼睛，将头埋在王宝玉的怀里，堵死了王宝玉所有的话，王宝玉最近压力也很大，很想放松一下，笑问道：“你又想到了什么游戏啊？”

　　“嘿嘿，等着啊！”夏一达说着，立刻起身进了屋。

　　没过一会儿，一个高挑漂亮的小护士出现了，与正常医院护士不同的是，这名护士露着雪白的大腿还有深深的胸沟，再配上妩媚的笑容，真是别有一种风情。

　　王宝玉对护士这个角色不陌生，白云飞那可是真正的护士，但是，这身护士装穿在夏一达的身上，更是有一种诱惑的味道。

　　“夏护士，你要给我检查身体吗？”王宝玉笑着问道。

　　“是啊，快脱了衣服，先听听心脏怎么样？”夏一达笑道，拿出了听诊器。

　　王宝玉脱了上衣，任凭那凉丝丝的听诊器在自己的胸口滑来滑去，只听夏一达用很凝重的口吻说道：“这位先生，经过初步检查，你的心脏已经变黑了。”

　　王宝玉被逗得哈哈笑了起来，说道：“夏护士，你别告诉我，肺也烂了。”

　　夏一达正色道：“烂不烂的要看检查结果。”随后夏一达又认真的听了听，无奈的摇了摇头，说道：“哎，真如你所言，你现在成了脏心烂肺。”

　　王宝玉笑的几乎岔气，指着肚子又问道：“那我的肠子呢？最近屁特多，不知道是不是也是因为肠子烂掉的原因？”

　　“肠子的情况需要检查一下屁股后面的情况才行。”夏一达认真的说道。

　　“屁股还没洗呢！下次再检查吧！”王宝玉连忙捂住屁股道，后悔自己这张臭嘴给夏一达创造灵感。

　　“没关系，根据医护规程，必须要戴手套。”夏一达道。

　　“还是算了吧！臭烘烘的。”王宝玉不答应，扭扭捏捏。

　　“到了这里就要听护士的，快脱！”夏一达瞪着眼睛道。

　　王宝玉到底还是脱了裤子，撅着屁股感觉那叫一个难为情，夏一达戴上了橡胶手套，捂着鼻子查看那多褶皱的菊花，说道：“现在连肠子也坏掉了，这么臭。”

　　王宝玉又笑了起来，趴在沙发上入戏的哀求道：“美丽的护士小姐，你可要想办法救救我啊！”

　　“嗯，我们的原则，是绝不放弃每一个病人。”夏一达道，找来一些黏糊糊的液体涂抹在菊花上，凉丝丝的感觉不禁让王宝玉的身上颤抖了一下。

　　就在王宝玉还在享受这种被美女检查的快乐之时，突然，他感觉道一个坚硬的物件，进入到了菊花内，顿时吓得他啊呀一声叫了出来。

　　“小夏，你在搞什么？”王宝玉惊问道。

　　“哼，你夺了我的第一次，我也要夺走你的第一次。”夏一达道，手里拿着的正是一根玻璃管，看脸色似乎正在心生一股怒气。

　　“不行，很疼的。”王宝玉嘴里只出凉气，使劲挣脱了几下，才脱离了夏一达的魔爪。

　　“我疼的时候你怎么不说，快来，让我好好折磨一下！”夏一达喝道。

　　“不行，坚决不玩这么变态的游戏。”王宝玉提上裤子，断然拒绝。

　　“你要是不让我报复，就说明心里有鬼！”夏一达不依不饶，眼睛里还有了层雾气。

　　王宝玉心头一酸，连忙将她拥入怀中，说道：“小夏，怎么好好的要哭了？都是我不好，不哭啊，乖。是不是受了什么委屈啊？哪个领导又给你脸色了？”

　　夏一达扔了玻璃管，坐在沙发上道：“哼，我工作干得好好的，领导都夸我。宝玉，我感觉就是抓不住你的心。你最近是不是又跟伪公主搅和到一块了？”

　　唉，原来是因为程雪曼，王宝玉解释道：“小夏，你想多了，我跟程雪曼没什么的，她原来是上面派下来的，后来，我见她无处可去，就把她留了下来。”

　　“你为什么不跟我说？还让她当你的秘书！”看来夏一达什么都知道。

　　王宝玉有些不满，说道：“就是工作关系而已，你要是能给我当秘书，我谁也不用！”


第1952章 不欠他们家的

　　“宝玉，你这个男人太多情了，程雪曼有MBA的学历，在平川找份高薪工作应该不难吧？如果你不在意她，为什么不把她撵走？”夏一达瞪着眼睛问道。

　　“她又没犯什么错误，为什么要撵走啊？”王宝玉恼道。

　　“非得等她犯了错，你才肯回头吗？”夏一达恼火的问道，两人好容易营造的愉悦气氛立刻没有了。

　　王宝玉耐心的说道：“小夏，我跟程雪曼的那页已经彻底掀了过去。你不了解男人的心理……”

　　夏一达摆手制止了他的话，说道：“你也不懂女人的心思！算了，你走吧，我要静一下。”

　　“走就走，以后我还不来了呢！”王宝玉气哼哼的穿起了衣服，头也不回的走了。

　　靠，玩着玩着还能玩急眼了，王宝玉很生气，不明白夏一达为什么拿程雪曼说事儿，自己是把程雪曼留在身边当秘书，可是，这些天可是一根毫毛也没碰她啊，难道说，程雪曼又跟夏一达说了什么？

　　王宝玉走到门口，回头一看，夏一达那双美丽而凄楚的大眼睛正失望的看着他，颗颗晶莹的泪水噼里啪啦的落下来。

　　王宝玉竟然也有种想哭的冲动，他叹了口气，重新回来坐好，揽过夏一达，夏一达竟然失声哭了出来，肩膀不停的耸动，王宝玉却不知该怎么安慰她。

　　一个敏感的女人都让夏一达如此伤心，如果再把女儿的事儿揪出来，她一定会崩溃的。等了好久，夏一达才不哭，王宝玉亲吻着她的额头说道：“小夏，咱们还接着刚才的游戏玩吧，让你出出气？”

　　“我才不玩呢，没意思！”夏一达阴着脸说道。

　　正当王宝玉一筹莫展的时候，夏一达将还带着泪痕的小脸凑过来，淘气的说道：“要是你能装大公鸡逗我开心，我就原谅你。”

　　大公鸡，这个简单啊！来吧！王宝玉立刻答应了，站起来伸着脖子就喔喔的叫。

　　这下真的把夏一达给逗笑了，她抹着不知道是笑出来还是哭出来的眼泪说道：“这个不算，我问你，大公鸡的特征是什么？”

　　“打鸣？”

　　“嗯，还有呢？”

　　“有鸡冠子。”

　　“还有呢？”

　　“就是能和母鸡生小鸡。”王宝玉想了想嘿嘿坏笑道。

　　“去你的，大公鸡最大的特征是身后有五彩美丽的羽毛！”夏一达起身，从屋里转了一圈回来，手里便多了一把羽毛。

　　王宝玉下意识的捂住屁股问道：“这，这是什么情况？”

　　“装大公鸡啊！”夏一达不由分说，再次脱掉王宝玉的衣服，替他把羽毛安到屁股中，王宝玉无奈，在耻辱和愧疚中爬了两圈。

　　到底两个人都有心思，只玩了一会儿，王宝玉便回家了。

　　不过躺了半天，夏一达梨花带雨的模样还是让王宝玉心疼不已，很有可能程雪曼又跟夏一达胡说了什么，这家伙可是什么都能干得出来，否则以夏一达强大的内心世界，怎么会异样的脆弱。

　　王宝玉忍着屁股疼，还是跟夏一达打去了电话。

　　“怎么了，良心发现啊？刚走就打电话。”听得出来夏一达的惊喜。

　　“小夏，对不起，刚才不该跟你大吼大叫。”王宝玉歉意道。

　　“这不怪你，是我先动手的。”夏一达道。

　　“我想问你，是不是程雪曼又跟你撒谎，说我跟她之间有事儿啊？”王宝玉问道。

　　“没有，我就是觉得，她跟在你身边很别扭，她一定会贼心不死的。”夏一达道。

　　“小夏，你误会我了，我是跟她曾经不清不楚，可是现在的我已经变了，我的心一直都在你身上，这一点从来也没有变。”王宝玉柔声的说道。

　　电话那头传来了夏一达低低的啜泣，哽咽道：“宝玉，最近我的心情特别差，总有一种感觉，我要失去你了，对什么都疑神疑鬼的。”

　　“夏，你不会失去我的，其实为了你，我一直守身如玉，刚刚才被你开了苞。”王宝玉道。

　　夏一达扑哧一声笑了出来，说道：“宝玉，快去洗洗吧，真的很臭。”

　　“老婆大人，你也好好休息，梦里见。”王宝玉道。

　　“贫嘴！”夏一达嗔了一个，心情很好的放了电话。

　　王宝玉的屁股几乎疼了一晚，根本睡不着，这一晚，他想了很多，觉得真应该找个机会，跟夏一达说说多多的事情，瞒得了一时，瞒不了一世，反正自己有个儿子夏一达清楚，再多个闺女，大概也能接受吧！

　　如果夏一达能够接受，那就双方父母见了面，尽早把婚期定下来，早结婚也能安定这颗漂泊的心。

　　第二天上午，王宝玉刚到单位没多久，代亮就揣着手进来了。

　　王宝玉不高兴的皱眉道：“以后来的时候注意敲门。”

　　“嘿嘿，以后就不来了。”代亮莫名其妙的说了这么一句。

　　“咋了？”王宝玉好奇的问道。

　　“老了，剩下的日子不多。趁着现在能动，四处走走玩玩。”代亮轻描淡写的说道。

　　“不摆卦摊了？”王宝玉问道。

　　“我这两年给他们代家赚的还少啊？嘿嘿，其实也不能这么说，谁让咱欠他们家的呢，如今还清了，无债一身轻啊。”代亮的话越说越糊涂，什么叫他们家啊，不也是他的家吗？

　　“代大师，你今天发啥神经呢？”王宝玉吃惊的问道，这老神棍不是得了老年痴呆吧，胡言乱语的。

　　“扯淡！我老人家好得很！”代亮吹胡子瞪眼的，随即又陪着笑脸说道：“以后我那孙女就托你照顾了。无缘对面不相识，有缘之人却是生生世世纠缠不清。”

　　代亮说完冲王宝玉抱了抱拳，转身就走。

　　真是神经病，王宝玉骂了一句，但是总觉得事情有些奇怪，忍不住追了出去，喊道：“代大师，你没事儿把？”

　　“回去吧！”代亮回头笑了一下，脚步轻盈的离去。

　　可是就在这一瞬间，王宝玉彻底傻了眼，这哪里是代亮啊，仙风道骨，容貌慈祥，分明就诸葛春嘛！

　　王宝玉心里一阵发毛，追着就跑了出去，边跑边喊：“等等，你到底是谁啊？”


第1953章 无卦象

　　结果王宝玉一脚踏空，睁开眼，醒了。操，吓老子一跳，原来是个梦。

　　气还没喘匀，代萌忽的一下闯了进来，吓得王宝玉又是一激灵，皱眉说道：“我快要被你们爷俩给吓死了！”

　　代萌一听，惊喜的问道：“你见着我爷爷啦？”

　　“没有啊。呆子，又怎么了，整天风风火火的，跟催命三郎似的。”王宝玉问道。

　　“宝玉，快给我算算，我爷爷又不见了。”代萌带着哭腔焦急道。

　　“唉，我还以为多大的事儿呢，这老头如今有钱有闲，说不准跑出去度假散心了。”王宝玉不以为然道。

　　“什么啊，他什么钱都没带。”代萌哽咽道。

　　“嘿嘿，他会算卦，走了也不会饿死的。”王宝玉笑道。

　　“唉，我都急死了，快点算一卦。”代萌催促道。

　　王宝玉无聊的掏出了铜钱，代萌哗啦啦的就摇了起来，毛手毛脚的往桌子上一抛，两个正面，还有一枚铜钱原地旋转了好久，居然就立在了那里，根本看不出反正来。

　　这怎么行，王宝玉道：“呆子，诚心一点，再重新摇卦。”

　　代萌又捡起铜钱，又摇了起来，当她再次将铜钱扔在桌子上的时候，王宝玉傻眼了，这次没有铜钱站立，却有一枚铜钱碎成了两半，一半正一半反，还是看不出什么卦象。

　　“呆子，瞧你这臭手！我这枚铜钱报废了！”王宝玉心疼的捡起裂成两半的铜钱，跟了自己这么多年，物件也是有感情的。

　　“看出什么来没有？”代萌傻乎乎的问道。

　　看个屁啊，真是从未有过的怪事儿，王宝玉将铜钱划拉进垃圾桶里，问道：“呆子，你先别急，你爷爷走到时候，有没有留下什么东西啊？”

　　代萌挠了挠头，忽然说道：“有，前几天他让我给你留下一封信，我这一忙，就给忘了。”

　　“你爷爷给我写信，他怎么不来亲自跟我说？”王宝玉疑惑道。

　　“我怎么知道，这段时间，他吃饭很少，说是辟谷。结果，人没了，不会真去深山老林修行了吧！”代萌道。

　　代萌从包里翻腾了半天，才找到代亮的那封信，居然是自己糊的信封，还真够另类的，王宝玉拆开了那封信，上面只有一首七言诗：亮本南阳一布衣，得遇宝玉获天机。三分天下乱未定，徒留喟叹归故居。

　　切，还自诩诸葛亮，王宝玉心里一阵鄙夷，忽然，他觉得这首诗很眼熟，想了半天，终于想到了出处，连忙从柜子里翻出了那本《诸葛神算》，果然跟那首诗一般无二，只是由繁体字改为了简体字。原来那首诗正好少了后面三个字，居然被代亮给补齐了！

　　《诸葛神算》可是那个神龙见首不见尾的诸葛春留在王宝玉的，上面的诗句更是从未告诉过旁人，代亮是怎么知道的呢？

　　王宝玉心里一阵怀疑，诸葛春和代亮究竟什么关系？代亮为什么会知道这首诗？

　　诸葛春，代亮，代亮，诸葛春。王宝玉的脑海里反复出现这两个名字，但他把这两个名字连在一起的时候，忽然发现，诸葛春的姓氏加上代亮的名字，不正好是诸葛亮吗？而诸葛亮又被骂作诸葛村夫，可不就是诸葛春嘛！

　　王宝玉心头一惊，仔细又读了好几遍，得遇宝玉获天机？这个里面的宝玉是自己吗？难道说自己真跟诸葛亮有什么渊源？王宝玉懵了，怎么也想不明白，自己一个现代人，怎么就跟古人扯上了关联。

　　如果诸葛春和代亮真得有渊源，王宝玉还真是有些后悔，诸葛春可是屡次出手搭救过自己，而自己对代亮，可谓大呼小叫，全无礼貌。都说人都有多重性格，难道诸葛亮正面形象是诸葛春，而反面形象便是代亮吗？

　　那自己到底是谁？难道自己的前世就是诸葛亮？！我操，这也太扯淡了吧？徐彪前世是项羽，自己就是诸葛亮？难怪自己这么聪明呢！自己就是这样的人，有好的一面，也有坏的一面，嘿嘿。

　　“宝玉，快说说我爷爷到底去了哪里啊？”代萌见王宝玉傻傻愣愣的，不由焦急的催促道。

　　“你爷爷这首诗，里面有个关键字，那就是归故居，他也许是回老家了。”王宝玉道。

　　“老家在山东，那里的房子早都塌了，他回去干什么啊？”代萌不解的问。

　　“这我就不清楚了，对了，这几天他有没有遇到什么异常的人啊？兴许结伴走了呢！”王宝玉问道。

　　“听邻居说，就在前天，有一个领着两只呛毛大赖狗的白胡子老头，跟我爷爷说过话，后来就不见了。”代萌道。

　　白胡子老头？呛毛大赖狗？王宝玉脑海里忽然就浮现出一个人，这不是华辑华老神仙吗？他是如何找来的？那也不是大赖狗啊，就是两匹老狼。

　　这么说，代亮到底还是跟华辑走了？很有这种可能，大概是代亮突然顿悟了，跟着老神仙归隐山林，从此不理世事。

　　不知为何，王宝玉竟然对代亮心生一股羡慕之感，那是一片桃源圣地，与世无争，与花草为伴，和动物为朋，蓝天清澈，溪水潺潺，让人流连忘返，了却烦忧。

　　只是，进山的路已经堵死，而且，像是这种神秘人物，想必早已换了地方，王宝玉眼睛一阵湿润，对代萌道：“小萌，你不用担心爷爷，他跟着一位老神仙走了，如果他想回来，一定会回来，如果他不回来，也一定位列仙班。”

　　“你说得这都是个屁啊！我要去报警！”此刻的代萌根本听不进去这些，也听不懂，转头气哼哼的走了。

　　王宝玉独自感伤了许久，才慢慢缓过神来，心生一种巨大的孤独之感，他明白，无论是诸葛春、代亮还是老神仙华辑，这些人将不会再出现在他的生命里。

　　生活依然要继续下去，命运以一种毫不留情的巨大推动力，推搡着每个人奔走向前，纵然如王宝玉这类所谓能掐会算之人，对未来也毫无掌控能力，随着春哥药业的运行发展，那些一度远离他的女人们，已经在悄然回归。

　　王宝玉在商界雄起的时候，漂泊已久的感情究竟归于何处？小术士系列之混世小术士第六卷将会为大家一一解开谜底。


第六卷 商界雄起


第1954章 一字一万

　　这天，在王宝玉的大办公室里，春哥药业第一次全体股东会议召开了，当然，目前参会成员还只有创始的五人组，但气氛很庄重。

　　王宝玉不是那种吃独食的人，成立公司的时候，他还是给在座的各位都分了股份。在石临东的坚持下，每个人都只象征性的拿了百分之一，说是春哥药业的前景不可估量，这些股份都是多的。

　　当然，其中也包括程雪曼，虽然她有点不满，却也没有提出异议。

　　拥有绝对控股权的王宝玉大度的表示，无论企业发展到多大，吸引多少的投资，作为创始人的各位，股份保持原样不变，绝对不会因为企业融资额度的扩大而被稀释掉。

　　对王宝玉的决定，大家满怀感激，也非常激动，要知道，即使在目前，百分之一也让他们摇身一变成为了百万富翁，后来拥有的财富更是无法估量。

　　“各位，经过一番不懈的努力，我们的春哥药业公司，终于正式成立了！”王宝玉激情的宣布道。

　　大家纷纷鼓掌，斗志满怀。王宝玉接着说道：“如果没有各位一直以来的支持，就不会有春哥药业。我希望在今后的日子里，大家都要本着坦诚相待的精神和共荣辱、齐进退的原则，将我们的事业发扬光大。”

　　又是一阵掌声，折腾了这么长时间，终于有了一份属于自己的事业，在座的所有人无不心情澎湃，期望有朝一日，企业能够做大，都能成为时代的精英，经济发展浪潮中的弄潮儿。

　　“虽然我们有了厂房，还有了自己的产品配方，但前路依然要面临诸多的考验，今天讨论的议题，还是融资的问题，请各位各抒己见，谈谈如何引流入企，发展壮大吧！”王宝玉也不啰嗦，直接切入正题。

　　“王总，我已经做好了融资方案书，请过目。”于敏道，将一份整齐的方案书递了过来，同时把复印件分发给在座的其他人。

　　王宝玉大致看了看，用词考究，几乎滴水不漏，但是，其中的融资步骤和数额，还是让他感觉很吃惊，不禁问道：“于律师，根据你的方案书，第一次融资一个亿，转让百分之十的股份，用于早期公司的运作；第二期融资十亿，还是转让百分之十，用于企业的早期发展；第三期融资一百亿，转让百分之二十股份，用于企业的发展壮大，能融资到那么多钱吗？”

　　“是啊！一百亿，那岂不是成为全省最大的企业了！”程雪曼惊呼道，同时心里也在盘算，自己持有公司百分之一的股份，如果，那么，哇！

　　“每一次融资，我们的企业都能获得发展，股份的价值也就越高，自然是递增的情况。”于敏解释道。

　　“王总，一百亿在咱们看来，似乎很大，但是折合成美元，也就十几亿而已。相对于国外的大企业，也算不上多大的投资，即使在咱们国内的大型城市里，也是屡见不鲜的。”石临东赞同的说道。

　　“我也是这个看法，要做就做最大。”商博全附和道。

　　“对对！争取咱们以后也把生意开到京城去！”程雪曼激动的也说道。

　　相比大家，王宝玉反而觉得自己缺少点魄力了，显得畏手畏脚，谁让咱是法人呢？

　　事情还是要发展着看，王宝玉放下融资方案，又问道一个关键性的问题：“诸位，未来是光明而美好的，但是，我们的企业现在已经毛干爪净，这第一笔融资该如何获得啊？”

　　程雪曼立刻说道：“咱们马上去联系各大投资公司，我在京城读MBA的时候，认识了几个大老板……”

　　“不行！”石临东断然打断表示否决，程雪曼不由气哼哼的瞪了他一眼，嘟囔了一声，就你能！然后别过脸去不说话了。

　　“临东，你说说什么方式最好？”王宝玉问道。

　　“一个亿不算多，但是对于咱们来说非常重要，资金的及时到位，且其中没有太大的波动，才是咱们迈开扎实步伐的第一步。所以，绝对不能舍近求远，尽快将融资搞到手，缩短前期的生产周期。”石临东正色道。

　　程雪曼忍不住了，哼声道：“石副总口气倒是不小，一个亿也不算少，你说怎么弄来？”

　　“简单，咱们就在《平川日报》上做一个融资广告，尽量吸引本地投资。咱们平川市虽比不上省会以上的城市，但是交通便利，经济发达，想必一个亿不是太大的难题。”石临东说道。

　　于敏和商博全也表示支持，王宝玉没有意见，将手头零散的几十万也全都拿了出来，让石临东全权处理此事儿，也包括融资的谈判。

　　石临东办事从不拖拉，没过几天，《平川日报》上就刊登了春哥药业的融资广告，整整一个全版。

　　“宝玉，你快看看，有石临东这么办事的吗？”程雪曼气急败坏的拿过来报纸给王宝玉看，愤愤的说道：“宝玉，你把最后那点钱全投进去了，石临东这么搞，就是想让咱们去喝西北风！”

　　王宝玉接过报纸也傻了眼，虽说是全版，但上面只有很简单的十几个字：春哥药业邀请有实力企业投资共同经营，详情请拨打电话。

　　王宝玉立刻找来石临东，指着报纸问道：“临东，这么大一个版面，为什么不多写点字啊？”

　　“正是因为有大量的空白，才能显示出这几个字的重要性。”石临东解释道。

　　“总得有点具体介绍吧？公司规模啊，项目计划，生产方向之类的啊。”程雪曼一旁不悦的嘟着嘴巴说道。

　　“程秘书，你先去忙吧。”石临东皱眉对程雪曼下了命令，程雪曼先是一愣，但看王宝玉也没吱声，只得怏怏的离开，心里骂死了石临东这个穷小子！

　　“王总，生意人不讲究那些花哨东西，言简意赅，突出重点才是咱们需要做的。”石临东解释道。

　　嗯，也对，还是高材生的脑子好使，王宝玉没再说什么，却有些肉疼，十几万的广告费，一个字都能合一万了。别看石临东自己过日子小气，但是花起钱来，比自己手都大，就是不知道效果如何。


第1955章 撤掉帘子

　　事实证明，石临东的做法效果是显著的，只是过了一个上午，王宝玉的桌前的电话就响了起来。

　　第一个打进电话的是沈文成，他开口就埋怨道：“兄弟，你的企业需要投资，怎么不直接跟大哥说呢！”

　　“大哥，数额有点大，哪好意思轻易张口呢！”王宝玉笑道。

　　“多少钱，几百万啊，还是上千万？”沈文成不以为然的问道。

　　“初步考虑融资一个亿。”王宝玉道。

　　沈文成当即就沉默了，好半晌才说道：“兄弟，兴北集团虽然有钱，账面也有几亿，但是一下子投资一个亿，董事会肯定批不了的。”

　　“没关系，如果有其他人感兴趣，大哥不妨帮忙介绍一下。”王宝玉道。

　　“兄弟，你做事儿太低调，我还不清楚，咱们药业公司究竟要生产什么药品啊？”沈文成道。

　　“生产的药品还在筹划中。”王宝玉敷衍道，既然没有投资意向，还是少说为佳。

　　“这就有难度了，最好还是能跟政府合作，争取一些财政上的支持吧！”沈文成建议道。

　　王宝玉嗯啊的答应着，刚放了电话，一个女人的电话就进来了。

　　“王老弟，听出来我是谁了吗？”电话里的声音笑嘻嘻的，不过，王宝玉还是听出来是谁，正是由千科的媳妇姚黎霞。

　　“嫂子，是你啊，咋想起来打电话了呢！”王宝玉客气道。

　　“这不是看到了你的融资广告，想问问具体的情况吗？”姚黎霞道。

　　“由大哥让你打的？”王宝玉问道。

　　“跟他没关系，企业我说得算。”姚黎霞傲气的说道。

　　“您垂帘听政了？”王宝玉感觉很惊讶，虽然从饶安妮那里大致了解了姚黎霞和由千科的情况，还知道姚黎霞从前台售楼靠实力混到了市场部经理，他还是没想到，姚黎霞再接再厉，居然夺了自己老公的权。这个女人真是不简单啊！

　　“算是吧，再锻炼一下，我就撤掉帘子到前面来。”姚黎霞自信的开了个玩笑。

　　王宝玉那叫一个汗，由千科咋混的，好心把老婆从南方接来了，没想到给自己找了个太后主子，不知道他心里得窝囊成啥样了。不过既然姚黎霞有投资意向，王宝玉还是坦诚的说道：“嫂子，我这边的融资额度太大，不太适合咱们企业参与。”

　　“多大啊，几千万还是小意思。”姚黎霞口气确实不小。

　　“第一期融资一个亿。”王宝玉道。

　　“一个亿？还第一期？不是，这么多钱啊，老弟，你不会想走刘建南的老路吧？”姚黎霞警惕的说道。

　　“嫂子说笑了，刘建南骗走的钱还是我要回来的呢！”王宝玉有点不高兴的说。

　　“跟你开玩笑的。”姚黎霞笑了起来，又说：“一个亿不要紧，如果老弟肯加入千科集团，这件事儿我就能做主。”

　　啥意思，来不来就想收购？王宝玉自然绝不会答应，说道：“嫂子，我这种创业期的企业，加入千科集团，还不是集团的累赘？还是慢慢发展吧！”

　　“老弟，实不相瞒，你这种企业我们没有兴趣，我最感兴趣的还是你这个人，加入千科集团，让你当集团副总。”姚黎霞直言道。

　　唉，三日不见，当刮目相看，谁能想到姚黎霞一个教师，竟然能迅速蜕变成商业精英，而且，说话颇有总裁的范儿，标准女强人的姿态。

　　“感谢嫂子的赏识，我这个人自由惯了，还是单打独斗比较好。”王宝玉推辞道。

　　姚黎霞都没有问为什么融资就放了电话，王宝玉的心情一阵郁闷，姚黎霞说话虽然不好听，但也说出了企业家的心声，自己这个看似挺好的项目，在他们看来很幼稚。

　　哎，融资跟想象中一样，并不是一件容易的事儿。

　　陌生的电话都让石临东接了，也有好奇上门询问的，忙乎了好几天，还是一家也没谈成，这种情况虽然是意料之中的，但还是让公司上下斗志消沉，人人提不起精神。

　　“看看吧，白忙乎好几天。弄得鸡飞狗跳的，搭了不少功夫，一分钱也没融来。”程雪曼不满的嘟囔道。

　　“给不给钱也不是临东可以左右的，创业前期不容易的。”王宝玉皱眉道。

　　“他本来就是瞎胡闹嘛，去大城市联系下多好？现在网络发达，资金很快就能到账，说什么本地近，还不是好几天没动静？”程雪曼依旧絮絮叨叨，不过看王宝玉脸色不好看，也就没再继续这个话题，换上副笑脸，发出了个邀请：“宝玉，晚上去我那里玩吧！”

　　“玩什么啊！正闹心呢！”王宝玉皱眉道。

　　“阚振良给我发来了一封邮件，你还是自己去看看吧！”程雪曼道。

　　“你跟阚振良还有联系？”王宝玉惊了一个。

　　“我才不跟他联系呢，是他主动联系我的。”程雪曼嘟着嘴道。

　　“邮件上都说了什么？”王宝玉追问道。

　　“我说不出口，还是你自己看吧！”程雪曼难为情的说道。

　　“好吧，晚上跟我一起走。”王宝玉答应道，阚振良没有落网，始终是他的一块心病，如今的阚振良亡命天涯，肯定是对自己恨之入骨，不得不防。

　　下班后，王宝玉开车跟程雪曼一道，来到程雪曼的住处，自从她租了这栋高档房子，他还一次也没来过。

　　二百米的房子，收拾的一尘不染，据程雪曼说，她雇了一个钟点工，到时候就来打扫，花钱也不多，每次也就二百多块而已。

　　一周两次，一个月下来，仅仅是卫生费也得小两千，加上吃喝拉撒，一个月生活费不也得小一万？

　　李可人到现在还自己打扫卫生洗衣做饭呢，干妈和美凤住着别墅也全都是自己收拾，说是锻炼身体，程雪曼还真是个能享受的主。

　　王宝玉无奈的摇了摇头，四处打量了下，房间内还是充满了女性的味道，各种化妆品，大幅程雪曼的美颜照，而客厅正前面，则是一张学生合影的照片，几乎占据了半面墙。


第1956章 交出配方

　　王宝玉仔细一看，竟然是初中时的全班合影，一张张幼稚的面孔，似乎将王宝玉拉回到青涩的时代，他还是找到了自己，就在最后排的靠边那个，梳着中分头，穿着中山装，傻乎乎的歪着脖子。

　　而程雪曼就在照片的第一排，梳着两个马尾辫，笑容灿烂，身上那套在当时颇为流行的方格裙子，不知道让多少女孩子羡慕的发狂。这不，她身边的田英，瘦瘦小小的歪着头，正斜眼看着程雪曼。

　　“宝玉，你瞧瞧，英子那时候就看不上我。”程雪曼指着照片笑道。

　　“你那时候是校花，几乎全校的女孩子都嫉妒你。”王宝玉笑道，心中感叹时光的无情，将这一幅幅天真稚嫩的脸孔，染上了世俗的风霜。

　　程雪曼拉着王宝玉坐下，继续指着照片笑道：“宝玉，说实话，那时候的你一点也不起眼，成绩一般，打架也没人带着你。”

　　“嘿嘿，普通人嘛。”王宝玉回忆往事也笑了起来。

　　“可是人啊没处看，没想到混到现在，你也是身价过亿的老总了。恐怕照片里的这些同学，没一个可以比得上你的。”程雪曼夸赞道。

　　“什么身价过亿，就是有一片厂房而已，还是个麻烦。”王宝玉叹气道，对于八千万买的那片厂房，他并不觉得心安理得，两亿卖了八千万，纵然是合法拍过来的，说不准哪天就有多事儿的人，将这件事儿捅到省里去，到时候肯定还会有波澜。

　　要想真正解决这个问题，最最关键的问题，那就企业要尽快发展起来，到时候真正有了钱，还提高了当地的税收，那什么事情都是容易解决的。

　　“可是在我心里，你已经是最棒的了。”程雪曼亲昵的搂了搂王宝玉的胳膊。

　　王宝玉稍稍躲了躲，催促道：“雪曼，快给我看看阚振良的邮件。”

　　“干嘛这么着急啊，我去给你做饭。”程雪曼起身道。

　　“吃饭不着急，还是先看看邮件吧！”王宝玉道。

　　程雪曼吭吭唧唧的说道：“宝玉，你看了可不要生气。”

　　“不会的。”虽然口头这么说，王宝玉觉得心里的火已经冒了出来。

　　程雪曼这才打开了电脑，摆弄了几下，打开了邮箱，出现了一封邮件，王宝玉连忙凑过去，一看上面的内容，几乎要气炸了肺。

　　“程雪曼小婊子，老子干的你爽不爽啊？你告诉狗娘养的王宝玉，老子只要活一天，就绝不会让他好过，如果他知趣，赶紧将春哥丸的真正配方交出来，老子饶他不死！”

　　邮件地址还是国外的邮箱，王宝玉知道不可能根据这条线索追查到阚振良的下落，在邮件下方，居然还有一个附件，是一张图片。

　　点开这张图片，王宝玉更是气不打一处来，这张照片正是他跟阚振良去华清池时躺在按摩床的照片，不得不承认，自己的样子很贱，眼神瞥向按摩女的胸脯，下面还顶着一个蒙古包。

　　唉，王宝玉叹了一口气，后悔不已，都怪自己不小心，这种猥琐的照片居然被阚振良给偷拍了。所以说，当初没把春哥丸的秘方交给阚振良是非常明智的决定，这种过河拆桥的阴险小人，得到配方后，不一定会怎么对待自己呢！

　　“宝玉，没想到你也去享受这种富人的生活啊！”程雪曼笑道。

　　“还不是上了阚振良的当，我只是去按摩而已。”王宝玉恼火的解释道。

　　“别生气啊，我没别的意思，阚振良就是混蛋，你这张照片没什么，我那些照片，现在想想都觉得心里很疼，幸亏你帮我找回来了。”程雪曼连忙说道。

　　“都过去的事儿，别提了！”王宝玉大手一挥。

　　嗯，程雪曼面带娇羞的扑到王宝玉怀里，说道：“宝玉，阚振良知道我和你在一起，也许有一天他也会对我下手的。可是我一点都不害怕，因为有你在我身边。”

　　又想跟老子套近乎？王宝玉对这套把戏早就看透了，他推开程雪曼，并没有接她的话茬，而是冷声道：“你的那个聊天软件上还有阚振良吧？”

　　“什么聊天软件啊？”程雪吗顿时慌乱的抬起头问道。

　　王宝玉也觉得说漏了嘴，索性就直说了：“雪曼，我知道你在那个聊天室里叫曼曼，人气值极高。阚振良叫黑子，如果你想得到彻底的解脱，就给我盯住阚振良，一天不抓住他，你也不会有真正的安生日子。”

　　程雪曼下意识的向后退了两步，她这才真正意识到王宝玉的可怕，她完全没想到，自己的一举一动，居然都在王宝玉的监视之中。

　　“宝玉，你听我解释，我就是太闷了，才会去那个聊天室玩的。我从来没有玩过出格的游戏，都是，都是……”程雪曼磕磕巴巴的急着解释道。

　　“那是你的自由，我也不想多管。”王宝玉冷冷的说道。

　　“以后我再也不去了，你千万别多想。”程雪曼道。

　　“随便吧！但我希望你能时常关注阚振良，既然他是这里的常客，这个聊天室又在国外，他还是会冒头的。”王宝玉道。

　　“你怎么说，我就怎么做。”程雪曼点了点头，跑到卫生间里去洗了脸，好半天才恢复了平静，她让王宝玉等着，系上围裙进了厨房，没过一会儿，四个菜就上了桌。

　　并不是西餐，而是标准的中餐，还有王宝玉一直很喜欢吃的红烧肉，别说，程雪曼虽然懒，但厨艺还真的挺不错，再配以精致的容器，这档次也就昆仑大酒店能有。

　　对于程雪曼的这个转变，王宝玉很赞同，反正也是饿了，便留下来陪着程雪曼一起吃饭。

　　“宝玉，多吃点。”程雪曼不停的给王宝玉夹菜，表情温柔，腰间还系着围裙，一幅贤妻良母的打扮。

　　杀人不过头点底，更何况这还是自己爱过的女人，王宝玉自是不会穷追不舍的打击折磨程雪曼，他换了个和气的表情，对她说道：“雪曼，往事如烟，我真心的希望，我们都能通过自己的努力，找到那份属于自己的幸福。”


第1957章 牡丹花开

　　“嗯，想想我以前，真是很傻很天真，也许是从小没有母亲，我的心里始终缺少安全感，总有一种对财富的占有欲，现在想来，还是跟你在一起吃饭才是最幸福的事儿。”程雪曼带着几分悔意道。

　　“咱们的情况也差不多，我可能跟你想的不一样，君子爱财取之以道，雪曼，以后千万不可以投机取巧，到时候受伤的还是自己。”王宝玉敞开心扉，说得都是心里话。

　　“我懂，我会很自尊自爱的。”程雪曼道。

　　听程雪曼这么说，王宝玉觉得心情很畅快，不由的跟程雪曼聊起了往事，尤其谈到在初中时的种种糗事，两个人发出一阵阵开心的笑声。

　　吃过晚饭，王宝玉起身告辞，程雪曼却神神秘秘的将他拉近闺房里，从衣柜里拿出了一条领带，温柔的说道：“宝玉，我给你买了一条领带，这款式很适合你现在的身份。”

　　见程雪曼变得如此善解人意，王宝玉没有推辞，老实的站在那里，让程雪曼用纤手帮着系上了领带，对着镜子一照，果然显得人更精神了很多。

　　程雪曼又体贴的替他整理下衣服，镜子里的两个人多像是一对恩爱夫妻啊，而且还是那么的般配。

　　“宝玉，你真帅！”程雪曼夸赞了一句，雪白嫩滑的手掌就贴了上来，轻轻爱抚着王宝玉的脸颊，动作之温柔，让王宝玉不忍拒绝，还有一种莫名的幸福。

　　曾几何时，王宝玉是多么盼望这双手的抚慰，尤其在那些寂寞难眠的夜晚。恍惚中，程雪曼已经离王宝玉越来越近，涂着唇彩的润泽樱唇，泛着诱人的光泽，王宝玉心里期待着它能贴上自己的双唇。

　　意乱情迷之中，两双炽热的嘴唇贴合在一起，顿时点燃了王宝玉全身的热度。

　　“雪曼！”王宝玉轻呼一声，一把将她紧紧的搂在怀里，那份感觉就如同见到了失散多年的亲人。

　　“宝玉，我不想失去你，我爱你。”程雪曼动情的轻喊着，樱唇欺上了王宝玉的脖颈，玉手则伸进了西装内，在他的胸膛上摩挲着，喃喃的说道：“宝玉，说，说你也爱我。”

　　“宝玉，如果你对她没有感情，为什么要把她留在公司里？”王宝玉的耳边忽然响起了夏一达的话语，让他不由的一把将程雪曼推开。

　　“宝玉，你嫌我脏吗？”情火被突然浇灭，程雪曼一脸不甘的喊道。

　　“不，我只是不想再放纵自己而已。”王宝玉说着，大步流星的离开了。

　　“宝玉……”身后传来了程雪曼的嘶喊，王宝玉并不回头，他不想再因为一时心软或者意乱情迷，再次掉进程雪曼的温柔乡里，那样就太对不起苦苦守候的夏一达了。

　　第二天上班，程雪曼又恢复了原来的样子，还是毕恭毕敬的当起了秘书，就是精神头不是太高。由于目前还没有太多的事儿，程雪曼也只能负责查阅一些医药方面的资料，整理公司的发展备忘录。

　　上午十点，王宝玉的眼皮一阵乱跳，心乱如麻，好像要有大事儿发生一样，喝了好几杯清茶也难以消除内心的慌乱，正当他想起一卦的时候，石临东敲门进来了。

　　“王总，有一个韩国来的投资商，非要亲自跟您谈投资的事情。”石临东道。

　　“国外的投资商？为什么不跟你谈啊？”王宝玉不解的问道。

　　“是一个女的，说话很固执。”石临东有些无奈道，又补充了一句：“她说钱不是问题，但必须跟企业法人谈。”

　　“韩国的？临东，你怎么看？”王宝玉想听听石临东的意见。

　　“先谈谈比较好，毕竟多次机会。”石临东想了想说道。

　　“那就让她进来吧！”王宝玉道。

　　几分钟之后，一个身穿白色连衣裙的女人款款走了进来，头上还带着一顶宽檐的女士帽，上面有一朵醒目的牡丹花。

　　王宝玉连忙笑着起身，同时笑着说道：“欢迎欢迎！”

　　女人轻轻掀起帽檐，一张精致绝美的容颜便露了出来，她冲着王宝玉微微一笑，亭亭玉立的站在那里。

　　但当王宝玉一看到这张脸，顿时愣住了，眼神傻傻的，再也不想移开。

　　白牡丹！这张脸简直跟白牡丹一模一样，连笑容几乎都一样，只是个子稍稍矮了几公分，也少了几分锐气，多了些柔媚。

　　白牡丹临终前的一幕就像是根刺扎在心里，忘不了也除不掉，多少次想起来这个走上迷途的女人，王宝玉就心如刀绞，却又万分无奈。

　　王宝玉一时间陷入了迷乱，眼泪就要出来，怔怔的看着这个女人，不由自主的喊了一声：“萱萱！”

　　“王总，你怎么知道我的小名？还真是有缘啊！”女人呵呵笑道，竟然连语调都跟白牡丹几乎一模一样。

　　王宝玉使劲掐了一下自己的大腿，疼痛让他终于清醒下来，白牡丹已经死了，甚至最后一程还是王宝玉去送的，这绝不可能是白牡丹，而是来自韩国的女商人，只是两人长得很像而已。

　　“不好意思，你长得很像我的一个老熟人。”王宝玉歉意的笑道，同时侧过头，快速抹去了眼角那滴泪水。

　　“呵呵，好老套的方法，很多男人都对我这么说过。”女人笑道，伸出柔软的手掌，王宝玉连忙起身握手，只听女人自我介绍道：“我叫李美萱，来自韩国釜山。”

　　“李老板，快请坐。”王宝玉客气道，却不舍得收回手掌，似乎在握着白牡丹的手一样。他直视着眼前这个酷似白牡丹的韩国商人，精明干练，却又不失女性的特色，声音尤为好听，也许是说国语的原因，听起来就像是有旋律在里面一般，让人心里很温暖。

　　“王总，你老拉着我的手，我怎么坐呢？”女人歪着头娇笑道，王宝玉自觉失态，连忙松开了手讪笑了两下。

　　李美萱拢了拢裙子，小心坐在王宝玉对面的椅子上，却也定定的看着王宝玉，忽然笑道：“王总，你跟我那个离婚的男人很像，不会也是个负心人吧！”


第1958章 考虑下

　　“李老板开玩笑了。”王宝玉略显尴尬的笑着，心中的情感却是无比的复杂，有酸楚也有欣喜，酸楚的是佳人白牡丹香消玉殒，欣喜的是白牡丹好像又回到了身边。

　　“叫我美萱好了，我也不是什么老板，就是跟男人离婚，分得了一些钱，想来中国搞些投资而已。”李美萱道。

　　“呵呵，为什么看中了中国这个地方？”王宝玉笑问道。

　　“这还用问为什么？全世界的人都知道中国是盛产蛋糕的地方，谁不想来分一块？尤其中国还全都是好男人，是不是这样啊，王总？”李美萱大方的开了个玩笑。

　　“呵呵，我叫王宝玉，跟贾宝玉就差一个字，如果你不介意，也可以直呼我宝玉。”王宝玉呵呵笑道。

　　“嗯，这样也显得亲切嘛！宝玉，我还没仔细看投资意向书，你们企业需要多少人民币？我又能占多少股份呢？”李美萱道。

　　王宝玉稳了稳神，这才想起来是要跟对方谈判的，他点起一支烟，开口道：“我也不拐弯抹角，企业目前有厂房，有药方，注册资金一个亿，希望能融资一个亿，股份嘛，股东会决定，出让百分之十。”

　　李美萱半晌没说话，王宝玉以为投资额度又把人给吓住了，说句心里话，王宝玉更在意李美萱这个人，不想让她离开自己的视线。王宝玉连忙解释道：“美萱，别看股份少，但是，一旦产品上市，所产生的利润是巨大的，一定会让你的投资翻几倍。”

　　“咱们企业准备生产什么药品啊？能不能有市场普及性？”李美萱问道，听这么问似乎也不是什么都不懂。

　　“不好意思说，是一种男性药，或者叫壮阳药也行，总之，上了点儿年纪的男人都需要，小年轻的适当补充下也可以调理身体，因此，极具有市场普及性。”王宝玉道。

　　哦！李美萱眼睛一亮，又问：“真的有效果吗？”

　　“效果非常显著，我身边的朋友都用过，一个个生龙活虎，夫妻生活特别滋润。”王宝玉吹嘘道。

　　“不瞒你说，我那男人就是这方面不行，后来我们才分手的。”李美萱直言不讳的说道。

　　“嘿嘿，如果你早遇到我，那就不会发生这种事儿了。”王宝玉大言不惭的说道，说完就知道失言了，这话太暧昧，连忙又补充道：“我是说早遇到这种药丸。”

　　“呵呵，你还真是挺可爱。咱们也算是有缘分，我手里的钱不多，折合人民币也就一亿五千万吧，这个投资我很感兴趣，容我再考虑几天吧！”李美萱道。

　　“这是当然，投资需谨慎，不着急。”王宝玉道。

　　“好吧，过几天咱们再联系。”李美萱道，缓缓站起身来，很优雅的离开。

　　“美萱，可以留个联系方式吗？”王宝玉开口道，心里想的还是白牡丹。

　　“呵呵，你对我有兴趣？”李美萱回头妩媚一笑。

　　“别误会，为了方便及时沟通。”王宝玉找了个借口。

　　“我会联系你的。”李美萱继续笑着。

　　“待会一块吃个饭吧！想吃什么，都能有！”王宝玉急忙又追了过去，挡在她前面恳切的说道。

　　“还没合作怎么好意思白吃饭呢？”李美萱妩媚的冲王宝玉笑了笑，接着摆摆手，飘然而去。

　　王宝玉拼命告诉自己那不是白牡丹，而是个韩国人，以此控制自己想要追出去的强烈冲动，好半天才垂头丧气的回到办公室，一屁股坐下，突然感觉身心疲惫。

　　直到过了很久，王宝玉还在一个人发呆，沉浸在跟白牡丹的往事里，这个李美萱真是太像白牡丹了，唯一不同的是，白牡丹一身霸气，不像她这么妩媚。如果白牡丹没有那些痛苦的遭遇，也许也会是个温柔的女人，就像李美萱一样。难道李美萱就是幸福版的白牡丹吗？

　　想到这里，王宝玉更觉心乱如麻，想要再给自己测一卦，结果铜钱只剩下了两个，于是重重叹了口气，尽量让自己恢复平静。

　　“宝玉，想什么呢？那女人可真漂亮。”程雪曼进屋来拿东西，见王宝玉一幅痴傻样，不禁嫉妒的说道。

　　“漂亮也不能当饭吃，我在考虑如何能让她投资。”王宝玉解释道。

　　“投资了也不能让她进公司，这幅样子多招风啊！”程雪曼道。

　　“你比她还招风呢！”被程雪曼打断了回忆，没好气的说道。

　　程雪曼自讨了个没趣，怏怏的出去了，王宝玉又迅速陷入到回忆里，跟白牡丹的点点滴滴，纷纷难以控制的涌上心头。

　　回到家里，王宝玉还是向李可人要来了白牡丹人体写真的那两幅画，不停的端详，这世界真是奇妙，居然还有长得如此像的两个人。

　　一连几天都没有李美萱的任何消息，王宝玉却有点魂不守舍，他并不在意李美萱是否投资，他只是还想再看看活着的白牡丹。

　　“王总，我们要不要再打一期广告，不行就去省里的媒体做。”石临东进来问道。

　　“会不会是我们要求的投资额度有问题啊？”王宝玉不无怀疑的问道。

　　“不会的，还是没遇到真正的投资人，要知道真正的天使投资，都会主动不要太多的股份，更不会参与企业的经营管理。”石临东固执的说道。

　　“那就按照你的想法再试试，否则也没有别的出路。”王宝玉道。

　　就在石临东刚要出门的时候，王宝玉的手机响了起来，一听那个熟悉的声音就知道是李美萱，王宝玉激动的一下子就站了起来，连忙捂着话筒，告诉石临东去省报打广告的事情先放下。

　　“宝玉，我想了几天，还是决定先去厂房考察一下。”李美萱道。

　　“当然没问题，我随时恭候。”王宝玉道。

　　“呵呵，宝玉，你太客气了。你这样热情会让我有很大压力哦。”李美萱咯咯笑道，这富有韵味的嗓音让王宝玉酥了半边身子。

　　“在我们国家，来得都是客，何况还是有缘分的朋友呢！”王宝玉笑道。

　　“我就在楼下，你下来吧！”李美萱道。


第1959章 爸爸去哪儿

　　王宝玉心头一喜，连忙整理衣服下楼，还没忘了喷了点香水，楼下，李美萱正笑盈盈的站在那里，换了一个小帽子，上面还是有一朵牡丹花，没穿连衣裙，却换上了一套白色的运动装和旅游鞋，倒是有一种英姿飒爽的味道。

　　“美萱，没开车啊！”王宝玉打量了一下，只看到自己和石临东的车停在那里。

　　“这边的车比韩国贵多了，还没舍得买呢！”李美萱嘟着可爱的小嘴巴说道。

　　我给你买！王宝玉忍住想要脱口而出的豪言，彬彬有礼的替她拉开了车门，说道：“那就请上车。”

　　“不错，你是个有礼貌的优雅男人。”李美萱赞道。

　　“谬赞了，其实我来自乡下，二十岁以前，都是土生土长的男人。”王宝玉一边开车，一边笑道。

　　“在韩国，有钱人都是住在乡下的。”李美萱道。

　　“这边的情况不同，有钱人都是住城里的别墅。”王宝玉道。

　　“在你们国家，别墅可是有着别院的意思，不算是真正的家。那为何大家又都抢着去买呢？”李美萱问了一个看似矛盾的问题。

　　王宝玉忍不住笑了，说道：“时代是进步的，现在的别墅代表更大的家。”

　　“呵呵，文化不同，不过我喜欢这边的男人，韩国男人都奉行大男人主义，什么活都不干。”李美萱笑道。

　　“美萱，你的中文很棒嘛！”王宝玉赞道。

　　“我爷爷就是个中国通，从小就跟着学，结果学乱了，韩语都带着中文的味道。”李美萱很幽默的说道。

　　“嘿嘿，说几句韩语给我听听。”王宝玉开玩笑道。

　　李美萱没说韩语，却唱了一首韩国儿歌，旋律倒是蛮好听的，王宝玉问：“这是啥意思啊？”

　　“有三只小熊住在一起，熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝。”李美萱手舞足蹈的唱着，一幅很开心的样子。

　　王宝玉哈哈笑了起来，交谈的气氛非常融洽。车子一路疾驰，很快就来到了金源村，如今这里的村民少了很多，因为工厂占了良田，不少人都选择了迁居。

　　依旧很新的厂房空荡荡的，走路都发出了很大的回音，王宝玉跟李美萱一道，详细挨个厂房看，还询问这里是干什么，那里准备做什么？

　　王宝玉一阵汗颜，自己这个医药公司的老总算是白当了，根本就不知道这些厂房的真实用途，只能信口胡诌，好在李美萱好像也不太懂，不断的点头。

　　查看完厂房，李美萱道：“宝玉，这里的风景很好，陪我去走走吧！”

　　“没问题，只要您开口，陪到老都行。”王宝玉半真半假的说道，如果这真是白牡丹，他真想永远陪着她，再也不要失去她。

　　“陪到老，那就是老伴，呵呵！”李美萱笑了起来，跟王宝玉一道，向着附近的一座小山走去。

　　正是初夏时间，阳光暖暖的，嫩绿的青草冒出了头，两个人一路攀登，小山不高，很快就到了山顶，而李美萱的体质似乎不错，丝毫看不出任何疲惫的痕迹。

　　李美萱坐了下来，大眼睛出神的眺望着远方，从侧脸看去，清晰的轮廓依然跟白牡丹一般无二，李美萱似乎并不在意王宝玉的眼神，她缓缓的摘下帽子，露出了一头乌黑柔顺的青丝，一阵微风吹过，青丝飞舞，宛如画中的人物一般。

　　“萱萱！”王宝玉鼻子一酸，低声的喊了一句。

　　李美萱听到了王宝玉的喊声，却没有任何表情，她继续眺望着远方，喃喃道：“真想永远住在这里，不再去想尘世的忧愁。”

　　王宝玉从李美萱的口中听到了一丝的幽怨，他好奇的问道：“美萱，你有钱有闲，怎么会这么想呢？”

　　“可我没有男人，感情的生活一片空白。”李美萱道。

　　“这世上最不缺的就是男人，你年轻美貌，相信会有很多追求者的。”王宝玉安慰道。

　　“男人都是不可靠的，我现在只相信一个男人，那就是我的儿子。”李美萱道。

　　“你有孩子了？”王宝玉惊愕的问道。

　　“是不是因为我有了孩子，就不再像第一次见面时对我那么有兴趣了？”李美萱没有转头，略带嘲笑的问道。

　　“不是，看你很年轻，儿子也应该不大吧？”王宝玉无聊的问道。

　　“还不到两岁。”

　　“这么小，你们就离婚了？难道不怕对孩子造成不好的影响吗？”王宝玉问道。

　　“小孩子懂什么？即使是离婚了，他也可以生活的很快乐。”李美萱不以为然。

　　“那是他还小，等大了，问你爸爸在哪的时候，你心里就会觉得难受。”王宝玉诚恳的说道。

　　“我早就想过这个问题，我会告诉他，你爸爸已经死了。”李美萱看似平静的说道，但是眼角那抹黯然还是让王宝玉逮了个正着。

　　王宝玉皱眉说道：“孩子爸爸明明还活着，你这样说也太不近人情了。”

　　“那我该怎么说？如果孩子问我爸爸在哪，我说他还活着。孩子就会接着问，他为什么不要我们？你说，该怎么回答他呢？”李美萱笑吟吟的反问道。

　　王宝玉支吾了半天，最后给了个美凤式回答：“你就说，你爸爸是个大坏蛋，花心大萝卜！”

　　“哈哈，宝玉，你太逗了。你怎么知道孩子会接受这种答复？”李美萱忍不住大笑。

　　“因为，我也有……”王宝玉想说我也有孩子，还是硬生生的憋了回去。

　　“嘻嘻，那就是还对我有兴趣了？”李美萱嘻嘻笑道。

　　王宝玉擦汗，连忙解释道：“美萱小姐千万别误会，我不知那种见到美女就发呆的男人，只是因为，你跟我那个熟悉的女孩子太像了。”

　　“我已经听你说过一次了。”李美萱有点不高兴，是啊，现实生活中谁愿意当别人的替身呢？

　　王宝玉看得更呆了，像，太像了，白牡丹就是这样，一生气眼中就会露出一抹杀机。看来自己的话确实让美女不高兴了，王宝玉叹了口气说道：“只是这段经历在我心里扎了根，总也忘不掉。”

　　“她也抛弃了你吗？”李美萱问道。

　　“她，她死了。”王宝玉黯然的说道，鼻子里又是一阵发酸。


第1960章 喜欢三国

　　“你很爱她？”李美萱认真的问道。

　　王宝玉一怔，说实话自己没有想过这个问题，好久才喃喃的回答道：“应该说在她身上我有太多的遗憾，她就像是个中毒的花瓣，我眼睁睁的看着它枯萎，却无能为力。”

　　“我虽然不明白你们之间的故事，但我看得出来你确实受伤了。来吧，让姐姐搂搂你。”李美萱笑着伸开胳膊，王宝玉竟然不自觉的靠了过去，李美萱搂着王宝玉的脖子，目光一冷，胳膊忽然收紧，一刹那又放开了。

　　而王宝玉对此浑然不觉，他正迷恋着李美萱身上的味道，跟白牡丹几乎一样，那样的沁人心脾，让人陶醉。

　　终于，王宝玉还是清醒了，从李美萱的怀里拱了出来，揉着发红的眼睛，歉意的说道：“美萱，对不起了，刚才失态了。”

　　“我能理解，生离死别的滋味不好受，呵呵，幸好有我可以安慰你。”李美萱浑不在意的笑道。

　　这个世上，谁也不会代替谁。王宝玉心里暗自感叹了一句，站起身来，拍了拍屁股上的土，说道：“我们走吧！”

　　“好吧，有点绅士风度，帮我也拍拍土啊！”李美萱指了指浑圆的屁股笑道。

　　王宝玉一阵尴尬，李美萱干脆翘起了屁股，唉，谁让她这么像白牡丹，谁让她可能是投资人呢，王宝玉到底还是伸手过去，将柔软屁股上的尘土轻轻拂去。

　　“宝玉，我觉得这里的景色不错，假如有一天我死了，麻烦你把我埋在这里吧！”李美萱指着远处说道。

　　“呵呵，咱俩谁死在前头还不知道呢。在我们国家，说这种话可是不吉利的。”王宝玉笑道。

　　“在哪个国家也不吉利。”李美萱幽幽的说道。

　　“都怪我影响了气氛，我希望你长命百岁，春哥药业还得指着你拉一把呢！”王宝玉开玩笑道。

　　“我是认真的，我看过风水学，这里前面一条河环绕，左右虽然没有青龙白虎，但却眼界开阔，瞧，那里的小山，应该就代表我儿子将来会很出息。”李美萱指指点点道。

　　王宝玉又惊了一个，顺着李美萱手指的方向仔细看了看，她说得一点不差，如果有人埋在这里，将来的儿子，一定是个市长级别的人物。

　　精通汉语，又懂风水学，长得还极像活在自己心中的女人，这个李美萱当真不能小视，王宝玉心中稍稍提高了警惕，下山后，李美萱接了一个电话，好像是家里的保姆打来的，孩子发烧。

　　“宝玉，我得赶快回去，儿子有些不舒服。”李美萱爱子心切。

　　“好的，我送你！”王宝玉摸出车钥匙。

　　“还是我来开车吧！”李美萱说着就不客气的夺过车钥匙，脸上全是焦急之色。

　　王宝玉便老实的坐到了副驾驶的位置上，只见李美萱猛然一踩油门，王宝玉只觉得心脏紧缩，接着车子就如同离弦的箭一般，急速的驶出了金源村。

　　李美萱的驾驶技术非同一般的好，六里的路程眨眼就到，王宝玉开车都够彪的了，几乎还惊出了一身冷汗，虽然进城速度放缓了一些，却依然是超车再超车，宛如车流中的一条游龙。

　　来到一个高档小区的门前，李美萱吱呀一声停下车，推开车门就跑进了小区，甚至都没有跟王宝玉说声再见。看来，孩子对她而言，似乎比生命还重要。

　　王宝玉开车回到公司，心情不免又是一阵沮丧，溜达了一大圈，李美萱还是没说是否真的投资。

　　唉，还是在等等吧，毕竟这是一个亿，哪能那么随便就拿出来呢！何况人家还是个单身妈妈，说起来手头就这些钱，一着不慎，后半辈子便没有着落。

　　王宝玉如此的安慰自己，耐着性子又等了几天，还是没有动静，终于在一周后，他拿起电话，打给了李美萱。

　　“宝玉，这几天孩子住院打点滴，让你久等了。”李美萱歉意的说道。

　　“哦！还住院了，情况很严重吗？”王宝玉关切的问道。

　　“哎，是肺炎，不是特别严重。这孩子什么都好，就是怕感冒发烧，现在他只要咳嗽几声，我都会心惊胆战的。”李美萱母爱之情流露无疑。

　　“呵呵，小孩子的各个器官发育都不完善，小病小灾的免不了。男孩子嘛，就该皮实点，你也不要太过担心。”王宝玉安慰道。

　　“嗯，我也这么想的，但是看到他就忍不住想疼他。对了，今晚有时间没有，跟我一起吃个饭吧！”李美萱再次发出了邀请。

　　“好啊，我来请，您选地方吧！”王宝玉爽快答应。

　　“那就去北国大酒店，不见不散哦！”李美萱道。

　　夜色降临之时，王宝玉再次开上车，直奔北国大酒店，在一个小包房里，他看见了等在那里的李美萱，菜已经点好了，有几个韩国风味的，剩下的是王宝玉爱吃的。

　　嘿嘿，居然还知道本人吃饭的口味，王宝玉高兴的坐下来，关切的问：“美萱，孩子有人照顾吗？”

　　“没事儿，两个保姆呢！”李美萱道。

　　李美萱主动给王宝玉倒了一杯酒，举杯道：“宝玉，这杯酒敬你，希望我们能合作成功。”

　　王宝玉礼貌的碰杯，说道：“希望您能投资春哥药业，也希望能为您赚到更多的钱。”

　　随便闲聊了一些，王宝玉惊讶的发现，李美萱居然还是个中国通，很多晦涩难懂的内容，李美萱居然都能应答如流，不禁让王宝玉高看此人。

　　“美萱，还没问您，主修哪门学问啊？”王宝玉打听道。

　　“我啊，平时喜欢看些杂七杂八的书，尤其是《三国演义》，看了好多遍，每次都有收获。”李美萱道，显然是答非所问。

　　哦？喜欢三国的女人？王宝玉又是吃了一惊，问道：“那您喜欢三国里的哪个人物啊？”

　　“当然是赵云，人长得帅气，又是常胜将军。呵呵，他还是我的梦中情人。”李美萱毫不隐的说道。

　　“我喜欢诸葛亮，一切都在他的掌握之中。”王宝玉随口搭茬。

　　“诸葛亮是自以为聪明，他有几个非常错误的决定，导致了最终的失败。”李美萱语出惊人。


第1961章 体验药效

　　“哦！愿闻其详，请指教。”王宝玉道。

　　“第一，他明知关羽居功自傲，却非让他守荆州；第二，马谡纸上谈兵好大喜功，他原本不该重用，导致街亭之败；第三，蜀国国力不济，却连年征战，失败也是正常。”李美萱有理有据的分析道。

　　“厉害！”王宝玉从她竖起了大拇指，说起来，李美萱这一点跟白牡丹不同，白牡丹喜怒于色，很单纯可爱，而李美萱才华横溢，总是透着一种看不清的味道。

　　“所以说，小聪明没有用，只有像司马懿这种人，能忍辱负重，才会最终成大事儿。”李美萱面带鄙夷的说道。

　　王宝玉当然不想跟李美萱谈三国，诸葛亮她都瞧不上，还有啥好谈的？王宝玉岔开话题直接问道：“美萱，厂房您也看了，不知道是否确定了投资意向啊？”

　　“投资的首要是看人，实话说，我觉得你不像是管理型的人才。而你却坐在领导金字塔的塔尖，这才是我最为担心的问题。”李美萱不客气的打击王宝玉。

　　“虽然我不是什么人才，但是我目前手下的人都是精兵强将，有律师、注册会计师，还有工商管理毕业的大学生，就连我那个秘书，也是MBA学历，有丰富工作经验的。”王宝玉争辩道。

　　“你说的这些不是学历就是职称，我并不能因此看到他们内在的能力。”李美萱又说道，表情严肃，让人头顶都冒汗。

　　王宝玉耐心说道：“能力是在实践中才能体现出来，我保证他们不会让你失望的。”

　　“呵呵，你倒是对下属挺信任。好，这一条算你过关了，还有，你说那个产品能让男人金枪不倒，有什么实际的例子吗？”李美萱谈话倒也不遮掩，还是问到了这个关键的问题。

　　“早就说过的，我很多朋友都用过，效果不容怀疑。”王宝玉道。

　　“口说无凭，能让他们出面做个见证吗？”

　　这个？肯定不能。王宝玉对此很无奈，说道：“美萱，希望你能谅解，中国男人最要面子。而且我那些朋友，多少也有些身份，没法出面给你证实什么。”

　　“那么你呢，你用过吗？有没有副作用？”李美萱继续问道。

　　王宝玉顿了一下，老实的说道：“刚做成药丸的时候，我服用过一粒，效果很明显，嘿嘿，不瞒您说，我一时控制不住，还因此失了身。”

　　李美萱捂嘴咯咯的笑了起来，很妩媚的看了王宝玉一眼，开口道：“宝玉，既然咱们都是过来人，我有个提议，咱们一会儿就在酒店里开了房间，如果你让我有了销魂的感受，我就答应投资。”

　　王宝玉擦了擦额头的汗，这李美萱还真是够大方的，如果她不是李美萱而是白牡丹，王宝玉自然不会拒绝，但是，生意没谈成就跟人上床，还是不妥。

　　“美萱，您长得这么漂亮，追求你的男人一定不少，我可以提供一颗药丸，你还是找别人试一下吧！”王宝玉委婉的推拒道。

　　“如果我就是相中你了呢？”李美萱用餐巾遮住了半边脸，媚眼如丝，还真是风情无限。

　　“虽然我很渴望您的投资，也很惊叹您的容颜。但我并不是作风随便之人，这事儿行不通。”王宝玉道。

　　“哈哈，刚才是逗你玩的，美色当前你依然能把持住，说明你这个男人不错。好吧，我决定投资了。”李美萱哈哈笑道。

　　“那真是太感谢了，希望我们能合作愉快。”王宝玉心里一阵畅快，高兴的举杯道。

　　“别心急，我还有一个要求？”李美萱道。

　　“只要是不上床，一百个要求都行。”王宝玉打趣道。

　　“一个亿买百分之十的股份，有点亏，我要求进企业当独立董事。”李美萱道。

　　“没问题，正好您也可以监督款项的用途，保证您的资金安全。”王宝玉点头道。

　　“合作愉快！”李美萱高兴的跟王宝玉干了一杯，看了看表，歉意道：“孩子要睡觉了，今天就这样吧！”

　　才八点多点而已，王宝玉还没聊够，但还是起身叫来服务员买单，心情不错的开车送李美萱回家。

　　临下车时，李美萱还是在王宝玉的脸上摸了一下，妩媚的笑道：“皮肤还像以前那么光滑，总有一天，我要吃掉你。”

　　王宝玉一愣，什么叫还像以前，难道说她以前就摸过？就在思索的时候，李美萱已经飘然离去，远远的传来一句话：“宝玉，过几天见。”

　　王宝玉在车上愣了半晌，总感觉李美萱走路的姿势仿佛似曾相识，还有她不经意间的一眸一笑，都是那么眼熟。

　　不过，也就是那么一句话而已，外国人多半都会在中文上闹些笑话，说不定李美萱也是如此。而且自己最近因为她像白牡丹，有些神经质，过于敏感，不想那么多了，李美萱这一个亿至关重要，一天不趴在账户上，那就不算成功。

　　又等了几天，还是不见李美萱的动静，王宝玉有些坐不住了，难道说变卦了，他甚至再考虑，要不要使用美男计，让她吃了自己，或许就能把这一个亿吐出来？

　　“美萱，是不是把账号发给你啊？”王宝玉耐不住性子，还是主动打去了电话。

　　“呵呵，瞧你一个大男人，做事儿这么急，这么大一笔钱，我总要倒弄一下啊，别急，就这几天了。”李美萱呵呵笑道。

　　“几天是几天？”王宝玉陪着笑问道。

　　“你想几天就是几天。”李美萱又是一阵笑。

　　女人心大海针，还是没给答案。王宝玉只能再次放下了电话，心里想，能不着急吗，企业目前还是处在停滞的状态，这笔钱就是启动资金。

　　“临东，要不咱的招商计划同时实施起来？”王宝玉苦着脸对石临东说道。

　　石临东却说道：“王总，我觉得可以再等几天。依你对李美萱的描述和我的观察，我觉得她投资意向很大。”

　　“但是她就是个离婚暴富的女人，还带着个孩子。”王宝玉有点担心。

　　“但是她却对商界不陌生，也许是个经商的天才呢。”石临东肯定的说道。


第1962章 一亿现金

　　一个星期后，王宝玉几乎绝望了，就在他想找石临东再次去省报打广告的时候，手机响了起来，李美萱的电话终于来了。

　　“呵呵，美萱，有何安排啊？”王宝玉心不在焉的说道。

　　“叫几个人下来啊！帮我拿点东西。”李美萱道。

　　“什么东西啊？”王宝玉不解的问道。

　　“当然是钱啊，你不想要了啊！”李美萱道。

　　“好，我马上就下去。”王宝玉激动道，立刻喊着石临东、程雪曼和于敏，商博全腿脚不好，干活的事儿就算了。

　　“架子还不小，投资就投资吧，还得下去迎接！”程雪曼嘟嘟囔囔的说道。

　　当然没人理她，王宝玉更不理会，说实话他都动了献身的心思，何况是下楼迎接投资方呢，心里高兴得很呢！

　　四个人急匆匆的下了楼，只见李美萱正站在一辆小客货的跟前，正有两名工人模样的人费力的将一些超大的麻袋往下搬。

　　“来就来呗，还送礼！”王宝玉搓着手上前客气的说道。

　　李美萱抿嘴一乐，说道：“大家都动手，一起搬上去吧！”

　　“没问题！”王宝玉挽起袖子第一个就冲了过去，抓起一个就想往肩膀上抗，可是死沉死沉的，足有一百多斤，多年不出苦力的人，根本扛不动？

　　“这是什么？”王宝玉好奇的问道，实在不知道袋子里装得什么土特产。

　　“回去再说。”李美萱神秘一笑。

　　王宝玉用手隔着麻袋摸了一下，顿时一惊，觉得头发根都竖了起来，从手感上看，这些麻袋里装的正是一捆捆的钞票！韩国人做生意都是用现金的吗？

　　管他娘的现金还是支票，有钱进账就行！王宝玉的心情一阵畅快，招呼大家赶紧行动，这么多钱，让贼盯上就是个麻烦。

　　王宝玉和石临冬每次只能拖动一个大麻袋，而于敏和程雪曼合起来才能拖动一个，等十个大麻袋都被运进了电梯，晕，电梯居然显示超重了！

　　“我等一下吧！”程雪曼很知趣的下了电梯。

　　“嘻嘻，这个小丫头长得算是不错了。”李美萱道。

　　“我的秘书程雪曼，以后有事儿您也可以安排她来做。”王宝玉解释道。

　　“这个小伙子我见过，公司副总，以后合作愉快。”李美萱客气的跟石临东握手。

　　“嗯，请您多提意见。”石临东表面上客气，但傲气还是尽显无疑。

　　终于把麻袋都搬进了屋里，王宝玉连忙叮嘱关上门。

　　李美萱道：“让财务来点一点吧！多退少补。”

　　王宝玉连忙叫来商博全，一捆捆的钱从麻袋里拿出来，好大的一堆，花花绿绿的真是诱惑，商博全顿时傻了眼，本着一种职业精神，他还是仔细的清点了一番，用了几乎半天的时间。

　　整整一个亿，大都是半新不旧的常用纸币，王宝玉忍不住疑惑的问道：“美萱，为什么不用支票啊？”

　　“呵呵，我喜欢现金交易。”李美萱轻描淡写的说道。

　　清点完毕，一捆捆的钱又被装进了麻袋里，商博全石临东等四人，再次开上两辆车往银行跑了好几次存钱。虽然大家都很辛苦，心里更是疑惑，但是好歹第一笔钱顺利融了进来，公司的希望就在前方！

　　屋内只剩下了王宝玉和李美萱。

　　“美萱小姐，欢迎您正是加入春哥药业公司。”王宝玉一脸笑意的伸过手去，李美萱伸手过来，说道：“我的家底可是都给了你，千万别赔光了。”

　　“怎么会呢！您就等着钱再翻倍吧！”王宝玉语气坚定的说道。

　　“现在后悔也来不及了，钱都入了你的账户，不过，我相信你。”李美萱道。

　　“您再等等，一会儿他们回来了，咱们就签订协议，然后我再去工商局更改股份的比例分配，一切都做到正规。”王宝玉道。

　　“行了，这事儿不急，你给我打个收据就可以了。”李美萱不以为然的说道。

　　“这怕是不妥吧？”王宝玉谨慎道。

　　“没事儿，我心甘情愿，对了，另外再给我个屋子，我会抽空来上班的。”李美萱道。

　　“这是小事儿，我立刻就给您租一间。”有了钱，王宝玉自然说话很硬气。

　　“不过我不喜欢别人进我的房间。”李美萱强调道。

　　“嘿嘿，您放心，咱们企业里都是文明人。”王宝玉道。

　　李美萱又看了看表，先一步离开了，当然，王宝玉还是给她打了一个高达亿元的收据，李美萱走了之后，王宝玉高兴之余，心里又是一阵怀疑，这个李美萱到底是什么来头？一个亿居然用现金，还这么放心的交给自己，真是不可思议。

　　直到夜幕降临，去存钱的四个人才疲惫的回来了，这么多钱，银行几乎查了半个下午，看他们都很辛苦，王宝玉还是招呼几个人，去了酒店吃饭。

　　“同志们，我们终于有钱了。”王宝玉骄傲的宣布道。

　　“宝玉就是厉害，这么快就融到了第一笔钱。”程雪曼满是崇拜的说道。

　　“王总，李美萱什么时候来签署协议啊？”于敏问道。

　　“我给她打了个收条，她没说要签协议。”王宝玉道。

　　“只是个收条吗？这有些不合常理。”于敏皱眉道。

　　“我也觉得可疑，银行那边还跟公安局通了电话，好在公安局那边没有怀疑。”商博全道。

　　公安局那边不怀疑，是因为公安局长是王宝玉的舅舅，对这种事儿就睁一只眼闭一只眼，换做别人，那是一定要查一查款项的来源。

　　“我没觉得什么可疑的，林子大了什么鸟都有！咱们小门小户的，有点钱就存银行，我在读MBA的时候，好多同学都有在车里放现金的习惯。所以，等以后咱们有钱了，可能比她还狂呢。”程雪曼心情不错的说道。

　　“不管怎么说，企业有钱了，就能更快的开展工作。不过，别人的钱都不是那么好花的，今后更得用心。”一向谨慎的石临东，却表现的很淡然。

　　“临东，你不觉得这笔钱可疑吗？”王宝玉找了个机会，小声的问道。


第1963章 药剂形式

　　“王总，企业的原始积累时期，不能考虑那么多。”石临东低声说道。

　　王宝玉点了点头，觉得石临东的话有道理，当前企业确实需要这笔钱，反正也是打了收条，管它钱是从哪里来的呢，先开工再说！

　　企业内注入了资金，这让创业五人组信心满满，又商讨起下一步的企业行动，当然，首要的一条，就是春哥丸申请国药准字的问题，石临东还建议成立策划部，为将来春哥丸的上市做准备。

　　王宝玉便吩咐下去，让石临东去再租两个房间，一个给李美萱专用，还叮嘱任何人都不要轻易进去，另外一个房间，就做策划部，具体的人员招聘安排，由石临东来决定。

　　几天之后，李美萱来上班了，进驻到独立董事的房间里，为了尊重她，王宝玉将屋子所有的钥匙都给了她，又跟她说明了下一步的行动。

　　“呵呵，我就是一个闲职，具体的事情你安排就是。”李美萱一幅撒手掌柜的姿态。

　　“那好，公司的账目你有权随时监督。”王宝玉道。

　　“只要你不拿钱就养小蜜情人，别的事儿我不会干涉的。”李美萱道。

　　“美萱，你这么说是瞧不起我，我可是个正经人。”王宝玉道。

　　“正经人？还真没看出来，晚上陪我，再给你一个亿。”李美萱半真半假的说道。

　　“嘿嘿，你不是说自己离婚分了一亿五千万吗？”王宝玉跟李美萱混熟了，随意的开起了玩笑。

　　“难道我离婚前就不能有点私房钱？再拿一个亿，没有问题。”李美萱冲着王宝玉眨眨眼。

　　“我值那么多钱？”王宝玉故作惊讶的问道。

　　“动心了？”李美萱饶有兴致的问道。

　　“面对如此美人，想不动心都难。只是，老祖宗说了，君子好色而不淫，我能强忍住。”王宝玉打趣道。

　　“你难道就不想把我想成你那个熟悉的女人，重温旧日的时光？”李美萱继续问道。

　　“想，但你不是她。”王宝玉道。

　　“难道我比不上她？”李美萱到底是女人，脸上微露不悦之色。

　　“不能那么说，各有千秋。在我们国家有句话，逝者为大，咱们还是不要和离去的人相比较吧。”王宝玉说道。

　　“看来你对她用情很深嘛！”李美萱道。

　　“我亏欠她，今生都弥补不了了。”王宝玉脸色一阵黯然，又想起了白牡丹，想起了积雪的小树林，想起了白牡丹到死都没听到他喊一声“萱萱”，王宝玉内心的遗憾无法用言语可以描述。

　　李美萱带着些不满离开了王宝玉的办公室，那幅吃醋的样子还真像是一个小情人，李美萱这幅样子被程雪曼看到了，让她感到了又一个威胁，确切的说，是有一个情敌。

　　“宝玉，她投资就投资，干嘛非要留在企业里呢？”程雪曼进屋嘟着嘴道。

　　“别跟着乱掺和，人家拿了那么大一笔钱，怎么可能不进企业看着钱呢！”王宝玉道。

　　“分了那么多的股份，还要这要那的，真是贪心。”程雪曼愤愤的说道。

　　“人家的要求也不过分。”

　　“可是她好像对你有想法，如果她得到了你，就等于得到了更高的股份，这笔投资就太值了。”程雪曼鄙夷的说道。

　　王宝玉听了很不舒坦，难道在她眼里，只对钱这么用心吗？“雪曼，做好你的本职工作就是了，我的事情我自有主意。”

　　“可是她就是动机不纯！”

　　“那也得看我对她什么心思，如果她真能走进我的心里，我赚的钱当然就是给她花的！”王宝玉毫不客气的打击道。

　　当然，创业五人组其他四个成员都是公司股东，但本质上还属于下属，否则王宝玉这话可是说过了。

　　程雪曼还想说什么，到底也没说出口，这都是自找的，如今的王宝玉，已经彻底脱离了她的掌控，曾经的那个痴情男孩，已经不复存在了。这能怪谁？还是她自己好高骛远，没有把握好而已。

　　就在程雪曼离开的时候，王宝玉又冷着脸吩咐道：“希望你以后对李美萱客气点，别跟人家脸色看。”

　　嗯，程雪曼有气无力的答应了一声，暗叹自己是落架的凤凰不如鸡，在这个公司里，每个人都是自己的上司，要不是自己实在没什么真本事出去混，否则才不会呆在这里！

　　虽然企业的第一笔融资到位，并不表示一切都可以高枕无忧，还有申请国药准字这种大事儿，这晚，王宝玉又接到了洪立的电话，王宝玉也正想找他有事相商，便立刻赶了过去。

　　“王哥，听说你成立了药业公司，祝贺你了。”洪立道。

　　“刚刚起步而已，你跟小月怎么样了？”王宝玉笑着反问道。

　　“进展还算顺利，她可真讨人喜欢，虽然说话粗鲁了点，但是心肠蛮好的。跟她在一起我特开心，最近笑的比之前二十多年都多。”洪立幸福的说道。

　　“喂，说话也含蓄着点啊，我这牙齿都快让你酸倒了。”王宝玉开玩笑道，接着又认真的说道：“言归正传，洪立，咱们兄弟不是外人，我正想有事儿求你。”

　　“王哥，您是我的救命恩人，只要我能办的，一定不会推辞。”洪立满口应承道。

　　“实不相瞒，春哥药业生产的药品，是一种男性用药，我记得你的哥哥是个医学博士，想让他帮忙分析一下药性，考虑一下采用何种药剂形式更好。”王宝玉道。

　　王宝玉能这么想，说明他在考虑问题上成熟了不少，春哥丸固然效果好，但是那种中药的药丸，还是让人视觉上并不十分满意，而且，在服用上，也会有不少的麻烦。

　　“这事儿好办，我哥俩关系没得说。王哥，你等会，我马上就跟他联系。”洪立满口答应道。

　　洪立进屋打了电话，没过一会儿就兴奋的出来了，说道：“王哥，真是太巧了，正好我哥明天回来，有什么具体问题，你还是当面问他吧。”

　　“是吗？让他放心，该给多少钱我绝不含糊。”王宝玉道。

　　“那是小意思。”洪立摆手道，又说：“王哥，我正有一个建议给你。”


第1964章 化验结果

　　“咱们兄弟没什么不能说的。”王宝玉道。

　　“在这个世上，跟我同样患有癫痫的人不少，王哥，你不妨也生产这样一种药，让更多的人能摆脱病痛之苦。”洪立非常有爱心的说道。

　　这个问题王宝玉不是没有想过，但是，癫痫药跟春哥丸有所不同，春哥丸用的都是世面上常用的药材，而癫痫药却有一味药材，非常难以寻找，正是太岁。

　　“洪立，不瞒你说，那个治癫痫的药丸，有一味药材，叫做太岁，我也是偶然才得到的，根本没法做到普及应用。”王宝玉摆手道。

　　“传说中的太岁？”洪立惊愕的问道。

　　“是啊，就是那个东西，出土的应该很少，你的爱心可以理解，但是这东西确实太难寻找了。”王宝玉道。

　　“王哥，你肯拿这么贵重的东西给我治病，真是太感激了。可我，都没有什么可以回报你的。”洪立发自内心的感激道。

　　“这算啥，都是缘分，如果不是你爸帮助我，我的药厂根本就批不了。”王宝玉道。

　　“别说，这些日子，我爸似乎精神头好多了，就连我妈的气色也是一天比一天好。”洪立道。

　　王宝玉心里嘿嘿笑，并不点破，想必洪仁越是因为服用了春哥丸才这样的，由此可见，春哥丸将来上市，一定会引起男同胞的极大重视。

　　“王哥，你真的挽救了我们全家。自打我身体好了之后，我妈也开始穿颜色鲜艳的衣服，再把白头发染一染，看上去至少年轻十岁。”洪立依旧絮絮叨叨的激动说道。

　　这些王宝玉都没心思听，他目前关心的还是明天如何去会见这个医学博士，好为自己的药厂找到一条更为合适的出路。

　　第二天晚上，在洪立的陪同下，王宝玉在昆仑大酒店正式宴请了洪立的哥哥洪治，虽然都是一个妈生的，洪治长的跟洪立还是有很大差别。

　　洪治长得高大帅气，皮肤微黑，一双眼睛炯炯有神，长相周正，方头大耳的，如果不说他是个医学博士，还以为此人就是个大老板。

　　“宝玉，感谢你帮助了我弟弟。”洪治给王宝玉倒酒，满怀感激。

　　“洪大哥，我跟洪立也是有缘分，我本人和他也非常投缘，私底下我俩还是很要好的哥们。”王宝玉道。

　　“那我更得要好好谢谢你，我这个弟弟性格孤僻的很，除了穿开裆裤的时候，还有几个可以拉手的好朋友，长大后可真没听他说起过。”洪治爽朗的开起了玩笑。

　　“哥，我的糗事就不要再说了。昨天我说的事情你可要上心啊！”洪立有些腼腆的说道。

　　“没问题，包在我身上。宝玉，药丸带来了没有？”洪治爽快的答应道。

　　王宝玉连忙从包里拿出了一粒春哥丸，洪治放在鼻子上闻了闻，赞道：“药味不错，服用应该困难不大。”

　　“有没有什么更好的方式？”王宝玉味道。

　　“如果想吸收的更好，最好用水丸。”洪治道。

　　“能变成水丸吗？”王宝玉问道。

　　“差不多，如果你不介意，明天我回去后就去分析一下，然后给你个答复。”洪治道。

　　“当然没问题。”王宝玉道。

　　“药方能提供一下吗？”洪治问道。

　　“这个嘛！不瞒你说，这是公司的最大机密，实在不方便透露。”王宝玉还是留了个心眼，如今情况复杂，不管是谁，都不能尽信。

　　“没关系，有这个药丸就行。”洪治还是说了一句让王宝玉颇有些心惊的话。

　　“那就太感谢了，等企业步入正轨，一定聘请你作为企业的医学顾问。”王宝玉拱手道。

　　“这就客气了，冲着你帮助了我弟弟，这些都是应该的。”洪治道。

　　“哥，知道你们的仪器很先进，但是一定得为王哥保密啊。”洪立嘱咐了一句。

　　“呵呵，我们又不是商人。放心吧，我的傻弟弟。”洪治亲昵的拍了拍洪立的肩膀，由此可见，俩兄弟关系倒真是不错。

　　“哥，难得来一次，怎么不多留几天？”洪立不悦的问道。

　　“这次来主要是参加平川大学医学院的一个学术交流会，回去后还有很多的事情需要处理。”洪治说道。

　　“不会是急着回去陪嫂子吧？”洪立鄙夷的说道。

　　洪治并不以为然，反而哈哈大笑，说道：“我看等你谈恋爱的时候，能不能沉得住气？”

　　洪立脸一红，连忙把话题岔开，看样子，自己和小月的关系还没好意思公开。

　　酒桌的气氛很融洽，洪治还打听了王宝玉的一些近况，还对厂房设备提出了自己的看法，王宝玉忙不迭的拿笔记下，自觉获益匪浅。

　　几天之后，洪治的化验结果出来了，说其中有奇怪的真菌成分，并不适合做成水丸，如果没有这个成分，那就完全没有问题。

　　王宝玉一头雾水，春哥丸里怎么会有真菌的成分？忽然一拍大腿想起来了，自己真是忙糊涂了，匆忙之中拿错了药，给洪治的正是治疗癫痫病的药丸，两种药丸都经过了华老神仙的重新配伍，做成的药丸样子很像。

　　错就错了，王宝玉也没解释，反正是可以确定春哥丸可以采用水丸，也算是了却了一个心病。

　　王宝玉踌躇满志，自己可等不了五年再去卖药，投资方也不会同意的。因此，准备亲自去一趟京城，拜访李专员，看看从他那里能不能打开突破口，将这个非常难得的国药准字批下来。

　　为了防止李专员拒绝，王宝玉也没事先跟他打招呼，准备直接上门，嘿嘿，豁出去死皮赖脸，软磨硬泡，不办也不行。

　　就在临行的前两天，王宝玉接到了大作家饶安妮的电话，邀请王宝玉共进晚餐，说是根据王宝玉提供的素材，那部《步步杀机》，初稿已经完成，希望他有时间可以去看看，顺便提点意见。

　　虽然老年活动中心被收了，但王宝玉还是领了饶安妮一个大大的人情，欣然前往，顺便看看饶安妮的新书把自己写成了什么样子。


第1965章 英雄的下场

　　还是在北国大酒店，饶安妮精心打扮，落落大方，王宝玉落座后，先是客气的询问了她男人财政局长隋凤奎的情况，饶安妮说：“宝玉，你还真行，硬是追回了那四十亿，财政吃紧的问题解决了，老隋现在整天乐得合不拢嘴。”

　　“嘿嘿，我算是个英雄吧？”王宝玉洋洋自得道。

　　“那当然，来吧，英雄，我先敬你一杯。”饶安妮笑呵呵的举杯道。

　　“大作家，也祝你文学之树永远常青。”王宝玉客套道，爽快的跟饶安妮干了一杯。

　　“宝玉，先看这本书，已经出版了。”饶安妮道。拿出了一本并不是太厚的书，王宝玉一看书名就乐了，正是那本吕司令的传记《嚼草根的日子》。

　　王宝玉随便翻了几页，便惊呼道：“大作家，这怎么好像是一部玄幻小说啊？”

　　“嘻嘻，文学可以用夸张的手法，吕司令是我见过的最新潮的老头，当然就得打破常规写传记。”饶安妮道。

　　“可是他能接受吗？”王宝玉又问道。

　　“当然，满意的很呢！”饶安妮很是得意。

　　这老头，还真是虚荣，按照这本书写的，分司令分明就不是人，而是神，神机妙算，又得天助，看野草的方向就能知道敌人来自何方；趴地上听一会儿，就能知道敌人的数量；而看一窝沼泽水的倒影，就能判断一场战役的胜利。任凭谁有此等好事儿，想不当司令都难。

　　因此，在王宝玉看来，这根本算不上是一本严格意义的传记，不过倒是可以当作小说来看，说不定还能有不错的销量。

　　这本书王宝玉不关注，象征性的翻看了一遍，就把它放进了包里，又问：“安妮姐，《步步杀机》中的我最后还活着吗？”

　　“英雄嘛，就该死得轰轰烈烈，这样才能引起读者的共鸣，使书中的角色深入人心。”饶安妮一本正经的说道。

　　“啊？可是万一哪天安妮姐才思泉涌，想写续集了，我都死了，可怎么出场？”王宝玉苦着脸问道。

　　“嘻嘻，逗你呢！本来我想让你死，成为一个彻底的英雄，念在咱们感情不错，姐姐我写不下去。最后，我还是让你活了下来，回归田园。”饶安妮嘻嘻笑道。

　　“种田去了？”王宝玉又是一阵失望，自己就是从农村出来的，干事业正干得带劲，再回去，多孙子啊！

　　“这可是羡煞无数人的结果。我想好了，等年纪大了，也跟老隋回老家去住。盖个五层小楼，一层会客，一层休息，一层用于休闲娱乐，一层专门用于创作，最上面一层设计成露天游泳池，每天都游两圈锻炼身体。院子里呢，要种上各种名贵花朵，每天醒来都是醉人的花香。最好还要有各种绿色果蔬，现吃现摘。哎，想想就觉得很美。”饶安妮自我陶醉。

　　切，那纯属女人的幻想，这根本就是个贵族私家庄园。回农村居住，冬冷夏热，蚊虫无数，交通不便。而且空气中还都充斥着牛羊猪等牲畜的大粪味，王宝玉才不信饶安妮可以住得惯。

　　不过王宝玉还是擦了把汗，拱手道：“真是太感激了。”

　　“宝玉，我听说你开了大药厂，成了大老板，可喜可贺啊！”饶安妮道。

　　“安妮姐放心，只要企业盈利了，你出书的钱我全包。”王宝玉大度的说道。

　　“这一点我信，不过，今晚，你必须答应我一件事儿才行。”饶安妮大有深意的抛了个媚眼，风情万种的样子。

　　王宝玉嘿嘿笑，倒也不客气的说道：“只要姐姐不拉着弟弟上床，别的事儿都答应。”

　　饶安妮微露不悦，嗔道：“难道我长得就那么丑吗？”

　　“当然不是，安妮姐的风姿绝对可以堪称美女作家。”王宝玉奉承道。

　　“那又为什么不能陪我上床呢？”饶安妮反问道，证实了她刚才的条件。

　　“有道是，朋友妻不可欺，隋局长对我不错，心里过不去。”王宝玉坦诚道，也不知道自己有什么好，能让所谓的贤妻如此动心。

　　“好吧！不勉强你，但是，晚上陪我玩总行了吧？”饶安妮道。

　　“嗯，我说了，除了上床，别的事情都可以。”王宝玉点头道。

　　聊了一些闲话，酒桌便撤了，饶安妮开了一间房，邀请王宝玉过去陪她玩，还保证不会拉王宝玉上床，王宝玉想了想，觉得也没什么不妥，便跟着她来到了房间。

　　饶安妮从包里拿出了手稿，交给了王宝玉，先进入浴室洗澡去了。王宝玉斜靠在床上，仔细的阅读了起来，里面的主人公叫王小强，其生命力就像蟑螂小强一样，屡次遇到危险而不死，期间还有很多的母蟑螂，不对，是美女围绕。嘿嘿，王小强分明就是自己的影子，不知道认识本人的朋友会不会看得出来。

　　不过，作家就是厉害，仅凭一支笔，就把一切描绘的栩栩如生，关键之处让人心惊肉跳，更让王宝玉感兴趣的，饶安妮笔下的王小强，后来受到了黑手套黑势力组织的追击，有一名黑手套重要成员，隐藏成为一名商人，伺机对他下手。

　　靠，这情节简直跟阚振良一模一样，真佩服作家的想象力，而最后，这名商人事情败露，潜逃后继续对王小强发动了攻击，第一次攻击则是派人破门而入，寻找王小强手中的秘密资料。

　　嘿嘿，这点还是女人的幻想，黑手党既然逃跑了，短期之内是不会有所行动的，更不会到家里来翻。

　　书没写完，王宝玉打着哈欠大致看了一遍，比较满意，甚至都想让饶安妮直接将王小强的名字改成王宝玉。

　　就在王宝玉沉浸在自我陶醉的英雄情结中，饶安妮擦着湿漉漉的秀发出来了，她身穿粉红色的睡衣，不见内衣的轮廓，胸前的两点凸起却格外的明显。

　　真是诱惑，王宝玉吞了吞口水，尽量不去动什么龌蹉的心思，饶安妮却过去打开了电脑，迅速找到了一首歌，笑道：“宝玉，看我给你跳舞吧！”

　　“好啊！隋局长一定很喜欢吧？”王宝玉道。


第1966章 猫爪

　　“他啊，一点儿情趣都没有，回到家吃完饭，看着电视就能打呼噜。这才五十多岁，真不知道再过几年什么德行的。哎，别提他，闹心。”饶安妮道。

　　“家里老太太有人照顾吗？”王宝玉继续问道。

　　“雇了保姆，别说，这老太太，身体一天比一天好，找保姆她还不愿意，说自己有胳膊有腿的能自己收拾。说的好听，我要在家的时候，还能让她干活，来人还不得笑话？我要是纠缠于家庭琐事当中，还怎么去创作？这些道理跟她也讲不通，慢慢熬吧，估计等我老了，她身体都会比我强。”饶安妮带着些不满道。

　　音乐缓缓响起，正是那首熟悉的《霸王别姬》，一听到这首歌，王宝玉就不禁想起一个人，正是唐蔷薇，想当初，唐蔷薇就是用这首歌跳了一曲古装的舞蹈，还用剑指着自己。

　　歌声还是那么熟悉，只是唐蔷薇不知身在何方，还带走了自己的儿子，如果有一天假如遇到了唐蔷薇，自己能放过她吗？

　　饶安妮并没有体会到王宝玉复杂的心情，以为他也喜欢这首曲子的旋律。饶安妮跟着音乐，伸展着手臂跳起舞来，动作优美洒脱，时而旋转，时而轻跳，宛如一个跃动的精灵。

　　饶安妮的舞蹈水平，王宝玉早就见识过，还是从望远镜里看到的，如今这么近的距离看，自然又是另外的一种风情，总之，饶安妮是知性和妩媚并存，风情万种却又不乏稳重，如果换做放荡不羁的曾经，王宝玉一定会毫不犹豫地的将她推倒在床上。

　　睡裙随着动作飘飘，饶安妮表情沉醉，到现在王宝玉也不明白，饶安妮为什么要给自己跳舞，而且，这舞姿是那样的熟悉，仿佛多年前就见过一样。

　　就在王宝玉看得入迷之时，饶安妮却越跳越近，一下子就把王宝玉压倒在床上，口中呢喃道：“宝玉，不要离开我！”

　　这声音仿佛不是饶安妮的原声，听起来却是如此的熟悉，王宝玉正在思索的功夫，雨点般的香吻已经落在了他的脸上。

　　这香吻也是那样熟悉，王宝玉迷乱的回应着，完全忘了自己在做什么。他不禁将怀中的美人紧紧抱住，回应着对方热烈的气息。

　　就在这时，王宝玉包里的手机突然响了起来，将他从如梦般的感觉召唤了回来，而饶安妮似乎也清醒了，脸上泛起了羞意。

　　王宝玉推开她，接起了手机，电话里传来了李可人焦急的声音：“小孩，快回家，出事了。”

　　“啥事儿啊？”王宝玉头皮发麻。

　　“快回来再说！”

　　“好，大姐，你等着，我马上就回去。”王宝玉连忙答应道，不顾呆愣愣的饶安妮，起身快速的离开了房间。

　　停下车，王宝玉急匆匆的跑上楼，只见自己跟李可人的门都大开着，屋子内凌乱不堪，李可人脸色十分难看，不停的颤抖着。

　　王宝玉连忙握住李可人冰冷的手，问道：“大姐，究竟发生了什么？”

　　李可人无力的指了指窗户，玻璃已经碎了一地，显然是有人强行破窗而入，王宝玉心中一紧，顾不得想太多，上前就抱住了李可人，颤声问道：“大姐，你没有受伤吧？”

　　李可人也搂紧了王宝玉，说道：“没有，他们只是控制了我，并没有伤我。”

　　“那就好。”王宝玉见李可人毫发无损，这才终于放下心来。

　　稍稍平静了一下，王宝玉这才拉着李可人在沙发上坐下，问道：“大姐，丢了什么东西？现金、珠宝还是你的画？”

　　李可人摇了摇头，指了指墙角的水缸道：“他们乱翻了一遍，只拿走了太岁。”

　　神情渐渐平稳的李可人，讲述了刚才发生的惊心动魄的一幕，李可人正在创作，忽然听见窗玻璃一声响，随即跳进来好几个蒙面的黑衣人。

　　李可人还没来及反应过来，就被两个蒙面人给控制住了，然后其余人轻易的打开了两个屋子的门，开始翻腾起来。

　　“现金都在钱包里，你们要拿就拿走吧！”李可人惊恐的对那个领头蒙面人说道。

　　蒙面人只是冷冷的看了她一眼，依旧在屋里翻腾，只是他们对于财物都不感兴趣，最后，那个领头的蒙面人从缸里小心翼翼的拿走了太岁，一伙人就这样消失在茫茫的夜色之中。

　　“大姐，还好画没丢。”王宝玉心惊的说道。

　　“没有，他们对我的画好像没兴趣，甚至都没看。”李可人道。

　　王宝玉一阵后怕，还好大姐没事儿，丢了一个太岁实在算不了什么，本来也不是自己花钱买的。安慰好李可人之后，他还是选择了报案，很快，大批的警车就来到了楼下。

　　春哥丸被王宝玉带在身上并没有丢失，不过几粒治疗癫痫的药丸却被拿走了，小陨石因为不起眼，并没人动。

　　王宝玉在墙上，发现了一个标志性的黑手印，奇怪的是，这个手印并不是人的手指，而是一个酷似老虎的爪印。

　　王宝玉首先想到的还是阚振良等黑手党分子，只有他们才喜欢在人家雪白的墙壁上留下记号，也只有他们才会对药丸以及相关的东西感兴趣。

　　不知道是不是刘建南倒台之后，黑手党就换了标志，改成了老虎爪印？

　　警员们仔细查看了屋内的情况，询问了当时的情况，搜集了相关的痕迹，并拍了照片，最后还拷贝走了王宝玉的监控视频。

　　为了安全起见，王宝玉还是打电话给舅舅严昊升，要求对自己进行保护，此案被怀疑是黑手党所为。

　　“宝玉，你尽管放心。这件事已经引起了市局的高度重视。”严昊升说道。

　　“是不是还是黑手党那伙干的？上次刘建南派来的人就留了手印，这次是老虎爪印。”王宝玉提醒道。

　　严昊升说道：“很有这个可能，但是还需要充足证据。不过那个印记已经鉴别完毕，是个猫爪。”

　　猫爪子印？王宝玉再次震惊了，黑手党人才济济不奇怪，竟然个个都有童心！

　　之后，严昊升又下令抽调了几名警力，在王宝玉的楼下日夜守护防范。


第1967章 铜牌杀手

　　为什么黑手党对太岁如此的感兴趣？王宝玉想想也猜到了大概，还是因为自己告诉了阚振良，太岁是春哥丸里的一味药材。

　　那么，阚振良是如何知道自己家里就有太岁的呢？

　　这件事只有三个人知道，干爹贾正道、房东李可人大姐，再一个就是自己，谁也不会去招惹黑手党陷害王宝玉。

　　不过还有一种可能，期间程雪曼到过王宝玉的家里，虽然没有明确告诉她是太岁，但是上次她翻箱倒柜的一番折腾，肯定也会注意到那个水缸。难道是程雪曼曾经告诉他的？有这个可能性。

　　第二天上班后，王宝玉立刻叫来程雪曼询问情况，程雪曼则坚决矢口否认，说她虽然在屋里见过那东西，但并不知道那是什么太岁，只以为是个奇怪的大蘑菇，并没有跟阚振良说过。

　　程雪曼的话虽说不能全信，但王宝玉也没有追问下去，因为他明白不会有什么结果，反而还会浪费时间。

　　时不我待，交代好公司的具体事务，几天之后的一个晚上，王宝玉踏上了去往京城的火车，为了跟李专员以及欧阳局长搞好关系，王宝玉还是厚着脸皮向李可人要来两幅画，为了支持王宝玉的事业，李可人这次表现的很大度，但依然挑了最差的。

　　第二天一早，火车驶入了京城火车站，一出站台，王宝玉便打电话给李专员，嬉皮笑脸的说道：“李专员你好哇，我可是专程来看你来啦！”

　　李专员笑了一下，说道：“你根本没那个好心，指定是无事不登三宝殿。得了，到地方再说吧。”

　　李专员又安排司机小张将王宝玉接到了那个挂满了名画的神秘之所。

　　“臭小子，不好好经营公司，跑京城来干什么？”在一个房间里，李专员笑呵呵的接待了王宝玉。

　　“李专员，我是逃难过来的，你可一定要救我啊！”王宝玉装出一幅可怜巴巴的样子。

　　“我知道了，不就是黑手党闯进了你的屋子，拿走了一块蘑菇嘛！”李专员不以为然的说道。

　　“话可不能这么说，且不说那个太岁值多少钱，单单他们能轻易闯进我的屋子，我的安全还是没有保障。”王宝玉不高兴道。

　　“你经历过那么多次生死浩劫，难道就没琢磨出对付黑手党的方式？总是被动挨打，可是要吃亏的。”李专员说道。

　　“李专员，这话说得，我一个平头老百姓，怎么能和人家一个非法组织相抗衡呢？要说我个人安危也就罢了，李可人大师受我连累也时常受到恐吓。”王宝玉继续使用苦肉计，要知道李可人可是欧阳局长十分赞赏的艺术家。

　　“其实啊，你来的正好，有件事儿我正想通知你。据我们可靠消息，黑手党派出了第一杀手，绰号老猫，此人虽为杀手，却在其组织里享受铜牌待遇。可见老猫不仅功夫了得，其心机之深也是难以想象。据我们分析对比，这件事儿多半就是他带人干的。”李专员道。

　　怪不得墙上有猫爪子印，原来是黑手党的第一杀手来了，还是个铜牌！王宝玉顿时面露惊恐之色，忙道：“我是不是面临极大的危险，一不小心就会丢了小命？”

　　“嗯，我们的人已经在保护你，老猫此人飞檐走壁，身手不凡，而且狡猾自负，出手狠辣，从不落空。”李专员道。

　　“能不能把他先逮起来？”王宝玉问道。

　　李专员皱眉道：“由于此人神出鬼没，性情孤傲，又时常佩戴面具夜间出行，所以至今我们并未掌握他过多的外貌特征，唯一证明他身份的，就是那个猫爪印记，形态逼真，惟妙惟肖。”

　　王宝玉才没心思听李专员无奈的赞叹之词，放赖的说道：“以后我就在这里生活，再也不走了，直到你们抓到老猫为止。”

　　李专员哈哈笑了起来，很认真的问道：“小王，他们再次出动，并不是寻仇，而是有所图，说说吧，他们究竟看上了你手里的什么宝贝？”

　　“我哪有什么宝贝啊？”王宝玉搪塞道。

　　“你要是不说，我可就不管了啊！”李专员说着，耍耍袖子起身就要走。

　　“别啊，我想你们也大概了解了吧，阚振良等人是看上了我手里的药方。”王宝玉连忙拉住李专员道。

　　“这就对了嘛！说说看，那个药方是干什么的？会不会是秦始皇寻找的长生不老药啊？”李专员打趣道。

　　“明知故问，你们早就知道了，那是一种壮阳药嘛。”王宝玉不满的说道。

　　“呵呵，没想到你那骗人的药，也能让黑手党又如此浓厚的兴趣，可见他们的智商也不怎么高啊！”李专员笑道。

　　“李专员，你可以侮辱我的人品，但你可不能污蔑我的研究成果，我手里的春哥丸，那可是效果卓越，谁用谁知道。”王宝玉道。

　　“哦！为什么叫春哥丸啊？”李专员哦了一声，很感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，这个名字的意思，就是小妹妹，哥哥的春天来了。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　李专员刚喝了一口茶，笑得立刻喷了，好半天才止住笑问道：“说说吧，你找我来干什么？一定不是躲难来的。”

　　“来送礼！您和欧阳局长留个纪念。”王宝玉拿出了李可人的那两幅画，点头哈腰的递了过去。

　　李专员看了看，顿时眼睛发亮，欣喜的收下，又说：“好了，礼物我们勉强收下，没事儿回去好好经营公司吧！”

　　“嘿嘿，李专员，我来是有一件大事儿求您帮忙的。”王宝玉一面谄媚的笑。

　　“扭扭捏捏的，说话可真费事儿。”李专员道。

　　“唉，我来这里找您，就是希望您能帮忙，将我手里的春哥丸，变成国药准字，公司上上下下，可就等着药品上市吃饭呢！”王宝玉道。

　　“直接申请不就得了，五到十年的临床期，费用嘛，五百万左右差不多。”听起来李专员也很明白这方面的事儿。

　　“我可以等，可是黑手党等不了啊！”王宝玉眼珠一转，想到了一个不错的借口。

　　“为什么啊？”李专员道。


第1968章 吃错药了

　　“您想啊，黑手党就是奔着药方来的，如果我不幸遇难，药方落入了他们的手里，这个药很可能很快就在某个国家上市了。哎，到时候全世界的钱都让外国人给赚走了。”王宝玉道。

　　李专员眉头一皱，觉得王宝玉的话不无道理，虽然他并不信王宝玉的药能如此神奇，但是也不能让国内的商机被黑手党肆意窃取。

　　李专员想了想说道：“你说得对，我们首先要把知识产权保护起来，主动跟人家打官司，总比让人家来搞咱们强。”

　　“嘿嘿，要不说您能当大领导呢，高瞻远瞩。”王宝玉溜须道。

　　“相关材料给我吧，我试试能不能跟有关部门沟通一下，特事特办。”李专员道。

　　王宝玉忙不迭的拿出纸和笔写下了早已烂熟于心的药方，还加上了三个字，用水丸。李专员一看这玩意，差点给王宝玉撕了，说道：“你这混小子，别人申请光材料就要几十公分厚的一沓，你就用张纸条糊弄我。”

　　“您就好人做到底，找人帮着写一份不就得了。”王宝玉赖皮道。

　　“药丸呢？”李专员无奈的收起纸条，又伸手道。

　　王宝玉连忙从怀里掏出了一包药丸，说了用法用量，递了过去，还坏笑着补充了一句：“李专员，有没有效果，您可以亲自试试，管保母老虎变成小乖猫。”

　　李专员还是被王宝玉逗笑了，拍着王宝玉的肩膀道：“回去多注意安全，这件事儿我尽量办。”

　　“太感谢了，我给您鞠躬。”王宝玉九十度弯腰。

　　“行了，跟我还扯这些没用的，如果你这玩意没效果，看我怎么收拾你。”李专员笑道。

　　李专员走后，王宝玉觉得在京城人生地不熟，只认识一个濮玫，却也不好意思打扰，当天晚上就匆匆赶回了平川。

　　即便是有李专员帮忙，王宝玉也觉得春哥丸的审批绝不会太短，而公司的经营还要继续，几天后，他又开始召集公司骨干，研究进设备的问题。

　　“王总，我觉得应该马上成立技术部，招聘有医药研究经验的人进来。”石临东道。

　　“这方面我有一个熟人，可以让他进来主持工作。”王宝玉说得是洪立的哥哥洪志，人家可是医药方面的博士。

　　“我不赞同，用熟人不妥，还是公开招聘比较好。”石临东道。

　　“公开招聘来的全是外人，万一泄露了秘方怎么办？”程雪曼不满的提出反对意见。

　　“秘书也可以参与公司的决策吗？”石临东冷冷的对程雪曼说道。

　　程雪曼面上挂不住，辩解道：“我也是公司的股东，是不是啊宝玉？不对，王总？”

　　王宝玉一阵皱眉，这个石临东哪一点都好，就是总喜欢跟自己抬扛，但是也不愿意替程雪曼说话，这里确实没有她发言的份。

　　这时，李美萱笑着说道：“石副总，说说你的想法。”

　　“技术部是最核心的部门，主要负责药品的研制开发及改进，这个部门的人员，都必须要签订保密协议，一旦有人泄密，处罚额度要高，而且还要约定一旦离职，五年内不得从事同行业。而熟人就不太好办事儿，说重了就会伤感情。”石临东道。

　　“呦，石副总铁石心肠，什么时候考虑过别人的感受？你不会是怕王总心慈手软，架不住朋友的忽悠吧？”程雪曼激将道。

　　“你懂什么！”石临东使劲瞪了程雪曼一眼，毫不客气的还击道，程雪曼的脸立刻黑了，恨不得摔门而去。

　　“大家先听我所，我说得这个熟人，人家是这方面的博士，也不见得留在咱们药厂，以后当个顾问总该行吧？”王宝玉道。

　　“顾问也不行，咱们的药品配方和工艺流程，必须严格保密。”石临东固执道。

　　王宝玉很想急眼，石临东说话也太不给面子，要不是考虑他是自己未来的妹夫，以他的性格，肯定立刻将石临东扫地出门。

　　“王总，我觉得石副总说得有道理。”于敏想了想，还是直言道。

　　“嗯，我也觉得在咱们药厂的核心机密就是药方，这个确实不容马虎。如果没有特殊原因的话，咱们在座的几位也尽量不要掌握。”商博全也谨慎的说道。

　　“是的，最好只掌握在王总一个人手里。”石临东大有意味的看了程雪曼一眼。

　　程雪曼立刻瞪了他一下，说道：“我是个秘书，也不用知道药方。”

　　“嘻嘻，宝玉，你就别犟了，大家也是为了企业好。”一直不说话的李美萱嘻嘻笑道，及时调节会议的气氛。

　　王宝玉无奈的点了点头，也心知石临东的好意，于是，就让石临东去着手组建技术部，专门负责新药的研发工作。

　　就在王宝玉这边安排公司下一步发展之时，在某一处，阚振良却气得几乎要发了疯。原因很简单，太岁到手了，阚振良想试试王宝玉所谓春哥丸的药效，结果就服用了两颗从王宝玉家里抢来的所谓春哥丸。

　　阚振良没有想到，那根本就不是春哥丸，而是癫痫药，结果，阚振良服用之后，满心激动的等待着下身的雄起，没想到气血上涌，一下子昏迷了好几天，待到醒来的时候，却发现下面那玩意，却再也站不起来了。

　　“狗日的王宝玉，老子跟你没完，早晚整死你。”阚振良怒不可遏的臭骂不止。

　　“头儿，发生了什么事儿？”一个脸色微黑的男人问道。

　　“发生什么？吃了他的狗屁药，老子下面彻底的萎了。”阚振良使劲的砸着桌子，几乎陷入了疯癫状。

　　“也许只是暂时的。”男人小心的安慰他。

　　“屁！一点反应没有，身上还乱七八糟的气流乱串，根本就不是真正的春哥丸！”阚振良一激动，头又点疼了，捂着脑袋直哎呦，“我这头就像是过电一样，都能听到噼里啪啦的响声。”

　　“可我检验过那些药丸的药性，跟王宝玉提供的差不多啊！”男人道。

　　“差不多个屁，老子这辈子算是栽在王宝玉这个小兔崽子的手里了。”阚振良恶狠狠的骂道。


第1969章 试图行贿

　　这时，一旁另一个身形修长，表情冷酷，长着两道剑眉的黑衣男人问道：“老阚，总部让我听从你的安排，下一步要不要搞死王宝玉？”

　　“搞死了王宝玉，老子这辈子就完了，必须要搞到真正的春哥丸，这样兴许老子还有救。老猫，你除了打打杀杀也动动脑子啊？”阚振良无奈的说道。

　　“难你不经实验就服用春哥丸，就是有脑子的表现吗？”这个叫做老猫的黑衣男子不屑的嘲笑了一个。

　　阚振良恼怒的指着黑衣男子说道：“不要以为组织给了你一个铜牌就忘乎所以，你只不过是个杀手而已，还轮不到你来讽刺老子！”

　　黑衣男子微微低了下头颅，说道：“请原谅我的无礼。”

　　阚振良皱眉看了他一眼，知道这并非是他的真心话，颇不耐烦的摆摆手，说道：“算了，还是想想对付王宝玉的法子吧。”

　　黑衣男子说道：“因为这个小子，我们组织损失惨重，十大金牌变成了九个。很简单，杀掉他就行。如果组织把这件事交给我来处理，王宝玉肯定不会见到明天的太阳！”

　　“我知道你跟刘宇逍的关系不一般，一心想要替他报仇。可现在是什么时候了，组织要想生存发展，必须要有强大的经济支持，振良集团付出这么大的代价就是想要得到这个配方，要知道春哥丸可是能赚大钱的。你最好先暂时放下复仇心理，争取重振组织以往的威风。”阚振良道。

　　“那我究竟该做些什么？”黑衣男子又问道。

　　“老猫，你也别闲着，使出你的手段来，给我使劲的骚扰王宝玉，最好将他吓破了胆，主动交出春哥丸来。”阚振良吩咐道，不甘心的捂着裤裆，一脸黯然的回屋去了。

　　安稳了一段时间，王宝玉又开始放松了，这天，他接到了饶安妮的电话，说实话，一想到那晚的情形，他就觉得跟饶安妮交谈有些尴尬。

　　“宝玉，有件事儿我挺糊涂的，那晚怎么就跟你进了房间呢？”饶安妮开口问道。

　　“安妮姐，这事儿还是不要说了，咱们之间还是保持正常的关系比较好。”王宝玉苦着脸道。

　　“不是那么回事儿，我只觉得那晚挺迷糊的，对了，好像有个穿白衣服的女人在我眼前闪过。”饶安妮声音有些惊恐。

　　见鬼了？王宝玉笑着安慰道：“大作家，别光顾着拼命写作，照顾好身体。”

　　“就在我洗澡的时候，那个女人出现了，后来的事情我就稀里糊涂的记不清了。”饶安妮固执的说道。

　　饶安妮语气很认真，好像不是在撒谎，的确，那晚饶安妮口中的话，似乎不是她的声音，而是很像……

　　很像大胸脯娘们儿胡铁花口中发出的怪声，尤其那句“宝玉，不要离开我！”简直一模一样。

　　王宝玉又吓了一跳，一阵毛骨悚然，某非那个叫婷婷的诡异的女人又跟来了？如果真是那样，那晚发生的事情还真不能怪饶安妮。

　　王宝玉也觉得头皮发麻，但还是安慰她说道：“安妮姐，写书的压力其实很大的，咱们晚上又喝了酒，你肯定是累的。”

　　“是吗？可是……”

　　“安妮姐，好了，那件事儿过去了，就不要再想了。”王宝玉道。

　　“好吧，我那晚其实是想跟你探讨一下小说，你看了有什么需要补充的？”饶安妮问道。

　　王宝玉想起了《步步杀机》里面的王小强，而最后破门而入的情节，跟上次老猫抢走太岁的情节还真有几分的相似。

　　“安妮姐，情节跌宕起伏，扣人心弦，那是相当得不错。”王宝玉赞了一句。

　　“既然你没意见，那我就接着写了。”饶安妮道。

　　“对了，安妮姐，下一步你准备写什么情节啊？”王宝玉打听道。

　　“呵呵，你猜？”

　　“王小强足智多谋，跟踪到黑手党的老巢，一举消灭他们！”

　　“要是那样写，就太老套了，任何一个读者都可以猜出来。”饶安妮很是得意自己的构思。

　　王宝玉好奇的追问道：“安妮姐，你的书我不知道结果肯定睡不着觉，给透漏点吧。”

　　“那你可不许告诉别人哦，我是这么构思的，那个破门而入的人物，是黑手套党的第一杀手，为了突出这个杀手的重要性，我安排他在组织中拥有很高的地位。”饶安妮道。

　　靠，这脑子是怎长得，简直跟现实中一模一样，难道饶安妮能在书中预测自己的未来？王宝玉好奇的又问道：“那王小强最后怎么样？”

　　“第一杀手并没有伤害王小强，他遵从组织的命令，以后要对王小强进行不断的骚扰攻击，旨在得到机密文件。”饶安妮又说道。

　　王宝玉心头一沉，这个极有可能，他们要杀自己简直轻而易举，当初阚振良费了那么大心思无非就是想得到药方，现在振良集团倒台，黑手党恐怕更需要赚钱的门路，所以一定会对自己纠缠不休。

　　王宝玉不安的问道：“王小强就是个普通老百姓，怎么斗得过他们，是不是最后嗝屁了？”

　　“呵呵，主人公要是死了，这本书就会面临完结。王小强当然是九死一生，最后全面获胜。”饶安妮呵呵笑道。

　　“能不能将王小强写成天神下凡，轻易就摧毁黑手套党的攻击呢？”王宝玉试探的问道。

　　“宝玉，我写小说也是要追求商业价值的。唐僧带着三个高徒还九九八十一难呢，写书要是那么乌托邦，哪还有读者看啊！”饶安妮说着，放了电话。

　　王宝玉又郁闷了，如果事情按照饶安妮书上写的发展，自己岂不是又没有好日子过了吗？

　　麻烦事儿确实来了，黑手党暂时没动静，可是省里的调查组却下来了，还是有人将王宝玉低价购买厂房的事情捅了上去。

　　得知此消息，王宝玉暴跳如雷，根本没想到这个麻烦会来得这么快！

　　市长阮焕新和招标局都受到了牵连，作为当事人的王宝玉，再次被叫到了市政府的一间办公室里，接受来自上级的调查和问询。

　　“王宝玉，你跟阮市长究竟是什么关系？有没有私底下的经济往来？”调查组的一个领头的眼镜男冷着脸质问道。

　　王宝玉心里一惊，怎么听这口气，还会连累到阮市长，来者不善啊。王宝玉不悦的说道：“我跟阮市长关系清清白白，以前我当官的时候，他是我的领导，现在我是老百姓，阮市长那就是父母官。至于经济往来，你们可以去查，我倒是想给阮市长送礼，人家也不要啊！”

　　“王宝玉，请端正态度。记下来，试图行贿。”眼镜男不悦道，同时吩咐身边的人记下这一条。

　　王宝玉恼了，这分明就是欲加之罪，他吵嚷道：“领导，您可不能这么办事儿，我刚才就是随口一说，什么叫试图行贿啊！”


第1970章 赶尽杀绝

　　“我们没时间听你开玩笑，这可是你亲口说的。”眼镜男面若寒霜的说道。

　　王宝玉气得使劲挠了挠头，告诉自己一定要冷静，不能再钻到他们设的套子里，咬着牙根说道：“你们最好再加上两个字，未遂，千万别冤枉好人。”

　　“怎么做是我们的事情，你还是交代问题吧。经过我们的调查，振良药业那四十个亿，你在担任公司总经理期间，转走了五百万未归还，还买了一辆豪车，涉嫌商业渎职。”眼镜男又咄咄逼人的说道。

　　“这还讲不讲理了，各位领导，你们的侧重点放偏了吧？这四十亿还是老子要回来的呢，你们就是这么对待爱国老百姓的吗？！”王宝玉恼火的嚷嚷道。

　　“注意你说话的语气，当初这四十亿也是因为你被骗走的。”眼镜男冷哼道。

　　“行，这事儿算我错了，钱我归还总该行了吧！”王宝玉道。

　　“这么想就对了，念在你对在追缴赃款的事情有突出贡献，这件事儿就不追究了。”眼镜男如此说道，似乎还显得挺大度的。

　　“感谢您的宽容大度，我想问，我的突出贡献没有什么奖励吗？”王宝玉问道。

　　“别说这些，振良药品的厂房，当时是两个亿建成的，你为什么能够八千万就买下啊？是不是阮市长给你开了绿灯？”眼镜男岔开话题，再次追问起来。

　　“我可是通过合法拍卖获得的。”王宝玉急眼道。

　　“合法拍卖，糊弄鬼吧，那么好的地方，只有两家参与拍卖，而且，底价那么低，这其中有什么文章啊？”眼镜男冷着脸继续逼问。

　　“你说能有什么文章？你买了一件衣服，回家后还能原价卖出去吗？”王宝玉几乎要拍桌子。

　　“普通衣服当然不行，但是对于珍藏版的整貂的貂皮大衣来说，就是会升值的。”眼镜男冷声道。

　　我操，王宝玉急红了脸，又说道：“药厂又不是用来保值的，值再多钱我们也不能卖，只是用来产生利润而已。”

　　“低成本会带来更高的利润，这个不用我多说吧？房子不同于衣服，属于不动产。房价现在连年上涨，这么低的价格，分明就是不合常理。”眼镜男不屑道。

　　“房子涨价也分地方，那边如此偏僻，只能掉价。我能够买下来，还是为市里做了贡献呢！”王宝玉道。

　　“哼，市区面积不断扩建，药厂那块地究竟值多少钱，咱们斗心知肚明。你还真是块硬骨头，好了，你回去吧，随后等着我的传唤。”眼镜男摆手道。

　　“什么叫传唤？老子又没犯法。”王宝玉瞪着眼睛道。

　　“好吧，是问询。”眼镜男也是气得不轻，如果手里有切实证据，怕是这功夫就像把王宝玉跟抓起来，大刑伺候，以解心头之恨。

　　回到办公室里，王宝玉气得要发疯，把阮市长和自己一块告上去的还能有谁？指定是乔伟业这个犊子背后捅了老子一刀，此仇不报非君子。

　　“王总，发生了什么事儿？”石临东进来，见王宝玉脸色不对，不由的问道。

　　“唉，到底还是惹麻烦了，省里来调查那块厂房的问题。”王宝玉叹气道。

　　“咱们可是合法拍卖获得的，能有什么问题？”石临东不解的问道。

　　“政府说你合法，你就合法，说你不合法，那就是有问题。幸亏当初没六千万拍下来呢，要那样这时候就得把我给铐起来！”王宝玉不高兴的说道。

　　“六千万和八千万对于那块地来说，没有太大的区别。我想，这背后一定有阴谋，有人借题发挥。”石临东皱眉道。

　　“市委书记的秘书乔伟业，我得罪过他，一定是他搞的鬼。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“王总，您能确定吗？”石临东问道。

　　“百分之二百！”

　　“好，那这个人是我们发展的障碍，一定要除掉他。”石临东面无表情的说道。

　　王宝玉吓了一跳，听石临东这冰冷口气，怎么就跟黑社会似的。除掉乔伟业谈何容易，王宝玉叹息道：“他是市委书记的秘书，位置不低，哪有那么容易啊！”

　　“是个人都有弱点，何况还是个心术不正的人物。早晚他会露出问题来，只要我们密切关注，一定会让他万劫不复。”石临东嘴角挂起一丝冷笑，不屑道。

　　“临东，我知道你有些心眼，但是这个人不同于那些企业家，千万不要擅自采取行动。”王宝玉看到了石临东的杀机，忙叮嘱道。

　　“我明白！”石临东点头，又问：“王总，我觉得程雪曼的职位有点没用，不如让她调换一下岗位。”

　　“现在公司没啥事儿，等正常运转了……”

　　“等正常运转了再把她调回来就是。”石临东打断王宝玉的话说道。

　　“你先把她弄哪里去？咱们就这几间办公室而已。”王宝玉吃惊的问道。

　　“药厂啊！那里正缺管理，我觉得她挺合适的。”石临东早就想好了程雪曼的去处。

　　一听这话，王宝玉一阵皱眉，那里离市中心太远，程雪曼娇生惯养的哪能吃这个苦，到时候再跟自己要求配车更是麻烦。于是开口说道：“临东，程雪曼身上是有点小毛病，但是经历几次教训之后，是能够改正的。她又是名牌大学的MBA，有几年的工作经验，怎么着也得比个大专生、中专生的强吧？”

　　“不见得。有的人吃一辈子亏也不知道回头。程雪曼意识不到自己的身份，什么事儿都伸手，日后肯定会惹出大乱子。”

　　王宝玉正闹心，不耐烦的摆手道：“临东，你的手也别伸那么长，我有分寸，你去忙吧。”

　　石临东退了出去，后来，王宝玉听于敏说，因为石临东安排程雪曼打一份文件，程雪曼不服从，两个人因此吵了起来，还是于敏给劝开的。

　　王宝玉叫来了程雪曼，劈头盖脸的把她给臭骂了一顿，告诉她以后必须服从石副总的命令，否则就会开除她！

　　程雪曼哭得一塌糊涂，抹着眼泪出去了。王宝玉心里那叫一个上火，其实程雪曼不明白，王宝玉正是想要保住她才这么做的。


第1971章 亲不待

　　程雪曼无非有点女人的小伎俩而已，而石临东手腕强硬，一开始傲慢的程雪曼就得罪了石临东，加上她不懂装懂，指手画脚的，确实惹人厌恶。

　　两人的心智不是一个重量级的，如果石临东真和程雪曼较上了劲，输赢根本没有悬念。王宝玉顾念旧情，不得已给程雪曼一个警告而已，希望她多为自己铺路。

　　不过，王宝玉没有太多时间处理这些琐事，看省里调查组的苗头，不查出自己的问题来，肯定是不肯善罢甘休的，搞不好还会连累阮市长。

　　想到调查组一定会调查海阔建筑公司，王宝玉忙不迭的给陶居海打去了电话，还好，对那边的调查还没有开始。

　　“陶总，那个厂房出了些问题。”王宝玉凝重的说道。

　　“什么问题？”陶居海忙问。

　　“当初咱们是两个亿建的，后来我花八千万拍卖过来，现在省里的调查组来了，非说这其中有猫腻。”王宝玉道。

　　“我明白了，马上安排人做账。”陶居海道。

　　“正常的企业利润应该是百分之三十，你就把成本账做到一亿四千万吧！”王宝玉自以为是的说道。

　　“宝玉，你听我说，我打算把成本账做到一个亿，至于企业的利润，理论上是那样，但没有法律条文的规定。这一点，以前我在省建做过的很多项目都是如此。”陶居海道。

　　“百分百的利润不会有问题吗？”王宝玉不放心的问道。

　　“放心，不会有问题，这些多出来的利润，除去公积金、公益金、养老保险等，就不会有那么多了。”陶居海说道。

　　“会不会有人找我的麻烦，说我在里面贪污受贿？”王宝玉还是不放心。

　　“证据呢？”陶居海不以为然，安慰王宝玉说道：“事实上也咱们之间也没有存在这种利益关系。宝玉，你尽管把心放到肚子里，我陶居海后半辈子的日子都是你给的，万一出现纰漏，出了事我来顶着！”

　　陶居海真心的话算是给王宝玉又吃了一颗定心丸。接下来的一段时间里，王宝玉又被叫过去几次，这回王宝玉学的聪明了，什么都说得很含糊，调查组一时间拿他也没办法。

　　事情总会出头的，这天，代萌来到了公司，传达阮市长的指示，王宝玉听了之后，却再也乐不起来了。

　　因为对阮焕新的调查没有证据，在市委的出面协调下，也为了给调查组一个面子，最后决定了两件事儿。

　　第一，王宝玉要退回那五百万和那辆车钱，共计六百万元。第二，通过对海阔建筑公司的调查，厂房基本造价一个亿，要求王宝玉再补齐两千万。

　　两个款项合计两千六百万，阮市长让代萌转达歉意，他也是抵不住压力，如果王宝玉不接受这个条件，可以将厂房退回，择期再重新拍卖。

　　说起来，陶居海偷偷改了账目，算是帮了王宝玉一个忙，否则两千万就变成四千万。厂房退回是坚决不行的，新成立的技术研发部，已经按照医药生产管理的基本流程，对厂房进行了规划。

　　更主要的是，要是重新盖厂房，势必影响公司的发展进度，可是这两千六百万，还是让王宝玉感觉非常肉疼，还有一点让他难堪的是，李美萱刚投资了一个亿，马上就要拿出这么多钱顶账，大有一种设套骗人家的嫌疑，该怎么跟人家开口呢？

　　“宝玉，我的意思转达到了，这件事儿阮市长也很为难的。”代萌道。

　　“呆子，你回去告诉阮市长，我这边马上想办法。”王宝玉道。

　　“哎，我爷爷现在还没有任何音信呢。”代萌交代完任务，神情黯然。

　　王宝玉这才发现，这段日子代萌瘦了不少，以前的圆圆脸不见了，显得一对眼睛更大，楚楚可怜的模样。

　　王宝玉觉得代亮是回不来了，叹了口气说道：“你爷爷不糊涂，他这么做一定有他的理由。”

　　“我这几天也想明白了，可是想到爷爷就觉得心酸。以前我们家日子过得紧，有点好吃的全都可着我吃。现在总算是有了些积蓄，可是爷爷却不见了。我，我，心里真后悔，不该时时跟他使性子。”子欲养而亲不待，代萌忍不住扑王宝玉怀里哭出了声。

　　王宝玉感慨万千，想起来，在自己整个落魄的时期，身边总有个老头陪着。可是自己总是对他吆三喝四，就那次从楼上掉下去的时候喊了声爷爷。哎，早知如此……

　　王宝玉抽了下鼻子，拍拍代萌的肩膀，故作轻松的说道：“呆子，你爷爷八成到了世外桃源了，咱们也不能被他落下，一定也要过得好。”

　　“嗯，老公，你啥时候娶我啊？”代萌眼泪掉的快，止的也快，心情一好又开始发起了花痴。

　　“不是三婚嘛，你现在有结婚的对象吗？”王宝玉被代萌逗乐了，笑问道。

　　“这段时间我也想了，我爷爷可能就是随口一说，咱们不行就快点结婚吧！”代萌脑子总算是开了窍。

　　“你爷爷可是神仙级的人物，他的话一定要信，你就舍得我以后落魄，或者被你克死？”王宝玉嘿嘿笑着，连忙说道。

　　“唉，我爷爷真是的，一点音信都没有，也不知道我结婚能不能回来。”代萌叹气道，脸色一阵黯然。

　　“人活百年总要分别，其实这样也好，你爷爷就能始终活在你的心里。”王宝玉劝慰道。

　　“去你的，晚上陪我出去玩，这一天天真是憋闷死了。”代萌笑道。

　　王宝玉点头答应，他心情也不好，需要放松一下，于是，两个人就商定去新建成的一个健身俱乐部去玩，挥洒汗水，缓解心情。

　　刚出办公室的门，就碰见了李美萱，她笑盈盈的问道：“王总，这是要去约会啊？”

　　代萌得意洋洋的道：“是啊！”

　　王宝玉真想揍代萌一巴掌，解释道：“这是代秘书，我们去健身，顺便谈点事情。”

　　“呵呵，市长秘书倒也有这份心情，正好我也想去健身，一起去不妨碍你们吧？”李美萱笑问道。


第1972章 没系带子

　　一个韩国人，消息倒是满灵通的，居然知道代萌是市长秘书。王宝玉忙说道：“嘿嘿，一起去也无妨，人多了热闹嘛！”

　　“我也想去！”程雪曼推开房门说道，看来一直在偷听。

　　王宝玉一阵皱眉，不过李美萱倒是蛮热情的，说道：“好啊，宝玉最喜欢热闹。”

　　王宝玉只得咧嘴一笑。

　　“说好了啊，我可不花钱。”代萌不满的说道。

　　王宝玉刚想说我请，却被代萌扯了下胳膊。李美萱咯咯一笑，说道：“我请好了，大家都去。”

　　一男三女就这样下了楼，开车直奔至强健身中心，王宝玉想要先去吃饭，却遭到三女的反对，吃饱了肚子，健身就不会起作用，累够了再吃也不迟。

　　“这女人可真漂亮啊！啥关系？”王宝玉开车的时候，代萌还是忍不住凑到耳边问道。

　　“投资商，你可别胡寻思。”王宝玉小声道。

　　两个人的动作可谓非常亲昵，后座上传来了程雪曼剧烈的咳嗽声，代萌嘻嘻笑道：“后面这个的关系指定不正常，我可告诉你，少给我扯三挂俩的。”

　　“别胡说八道，我又不是你老公。”王宝玉道。

　　“将来一定是。”代萌自信的说道。

　　“宝玉，你那三个孩子还都好吧？”李美萱突然笑呵呵的问道。

　　代萌和程雪曼都惊了一个，什么孩子啊，还三个？王宝玉微微皱了皱眉，随即开玩笑道：“小三已经能打酱油了，老大都会搞对象了。”

　　“哟，还真是早熟啊！”李美萱娇声道。

　　“时代进步了嘛！不是说了吗，要想感情好，要在幼儿园里找。”王宝玉信口胡咧咧，代萌和程雪曼这才知道是玩笑，一起跟着笑了起来。

　　健身中心很快就到了，里面的摆满各种健身器材，人却不是很多，代萌有会员卡，李美萱则推开王宝玉，主动付了钱，还给每人买了一套健身服。

　　大家换上衣服出来，好奇的各自寻找健身器材开始锻炼。代萌和程雪曼都换成了露着肚皮大腿的衣服，只有李美萱穿的很整齐。

　　起先，王宝玉也穿着长衫长裤，看见健身房的其他男人都一条短裤，自己反而显得很另类，索性也就脱了，也只穿着一条短裤上了跑步机。

　　看看周围的男人那发达的胸肌，王宝玉又是一阵汗颜，自己的胸脯平平，既不健，也不美，更没有男子汉的气息。难怪那个叫做赵小贱的网友嘲笑自己咪咪小。

　　有人从自己身边走过，王宝玉冻得立刻抱住了膀子，真他娘的冷。还是赶紧跑跑吧，哪怕出出汗也行。跑啊跑，没过几分钟，王宝玉就气喘嘘嘘，汗没有下来，心脏却有要跳出来的架势。

　　看样子真应该加强体育锻炼了，自从当官后，出门就开车，整天坐办公室，身子虚的不得了。

　　代萌本来就喜欢运动，跑步倒也不吃力，程雪曼表现很差，拉了几下拉力器，就浑身是汗，跑到一边歇息去了。

　　李美萱躺在那里，一手一个哑铃，一上一下的交替举着，还不时向这边看，一幅很轻松的样子。

　　“她可真厉害啊！什么来头？”代萌惊问道。

　　“韩国人，离婚有个儿子，有钱人。”王宝玉道。

　　“难怪身材保持的这么好，亲哥哥，你可得好好赚钱，让我也过上有钱人的好日子！”代萌撒娇道。

　　“什么叫身材好，不就是瘦吗？以后你少吃点就出来了。”王宝玉无赖的说道。

　　“你懂个屁啊，健美跟瘦完全是两个概念。等我生了孩子，可要督促我健身，她，就是我的标准。”代萌认真的说道。

　　靠，八字还没一撇呢，想到还真远，王宝玉一边跑一边喘着粗气道：“代萌，说句实话，我们做朋友不赖，真要是成为夫妻，我一定活不了太长时间。”

　　“为啥啊？”代萌不解的问道。

　　“一定会被你雷死！”王宝玉哈哈笑道，指了指代萌的短运动裤，原来，代萌没系好带子，露出了里面半截白裤衩。

　　“坏蛋，怎么不早说。”代萌红着脸下了跑步机，到了一边去系裤子了。

　　就在这个空当，程雪曼及时补了空位，边跑边问王宝玉：“宝玉，这就是你说的那个小代吧？”

　　“是啊，怎么了？”王宝玉哼道。

　　“她不适合你！”程雪曼道。

　　“谁适合我啊？”王宝玉知道程雪曼的心思，故意问道。

　　“她好像脑子缺根筋。”程雪曼道。

　　“总比你这一肚子心眼好。”王宝玉甩了一把汗水道。

　　“去别的地方玩，这是我的地方。”代萌系好了裤子，过来不客气的对程雪曼说道。

　　“这里又没写你的名字。”程雪曼脸一白，很尴尬。

　　“瞧你这么胖，胸这么大，生过几个孩子了？”代萌问道。

　　“我，我，我……”程雪曼一时间气得说不出话来，但是，她也清楚这位是市长秘书，得罪不起，只能气哼哼的离开了跑步机。

　　“呆子，说话咋这么横呢！”王宝玉停了跑步机，皱眉道。

　　“跟你眉来眼去的，一看就不是正经人，明天把她开除了。”代萌道。

　　“管好你自己得了。”王宝玉不屑道。

　　“她人品就是不行，刚才我跟她一块换得衣服，她都没提醒我系好带子。”代萌愤愤的说道。

　　“不怪你自己马大哈，还说人家！”王宝玉不满代萌的嚣张气焰。

　　“喂，过来！你说你是不是看到我没系好带子，故意等着看笑话？”代萌不服气的冲着程雪曼喊道。

　　这嗓门有点大，整个练身房的人都听见了，有好几个看见代萌出丑的小青年还满不在乎的吹起了口哨。

　　程雪曼自知理亏，气哼哼又去一边坐下，李美萱继续举着哑铃，嘴里还咯咯笑，仿佛看了一出滑稽剧。

　　王宝玉有些心疼，好歹程雪曼也是受过高等教育的美女，因为自己一次次被当众奚落，还真是有点背。

　　唉，就在王宝玉刚刚离开跑步机，想要歇息片刻，顺便安慰一下可怜巴巴的程雪曼，只听一声传来巨响，临街的玻璃窗顷刻间四分五裂。


第1973章 健身遇险

　　大家惊慌失措的循声望去，只见一辆嗡嗡作响的赛摩托，撞碎了玻璃，骑摩托的是一个戴着头盔看不清面孔的男人。

　　又是个彪货，大家都这么想。不过，头盔男并没有停下摩托，而是原地飞快的打了个转，穿过健身器材，向着王宝玉冲了过来。

　　突然发生的这一切，让所有人都吓傻了，一个个呆若木鸡，程雪曼吓得呀的一声叫了出来，大喊道：“宝玉，危险！”

　　就在此时，李美萱手疾眼快的将哑铃冲着骑摩托的男人扔了过去，只见那个男人在摩托上一个空翻，躲过了哑铃，但也因此摩托失控，车子擦着王宝玉的身边而过。

　　骑摩托的男人稳稳的站起地上，身材健壮高大，他嘴角挂着一抹冷笑，打量着李美萱。此刻，李美萱也利落的跳了起来，嘴角同样扬起了一丝不屑。

　　王宝玉早已吓得魂飞天外，忙拉起吓得一屁股坐在地上的代萌闪到一边。程雪曼捂着胸口趁乱也跑到了王宝玉身边，死死抓住他的衣袖不松手。

　　代萌恼怒的拍了她一下手，示意她松开。王宝玉则不客气的在代萌手上使劲打了一下，瞪了她一眼，都什么时候了，还争风吃醋！他心里最担心的还是李美萱，因为她已经把所有的注意力都吸引到了自己身上，可不能有啥闪失。

　　只见骑摩托的男人双臂摆动，硬生生将一片健身设备推倒一边，倒出了一块空地。他冷笑着冲着李美萱勾了勾手指头，李美萱腾空一个飞脚，直奔男人的面门而来，男人不慌不忙的伸手去抓，没料想李美萱中途换了姿势，身子一沉，直奔男人的下体踢去。

　　骑摩托的男人一侧身，险险躲过了一脚，而李美萱却扬手一记重拳，打在了他的头盔上，男人顿时晃了几下，哇呀呀发生了一阵怒吼。

　　王宝玉等人都看傻了，没想到李美萱居然功夫了得，当然，这个男人也是身手不凡，他吃了一个亏，立刻改变了战略，摆出了标准的拳击动作，双拳如同电光火石一般的速度，向着李美萱攻击了过去。

　　李美萱跳跃着躲闪，显然这方面不如男人强悍，但是，她却不时的抓起身边的健身器材，将哑铃、铅球等纷纷向着男人砸了过去，而且下下直奔胸口和面门，绝对堪称练家子。

　　男人一边躲闪，一边继续进攻，瞧那狠厉的架势，就是想要了李美萱的命，而李美萱毕竟是女流之辈，体力渐渐不支，几个回合下来，晶莹的汗滴就顺着脸颊流了下来。

　　看着看着，王宝玉竟然有了些恍惚，白牡丹临终前的一幕再次浮现在眼前，当初她要不是受自己拖累，还是有逃生的可能的。已经错过一次，王宝玉岂能坐视不理，再让自己品尝后悔的滋味？

　　绝对不能让白牡丹，不对，是李美萱再受到伤害！他瞧见了旁边有一堆篮球，啊啊大叫着，不管不顾的拿起来就冲着那个男人扔了过去。

　　篮球当然不能伤害如此强悍的男人，却足以让他分神，他恼火的瞪了王宝玉一眼，改变了步伐冲向王宝玉。

　　而李美萱步步紧逼，死死盯着他的动作，终于抽冷子又飞起一脚，踢在了男人的膝盖上。

　　男人疼的立刻蹲了下去，一见此情此景，原来在一旁看热闹那几个胸肌发达的健美男，也开始出手了，各自打着健身用品冲着骑强悍男人攻击了过来。

　　强悍男人挥手就是几拳，就将那几个男人打飞了出去，纷纷躺在地上哎哟的叫唤，已经有人报警，警鸣声由远及近的传来，强悍男不想恋战，捂着腿几步奔向了自己的摩托，打着了火一路疾驰冲出了健身房，转眼就不见了踪影。

　　惊魂未定的王宝玉，连忙上前对李美萱表示感谢，此人就是奔着要杀自己来的，如果没有李美萱在，真不知道该是何等的下场。

　　“这个人的身手很不简单，他今天是不熟悉环境，否则我也不是对手。”李美萱擦了一把额头的汗。

　　“姐姐，你可真棒啊！”代萌傻愣愣的上前夸赞道。

　　“也没什么，我爷爷就会中国的武术，我从小就根着练，会那么一招半式。”李美萱客气道。

　　“哇哦，一招半式就可以这么厉害，我也要学。”代萌又犯了傻劲，有个心眼的人都可以看出来，这是真功夫。

　　“宝玉，咱们快走吧，万一那个人再回来怎么办？”程雪曼魂不守舍的说道。

　　“对，咱们赶紧离开这里。”王宝玉这才反应过来，忙跟三女一起，开车离开了健身房。

　　开出去好远，进入了熙熙攘攘的车流，王宝玉才稍感安全，想想应该好好感谢李美萱，便调转车头，来到了北国大酒店。

　　在包房坐下后，李美萱呵呵笑道：“宝玉，得罪了不少人嘛！”

　　“宝玉可是平川市的大英雄，智斗黑手党，光荣事迹美名扬。”代萌不无骄傲的说道。

　　“呵呵，是吗？我真是没有想到会和英雄合作，非常荣幸。”李美萱笑道。

　　“不止如此，宝玉还联合警方一举捣毁平川市的毒枭窝点，拯救了万千家庭于水火之中。”程雪曼也补充了一句。不过她还没从恐惧之中走出来，第一次经历今天的危险场景，吓得到现在还是声音发颤。

　　李美萱眉梢快速闪过一丝幽怨，但随即纤纤手指拂了下额角的头发掩饰住，以致众人都没有发现。李美萱恢复了平静，很认真的说道：“宝玉，咱们是做企业的人，不要跟黑道上的人物发生矛盾，不利于企业的经营，要知道他们都在暗处，防不胜防。”

　　王宝玉叹气道：“这里没有外人，我真心没想招惹他们，都是无奈之举。”

　　“宝玉，要不咱们去省里办公司吧？去京城更好，天子脚下，比较安全。”程雪曼道。

　　“那怎么行，这里的一切刚刚弄好。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，有美萱姐在，一定没事儿的。”代萌嘻嘻笑道，倒是心情转化的很快。


第1974章 死过几次

　　喝了几杯酒后，大家的心情渐渐平复下来，王宝玉见没有外人，满脸笑意的举杯敬李美萱道：“美萱，今天多亏了你帮忙，救命之恩，当一直铭记在心。”

　　“没什么，我们是合伙人嘛！”李美萱满不在意的跟王宝玉碰了一杯。

　　“宝玉，我也救过你的命，也没见你这么客气！”程雪曼吃醋道。

　　“呵呵，咱们是老同学，这事儿我也记得。”王宝玉呵呵笑道，又敬程雪曼，代萌迷糊问道：“王宝玉，你死过几次了？”

　　“数不清了，幸好是命大，说起来也是命中该有的劫难吧！”王宝玉道。

　　“嘻嘻，命里注定，我们也是……”代萌顺着王宝玉的话道，王宝玉当然知道她要说什么，连忙打断了她的话，对李美萱道：“美萱，今天还有一件事儿，正想跟你商量。”

　　“让我给你当保镖？”李美萱笑问道。

　　“嘿嘿，那岂不是大材小用了。”王宝玉咳嗽了一声，仗着人多有人撑脸面，讪笑道：“代秘书这次来转达了阮市长的态度，说是咱们那个厂房出现了一些问题。”

　　“哦？什么问题？”李美萱问道。

　　王宝玉又咳嗽了一声，代萌不耐烦，插嘴说道：“你们不公平拍卖，阮市长让咱们再补上两千六百万。这么点事儿，真费劲！”

　　“这么多钱还是小事儿啊？”程雪曼不满的嘟囔道。

　　这句话说到李美萱心坎里去了，她脸上的笑意瞬间消退，脸色很不好看，恼道：“阮市长也太不讲情面了吧，还有找后账的？”

　　“阮市长也很为难，被调查了好些日子。”代萌道。

　　“美萱，我刚才经过慎重考虑，你刚刚投资，就拿你的钱去补窟窿，似乎不妥当，如果你不赞同，可以收回资金。”王宝玉认真道。

　　“那企业以后怎么办啊？”程雪曼小脸一寒，担忧道。

　　代萌终于反应过来了，知道这里拿钱的还得是李美萱，连忙张罗道：“你们那是杞人忧天，像美萱姐姐这么善良可亲，怎么会关键时候撂挑子呢？对吧，美萱姐？”

　　李美萱沉默了一会儿，忽然笑了起来，说道：“好吧，既然已经投资了，哪有收回的道理，我同意付款。但是，宝玉你必须说清楚，以后还有没有这种大窟窿。”

　　“我保证，这是最后一份，要说可能还有，那就是咱们的国药准字的费用，五百万应该产不多吧！”王宝玉连忙高兴的说道。

　　“行！来，喝酒！”李美萱张罗道。

　　王宝玉终于舒了一口气，他还真怕李美萱不答应，非要抽回投资，如果那样，企业立刻将陷入困顿不前的局面。到了今天，王宝玉才觉得石临东第一期融资一个亿是多么正确，这样一个大企业，钱少了还真是玩不转。

　　“嘿嘿，这回算不算我救了你的命？”代萌悄悄对王宝玉说道。

　　“祖宗，你差点要了我的命！”

　　这时，传来了敲门声，程雪曼起身打开门，却是一愣，强挤出笑脸道：“沈总，是您啊！”

　　“哦，雪曼，近来一切还好？”来人正是沈文成，身后跟着的是杜倩倩。

　　“嗯，我给王总当秘书呢！还是企业的股东。”程雪曼带着些傲气的说道。

　　沈文成没再搭理程雪曼，带着杜倩倩进了屋，杜倩倩的手里还拿着一瓶好酒，沈文成呵呵抱拳道：“刚听说宝玉兄弟也在酒店里，当大哥的自然要过来敬上一杯。”

　　“大哥，您太客气了。”王宝玉连忙起身抱拳回礼。

　　“倩倩，愣什么呢？”沈文成转身问道。

　　杜倩倩拿着酒瓶兀自出神，看得正是李美萱，而李美萱也绕有兴致的看着这个年轻女孩，猜想她和她之间一定有故事。

　　“倩倩。”沈文成提高了点嗓门又喊道，要知道自己这个秘书平日还是非常有分寸的，今天对着一个女人发呆确实有些不礼貌。

　　“不好意思！”杜倩倩回过神笑了笑，连忙拿过王宝玉的杯子倒酒，她刚才正一脸愕然的看着李美萱，虽然作为一名逝者化妆师，见过很多死去的人，但是，白牡丹给她留下的印象最深刻，也是她给逝者化妆生涯中最为满意的作品。

　　如今，死去的人仿佛就在眼前，纵然如杜倩倩这般胆大之人，也是心中带着几分狐疑和畏惧。

　　“这位是来自韩国的李美萱女士。”王宝玉介绍道，“呵呵，代秘书就不用介绍了。”

　　杜倩倩又给二人倒上了酒，眼睛还是一直看着李美萱，倒是让李美萱有些不自在，对杜倩倩道：“这个漂亮的女士，长得真是青春靓丽啊！”

　　“李小姐，你跟我的一个朋友很像。”杜倩倩道。

　　李美萱稍稍一愣，呵呵笑道：“宝玉也是这么说，看来世间还真有巧合。”

　　“呵呵，宝玉和她也是很要好的朋友。”杜倩倩说的不假。

　　“是吗？我还以为宝玉都是用这招来哄女孩子呢，改天有时间一定好好听听你们之间的故事。”李美萱又是一笑，举杯跟杜倩倩碰了一下。

　　一阵寒意传来，杜倩倩忍不住打了一个寒战，像，真是太像了。由于对那个中弹身亡的女孩印象深刻，杜倩倩将她还写进了小说里，不止一次幻想过她活着的模样。可是等真正面对这张活生生的面孔时，杜倩倩竟然头一次害怕了，死而复生，并不是想象的那般美好。

　　“祝愿兄弟的事业蒸蒸日上，前程似锦。”沈文成举杯道。

　　众人干了一杯，在沈文成的示意下，杜倩倩又倒了第二杯，酒桌的规矩，三杯为敬，王宝玉道：“沈大哥，兄弟我的事业才刚刚起步，还要多像大哥学习，需要大哥多多支持啊！”

　　“兄弟这是客套了，你那能掐会算的本事儿，大哥真心的佩服，就指望着哪天跟着兄弟混呢！”沈文成笑道。

　　“这可不敢当。”王宝玉连忙摆手。

　　“没什么不可能的，以后大不了成立集团公司。”程雪曼插嘴道，言辞中带着些挑衅的味道，沈文成开除了她，她自然是心中带着怨恨。

　　“说得也对，哈哈，等兄弟的事业做大了，我们就联合起来，成立跨国的托拉斯集团公司。”沈文成道。


第1975章 年薪百万

　　王宝玉冷冷的看了程雪曼一眼，知道自己说错了，程雪曼连忙低下了头，沈文成并不在意，反而大度的呵呵笑道：“那就为了这个目标共同奋斗！”

　　众人气氛火热的碰了一杯，紧接着又是第三杯，沈文成是个很懂礼节的商人，最后一杯重点强调敬全场的美女们。

　　喝完后，沈文成又单独敬了代萌，言语格外的客气，这并不奇怪，代萌在王宝玉的眼里是呆子，但是在沈文成等人看来，可是颇有些权势的市长大秘书。

　　沈文成和杜倩倩走后，王宝玉跟三人又喝了一阵子，这才散了酒桌，挨个将她们送回家。

　　刚回到家里躺下，杜倩倩的电话就来了，王宝玉知道她来电话的用意，呵呵笑道：“倩倩，是不是觉得死去的人又活了，有些奇怪啊！”

　　“是啊，她们简直太像了。”杜倩倩心有余悸道。

　　“别怕，就是像而已，晚上别做恶梦啊！”王宝玉安慰道。

　　“可是我总觉得她眼神不善，不知道为何，想到她我就起鸡皮疙瘩。”杜倩倩声音发颤。

　　“逝者化妆师还怕活人？”

　　“宝玉，我觉得李美萱的笑容很不自然，这其中一定有问题。”杜倩倩提醒道。

　　“呵呵，你想多了，她可是企业的投资商，来自韩国的富婆。”王宝玉不以为然的笑道。

　　“你知道吗？韩国可是整容大国，那里的女人生下来就攒一笔钱用来出嫁时整容。”杜倩倩道。

　　王宝玉一时沉默了，这个他真的没有意识到。良久问道：“你是怀疑李美萱整过容？”

　　“也只是怀疑，这整容技术也真高，几乎看不出痕迹来。”杜倩倩道。

　　“既然是整容大国，即便是李美萱整容了，也不奇怪。”王宝玉安慰道，这话也是在安慰自己。

　　“不是那么回事儿，你不觉得李美萱整容的风格，可是按照咱们国家美女的标准来的吗？似乎有参照。”杜倩倩还是觉得心疑。

　　“好了倩倩，东方美女是有一定共性的，没什么好奇怪的。好好休息吧，反正她不是死人复活，而且，人家还有一个儿子呢！”王宝玉道。

　　杜倩倩放了电话，估计写小说又有了素材，王宝玉倒是一时间睡不着了，杜倩倩的话一直在耳边回荡，如果真如她所说，李美萱是有参照物整容的，那么，她认识白牡丹？

　　不可能，她可是个韩国人，王宝玉随即否定了自己的想法，白牡丹身为毒贩，神出鬼没，见过她真容的人并不多。

　　王宝玉想起今晚健身房的遇险，还是一阵阵心有余悸，看样子，黑手党真的又杀回来了，要不是李美萱挺身而出救了自己，后果难说。再加上李美萱的一亿投资，由此可见，她对自己是没有敌意的。

　　不管怎样，自己今后无疑还是时刻处在危险之中，为了安全，以后还是要少出去应酬。

　　李美萱究竟是什么身份，王宝玉不是不怀疑，但是白牡丹在他心里留下了深深的烙印，潜意识里他并不想去破坏今天的满足，哪怕将来是个错误，王宝玉也愿意再错一次。

　　第二天上班后，王宝玉安排商博全去给政府送钱，自然又引来了大家的不满，于敏提议不如让政府的仲裁机构进行复议，王宝玉没采纳他的意见，这种事儿就是胳膊拧不过大腿，还是不要将事情搞大，及早平息了为妙。

　　两千六百万就这么没了，想想还真是不甘心。王宝玉正郁闷的时候，石临东进来了，汇报了技术部建设的情况。

　　“王总，技术部意向聘用了三个人，都是有相关医药生产研发经验的，其中两个来自省里的药业公司。”石临东道。

　　“临东，这些事儿你看着就处理吧！”王宝玉摆手道。

　　“他们的薪水，我初步考虑，每个人年薪一百万。”石临东道。

　　“这么高啊？”王宝玉惊道，程国栋管理一个大厂子，年薪也不过五十万。

　　“他们是核心中的核心，也是核心生产力，照比那些知名的药企，薪水并不是太过格。”石临东道。

　　“好吧，要跟他们签死了合同，别赚了一年钱就跑了。”王宝玉肉疼的说道。

　　“如果发生了泄密的情况，初步的违约赔偿款是三千万。”石临东道。

　　“好，好，就这么办了。”王宝玉皱眉道，真没想到，一个技术研发部门，工资就要一年三百万的投入。

　　石临东走后，一个电话打了进来，正是洪立的哥哥洪治，他客气的询问药品研制的近况。

　　“洪博士，刚成立了技术部，才起步，还请您多多支持。”王宝玉客气道。

　　“我仔细考虑了一下，咱们企业的项目具有很好的前景，我准备辞去京城的工作，加盟春哥药业，不知道王总您是否肯接纳，给我一个机会啊？”洪治认真道。

　　王宝玉本来就想用洪治，但是，刚刚听到了那三百万的薪水，便含糊道：“洪博士，咱们企业刚起步，怕是请不起您这样的大腕。”

　　“你帮过我的弟弟，这样吧，一年五十万的薪水，不算高吧？”洪治道。

　　五十万，当然不高，王宝玉起了赚便宜的心理，但还是好奇的问道：“洪博士为何舍弃京城的优越条件来平川发展啊？”

　　“父母年纪大了，我弟弟的身体情况你也知道，打小就虚弱。做为家里的长子，我责任重大。”洪治说得也是合情合理。

　　王宝玉立刻答应道：“那就让您屈尊了，等我给常务副总研究一下。”

　　“好，那就等您的消息了。”洪治道。

　　嘿，居然还有毛遂自荐的，薪水也合情合理，王宝玉像是得了便宜，又叫来了石临东，说了刚才洪治的情况。

　　不出所料，石临东不肯答应，说：“洪治虽然是个医学博士，并不表示他就有丰富的医药研发经验，再说了，企业管理中，少用熟人，有利于企业的正规化。”

　　“临东，你这么说我就不赞同了，你跟我不也是熟人吗？”王宝玉道。

　　“不一样，我一直以下属严格要求自己。”石临东固执道。

　　“你怎么知道洪治不会严格要求自己呢？”王宝玉反问道。

　　“那是他和你没有过深的交情。”石临东毫不客气的说道。


第1976章 更夫

　　我跟他没交情，但是和他的弟弟却是好朋友，你都不了解内幕，真是个愣头小子！王宝玉牙龈上火，一阵不耐烦，这个臭小子，总跟自己犟嘴，琳琳怎么就看上了这么个犟牛！

　　“行了，这件事儿我做主了，就让洪治进来工作，且不论我跟他有没有交情，但凭他爸是药监局局长，咱们也是得罪不起。另外，工资保密，谁私底下议论工资奖金，一律开除！”王宝玉说道。

　　“我服从您的安排。”石临东无奈的点头道。

　　石临东跟技术部的三人强调了工资保密原则，三个人当然发誓绝不说出去，洪治也被以年薪五十万聘入了春哥药业，当然，在王宝玉的干扰下，所谓的违约赔偿协议也没签订，还被任命为技术研发部的主管。

　　不过石临东还是私底下叮嘱了那三个人，平日多向洪博士学习，但是也不要盲从，有歧义的时候可以第一时间去找他，说自己绝不会因为他是老总请来的主管就听之任之。其实言外之意，就是提醒这三个人保持一颗清醒的头脑，不要过分相信这个远道的博士。

　　在石临东的建议下，王宝玉并没有急于拿出自己的春哥丸药方，而是安排技术研发部成员仔细考察厂房，研究如何进设备的问题。药厂的进度终于被提上了日程。

　　不知道是不是因为健身房遇险的经历，最近一段时间，程雪曼和李美萱走得很近，两个人经常在一起说说笑笑。偶尔石临东给程雪曼一个脸色，李美萱也会笑呵呵的在其中打圆场。

　　王宝玉乐见于此，企业内部就是要团结，齐心合力，才能将事业做大，如果都像石临东那样死心眼，肯定对企业的发展不利。

　　公安局那边，已经对健身房的事件进行了调查，因为王宝玉怀疑此人是黑手党分子，市局又协调了上级国安部门，基本可以确定，那人就是黑手党的一号杀手，绰号老猫的家伙。

　　不过，事情过去差不多一个月了，老猫再无动静，王宝玉又开始放松下来，反正公司内有武林高手李美萱坐镇，他不相信老猫敢闯到公司对自己发动攻击。

　　这天，一个不速之客来到了王宝玉的办公室，王宝玉一看见他，顿时有一种啼笑皆非的感受，此人正是富宁县教育局的教材发行科科长刘树才。

　　“王局长，你的买卖做的可真大啊！这办公室，快赶上咱局的一层楼了。”刘树才进门就羡慕的竖起了大拇指。

　　“刘树才，有屁快放！还有，我不是局长了。”王宝玉白了他一眼，不屑道。

　　“王哥！”刘树才立刻换了个称呼。

　　“狗屁，你比我还大呢！”王宝玉哭笑不得。

　　“王总，我呢，辞了教育局的职务，准备到市里来闯一闯。”刘树才满脸谄媚的说道。

　　王宝玉暗叹了一口气，很佩服刘树才的勇气，不用说，他之所以辞职还是为了夏一达，居然肯放弃教育局的官位，真是痴心一片。

　　“树才，是不是想过来帮我做点事儿啊？”王宝玉换了个和蔼的口气问道。

　　“您是老领导，就是想来看看你，工作已经找到了，不劳费心。一点礼物，不成敬意。”刘树才说着，从包里掏出了一条烟，恭敬的递了过来。

　　一看就不是什么好烟，但是对于刘树才这种小气人，也算是很有诚意。王宝玉笑呵呵的接了过来，感兴趣的问道：“呵呵，谢谢了，现在在哪工作？”

　　“市委斜对面的招商局。”刘树才道。

　　“哦，招商局可是好单位啊。你在那里任什么职务？”王宝玉随口问道。

　　“嘿嘿，门卫。”刘树才不好意思的说道。

　　啥，看大门的？王宝玉使劲的抓头，一时间不知道说什么好，刘树才说起来也是有文化的人，居然为了每天能看到夏一达，去当一名更夫，勇气可嘉，自叹不如。

　　“为了争取这个职务，原来的更夫，我给了他一万块，让他另找工作了，才有了机会。”刘树才笑道，大概还为自己的小聪明而自豪。

　　“树才，我该怎么跟你说好呢！小夏是要跟我结婚的，你能不能别再盯着她？”王宝玉苦着脸，几乎用哀求的口吻道。

　　“王总，您别误会，我是对小夏有极深的感情，但是，我不是那种无赖之徒，更不会跟你争，我只要每天能看见她，就觉得心里很满足，洋溢着幸福。”刘树才很动情的说道，眼眶竟然湿润了。

　　“可是你确定只能控制住这种感情吗？”王宝玉不放心的问道。

　　“嘿嘿，小夏是个高高在上的女神，我控制不住也没办法。她是永远不会拿正眼看我一眼的。”刘树才还真是有自知之明。

　　对待这种人，王宝玉也是没办法，总不能派人把他打跑，再说了，刘树才也没对夏一达干什么啊，哪条法律也没有规定不许心里喜欢一个人，谁让自己找了那么一个招风的媳妇呢？

　　“唉，好吧，以后如果生活上有困难，就来找我。”王宝玉长长叹了口气道。

　　“谢谢王总，小夏找到您这样的归宿，真是幸福啊。”刘树才又是一通嘘呼。

　　这时，程雪曼拿着打好的材料进来了，一看到衣着普通的刘树才，不禁一愣，不高兴的问道：“刘树才，你来干什么？”

　　“程雪曼，没想到你也在这里，真是缘分啊！”刘树才兴奋道。

　　“什么缘分，你现在升官了吧！”程雪曼问道。

　　“没有背景，升官没希望，我辞职了，来到市里闯一闯。”刘树才道。

　　“市里有什么好的，要去就去省里啊！”程雪曼道。

　　“不去，我就在市里混，还有你跟王总这样的熟人。”刘树才道。

　　程雪曼放下材料，哼了一声出去了，刘树才也追了出去，问道：“程雪曼，在教育局的时候，你可是答应请我吃饭，一直也没请啊！”

　　“我什么时候说过了？”程雪曼恼道。

　　“就是你问夏秘书家住哪的那次。”刘树才提醒道。

　　程雪曼脸色微变，急忙打住他的话茬，嘟囔道：“哪辈子的旧账了，得了，有时间来找我吧。”说完急匆匆的离开了。


第1977章 义子

　　门是半掩的，王宝玉听得一清二楚，忍不住哈哈笑，以刘树才的赖皮劲头，程雪曼这顿饭是请定了。不过是一段小插曲，很快，他就不再想刘树才的事情，这小子既然敢来，大概就是为了证明他不想争。

　　时光荏苒，转眼一个月就过去了，已是初秋时节，研发技术部的成员在石临东的带领下，对厂房进行了充分的考察，又经过细致的分析，生产设备的方案出来了。

　　“王总，我联系了多家设备生厂商，就是这家德国的价格最合适。”石临东道。

　　王宝玉翻看着方案书，又是一阵皱眉，不禁问道：“五千万，这么贵啊？”

　　“价格虽然高点儿，但是对方负责安装调试及售后服务，这个价格已经很低了，好在咱们生产的水丸不需要太特殊的工艺，否则，这个价格也拿不下来。”石临东道。

　　“临东，咱们那点家底你是清楚的，买了设备，咱们是不是又没钱了啊？”王宝玉不无担忧的问道。

　　“手头还能有两千多万的流动资金。”石临东道。

　　王宝玉又是一阵头大，作为一家药企，手里就这么点钱可不行，不由问道：“临东，是不是该启动第二期的融资方案了？”

　　“还要再等一等，最好等着国药准字下来，设备调试好能够进行小批量生产。”石临东道。

　　“好吧，手里的钱就省着点花，看样子咱们要熬过一个冬天了。”王宝玉道。

　　石临东出去后，王宝玉又叫来了李美萱，本着投资公开透明的原则，花钱的事儿还是要跟她说一声，以免以后落下埋怨。

　　“美萱，不要意思啊，进设备又要花五千万。”王宝玉道。

　　“进设备是正事儿，没关系的，我手里还有几千万，实在困难的时候，还可以拿出来。”李美萱大度的说道。

　　王宝玉一阵感动，说道：“萱萱，没有你的支持，我这事业还真做不起来。”

　　“呵呵，其实我也有打算。”李美萱道。

　　王宝玉一头雾水，难道李美萱投资还有别的目的？忙问：“什么打算？”

　　“我儿子呢，也挺孤单的，缺少父爱，我正琢磨着让他认你做义父，不知道是不是委屈了你？”李美萱眨了眨眼睛，妩媚的笑道。

　　人家李美萱为企业投资这么多，王宝玉岂有不答应的道理，谦虚的说道：“我还怕当孩子教父委屈了孩子呢。”

　　“呵呵，是义父。”李美萱纠正道，“可能由于缺少父爱的原因，孩子性格有点孤僻。医生也提出了警告，如果再这么下去，会有可能换上忧郁症的。宝玉，拜托了。”

　　王宝玉连忙应承道：“你太客气了，我巴不得呢，咱们正好可以亲上加亲！”

　　“呵呵，你还未婚，就多了个儿子，难道不怕人说三道四？”李美萱满脸笑意的问道。

　　老子亲女儿亲儿子都有，一个也是养，一群也是圈，何况是多个有钱的义子呢？尤其自己对孩子的妈还比较中意，放在身边又养眼还有安全保证。

　　王宝玉满不在乎的说道：“正因为如此，我才更需要培养下带孩子的经验，省得以后结婚媳妇埋怨。”

　　“你结婚后，如果你太太对我儿子不好怎么办？”李美萱又问道。

　　哈哈，想的太远了，不过是义子而已，想必夏一达不会在乎，于是保证道：“有我在，谁都不能给孩子一个脸色看！”

　　“好吧，那就说定了，过几天去我家里，咱们也搞个仪式。”李美萱满意的笑道。

　　就在这时，王宝玉对面的玻璃上突然出现了两个人，吓了他一跳，仔细一看，虚惊一场，竟然是两名高空擦玻璃的工人。

　　“这年头赚钱真是不易啊。”王宝玉看着两名工人感叹的说道。

　　李美萱顺着王宝玉的目光微微转头，嘴角挂起一丝冷笑，说道：“确实不容易。”

　　说话间，李美萱猛然抓起王宝玉桌子上的烟灰缸，随手就向着玻璃抛了过去。

　　烟灰缸经过李美萱的手抛出，力道十足，哗啦一声响，落地窗顿时碎了，两名工人猝不及防，吓得面如土色，手中大刷子滑落了下去，好在有绳子系着，不至于成为危险的高空坠物。

　　一阵秋风灌了进来，王宝玉缩紧衣领，不满的说道：“美萱，你这是干什么？”

　　李美萱并不搭茬，几步跳了过去，将其中的一名工人扯着领子拉进了屋内，一把扔地上，劈头盖脸的就是一顿打，而另外一名工人，以极其敏健的逃跑身手，迅速从楼上滑下去，一落地便解开身上的绳子，打了一辆车没了踪影。

　　一切都发生的很快，地上的工人很快就被打得鼻青脸肿，哎呦求饶，王宝玉火了，几步上前拉住李美萱道：“你怎么可以随便打人啊！”

　　“哼，小把戏。”李美萱不屑的哼道，在工人的身上一顿乱摸，居然摸出了一把枪。

　　王宝玉顿时傻了，一下子就明白了，这两个人根本不是工人，是黑手党分子来杀自己的，冒充高空作业的工人，胆子也真是够大的。

　　事不宜迟，王宝玉连忙打电话报了警，而李美萱则推说自己有事儿，先行离开了。

　　公安局的人员简单问了情况，很快就带走了这名黑手党成员还有那把枪，不能不说遗憾的是，就在押解回市局的途中，该黑手党成员咬碎了牙齿里的毒液，还没来得及审讯就毒发毙命了。

　　坐在满是碎玻璃的办公室里，王宝玉一阵后怕，如果不是李美萱在这里，怕是这功夫已经丢了小命，看来，阚振良不搞死自己是绝对不肯罢休的。李美萱有身手如果说还说得过去，那么她为何对险境如此敏感？难不成也是个国际特工？

　　王宝玉胡思乱想了半天，有一样是可以肯定的，如今的阚振良躲在暗处，那么多的警局精英都查不到他的下落，自己又能奈何，王宝玉只能苦笑着自求多福了，实在不行就搬到李美萱办公室里去办公。


第1978章 不能交全

　　玻璃碎了，不管什么原因，王宝玉也只能赔偿，物业人员很快就收拾了王宝玉的屋子，换上了新玻璃，王宝玉则叮嘱他们，以后自己这屋的玻璃，即便是成了茶色，也不许擦。

　　又损失了一名骨干成员的阚振良等黑手党分子，自然是恨得咬牙切齿，如果不是阚振良拦着，老猫怕是立刻就来找王宝玉拼命了。

　　失去集团财产和健康的阚振良，现在唯一的精神寄托就是那幅梦中的少女。每当心情不好的时候，便会凝视半天，令人叹服的是，往往心境都会归于平静。

　　两天后，洪治敲门进来了，询问王宝玉是不是该进入药品的实验配伍阶段，王宝玉客气的说再等等，国药准字正在审批，这事儿不着急。

　　“王总，国药准字的审批要好几年，不如现在就尝试着改进剂量以及副作用等等，也可以积累经验。”洪治道。

　　“洪博士，你的心情可以理解，等会儿我跟石副总商量一下。”王宝玉笑道，洪治的话有道理，只是他有些不明白，为什么洪治比自己还要着急。

　　不过从洪治微皱的眉头也可以看出来，洪治心里也不明白，不懂为何公司的事情，老总都要去找那个年轻倔强的副总商量。

　　洪治出去后，王宝玉叫来石临东商议，是不是该拿出药方，让研发技术部进入实验阶段，石临东想了想说道：“可以拿出部分的配方，先让他们进行药理分析，全部配方还是不能提供。”

　　“为什么啊？”王宝玉问道。

　　“那几名人员的底细我都详细调查了，基本可以信任，但是洪治不行，还需要进一步观察。”石临东道。

　　“你都查出来他有啥问题啊？”王宝玉懒洋洋的问道。

　　“他是个有钱人。”

　　“一个博士，能有什么钱啊！”王宝玉不屑道。

　　“我找人调查过他，他在京城时，有自己名下的房产，还时常出入高档场所，我对他不放心。”石临东直言不讳道。

　　“一个国家的首都，消费自然会比其他地方高一些，毋庸置疑。”王宝玉想了想说道。

　　“但即使是首都，能手腕上佩戴几十万手表的人也并不多。”石临东又说道。

　　“临东，你是不是太疑神疑鬼了？他父亲是药监局局长，家里少不了有些灰色收入。而他弟弟又是我的好朋友，应该不会出事的。”王宝玉埋怨石临东少见多怪。

　　“王总，药方的事情非同小可，是企业的命脉，我还是坚持我的看法。”石临东道，又补充了一句：“我已经找人在研发技术部秘密安装了摄像头。”

　　“这是干嘛，员工岂不是要没了自由？信人不疑疑人不用。”王宝玉皱眉道。

　　“我根本不相信洪治，更不想用他。”石临东来了倔脾气，坚持自己的看法。

　　“人家才要五十万的年薪，多有诚意。”

　　“便宜没好货！虽说薪水保密，但是其他三个人的消费水平总会露出些马脚，洪治是他们主管，却是最低的收入，换做任何人都不会服气。”石临东正色道。

　　“洪治是为了父母才回到家乡的。”王宝玉说道。

　　“可是他还有未婚妻在京城的家里等着他呢！”石临东果然调查的很是详细，不知道发给他的工资够不够做这些工作？

　　王宝玉叹了口气，这小子的性格还真是问题，唉，看在妹妹的面子上，不跟他一般计较，就由着他吧！药方保密本就是件谨慎的事情，确实不该大意。

　　王宝玉写下了配方，当然，几味关键的药材还是没写，交给了石临东，让他安排研发部先干着，拿这么高的薪水，当然不能闲着。

　　几天后，王宝玉买了一大堆零食和玩具，跟着李美萱来到她的家里，这是一个高层住宅，里面足有二百多平，一进屋，一个皮肤泛黑的胖妇女就用生硬的汉语打招呼。

　　“外国人？”王宝玉问道。

　　“菲佣。”李美萱道。

　　“花不少钱吧？”王宝玉问。

　　“比正常的佣人是多了些，但是可以教儿子英语和钢琴，而且做事儿勤快，又烧得一手好菜，绝对值这个价格。”李美萱不以为然道。

　　换上了拖鞋，踩着地板进了卧室，只见一个虎头虎脑的小家伙正端端正正的坐在大床上，看起来两岁左右，正在看着一本幼儿书，神情极其专注，进来了外人也不抬头。

　　“小光，宝玉叔叔来了。”李美萱招呼道。

　　“小兔子怕大灰狼！”小光用稚嫩的童音道，王宝玉只看了一眼，就喜欢这个孩子。皮肤白净，眉清目秀，一看就是个聪明孩子，大概是遗传了父母的优良基因。

　　“是啊，陌生人不要开门，兴许就是大灰狼。”李美萱说着，过去在小光的脸上亲了亲，抱起来说道：“这孩子就喜欢看书，一看一天。”

　　“看书是个好习惯，我从小就不爱看书，所以才没上大学。”王宝玉赞道。

　　“小光，你不是一直想要爸爸吗？宝玉叔叔做你的爸爸好不好？”李美萱问道。

　　小光摇头，扯着李美萱的衣襟说：“不要爸爸。”

　　“为什么呀，宝贝？”李美萱俯身笑问道。

　　“爸爸都打屁屁。”

　　“可是宝玉叔叔不会打你屁屁的哦。”

　　小光想了想，还是摇头说道：“不要爸爸。”

　　“美萱，这事儿要慢慢来。”王宝玉理解的说道，看到了小光，他心里有些不好受，想起了漂泊在外的儿子，差不多也这么大了，不知道是否也常常问起爸爸在哪？

　　王宝玉拿来的玩具，小光并不是太感兴趣，随便玩了玩就抛在了一边，又拿起一本幼儿图画书看了起来。

　　王宝玉主动得凑过来，拿着书给小光有声有色的念了起来，小光纹丝不动但也没有拒绝。王宝玉趁热打铁，又是装兔子蹦，又是学老虎吼，终于，小光有了笑模样，含糊不清的不停问问题，搞得王宝玉都不知道该怎么回答好。

　　说心里话，王宝玉刚进门就喜欢这个小家伙，小光跟其他孩子不同，这个年龄的孩子都在疯玩，而小光似乎带着点与年龄不相仿的忧郁气质，很有性格。


第1979章 小绅士

　　菲佣做好了晚饭，将小光抱到宝宝椅上，并系好安全带，接着又替小光系好了围嘴，小光颇具绅士风度的微微点头，说了声谢谢。

　　菲佣亲吻了下小光的脸颊就离开了，李美萱打开一瓶红酒，招呼王宝玉过来吃饭，小家伙坐在宝宝椅上，腰杆挺直，老老实实的，也不乱动桌上的东西。

　　李美萱挑了几样菜放在小光面前的盘里，小光笨拙的拿着勺子自己吃，掉到桌子上的就用小手抓起来放在嘴里，时不时还会擦擦嘴边的油渍，很守规矩。

　　“怎么样，我儿子不错吧？”李美萱爱怜的摸了摸小光的头，笑着问王宝玉。

　　“这孩子是我见过最懂事儿的，难得你教育的如此好，我很喜欢。”王宝玉真诚的说道。

　　“呵呵，你还见过怎样的孩子？”李美萱问道。

　　嘿嘿，王宝玉说得当然是自己的女儿钱多多，大呼小叫，一肚子鬼心眼儿。王宝玉随口说道：“我们村里的孩子都不是这样的。”

　　“他从小就这样，性格沉静，富有爱心，跟他爸完全不同，他爸是个大男子主义的家伙。”李美萱道。

　　“怎么就没考虑跟他爸复婚啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“有些人是不可原谅的，不提他，扫兴。”李美萱含糊其词，举起了酒杯。

　　王宝玉忙举杯跟李美萱喝了一杯，李美萱竟然眼睛有些发红，对小光道：“小光乖，听话，叫爸爸！”

　　“为什么呢？”小光一脸迷茫的问。

　　“因为妈妈觉得这个人可以给你当爸爸。”李美萱道。

　　小光打量着王宝玉，大概觉得这个男人并不讨厌，用小手抓了抓头，又挠了挠脸，费力的喊道：“爸爸！”

　　这一声爸爸，让王宝玉眼眶又潮湿了，他是多么希望自己的儿子也能喊自己一声爸爸，只是，希望是那样的渺茫，他日再见，不成为仇人都是幸运。

　　“小光真乖，改天叔叔带你出去玩。”王宝玉柔声道。

　　“是爸爸！”李美萱白了王宝玉一眼，嗔道。

　　“对，改天爸爸带你出去玩，骑木马，打滑梯，还有游泳。”王宝玉擦了擦眼角的泪水，硬是将小光从宝宝椅上抱下来，搂进了怀里。

　　“爸爸，怎么哭了？”小光好奇的用手抹去王宝玉眼角的泪水，王宝玉哭得更凶了，此时他的心情很复杂，想多多，想远方的儿子，更被眼前这个孩子打动。

　　面对此情此景，李美萱也哭了，她一边擦眼泪一边说：“宝玉，假如有一天我不在了，你一定答应我照顾好小光。”

　　“别说这不吉利的话，既然我肯当这个义父，就会一辈子对小光好的。”王宝玉皱眉道。

　　“我这辈子只爱过两个男人，第一个是小光的爸爸，他是我见过最有能耐的男人。”李美萱不知不觉又谈到了小光的父亲，王宝玉擦擦眼泪点点头，是啊，能让这么优秀的女人喜欢，那个男人肯定不一般。只听李美萱又说道：“但是造化弄人，我和他爸分开了，小光成了我唯一的依靠。”

　　“妈妈不哭，小光听话。”小光从王宝玉怀里跳下来，又去擦李美萱脸上的泪珠。李美萱握着他的小手，点了他一下鼻子，宠溺的说道：“小冤家。快去让爸爸抱吧。”

　　“爸爸，念书！”小光懵懂的看着王宝玉道。

　　“爸爸吃饭呢，一会儿再念。”李美萱道。

　　“不，吃饭不重要，我要给我儿子念书。”王宝玉高兴道，抱着小光去了沙发，拿着幼儿书又念了起来。

　　李美萱似乎释然的松了口气，起身让王宝玉吃饭，她自己陪着儿子玩了起来。

　　吃过饭后，李美萱拿出了相机，三个人合了个影，亲亲密密的样子，看起来倒是真像是一家三口，王宝玉看着照片，一时间陷入了幻想，如果自己真的跟白牡丹有个孩子，那该是多么的幸福。

　　“宝玉，给孩子看看手相面相的吧？”李美萱问道。

　　“哪有给小孩子看的，胡闹。我儿子的命能不好吗？”王宝玉忍不住又抱起来小光亲了亲，真是投缘的很，自己发自内心的喜欢他。

　　“就简单看看嘛。”

　　“还用说嘛，这孩子脑门这么大，指定有过人的聪慧，还有这眼神，多镇定，将来必成大器。”王宝玉肯定的说道。

　　没想到李美萱摇了摇头，叹了口气问道：“我只关心孩子的寿命。”

　　王宝玉吃了一惊，显然没有想到这个问题，他仔细看了孩子几眼，完全没问题啊，分明就是个福禄寿俱全的好命孩子，便随口说道：“我保证，长命百岁。”

　　李美萱欣慰的点点头，眼眶竟然又潮湿了，她喃喃的说道：“那就好，那就好，可别像……”

　　“爸爸，骑大马！”小光跳过来打断两人的对话。

　　“呵呵，小光，骑大马是不礼貌的。”李美萱纠正道。

　　“一个爷们家要那么礼貌干啥？小光来，爸爸驮着你！”王宝玉立刻趴下，小光乐得哈哈大笑，李美萱很是欣慰，因为儿子从来就没有如此开心过。

　　都说妈妈对于孩子很重要，其实爸爸同样很重要。

　　一直玩到了晚上十点多，王宝玉才离开李美萱的住处，竟然还有一丝的恋恋不舍，抱着小光亲了又亲，小家伙跟王宝玉熟了，爸爸叫的倒也很流利。

　　回到家里，王宝玉从电脑里翻出了儿子的照片，看起来倒是跟小光有些相像，唉，小孩子长得都差不多，容貌变化很快，真不知道儿子现在长成了什么样子，如今，聊天软件上已经没有了唐蔷薇的头像，她早已将王宝玉删了。

　　做人就要有信誉，尤其是答应孩子的，接下来的时间里，王宝玉闲暇的时候就去陪小光玩，而李美萱也很放心大胆的让他带着，儿童乐园里，不知道留下了多少的小光的欢笑声。

　　渐渐的，王宝玉陷入到自己编织的幻想里，把小光当做了自己跟白牡丹的孩子，那份爱怜的劲头，亲儿子也不过如此。

　　这天晚上，王宝玉接到了夏一达的电话，夏一达焦急的问道：“宝玉，是不是你找人打了乔伟业啊？”

　　王宝玉一愣，随即幸灾乐祸的问道：“乔伟业被人揍了，还真是报应啊！”


第1980章 断手

　　“宝玉，他是市委书记的秘书，不是普通人，这事儿到底是不是你干的啊？”夏一达追问道。

　　“虽然我很讨厌他，他也一再给我使绊子，我真想找人废了他，可是没机会，不知道是哪位好心人替我出了这口恶气。”王宝玉不以为然道。

　　“那就好，事情很严重的。”夏一达终于松了一口气。

　　“小夏，你为什么会想到是我干的啊？”王宝玉不解的问道。

　　“就在前天，我下班的时候他拦着纠缠我，我以为你看到了报复他呢！”夏一达道。

　　“他娘的，活该！”王宝玉一听就来气，愤愤的骂道，又问：“他被打成啥样了？是不是快要死了啊！”

　　“被人从后面袭击了后脑，当时就昏死了过去。可是这个人还不肯善罢甘休，冲着他的裤裆使劲踢了好几脚，好像还脱了他的裤子，医生说，他可能做不成男人了。”夏一达道。

　　王宝玉一阵哈哈大笑，笑得几乎岔气，真是报应，人不报天报，如果真知道这人是谁，一定要好好感谢他一番。

　　“你别笑，这可是市委下令督办的大案，省里也很重视，乔伟业肯定会怀疑你的。”夏一达道。

　　“操，我又没干，怕个屁。”王宝玉不屑道，又是一阵嘿嘿乐：“小夏，这回你可以放心了，他再也没资本骚扰你。”

　　“你有资本，不是也不骚扰我吗？”夏一达哼了一声。

　　“骚扰你妈，那可不行，那是我未来的老丈母娘。”王宝玉故意插科打诨的说。

　　“贫嘴，知道不是你干的，我就放心了。”夏一达嗔了一个，放下了电话。

　　哈哈，乔伟业成了废人，王宝玉心情好得不得了，哪个天使替老子出了口恶气啊？哈哈，乔伟业这个小人，终于吃到了骨头？

　　让你再骚扰老子的女人，做人就该像刘树才那样，保持好距离！不过，想到刘树才，王宝玉顿时笑不出来了，难道是他做的？这也太疯狂了吧！

　　王宝玉怀疑不无道理，以刘树才的执着劲头，肯定整天扒着传达室的玻璃往对面看，因此乔伟业骚扰夏一达的场景，一定会被他看见，刘树才疯狂迷恋夏一达，很有可能会对乔伟业做出报复性行为。

　　如果真是他干的，还真要小心这小子，说不准哪天也会给自己来几下子，成了废人可没处说理。

　　第二天上班后，公安局果然来人了，就乔伟业被打一事儿，例行公事般的询问了王宝玉，王宝玉那晚正好陪李可人看鬼片，有不在场的证明。

　　虽然王宝玉怀疑是刘树才干的，但他也没给警方提供刘树才这条线索，才不愿意多管乔伟业的闲事呢！嘿嘿，这小子就是活该倒霉，因为这家伙，公司可是搭进去两千多万呢！

　　有了个可爱的干儿子小光，背后下黑手的乔伟业又遭了难，王宝玉最近可谓是喜事连连，走路都昂着头，而几天之后发生的一件事儿，却让他愤怒的几乎要跳起来。

　　“宝玉，我听说杜倩倩让人给打了，还拗断了一只手呢！”程雪曼幸灾乐祸的说道。

　　王宝玉惊的一下子站了起来，眼珠子都是红的，他愤怒的骂道：“什么时候的事儿？谁他娘的干的？”

　　“我怎么知道？就凭她整天挂三扯俩的，活该报应。”程雪曼道。

　　“滚，你是冷血动物吗？！怎么一点爱心都没有？”王宝玉将程雪曼骂愣在当场。

　　程雪曼嘟囔道：“又不是掉了条命，至于嘛！”

　　“信不信老子一巴掌抽死你！”王宝玉冲程雪曼挥了挥手，没等她缓过神来，已经抓起外套冲出了屋子。

　　下了楼，王宝玉立刻给沈文成打去了电话，询问杜倩倩的事儿，沈文成也在电话那头破口大骂，任凭谁也会生气，杜倩倩是个多么青春靓丽的女孩子，还有着份高尚的逝者化妆师职业，谁如此的丧尽天良，对这样一个女孩子下手，真是良心泯灭！

　　王宝玉心急火燎的开车来到了医院，买了一束鲜花去看杜倩倩，只见病床上的杜倩倩满身是伤，头上还缠着纱布，一看右手，王宝玉心里一阵难受，差点当场落泪，那只手已经不见了，只剩下空空的手腕。

　　“宝玉，你来了。花真漂亮。”杜倩倩惨白的脸上微微露出了笑容。

　　王宝玉一阵心疼，走上前轻声问道：“倩倩，好点了吗？”

　　“好多了，就是有点不习惯。”杜倩倩失落的叹了口气。

　　王宝玉恨不得想砸东西，问道：“倩倩，到底怎么回事儿？谁他娘的干的，老子一定不会放过他！”

　　“我到现在也想不明白，究竟的罪过谁。哎，失去一只手，我的天也塌了半边。”杜倩倩眼角滑出了一滴泪。

　　“倩倩，不管是谁，不管我是否认识他，我都会替你报仇，绝不心软。”王宝玉认真的说道。

　　杜倩倩又是勉强一笑，说道：“别疑邻窃斧的，再伤了别人的心。”

　　杜倩倩是个聪明女孩子，知道王宝玉怀疑到了程雪曼，但是以她对程雪曼的了解，凭心而论，程雪曼没有这么硬的心肠，社会上也不会有黑道的朋友。哎，心底多么善良的女孩，可惜当初程雪曼从来都没有把她当做是朋友。

　　杜倩倩打起精神，缓缓讲述了那天发生的事情。

　　就在前天晚上，杜倩倩去给一位病逝的老太太化妆，殡仪馆所处位置都比较僻静，加上的哥的姐都对那个地方有所忌讳。因此，每次杜倩倩都会提前几站地的地方下车，然后步行到目的地。

　　天色暗淡，路上行人稀少，杜倩倩加快了步伐。忽然，一个黑布袋子从头蒙下，接着，一个人就对她一阵拳打脚踢，下手毫不留情，杜倩倩连救命的机会都没有便昏了过去，等她醒来的时候，难以忍受的疼痛几乎让她再度昏厥。

　　寒意逼人，杜倩倩尝试着活动身骨，却发现右手根本用不上力气，低头一看，才发现已经断了，而且，伤害杜倩倩的人似乎有功夫，而且心肠狠毒，可怜杜倩倩一个弱女子，整个手掌连同手腕的骨头都碎了。


第1981章 卖药的

　　“倩倩。”王宝玉眼睛一阵模糊，一时间不知道该如何安慰这个女孩子。

　　“医生说，发现得晚，根本接不上了，以后我就只有一只手，成了残疾人。”杜倩倩黯然道。

　　“倩倩，别怕。”

　　“宝玉，我不怕，可是我不甘心。哪怕那个恶人要了我的左手也行啊，也许以后我再也不能做化妆师了。”杜倩倩这个时候还惦记着自己热衷的行业。

　　“倩倩，别说了。”王宝玉忍不住还是落泪了，声音几度哽咽，好久才坚定的说道：“倩倩，你不用担心，缺什么少什么就跟我说，我愿意一辈子都照顾你。”

　　“宝玉，其实你很不错，阳光帅气，心肠又好，能找你这样的男人是女孩子的福气。”杜倩倩感激的笑了笑，缓缓的抬起左手，王宝玉连忙握着，传递着发自内心的爱怜。

　　“沈总也说会照顾我的，其实我不缺钱，只是小说要断更，粉丝们肯定都等着急了。呵呵，以后一只手打字，肯定会很慢。”杜倩倩笑道。

　　“倩倩，我一定要替你报仇！”王宝玉咬牙切齿的说道，并不是他对杜倩倩有什么非分之想，只是觉得殴打伤害杜倩倩的人，手段如此残忍，就是该死。

　　“宝玉，你可以抱抱我吗？那只给逝者化妆的那只手，已经没有了，我身上再也不会有死尸的味道。”杜倩倩泪花闪闪的自嘲道。

　　“傻丫头，别听别人乱嚼舌头，我从来都没在意过。”王宝玉道，附身在病床上，轻轻的搂住了杜倩倩，杜倩倩缓缓仰头，将脑袋靠在王宝玉的脖颈间，王宝玉立刻觉得一阵潮湿。

　　“自从我做了逝者化妆师这个职业，我就知道，不会再有男人肯接受我。”杜倩倩喃喃道。

　　“那是他们有眼无珠，胆小如鼠。”王宝玉道。

　　“其实我一个人也能活得很好。”杜倩倩道。

　　“你不是一个人，你还有我这样的朋友，而且是一辈子的朋友。”王宝玉道。

　　杜倩倩微微转头，忽然将有些干裂的嘴唇轻轻贴在王宝玉的嘴唇上，就在王宝玉一愣的时候，她随即笑着闪开，带着几分羞赧说道：“宝玉，这可是我的初吻，送给你了。”

　　“嗯，谢谢，味道很好，我会永远记的。”王宝玉起身抱拳道。

　　杜倩倩终于开心的笑了起来，尽管笑容中带着几分凄楚，王宝玉又握着她的左手，继续安慰她，说虽然没有了一只手，但倩倩依旧很美丽动人，将来肯定会有男人慧眼识珠玉，一辈子都疼她。

　　杜倩倩摇摇头，说道：“我决定单身一辈子，嗯，现在残疾了，索性就把网名改了，就叫一只左手。”

　　“还写啥小说啊，说吧，一个月能赚多少钱，我补给你！”王宝玉不忍这个孤残的女孩再去熬夜码字。

　　“呵呵，沈总那里的工作肯定也不能干了，不写小说我还能做什么呢？幸亏我还有一只手，可以将以前的经历都写出来。宝玉，有时间的时候去看看我的小说，一定要多多支持哦。”杜倩倩笑道。

　　“一定会的！”王宝玉连忙答应道。

　　从杜倩倩那里出来，王宝玉还是不停的骂着那个残忍的凶徒，毁了一个如花似玉的女孩子，因为心情不好，他也没去李美萱那里，而是找了小饭店，郁闷的喝起酒来。

　　刚喝了没几杯，程雪曼就打来了电话，解释刚才她刚才的话并不是对杜倩倩幸灾乐祸，是自己吓昏了头，一时反应不过来。还说杜倩倩很可怜，是个好女孩，自己正要去看看她，问问是否可以有什么帮得上忙。

　　“你不去那里就是帮最大的忙！”王宝玉懒得搭理她，没说几句就挂了，生怕程雪曼到了病房又惹了杜倩倩不高兴。

　　“这位大哥，一个人喝酒呢？”一个身穿白色夹克衫，剃着寸头，体型微胖的小伙子笑嘻嘻凑过来，搭讪道。

　　“咋了？老子就喜欢一个喝酒。”王宝玉没好气的回了一句。

　　“不是有句老话，一个不喝酒，两个人不耍钱嘛！小心喝醉。”小伙子继续说道。

　　“啥意思，你想陪我喝几杯？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，酒瘾还真犯了，要不我陪你一醉方休，喝个痛快？”小伙子赔笑道。

　　原来是个想要蹭酒喝的，王宝玉示意他坐在对面，反正一个人喝酒没意思，找个人唠嗑也好缓解一下情绪，小伙子很高兴的坐下，倒是很不见外的又要了几瓶啤酒。

　　“大哥，看你这气色不好，是不是和嫂子吵架啦？”小伙子问道。

　　“关你屁事！”

　　“嘿嘿，我这不也是关心大哥嘛！其实两口子之间就那么点事儿，只要大哥听我的，保证嫂子乐呵！”小伙子越说越离谱。

　　“我还没娶媳妇呢！你是做什么工作的？”王宝玉问道。

　　“推销药的，前段时间才来这里。”小伙子道。

　　呦，真是无巧不成书，竟然还是同行，王宝玉问道：“都说十个劫道的，不如一个卖药的，很赚钱吧？”

　　“还行，一个月能赚五六千呢！工作时间很自由。”小伙子似乎对自己的现状很满意。

　　在如今的王宝玉看来，一个月赚五六千也是基层老百姓而已，他又问：“都推销一些什么药啊？”

　　“大力丸。”小伙子脱口而出。

　　王宝玉刚喝的一口酒差点没喷了，惊道：“你是街边杂耍的？”

　　“嘿嘿，自家产的药物，可是用了不少珍惜药材，蛇，穿山甲，乌龟壳，还有各种鞭，效果是立竿见影，大哥，你要不要试试？先送你一些免费试用，用得好了再给我打电话，随叫随到，备货充足！”小伙子说着就要翻兜子找药找名片。

　　王宝玉连忙皱眉摆手，这种药他可不敢服用，跟假药没什么差别，再说了，这配方也太恶心了，卫生肯定更不合格。

　　“你还别不信，我可是有很多固定客户的。”小伙子见王宝玉不相信，继续吹嘘道。

　　“这种药不就是懵完了人就跑，还真有人敢长期用？”王宝玉不解的问道。


第1982章 偶遇网友

　　“那是当然，我还在互联网上销售，有人吃了后，真就满足了媳妇。”小伙子继续没边的扯道。

　　“得了，别吹了。”王宝玉皱眉道。

　　“我说得是真的，就在那个国外的聊天室里，还有外国人想买呢！”小伙子继续说道。

　　还真行，连外国人都骗了，王宝玉在心里佩服了一个，忽然，他想起了一件事儿，国外聊天室？难道说是程雪曼经常玩的那个？

　　王宝玉来了兴趣，问道：“我的一个朋友好像也去那个聊天室，网名叫曼曼。”

　　“曼曼，那可是女神级别的人物啊！大哥，你和她是好朋友啊？”小伙子大呼小叫，又叹道：“真遗憾，一次也没见过她全脱，给她发私聊也不搭理我。”

　　“你叫什么网名啊？改天有机会，我领你见见真人。”王宝玉笑道。

　　“大哥，你可真厉害，我可是曼曼的超级粉丝，大哥你可不能忽悠我啊！我在聊天室里的网名叫赵小贱，赵云的赵，大小的小，贱皮脸的贱，嘿嘿，来，我先敬你三杯。”小伙子说着，倒是蛮实在的。

　　赵小贱，怎么听着耳熟呢？王宝玉忽然想起来了，不就是那个在聊天室里嫌弃自己咪咪小的那家伙嘛！哈哈，这世界还真是小，竟然在这里遇见了。

　　王宝玉的网名叫最后一根烟，当然，他是不会说出自己的网名的，为了安全。赵小贱果然问到这个问题，王宝玉随口说自己叫做“叽里呱啦咚咚锵”。

　　“那个聊天室，就要经常混才行，像我，就认识了不少人，大多都是敢脱敢露的。大哥，等你下次上线的时候加我个好友，我给你介绍几位，保证你爽到呆！”赵小贱找到了话题，两眼放光的讲了起来。

　　“能在现实中见到吗？”王宝玉问道。

　　“玩现实就没意思了，就是这样才更刺激，她们想在现实中认识我，老子还不稀得搭理呢！”赵小贱拍着自己的胸脯说道。

　　“吹吧，一个曼曼都搞不定。”王宝玉摆手道。

　　“曼曼那是闷骚型的，不光是我不行，没几个人能搞定。大哥，你网名叫啥来着，什么锵锵忒？”赵小贱道。

　　哈哈，王宝玉终于被逗乐了，笑道：“那可是花冤枉钱的地方，我密码都忘了，工作忙，很长时间没上过。”

　　“大哥，你这还是瞧不起我。我赵小贱在网络界也是有些名气的，聊天室大名鼎鼎的黑子你知道吗？哦，你可能不知道，那可是聊天室的大主顾，都被我加好友了。我这水平，不是盖的。”赵小贱继续嘟囔道。

　　黑子？王宝玉立刻警惕了起来，赵小贱居然跟阚振良是好友，真是出乎了王宝玉的预料，想到如今的阚振良一定会防范程雪曼，更不会轻易的添加好友，说不准就能从赵小贱这里获得一些关于阚振良的信息。

　　王宝玉心头一喜，换上副笑模样，热情的张罗道：“小贱，菜够不够，再点几个？”

　　“那就再来一份排骨，大份的。”说完，赵小贱大概觉得自己有些过分，不情愿的说道：“大哥，这顿我买单。”

　　王宝玉让服务员再上一份红烧排骨，满不在意的说道：“小事一桩，我买单，咱们兄弟从虚拟的网络中走下来，也是缘分。”。

　　“对啊，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”赵小贱卖弄道。

　　靠，这是说夫妻的，念没念过书啊？王宝玉依旧装出一幅很关切的表情，语重心长的说：“小贱，不能总沉迷于网络世界，娶妻生子呢，才是正道。”

　　“嘿嘿，我都找了三个媳妇了。”赵小贱满不在意的说道。

　　牛叉！王宝玉竖起了大拇指，刚才那么说，无非也就是为了拉近距离，他又问：“我去聊天室里的时候，也听说黑子的名气很大，很遗憾的是，一次也没见过。那个黑子到底是什么来头啊？”

　　“嘿，大哥，你这就是外行话，那种地方就是找乐呵，谁会公开自己的信息。不过黑子老厉害了，经常换女人，个个都很漂亮，他肯定是个有钱人。”赵小贱嚼着排骨满是钦佩的说道。

　　“那他跟曼曼有联系吗？”王宝玉问道。

　　“别说，曼曼大多数时候都是一个人，我没见过。”赵小贱道。

　　还好，这就说明程雪曼应该没跟阚振良在聊天室里现场表演过，王宝玉又问：“黑子也买过你的药吗？”

　　“没有，他有钱有闲，平时滋补的好，那方面的功夫也很棒，是个真爷们。”赵小贱道。

　　“说不定是吃过药以后上的聊天室呢。”王宝玉试探的问道。

　　“应该没有吧，好几次都是即兴表演。不过，他好像很长时间都不上线了，曼曼女神也不常露脸，真是遗憾。”赵小贱漱了下手指头说道。

　　“让你一说，我还真好奇。小贱，你帮我盯着点那个黑子，上线通知我一声，我也想看看他的现场表演。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，没问题，其实你看了他的生活，才知道人和人之间的差距，那是巨大滴。”赵小贱感叹道。

　　王宝玉给他写了个电话号，萍水相逢，自然不会说出真名，就说自己叫王小庆，赵小贱麻利的收起联系方式，跟王宝玉左一杯右一杯的喝了起来。

　　从赵小贱这里，王宝玉还真是听到了不少互联网上的花花事儿，也明白了什么叫做共享，网盘，还有社区交友。

　　一晃就喝到了十点多，王宝玉买了单，还买了赵小贱一些大力丸，说是回去试一试。

　　跟赵小贱一起出了门，一看到王宝玉的奔驰车，赵小贱这才知道遇到了有钱人，不好意思的问道：“大哥，曼曼是你包养的吧？”

　　“嘿嘿，这你就别管了，只要你帮我盯住黑子，不但可以见到曼曼，我还会付给你酬劳的。”王宝玉嘿嘿笑道，发动车子，一溜烟的回家去了。

　　赵小贱在原地愣了半晌，随即挠挠头嘿嘿笑了起来，随便搭讪就遇到了财主，还是时来运转，赶紧回家上网看看黑子在不在。


第1983章 狱中情书

　　第二天上班后，王宝玉的心情依旧不好，他打电话给舅舅严昊升，说杜倩倩是自己的好朋友，一定要把凶徒绳之以法。

　　“宝玉，这个案子情节残忍，市局已将其列入大案侦办。不瞒你说，我们怀疑是黑手党所为。”严昊升凝重道。

　　“黑手党为什么要对一个无辜的小姑娘下手啊？”王宝玉不解道。

　　“具体原因不清楚，嫌犯在现场唯一留下的犯罪证据，就是一只黑手套。”严昊升道。

　　“有没有黑手印或者是目击证人？”王宝玉不甘心的问道。

　　“暂时没有其他线索，正因为如此，才更说明此人反侦察能力极强。”严昊升语气沉重。

　　“一只黑手套也说明不了什么问题，会不会是有人故意栽赃啊？”王宝玉不无怀疑的问道。

　　“也有这个可能，但是，还有一种可能就是针对你，他们选择杜倩倩下手，无非是给你一个警告，也是给你身边人一个警告，谁跟你接触，都不会有好下场。”严昊升分析道。

　　“可是我和杜倩倩仅仅是朋友而已，平日生活也没有交集，她根本和黑手党一点瓜葛都没有。”王宝玉说道。

　　“但是她受了伤，也足可以让你方寸大乱。”严昊升道。

　　“这招可是够阴的。”王宝玉被惊出一身冷汗。

　　“告诉你身边的人，多注意自身安全，宝玉，你也要时刻小心，那个名叫老猫的黑手党杀手，可是个厉害角色。”严昊升叮嘱道。

　　放下了电话，王宝玉心情更差了，如果真是黑手党所为，那就是自己连累的杜倩倩，还真是对不起这个小姑娘。因此，王宝玉更加坚定了信心，一定要好好照顾杜倩倩，让她尽快走出受伤的阴影。

　　那么，黑手党的下一个目标又会是谁呢？想到这里，王宝玉赶紧拿起电话，先是通知了家里注意安全，尤其是美凤和多多，随后，又给妹妹王琳琳打去了电话，告诉她晚上不要单独出去乱跑，真想出去也要让石临东陪着。

　　至于程雪曼，王宝玉倒不是特别担心，她以前和阚振良相处过一段时间，当然，阚振良对她毫无感情可言，纯属是利用关系。但是对于黑手党而言，程雪曼多少替他们提供过很多有价值的线索，应该算是个小功臣，因此，黑手党不会无聊的对她下手。

　　最后，王宝玉还给夏一达和代萌打去了电话，这两个人跟自己的关系近，说不准就是黑手党的目标，王宝玉郑重的告诉她们，晚上不要单独出门，没必要的应酬一概都推掉。

　　“又出了什么状况？”夏一达不耐烦的问道。

　　“知道那个叫杜倩倩女孩受伤的事情吧，凶徒没有抓到，对每个女孩子都意味着危险。”王宝玉只能如此解释。

　　“好，我知道了，还有事儿吗？我忙着呢！”夏一达没说几句就挂了电话。

　　哎，娶个强势的老婆，将来日子也不好过。王宝玉叹了口气，接着又打给了代萌。

　　“宝玉，又怎么了？”代萌愣愣的问道。

　　“知道那个叫杜倩倩女孩受伤的事情吧，凶徒没有抓到，对每个女孩子都意味着危险。”王宝玉又解释了一遍。

　　“嘻嘻，感谢老公关心我。”代萌嘻嘻笑道。

　　“别乱叫，咱们的事儿还八字没一撇呢！”王宝玉道。

　　“有一个人想跟我结婚呢？”代萌道。

　　“谁这么没眼力啊！”王宝玉惊问道。

　　“一个熟人，你猜啊？”代萌神神秘秘道。

　　“乔伟业？”

　　“不对！”

　　“尉兴邦？”

　　“瞎扯，他那么老了，而且，人家是书记，我岂不是高攀了。”代萌咯咯笑道。

　　“难道是刘建南？”王宝玉道。

　　“回答正确，宝玉就是聪明。”代萌咯咯的笑道。

　　“呆子，你脑子没坏吧，刘建南可是在服刑中，而且，这辈子都不一定能出来。”王宝玉道。

　　“那样多好，既可以享受爱情的甜蜜，平日还省得他骚扰我。这就是传说中的柏拉图式的感情。”代萌道。

　　“你们咋又联系上了啊？”王宝玉疑惑的问道。

　　“他在监狱里给我写了封情书，唉，甜的倒牙。”代萌道。

　　“写啥了啊？”王宝玉来了兴致，忙问。

　　“亲爱的萌萌，每晚，我透过铁窗看见月光，就像看见了你那明媚的笑脸，可恨命运无情，让我们相遇，却又分离，每每想到这些，我都无比心碎，泪流满面。萌萌，如果时光可以倒流，我一定会珍惜你，早早将你抱在怀里，永不分离。”代萌念道。

　　“停！”王宝玉听着一阵反胃，十分鄙夷道：“还泪流满面，他爹死了这小子怕也没这么伤心吧！”

　　“嘿嘿，真情流露，我准备找时间看看他，研究一下结婚的问题。”代萌道。

　　“呆子，你没毛病吧？一个市长秘书嫁给个有前科的人，对了，那个刘建南腿接上没落残疾吧？”王宝玉惊讶的问道。

　　“瘦死的骆驼比马大，刘建南家产那么大，说不定哪里还有数量可观的小金库呢。”代萌幻想道。

　　“随你大小便。”王宝玉挂断电话，说她是个呆子，还真是委屈了“呆子”这个词，应该是弱智、白痴。

　　李美萱敲门进来了，一看王宝玉一脸愁容，关切的问道：“宝玉，怎么了？”

　　“唉，我的一个朋友，被人生生打断了手，你说这人也太缺德了吧！”王宝玉叹气道。

　　“没有无缘无故的恨，她一定是得罪人了吧！”李美萱平静的说道。

　　“可能是我连累了她，搞不好就是袭击我的那群人干的，黑手党分子。对了，美萱，你也小心点。你人生地不熟的，千万别和陌生人说话。”王宝玉道。

　　“我知道。宝玉，我来是想问问你，钱还够不够？”李美萱问道。

　　“还有一些，不能总是花你的钱，总要给小光留一些。”王宝玉感激的说道。

　　“呵呵，这个干爸爸当得蛮合格的嘛！”李美萱道。

　　正说着话，传来了敲门声，一个小姑娘笑盈盈的走了进来，手里还拎着个盒子，进门就甜甜的喊了一声：“大哥哥！”


第1984章 畅销小说

　　“冬妮啊，怎么有时间过来了啊？”王宝玉笑着问道，说真的，他看到魏冬妮就觉得心情舒畅，没有丝毫压力。

　　“今天放假了，想过来看看你，没打扰你吧？”魏冬妮很懂事的说道。

　　“没关系，这位是你美萱姐姐。”王宝玉介绍道。

　　“姐姐真漂亮。”魏冬妮礼貌的说道。

　　“宝玉，这又是谁啊？”李美萱微笑着问道。

　　“一个同乡的小妹妹，魏冬妮，在市里上大学呢！”王宝玉道。

　　“冬妮？呵呵，很乖巧的名字哦，手里拿的是什么啊？”李美萱好奇的问道。

　　魏冬妮的脸一下子红了，吞吞吐吐的没说话，李美萱起身离开，抛下一句话：“人小鬼大。”

　　见李美萱走了，魏冬妮才将东西递过来，黑塑料袋子里装着的正是一个男士的衬衫，她羞赧的说道：“大哥哥，我给你买了一件衬衫。”

　　“冬妮，你还上学呢，给我买东西干什么？”王宝玉推脱道。

　　“大哥哥，你帮过我那么多，我，我一直想报答你。”魏冬妮道。

　　“傻丫头，我不是还有点本事儿，要不，想帮也不一定能帮的上。”王宝玉道。

　　“你收下吧，这个牌子名气也很大的，打完折还得一百二呢。”魏冬妮生怕王宝玉嫌弃，急急的解释道。

　　一百二？嘿嘿，王宝玉身上的衬衫可是好几千的，不过，魏冬妮还是个学生，家境不富裕，正所谓礼轻情意重，王宝玉还是高兴的收下了。

　　魏冬妮红着脸又说让王宝玉试试，不行再去换。

　　“我最喜欢穿新衣服了。”王宝玉痛快的答应，然后去卫生间换上，别说，还挺合身的，出来后，王宝玉突然有了一种很奇怪的感觉。

　　穿着魏冬妮买的衬衫，戴着程雪曼送的领带，手腕上是陶然赠的手串，打火机是唐蔷薇的，怎么好像身上都是女人给的东西啊！只可惜，没有白牡丹的东西。

　　“大哥哥真帅气！”魏冬妮赞道。

　　“冬妮，大哥哥也送你一个礼物，用过的，别嫌弃。”王宝玉说着，拿出那支阮市长送的金笔，递给了魏冬妮。

　　哇哦？小丫头立刻惊讶的捂住了嘴巴，小心翼翼的接了过去，问道：“这肯定很贵吧？”

　　“算不了什么，希望冬妮能好好学习，早点做个有出息的女孩子。”王宝玉勉励道。

　　“嘻嘻，大哥哥放心，我现在就是全班第一名。”魏冬妮骄傲道。

　　魏冬妮跟王宝玉聊了一会儿家常，就起身要回去，大概见王宝玉也没多少时间，王宝玉开心的起身开车送她，顺便再去医院看望杜倩倩。

　　一进病房，迎面就是一个巨大的花篮，比自己昨晚买的花大好多倍，看着病床上杜倩倩精神好了很多，王宝玉故作轻松道：“倩倩，这是哪个小帅哥送的啊？”

　　“程雪曼刚才送来的，说是花了好几百呢！”杜倩倩不屑道，大概不满意程雪曼买东西还报价。

　　王宝玉挺高兴，不管是不是有心的，毕竟程雪曼算是干了件人事，他关切的坐在杜倩倩身边，习惯性的摸了摸杜倩倩的额头，问道：“倩倩，感觉好多了吧？”

　　“已经没事儿了，就是少了一只手，感觉挺别扭的。”杜倩倩道，脸上又是一阵黯然。

　　“我记得电视上演过，在国外，人的手也是可以移植的，别着急，不行咱就接上一只手。”王宝玉劝慰道。

　　“我才不要别人的手呢，恶心！”杜倩倩嗔道。

　　“那咱就找个好看的手接上，尽量和你的一模一样。费用你不用担心，我来解决。”王宝玉劝说道。

　　“真的不用，人体各项组织都非常微妙，虽说手术有一定的成功率，但是肯定会出现不同程度的排异反应，那时候可真得靠吃抗生药维持一辈子，何必呢？我就这样了，怎么都是活着而已。”说起这些，杜倩倩又是一脸的颓废。

　　王宝玉坐在杜倩倩的身边，拉起她的左手问道：“倩倩，我能和你说几句知心话吗？”

　　“嗯，当然。”

　　“倩倩，虽然右手没了，但是我想这是老天对你的另外一种安排。”王宝玉认真的说道：“你怀着对亲人的遗憾之情，加入了逝者化妆师的行列。是的，每个人都会说，这个职业很高尚，你有一颗天使般的心。可是又会有几个男人真的会下定决心娶你呢？”

　　“我知道，我听说一个女法医的丈夫每次和她亲近的时候都要求她戴手套。”杜倩倩低下头喃喃道。

　　“倩倩，也许将来找个现象会改变，但是如果你还继续这个职业，才会真的耽误你一辈子的幸福。”王宝玉继续说道：“即使不再移植，咱们也可以安个辅助义肢，说不定还会迎来自己暂新的生活。”

　　“会有那么一天吗？”杜倩倩抬起泪眼问道。

　　“一定会！放下心理包袱，好好养伤，等出院了，如果不想回兴北集团，那就去我那里，薪水一定不会低。”王宝玉看着杜倩倩依旧憔悴的容颜，心中又涌起了一阵歉疚。

　　“得了吧，跟程雪曼在一起，她还不整天笑话我啊！”杜倩倩不答应，又说：“以后我就安心做一名网络写手，跟电脑过一辈子。”

　　“那我就做你最忠实的粉丝。”王宝玉道。

　　“别打赏啊，订阅就可以。”杜倩倩笑道，又说：“宝玉，可以麻烦你一件事儿吗？”

　　“一百件都行。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“我受伤很突然，你帮我登陆一下小说网站，替我跟粉丝说明一下，就说我病了，别说没了手的事儿，我可不想粉丝们可怜我。”杜倩倩道。

　　“我回去就办。”王宝玉答应道，杜倩倩说了网站的网址及账号密码，王宝玉拿笔记了下来。

　　王宝玉拿着杜倩倩给的任务，离开了病房，回到办公室就登陆了那个网站，找到了杜倩倩写的小说《惊情停尸房》，笔名抚尸女，一百多万字，点击过亿，居然是排行榜上非常热门的小说。

　　果然出现很多催更的评论，有人谩骂有人关心，总之人气还是挺旺的。

　　王宝玉笨拙的登陆了账号密码，比划了半天，才发布了一条停更通知，以杜倩倩的口吻说自己有病住院，什么时候更新待定，敬请各位粉丝多多谅解。


第1985章 结婚魔咒

　　刚发布了没一会儿，评论区里就多了好多留言，纷纷关切的询问作者的病情，还有许多人慷慨解囊的打赏，祝愿抚尸女早日康复。

　　没想到杜倩倩的小说居然有这么大的影响力，看起来似乎比饶安妮还牛叉，网络的出现，已经改变了太多现实的东西。

　　带着好奇，王宝玉壮着胆子看了起来，这是恐怖悬疑类的小说，大致内容讲得是一个貌美如花的女人，一生离奇坎坷，后来中弹身亡。不过却是死而复生，居然还生了一个孩子。

　　中弹身亡的女人，说得不就是白牡丹吗？看来小说的灵感都是来源于生活经历，王宝玉有了些兴致，继续看下去，杜倩倩在小说里写到，那个孩子是带着怨气生的，将来一定会成为一个妖孽。

　　这个剧情将小说推到了一个高潮，看粉丝的评论就可以看出来，大家纷纷吐槽，说这个女人阴魂不散，势必会搅乱乾坤，还诅咒那个孩子该早日下十八层地狱！

　　热情高涨的粉丝还自发成了一个“阎王殿”，旨在呼吁作者能够把孩子写死，作者千万不可心慈手软，让这样的妖孽为祸众生！

　　嘿嘿，不就是小说嘛，读者反映干嘛那么大？大概还是杜倩倩的小说写得好，大家读的太投入，以致分不清现实和虚幻。

　　小说还没写完，自然不知道孩子的最终结果，但是，里面绘声绘色的恐怖场景描述，还是让王宝玉身上鸡皮疙瘩都起来了，抽了两支烟才平复了心情。

　　几天之后，王宝玉终于在杜倩倩的事件中缓过神来，企业的经营一刻也不能马虎，策划部的有关方案被石临东抱了进来，厚厚的一沓，里面详细列举了春哥丸未来的宣传推广模式。

　　王宝玉头大的简单翻了一遍，主要还是针对媒体做宣传，还有就是通过广播电台，短信等多种方式，进行大范围的全覆盖。

　　“临东，这事儿你就看着办吧！”王宝玉将资料推了回去，这会儿他觉得自己的手下幸好有石临东这种干将，否则，单单这些东西，就让把他烦死。

　　“王总，我打算先小范围的进行市场预热，你看这几个广告词，哪个更合适一些？”石临东将手里一直拿着的一本方案书递过来问道。

　　“你看着办就行。”王宝玉又推说道。

　　“这方面，我不如王总。”石临东难得谦虚了一次。

　　好吧，王宝玉很不情愿的接了过来，翻了翻，没看几页，就忍不住哈哈笑了起来。

　　“春哥一出，男人夜夜踏上征途！”

　　“男人有烦恼，春哥来帮忙！”

　　“想让你的女人跪地求饶吗？快快请出春哥来！”

　　“春哥带领男人进入春天，带给女人深入的关怀，谁用谁知道。”

　　“春哥，让女人的尖叫喊破喉咙！”

　　“……”

　　“临东，这也太俗太夸张了吧！”王宝玉好半天才止住笑，问道。

　　“往往就是这些很俗的宣传语，才会让人记忆深刻。只是不知道哪个更好一些。”石临东认真道。

　　“我觉得这些词都够烂俗，可以轮流来嘛，常换常新，也可以分区域使用不同的广告语，看哪个效果更好一些。”王宝玉道。

　　因为是先期的预热，石临东只是拿出了五百万，在各大报纸的边边角角做起了广告，但效果却是很惊人的，了解春哥药业是王宝玉企业的朋友，纷纷打来了电话，虽然是褒贬不一，但无一都对未来产品的上市，充满了期待。

　　甚至还有几个王宝玉熟悉的老干部也来了电话，询问啥时候能吃上这种药，幻想期待着找回第二春。

　　曾经服用过春哥丸的朋友更是喜出望外，打电话不为别的，希望能先预定上百十颗，提前交点定金都成！

　　王宝玉自然不会现在就拿出所剩不多的春哥丸，却很佩服石临东这一招，只有吊足了市场的胃口，将来药品上市才能带来井喷式的销售业绩。

　　生意已经开始步入正轨，大家一扫往日的清闲，都开始忙碌了起来。

　　不过这时候人手就显得不够了，商博全和于敏都是专业人士，石临东未婚青年一个，肯定吆喝不出来。程雪曼更是别指望，就像是赵小贱说得那样，闷骚型的，最擅长的是欲拒还迎，犹抱琵琶半遮面，当然也不会出头露面做广告。

　　王宝玉的心中早就有了一个合适的人选，那就是鲁娇娇，她可是跟许健一起卖过假的壮阳药，吹得是神乎其神，推销经验可是十分丰富。而且鲁娇娇还和以前的小姐妹都有联系，以后再招业务员的时候，可以用现成的。

　　于是王宝玉便试探着打电话跟徐彪商量，想把娇娇要回春哥药业工作。

　　徐彪用娇娇当秘书，原本就是看着王宝玉的面子，说实话娇娇对他也没有太大的用途，听王宝玉这么一说，爽快的表示，立刻放人。

　　娇娇也想到王宝玉身边工作，办公室钥匙一交，马不停蹄的赶了过来。

　　石临东少了不认真的询问了一番，娇娇是对答如流，还特有自己的见解，石临东不断点头，觉得娇娇还不错，没有阻拦，按照王宝玉的意图，让娇娇当上了策划部的经理，同时薪水翻了好几倍，娇娇乐得几乎合不拢嘴。

　　这天，王宝玉接到了代萌的电话，邀请他一起去看望狱中的刘建南。

　　“呆子你有病吧？要去你去，老子才不去！”王宝玉恼火的说道。

　　“亲哥哥，我做这些还不是为了你啊。”代萌拉着长腔撒娇道。

　　为了挽救这个陷入到结婚魔咒里的迷茫女青年，王宝玉还是答应一同前往。

　　在监狱的会客室里，王宝玉和代萌见到了刘建南，刘建南胖了不少，他身穿条格子的深色囚服，白白嫩嫩的一脸笑意，剃着光头闪闪发亮，看起来到有几分的滑稽的味道。

　　“哈哈，你们俩个终于肯来看我了！”刘建南大模大样的哈哈笑道。

　　“刘建南，都到这种程度了还这么高兴？”王宝玉很佩服刘建南，都到了这种程度，依旧是心宽体胖，心理素质还真是非同一般。


第1986章 巴菲特

　　“这里吃得好，住得好，还有劳动健身，有什么不开心的？”刘建南反问道。

　　“真是高人！”王宝玉冲他竖起了大拇指。

　　“萌萌，不好意思，上次的事情考虑不周，连累了你。”刘建南冲着代萌一抱拳，满怀歉意。

　　“你还好意思说，我在拘留所里呆了一星期，还差点丢了官。说好了，咱俩就是假结婚，平等互利的原则，没想到你竟然利用我！”代萌不悦的白了他一眼。

　　“萌萌，你听我解释。说实话，我本打算让你先走一步，然后我也走，咱们在美国举行婚礼，一辈子都在一起。”刘建南辩解道。

　　“那你为什么不自己带画，而是藏到了我的行李箱里？”代萌质问道。

　　“萌，那幅画可是价值过亿，你是政府干部，我以为他们多半不敢查你的。我这么做也是为了安全起见，为了咱们将来更好的物质生活啊。”刘建南看似真诚的说道。

　　“是吗？”代萌傻乎乎的挑了下眉毛，看来有点相信。

　　王宝玉连忙打岔，说道：“刘建南，别欲盖弥彰了，没想到一切出乎你的计划，阴沟里翻船了吧！”

　　“嘿嘿，还不是贪功嘛！早知如此，就不应该帮那些没用的文物贩子。”刘建南嘿嘿傻笑，没想到代萌也嘿嘿傻笑了起来，不知道是啥意思，真是一对白痴。

　　既然来了，王宝玉还是想从刘建南这里，了解黑手党更多的内幕，问道：“刘建南，阚振良这个人你了解吗？”

　　“不太清楚，我们不是一个派系的吧！”刘建南道。

　　“你们黑手党内部还分了派系？”王宝玉惊愕道，还以为黑手党内部浑然一体，统一指挥呢！

　　“我爸这一派，主张用武力解决问题，而另外一个派系，想用经济来控制世界，唉，我还真有些受了那个派系的影响，要不然也不会搞什么投资公司，到底栽了跟头。早知道如此，我就该听我爸的。”刘建南道。

　　“你那个投资公司可是害人不浅啊！”王宝玉没好气道。

　　“那只能说明你们笨，嘿嘿。王宝玉，我智商挺高的吧？”刘建南自负的说道。

　　“黑手印，脑电波仪器，假爷爷，迷幻药。刘建南，你不觉得自己这么做很幼稚吗，这是一个三十岁的人该有的思维吗？”王宝玉打击道。

　　“就知道你狗嘴里长不出象牙。对了，我反正也出不去了，宝玉，讲讲后来都发生了什么？乐呵一下。”刘建南陪着笑说道。

　　“后来你爹死了。”王宝玉打击道。

　　“这个我知道，人生难免一死，他杀过那么多人，这也算是善终了。”刘建南没心没肺的说道。

　　“我爷爷也离家出走了。”代萌插了一句嘴。

　　“萌，咱俩真是同病相怜。”刘建南同情的说道。

　　“你俩别卖傻了，还听不听啊？”王宝玉真受不了这对白痴。

　　“听啊！”

　　王宝玉耐着性子，将后来的事情大致讲了一遍，刘建南惊得跳了起来，恼道：“王宝玉，你把那四十亿给追回来了，哎呀，这下子，我再没有什么丰功伟绩了！”

　　“邪不胜正，刘建南，这回服了吧！”王宝玉得意的嘲笑道。

　　“唉，不服不行啊，王宝玉，你小子还真行，不过，你又惹上麻烦了。”刘建南道。

　　王宝玉一愣，忙问：“你这是啥意思？”

　　“我为什么要告诉你啊？”刘建南白了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，我有很多关系，如果你不说，我就买通狱警，天天揍你个鼻青脸肿。”王宝玉威胁道。

　　一边监视的狱警捂着嘴偷笑起来，装作听不着，并不干涉他们的谈话。

　　“行，你小子够狠，不加入黑手党真是可惜了。”刘建南当真擦了擦额头的汗，心惊道。

　　“那就说说吧，反正你交代的问题已经够多了，你老爹又嗝屁了，以后黑手党肯定没有再罩着你的，还是老实交代问题。”王宝玉冷声道。

　　“其实你也没多大麻烦，就是可能会被另一个派系的头给盯上了。”刘建南道。

　　“已经盯上了啊，阚振良嘛！”王宝玉道。

　　“他是小兵，不值一提，那个头可是很厉害，金融投资领域的专家，不妨告诉你，全球很多知名投资公司，都跟他有着千丝万缕的联系。”刘建南道。

　　“他叫什么名字？”王宝玉问道。

　　“巴菲特！”

　　“听这名字还是个外国人啊？”代萌惊讶的眨了眨眼睛。

　　“滚！”王宝玉恼了，简直胡说八道嘛，谁不知道巴菲特啊，世界第二大富翁，据说按现水平发展，明年就可以超过比尔盖茨，一跃成为世界首富。至于这么大个的人物，代萌为啥不知道，不解释。

　　“嘿嘿，你还有些常识，他叫单自行，估计你没缘分见到他。”刘建南道。

　　“单自行？确实没听说过，他能把我怎么样啊？”王宝玉不解的问。

　　“除非你回家种田，只要你做生意，那就要小心了。”刘建南道。

　　“刘建南，你为啥这么好心跟我说这些，真是怕挨打吗？”王宝玉狐疑道。

　　“其实呢，如果不是道不同，我倒是挺喜欢跟你交往的。”刘建南道。

　　“我很讨人喜欢吗？”

　　“你跟我一样，是个自负的混蛋。哈哈。”刘建南笑道。

　　“行了，你们聊够了没有？”代萌听得不耐烦，皱眉道。

　　“我日思夜想的萌萌，今天再次看到你，我的心又起波澜。”刘建南念诗般含情脉脉的说道。

　　王宝玉恶心的鸡皮疙瘩掉了一地，代萌却美滋滋的问道：“建南，我在你心里有这么重要的位置？”

　　“无可取代，你是一朵娇艳的花，你是一片洁白的云，你是天上的繁星，你是皓月，你是我的梦中情人。”刘建南继续花痴一般的说道。

　　“停！”王宝玉做了个停止的手势，装出想吐的样子，斜着眼睛问道：“刘建南，你小子又再打什么鬼主意？”

　　“宝玉，别那么不讲究，你喜欢谁我不管，我对萌萌是真心的。”刘建南不高兴的说。

　　“真心个屁，车卖了，别墅也卖了，钱也没给，连化妆品都是假的，还利用小萌，别在这里耍花心眼。”王宝玉直接揭穿了他的画皮。


第1987章 惹宝玉死

　　“这也是相互利用嘛！萌萌想找个人假结婚，而我也想在这里挣点面子，狱友结婚的不在少数，而我至今还是处男呢！”刘建南不甘心的说道。

　　“谁让你有洁癖呢！”王宝玉不屑道。

　　“嘿嘿，别说，自从被抓后，什么私人空间也没有了，逼着我还真就把那个毛病给改了，还要感谢政府。”刘建南笑道。

　　“你毛病改好了？”代萌惊讶的问道。

　　“是啊，萌。你也为我高兴是吧？如果老天再给我一次机会，我一定要让你做世界上最幸福的女人。”

　　这句话也适合当广告词，王宝玉心里闪了个念头，拉着代萌就要走：“小萌，走吧，这就是个精神病。”

　　代萌却笑嘻嘻的说：“着什么急，再听建南说几句情话。”

　　“改天我找个情书大全，给你写一筐。”王宝玉到底死拉着代萌走了，只听刘建南在后面喊道：“萌萌，咱们结婚的事情你考虑一下，结一百次都行。”

　　真是浪费时间，王宝玉开车将代萌送回了市政府，转头又去上班。进屋还没抽完一支烟，一个戴眼镜的中年男人就闹吵吵的上门来了。

　　来人正是市委书记汪卓然的秘书乔伟业，他刚刚出院，就恼愤交加的来找王宝玉算账，口中骂骂咧咧的嚷嚷个不停，很显然，他已经丧失了基本的冷静。

　　五人组的其他四人听到动静也赶了过来，商博全和石临东拼命拉住他，以防他做出过分的举动。

　　“乔伟业，你是不是脑子被打坏了？那事儿根本不是老子找人干的。”王宝玉急眼道。

　　“就是你，太缺德了，居然把老子给废了，你还不如直接杀了我呢！”乔伟业恨不得扑过来把王宝玉给活活掐死。

　　“操，有证据就去公安局告我啊。”王宝玉冷哼道。

　　“谁不知道严昊升是你舅舅，故意袒护你！王宝玉，我要去省里告你，省里告不倒，我就去京城喊冤，我就不信你小子能逍遥法外！”乔伟业拍着桌子吼道。

　　“你再这么嚣张，我们可是要叫保安了！”程雪曼说道。

　　“臭婊子，滚一边去，你就是报警我也不怕！”乔伟业冲着程雪曼喊道。

　　程雪曼面上挂不住，当真就掏出手机要报警，被王宝玉使了个眼色制止住。王宝玉恼道：“法律面前，人人平等，没证据就别他娘的在这里瞎嚷嚷。”

　　“我有！”乔伟业道。

　　“哼，有能耐拿出来给我看看啊！”王宝玉不屑道。

　　乔伟业稍稍犹豫，开始解开腰带脱裤子，这下子王宝玉慌了，连忙制止道：“乔伟业，你也是市委秘书，有身份的人，可不能随地大小便。”

　　一看这架势，程雪曼和于敏连忙捂着脸跑了出去，这个男人还真是疯了。

　　“你他娘的看，这是什么？”乔伟业对着王宝玉撅起了白白的屁股。

　　王宝玉一看还真是吓了一跳，只见乔伟业的左侧屁股上，布满了横七竖八的伤痕，虽然都已经结痂了，但还是望之触目惊心。

　　“你让我看你屁股上的伤？”王宝玉不解的问。

　　“你仔细看看上面的比划？真是耻辱！”乔伟业撅着屁股羞愤的吼道。

　　王宝玉忍住恶心，凑过去仔细看，终于在那些比划中分清了四个字，字迹虽然模糊，但是中间两个字太熟悉了，分明就是：宝玉。

　　“这个字应该是惹。”商博全小声的也分析出来第一个字。

　　“最后一个应该是死吧？”石临东也认出来了最后一个字。

　　三个大男人盯着乔伟业的屁股看了半天，终于把四个字给凑齐了：“惹宝玉死”。

　　王宝玉心里咯噔一下，难道说伤害乔伟业的人真跟自己有关系？如果真是刘树才干的，他应该没有这个鬼心眼嫁祸自己，究竟是谁啊？

　　“乔秘书，穿上裤子，有话好好说。”王宝玉道。

　　乔伟业提上裤子，嚷嚷道：“王宝玉，这回你有什么好说的，你这个痞子流氓，就应该把你抓进来蹲大牢！”

　　“你听我说，虽然你屁股上有这几个字，并不代表这事儿是我干的，肯定是嫁祸，要不谁傻到留下记号呢！”王宝玉道。

　　“哼，公安局也这么说，你们分明就是沆瀣一气，狼狈为奸。王宝玉，别以为我不知道，你就是黑道出身，全平川市的人都知道。你就仗着自己的社会关系作威作福，也不怕哪天遭了天谴！”乔伟业右手食指死命的指着上方说道。

　　“行了，我劝你还是找人美容一下屁股，我整天被你坐在腚下，也真够郁闷的。”王宝玉道。

　　“王宝玉，老子今天就是来通知你，咱们死磕到底，不是你死，就是我活！”乔伟业骂骂咧咧的走了，石临东和商博全也随之离开。

　　王宝玉一阵叹气，如果说以前只是因为夏一达跟乔伟业结仇，而这次的仇算是彻底结大了。

　　到底是谁打残了乔伟业，还给他留下了耻辱的标记？此人是敌是友？刘树才，现在看起来不可能这么狠，石临东虽然也想整乔业伟，但他没有势力，王宝玉想了好半天，忽然想起了黑手党分子，肯定是他们干的，这一招就是嫁祸无疑。

　　唉，看来黑手党一日不除，就没好日子过，王宝玉暗自叹气，却也只能凭天由命，静观其变。

　　生活中不总是烦恼，几天之后，王宝玉接到了一封挂号信，打开一看，乐得他差点跳起来，正是关于春哥丸国药准字审批通过的手续，李专员还真是神通广大，居然几个月的时间就搞定了这件事儿。

　　“李专员，真是太感谢了。”王宝玉连忙激动的打去了电话。

　　“别高兴的太早，一定要把企业经营起来，为国家多多做贡献。”李专员唱高调道。

　　“嘿嘿，这点觉悟本人还是有的，您尽管放心，等我有钱了，一定多多支持国家的经济发展。”王宝玉乐得几乎合不拢嘴。

　　“这样就好，虽然审批通过了，你那边也要把握好，一定要让合格的产品上市。”李专员再次叮嘱道。

　　“您就瞧好吧！服用我那药怎么样？家里是不是更团结了啊？”王宝玉打趣道。


第1988章 确保两条

　　“哈哈！臭小子，效果还真不错，要不我怎么肯支持你呢！以后批量生产了，你可以再送我些。”李专员哈哈笑道。

　　“领导，那个一点问题都没有。不过还希望你们早日将黑手党给彻底铲除，让天空更蓝，草地更绿，人们的生活更安定。”王宝玉道。

　　李专员被逗得又是一阵大笑，随即认真的说道：“有件事儿我必须提醒你，融资的过程中一定要谨慎。”

　　“我都是合理合法的在融资。”王宝玉不解道。

　　“黑手党中的另一个金牌人物，可是个金融投资领域的专家，吸引境外投资，千万不可掉以轻心。”李专员道。

　　“您说得是单自行？”王宝玉惊道，难道他也盯上了自己吗？看来，刘建南的提醒不无道理。

　　“就是他，看来你也不是什么都不知道，此人手里控制着多家投资公司。像你这种较大数额融资的，难免会和他打上交道。”李专员道。

　　“那我岂不是要到钱就会面临巨大风险？”王宝玉不安的问道。

　　“不管你将来发展的多大，吸引多少的投资，有两条必须确保。只要确保这两条，你就不会出太大的差错。”李专员认真说道。

　　“请领导指示。”

　　“第一，确保控股权，坚决不能让企业成为外国人的；第二，无论何时，药品的配方都不能泄露出去。”李专员郑重的叮嘱道。

　　李专员口气十分严肃，王宝玉暗自庆幸，多亏了石临东的坚持，否则真有可能会造成千古之恨，王宝玉又不太放心的说道：“可是现在药品上市，必须要公布成分，药方很难做到绝对保密。至于配伍比例，当今科技这么发达，多检测几次就能测出来。”

　　“这个我早已经替你想过，我跟这边已经通融过，少写点内容没人追究你。”李专员打包票道。

　　“您可真是个好人啊！”王宝玉嘘乎道。

　　“算了，咱们刚认识的时候，你最看不上我，别以为我不知道。”李专员道。

　　“有吗？”王宝玉装迷糊道。

　　“那时候我也挺看不上你。”李专员倒也不客气。

　　“嘿嘿，此一时彼一时，现在您在我的心中，人品高尚，地位无人能够取代。”王宝玉谄媚的笑道。

　　放下了李专员的电话，王宝玉立刻找来了石临东，询问药厂那边的进展，石临东说，设备这几天就能进来，大概经过一个月左右的调试，基本上就可以生产了。

　　王宝玉将国药准字的证书得意的拿给了石临东看，石临东第一次表现的很激动，兴奋的直叫好，难道恭维的夸赞了王宝玉，说能这么快办下来手续，王总的能力绝对无人能比。

　　王宝玉还故作深沉的说道：“临东，关于配方的问题，别看我跟你打马虎眼，其实本人私底下是最头疼的。这不我请示了下有关部门，他们答应咱们可以少写些核心成分，确保药方安全。”

　　“王总，以前我言语过激，你别往心里去，还是你看问题看的远。”石临东真诚的说道。

　　“临东，是不是可以启动下一步的融资计划了？”王宝玉骄傲的问道。

　　“嗯，是应该启动了，毕竟企业现在的钱也不多了。”石临东点头道。

　　“有一件事儿我还是不太明白，咱们要人家十个亿，这么多钱，究竟干什么呢？”王宝玉问道。

　　“首先，确保人员的工资按时发放；其次，产品上市，还要继续加大广告的投入；最后一点最为重要，那就是要建立我们自己的药材基地，从市面上收购药材，一是费用高，更主要的是质量参差不齐，不利于药品质量的稳定。”石临东道。

　　“有道理！”王宝玉赞同道，又问：“完整的药方是不是可以提供给技术部，让他们开始着手研究进行试验改良啊！”

　　石临东沉吟了片刻，认真的问道：“王总，你对洪治究竟了解多少？”

　　“太熟了，跟你说过了，他是药监局局长洪仁越的儿子，同时也是我朋友洪立的哥哥。”王宝玉皱眉道。

　　“这些都不能证明他是完全可信的。”石临东道。

　　“临东，难道说又你对他有了新的怀疑？”王宝玉不满的问道。

　　“是！”石临东肯定的说。

　　“有什么证据？我可跟你讲，咱们得罪了他，就等于得罪了药监局，以后的日子肯定不好过。”王宝玉提醒道。

　　“我这几天调阅了研发部的监控视频，发现洪治整天游手好闲，不是喝茶水就是看报纸。”石临东道。

　　“咱不是给人家的钱少嘛！”王宝玉道。

　　“放眼全中国，五十万也算得上是高薪，只是相对少而已。通过我对监控的研究，我发现他虽然白天不干事儿，但是每天都走得很晚，而且，他还总是趁着下班的时间，进行药品试验，经常是通宵达旦。”石临东面带忧虑的说道。

　　“说不准是不想让其他人学去。”王宝玉理解道。

　　“怕不是那么简单吧，他似乎在自己研究药物，总之，此人行动诡异，又没有和你做过私下沟通，我觉得他不可相信。”石临东固执的坚持自己的看法。

　　王宝玉沉默了好一阵子，耐着性子没有强来，如果真如石临东所言，洪立的行动确实有点鬼鬼祟祟。

　　王宝玉让石临东先回去忙，他在心里也不免有些担心，虽然一切都是假设，但如果洪治是另有所图，那情况可就不一样了。李专员不也强调了药方的重要性，谨慎一些总比惹出大麻烦强。说起来，洪治和石临东两个人，王宝玉当然还是更相信石临东。

　　下班后，王宝玉没有去看干儿子小光，而是直接驱车来到洪立的住处，希望对他哥哥洪治加深一些了解。害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　洪立系着围裙一脸笑意的开了门，王宝玉笑问道：“洪立，亲自下厨房了？”

　　“嘿嘿，来了个尊贵的客人，我要细心的服侍。”洪立嘿嘿笑道。

　　“女朋友来了？”王宝问道。


第1989章 三环内住房

　　“嗯，小月来了，王哥，你们先看看电视，说说话，一会儿饭菜就上桌。”洪立幸福的说道，转身去了厨房。

　　“王哥，你来了啊！”小月闻声过了跟王宝玉打招呼，小丫头看起来精心打扮过，穿着得体的小夹克和牛仔裤，一条马尾辫，充满了青春的活力。

　　“小月，越来越漂亮了嘛！”王宝玉道。

　　“唉，总要嫁人的嘛！王哥，你真的觉得我漂亮吗？”小月叹了口气，问道。

　　“当然，我们小月可是标准的小美女。”王宝玉道。

　　“那夏姐姐就是大美女喽！”小月笑道。

　　“你们风格不同，不能相比较。”王宝玉道。

　　“夏姐姐升官了。”小月拉着王宝玉在沙发上坐下，说道。

　　“肯定是你爸爸的扶持，向他表示感谢。”王宝玉道。

　　“我爸一直都比较看好夏姐姐，只不过提出了个建议而已，又不是他家的衙门。”小月对此不在乎，又问道：“你什么时候娶她啊？”

　　“公司这边还有许多事情需要打理，还是先缓一缓吧！”王宝玉犹豫道。

　　“女孩子的青春可是拖不起的。”小月提醒道。

　　“这一点我也清楚，你准备什么时候嫁给洪立啊？”王宝玉转了话题问道。

　　“先处处看吧，他人不错，但是总觉得缺点什么。”小月不隐瞒的说道。

　　“是不够坏吧！”王宝玉坏笑道。

　　“可能吧，缺少些情趣。”小月道。

　　“小月，听我一句，两个人过日子就应该平平淡淡，相敬如宾，那才是真正的幸福。”王宝玉劝道。

　　“嗯，夏姐姐也是这么说的，不过，我还是喜欢像你这样的坏男人。夏姐姐不也是很喜欢你吗？女人的心思都是一样的。”小月嘿嘿笑道。

　　王宝玉连忙做了个嘘的手势，这话肯定不能让洪立听到了，那他肯定要跟自己这个朋友翻脸的。

　　“小月，病情控制住了吧？”王宝玉岔开话题问道。

　　“嘻嘻，我现在很健康，希望将来也能生出一个健康的宝宝。”小月高兴的说道。

　　“医学上说，癫痫不遗传，你就尽管放心做个好妈妈吧！”王宝玉道。

　　“可是我怕生孩子的过程中，突然眼翻白眼，口吐白沫，一下子嗝屁了！”小月说着还真翻了个白眼倒在了沙发上，逗得王宝玉哈哈大笑。

　　“现在婴儿的存活率几乎都是百分之百，你可别想逃避当母亲的责任。”王宝玉笑道。

　　“我才不会，最好生个龙凤胎才好呢，一手一个，多神气。”小月道，看来每个女孩的内心深处，都有强烈的做母亲的愿望。

　　“快来吃饭吧”洪立在餐厅里喊道。

　　王宝玉跟小月一同到餐桌边坐下，几个小菜倒是色香味俱全，看来洪立又精心研究了厨艺。

　　洪立高兴的拿出一瓶价值不菲的红酒，三个杯子分别倒上，举杯道：“宝玉，小月，我们干一杯，为了美好的明天。”

　　“祝愿你们能携手相扶，终成眷属。”王宝玉也笑着举杯道。

　　小月没太多表情的跟了一杯，洪立开心的说道：“宝玉，真没想到我也能有今天的日子。”

　　“命运的安排往往出乎意料，就像我也没想到，你哥哥能去我的小公司上班一样。”王宝玉引入了话题。

　　“说实话，我也没想到我哥怎么就想通了，他原先的单位可是国营的正规机构。待遇虽说比不上私企，但是将来的前途还是很好的。”洪立道。

　　“什么意思啊？嫌王哥这里不好么？”小月不满的反驳道。

　　“当然没有这个意思，我们全家高兴还来不及，尤其是我爸妈，老人就希望孩子都在身边。”洪立连忙解释道。

　　“这只能说明王哥的魅力大，吸引了各行业的人才，什么时候也给我安排个职位啊？给你端茶倒水的也行。”小月嘻嘻笑着插口道。

　　“嘿嘿，再等等，一定没问题。我现在压力也很大，尤其洪博士的加入，更让我诚惶诚恐，不敢怠慢。”王宝玉又把话题扯回到洪治身上。

　　“我哥的工作态度还好吧？”洪立问道。

　　“你哥可是帮了我不少忙，说起来有点不好意思，年薪五十万聘用你哥这样的高级人才，实在委屈他了。”王宝玉道。

　　“我哥缺的不是钱，王哥不用担心这个。”洪立道。

　　“五十万也不少啦！我爸一年所有的加一起也不到十万。”小月哼声道。

　　“呵呵，咱不是在说我哥嘛。”洪立呵呵笑道，一点都不生气。

　　“哦！看起来你哥平时也是很简单的人啊！”王宝玉故意如此说道。

　　“我跟我哥完全不一样，他很有能耐，在京城有三套三环内的房子，据说是单位奖励的，还说将来给我和小月一套呢！”洪立道。

　　“我才不要他的房子呢！据说那里的人都住得很憋屈，一室一厅都是好人家了。”小月道。

　　“呵呵，我哥的房子没有低于一百五十平的。”洪立解释道。

　　以前石临东提过这个事情，但经过洪立的口中说出来，他还是感觉心惊，京城是什么地方，寸土寸金，洪治居然能有三套大房子，还都是好地段的，怕是值几千万吧，什么样的国营单位能出手这么阔绰？王宝玉心里一沉，起了疑心。

　　“小月，这也是当哥哥的一片心意嘛！”王宝玉打岔道。

　　“我才不去那么远的地方呢，我爸一个人，我要经常陪陪他。”小月翻着眼皮道。

　　“我也会经常陪他老人家。”洪立连忙表诚心。

　　“你哥哥还真行，说到底还是有真本事混得开。”王宝玉敬了洪立一杯。

　　“宝玉，实不相瞒，我哥给我说起过，他就是想帮帮你，也许不会在公司干太长时间。”洪立道。

　　不会待太久？中国什么地方？就是不缺人才，洪治本事再大，还能从一个国营单位随便进进出出，太不现实。但也附和道：“这事儿不能勉强，你哥跟我一起干，确实大材小用。”

　　“王哥多多理解吧，我哥这个人心劲很高，在京城也颇有些社交圈子，不像我，就是个书呆子。”洪立自嘲的说道。

　　“嘻嘻，算你还有自知之明。”小月终于嘻嘻笑了起来。


第1990章 近乎喷粪

　　为了不打扰洪立和小月的二人世界，王宝玉又喝了几杯就找了个借口离开了，一路上，他反复琢磨，也觉得洪治有些问题，一个如此有钱的牛人，为什么要屈居在自己这种创业型的公司呢？

　　洪治看来以后是要定居京城的，难道只是为了报答自己对他弟弟的帮助？听起来似乎也很牵强。以前听洪立说过，洪治的未婚妻脾性不太好，哪能忍受两地分居的煎熬？

　　如今阚振良等黑手党还没抓到，危机四伏，不可不防，王宝玉揣着一份谨慎，第二天又打电话给李专员，麻烦他查一下洪治的具体背景。

　　李专员很快就回了电话，说洪治原来的单位是一家专门研究药剂改良的科研机构，在京城算不了什么大单位，而年业务额也很低，仅能维持生计而已。

　　而洪治此人，因为不满薪水，私下跟很多药业公司的来往很密切，生活上也有些腐化堕落，同时也不受单位待见。

　　听完这些，王宝玉更加怀疑，洪治既然单位并不大，房产一定不是单位给分配的，他为什么要对家人都撒谎呢？钱又是从哪里来的呢？另外存在一种可能，那就是洪治给其他的药业公司服务，赚取了不少工作之外的钱。

　　结合石临东反馈的情况，王宝玉开始认真考虑洪治来企业的真实用意，会不会也是奔着春哥丸来的？不是不存在这种可能，如果他得到了春哥丸的真正配方，回去再加以改良，再卖给其他的药业公司，那他可是会赚大钱的。

　　王宝玉心生一股厌恶，没想到兄弟俩不止外貌不像，连品行都不同，洪治虽然身体健康，但是比起洪立来，根本就不是一路人。

　　如果就这样把洪治给辞了，怕是交代不过去，可是留着他在这里，也是不安稳，而且，王宝玉到现在也没有洪治居心不良的真实证据，如果人家没这个心思，岂不是要冤枉一个好人？

　　莫不如就试一试洪治，到时候既能探测出洪治的真实意图，也能给石临东安心下来。主意已定，王宝玉用了三天的时间，总算是想出了一个办法。

　　这天，初冬的第一场雪洋洋洒洒的飘落在大地上，在王宝玉的大办公室里，企业的精英人物齐聚一堂，场面热烈。

　　王宝玉举着国药准字的审批证书，骄傲的宣布，万事俱备，春哥药业将踏上新阶段，开启新纪元。

　　大家热情的鼓掌，商博全于敏等企业元老们，甚至还泪光盈盈，毕竟跟着坚持到今天，总算是没白忙。

　　“各位，企业要发展，还需要进一步的融资，根据以前的计划，下一步要融资十亿，主要用于产品的宣传和建设药材基地。”王宝玉道。

　　“这回应该放开融资条件了吧？”程雪曼问道。

　　“是，十亿的投资我们在平川市很难找到，所以，可以放眼全国乃至全世界去融资。”王宝玉道。

　　“王总说得对，如今我们各方面条件都成熟了，想必这次融资会容易的多。”石临东赞同道。

　　“那我就去联系一下以前认识的朋友。”程雪曼道，觉得自己终于排上了用场。

　　“嗯，如果谁能联系到资金，企业会酌情予以奖励。”王宝玉拍板道。

　　“太好了！”程雪曼兴奋的鼓掌道，一幅信心十足的样子。

　　大家都跟着呵呵笑了起来，对于钱的喜爱，还是程雪曼更实在一些，总比扭扭捏捏的强。

　　环视四周，李美萱表现的很平静，无聊的摆弄着手机，而王宝玉始终在观察着的洪治，也是不动声色，不知道在想些什么。

　　直到会议要结束了，洪治才犹豫的开口道：“王总，咱们的技术研发部不能总这样闲着，如今设备也要进来了，是不是该把药方拿出来，采购相关药材进行研究，投入设备的试运行啊？”

　　“当着大家的面，不隐瞒的说，药方是企业的重中之重，是核心竞争力，我决定，药方先交给石临东副总，由他视情况进行安排。”王宝玉道。

　　“感谢王总的信任，我一定不辱使命，确保药方的万无一失。”石临东立刻起身郑重承诺。

　　李美萱这才抬起头，轻轻哼笑了一声，接着又开始摆弄手机。

　　“那，好吧！”洪治似乎有些无奈的说道，石临东有些瞧不上他，他也不是心里没数。

　　王宝玉将国药准字证书和药方交给了石临东，安排他一定要妥善保管，这可是企业融资的重要条件。

　　石临东会意的将东西收好，随即，王宝玉又对大家进行了一番鼓励，然后宣布散会。

　　“美萱姐，今天你看起来情绪不高啊。”王宝玉问道。

　　“我反正没有那么多钱，捂好自己的股份就是喽。”李美萱笑道。

　　“手机里有啥好看的？”王宝玉问道。

　　“可以上网聊天，还可以看小说呢。就是打发无聊的时光而已。”李美萱耸肩说道。

　　“还能看小说？”王宝玉来了兴致，这样的话，他从手机上随时就可以看倩倩的小说，岂不是非常方便。

　　“你应该多看新闻，现在的网络小说都是胡写一通，怎么吸引读者的眼球怎么写，简直就是在喷粪。连那些女作者都是这样的鬼心思，一点伦理道德都没有，真是让人发指！”李美萱不高兴的说完先行离开。

　　王宝玉有些迷糊，李美萱为何对小说有如此强烈的愤慨啊？难不成也写过网文结果没签约？

　　晚上，王宝玉故意走得很晚，而洪治似乎走得更晚，来到石临东的门前，王宝玉招呼道：“临东，晚上出去喝几杯吧？”

　　石临东应声走了出来，王宝玉又去敲洪治的门，招呼他一起去喝酒，洪治眼神掠过一丝的慌张，推辞道：“我这几天身体不舒服，还是不去了。”

　　“跟着忙乎了这么多天，别客气了。”王宝玉道。

　　洪治犹豫了一下，还是跟着出去了，三个人找了个小饭店，可是吃喝起来，酒桌上，王宝玉是谈笑风生，还强调石临东是自己管理的左臂，而洪治则是技术上的右臂，二人缺一不可。


第1991章 偷药方

　　石临东倒也不是那种不开窍的人，吃饭期间，对洪治也算是蛮客气的，只是洪治却是一幅心不在焉的样子，没过半个小时，就推说身体实在不舒服，离开了酒桌。

　　“临东，一切按照计划做了吗？”王宝玉凝重的问道。

　　“嗯，看他的样子，搞不好今晚就会有什么行动。”石临东道。

　　“兴许就能证明他是清白的。”王宝玉不甘心的说道。

　　“我也不是跟他较劲，实在是企业的经营来不得半点马虎。”石临东解释道。

　　“临东，你这么做非常对。你赶紧吃饭，吃完咱们也走。”王宝玉道。

　　“不吃了，马上就走。”石临东立刻起身披上外套。

　　二人离开了饭店，将车子找个地方停好，已是晚上九点多，王宝玉和石临东打车回到了平川大厦，在楼下的登记处，果然看见了洪治的上楼的登记记录，这让王宝玉心里不禁咯噔了一下，眉头紧紧皱了起来。

　　两个人没有坐电梯，而是沿着楼梯气喘吁吁地上了楼，远远的看见石临东的屋门半敞着，走的时候明明已经关好了的，王宝玉也是亲眼所见，石临东确实关好了门，看来里面有人。

　　“哼，也不是个有心计的，偷东西还不记得关门？”石临东鄙夷了一个。

　　王宝玉示意石临东别出声，小心的靠了过去，只听里面传来了说话声。

　　“洪治，狐狸尾巴到底露出来了吧？”一个男人冷声说道。王宝玉很快就想起了这个声音是谁，当即吃了一惊，怎么他会在这里？

　　“商博全，你他娘的少管闲事！”洪治恼羞的骂道。

　　“你来到石副总的屋里，就是来偷药方的吧？”商博全道。

　　“哼，那你深更半夜来这里不也是为了药方吧？”洪治不屑的问道。

　　“用药方做什么？嘿嘿，我明白的告诉你，这药方一定是假的。”商博全语出惊人。

　　“你们串通起来算计我。”洪治惊愕道。

　　“快说，阚振良到底在哪里？”商博全厉声问道，口气之严厉，完全出乎王宝玉的想象。

　　“什么阚振良，我不认识他。”洪治慌张道。

　　“那你偷药方到底为什么？”商博全不屑道。

　　“我，我是想先研究一下。”洪治辩解道。

　　“洪治，我们已经注意你好久了，你别想利用跟王宝玉的关系，企图蒙混过关。”商博全道。

　　“别他娘的在这里吓唬老子，万一王宝玉问起来，我就说是你偷药方，被我逮了个现行。”洪治耍赖。

　　哈哈，商博全满不在乎的说道：“王宝玉智商不高，不代表我也不行，今天你是逃不出我的手掌心的。”

　　“你个死瘸子，老子跟你拼了！”洪治骂道，紧接着，屋里就传来了打斗声。

　　真是个死瘸子，表面尊重老子，背后骂我智商不高，王宝玉心里鄙夷道。不过已经猜到了些情况，还真是完全出乎了他的意料，商博全这个会计师，显然背景并不简单，他应该是李专员手下的。

　　唉，还真是无间道，商博全隐藏的还真是够深，演技超一流，自己对此竟然毫无察觉，难怪李专员说自己的身边是有人保护的。

　　总不能让商博全受伤，王宝玉跟石临东径直闯了进去，喝道：“为什么在公司内打架？”

　　屋内的景象却让王宝玉差点笑出声来，平时瘸腿的商博全，已然将洪治打倒在地，正跨坐在洪治的身上。

　　“王宝玉，你们怎么也回来了？”洪治惊恐道。

　　“行了，别装了，你们都到我屋里来。”王宝玉道。

　　商博全放开了洪治，但依旧揪着他的胳膊，石临东嘴角挂着冷笑，也不客气的过去抓住了洪治，将他带进了王宝玉的办公室里。

　　王宝玉缓缓点起一支烟，叹气道：“洪治，我跟你弟弟是好朋友，跟你父亲的关系也不错，我就不明白了，你为什么非要跟我对着干呢？”

　　“我，我就是想拿到药方，先研究一下。”洪治再次辩解道，却显得苍白无力。

　　“那你为何不找我来要，而是偷偷摸摸？”王宝玉问道。

　　“我也是替公司着急，希望能早日做出点贡献。”洪治底气不足。

　　“行了，事情闹到这种程度，就算是我想放过你，怕是商博全同志也不会答应的。”王宝玉看了一眼商博全，大有深意的说道。

　　“既然王总已经猜到了，也就不隐瞒了，我平时是一名会计，却也是国安人员。”商博全道。

　　洪治和石临东都吓了一跳，唯有王宝玉微笑着说道：“商博全，我真是佩服你，如果你是黑手党分子，我怕是早就死了。”

　　“嘿嘿，怎么会呢，我可是按照上级的指示，要对你进行保护的。”商博全嘿嘿笑道。

　　“保护可以，无关的隐私就不要监视了。”王宝玉抱拳道。

　　商博全嘴唇抖动了一下，接着讪讪笑道：“我还是你的下属员工，这事儿好商量。”

　　“既然你们接手了这件事儿，就不用我来处理了吧？”王宝玉问道。

　　“洪治，我们早就注意到，你跟阚振良有往来，你在京城的所有财产，也都是阚振良帮你运作的，快交代，阚振良到底藏在哪里？”商博全换上了从未有过的严厉神情。

　　落在了国安人员的手里，洪治自知百口莫辩，早已吓得浑身颤抖，他张了张嘴，随即萎靡道：“我跟他约定今晚十点见面，现在过了时候，阚振良很狡猾，这功夫他怕是已经跑了！”

　　“平时你研究药品又想干什么？”石临东不解的问道。

　　“唉，还不是久久拿不到药方，我就想自己尝试一下，给阚振良一个交代，到底也没成功。”洪治泄气道。

　　商博全想了想说道：“宝玉，通知公安局，马上抓捕阚振良。”

　　这当然是大事儿，王宝玉顾不得考虑自己跟洪治的关系，连忙打电话给舅舅严昊升，严昊升立刻派人将洪治秘密带走，同时派出了大批警力，在洪治的带领下，前去抓捕阚振良，结果可想而知，狡猾的阚振良已经察觉出事情不对头，早已逃之夭夭。


第1992章 澳洲来客

　　对于这个结果大家都不意外，唯独王宝玉心情十分沉重，打草惊到蛇，怕是来日只会引来毒蛇的剧烈反扑。

　　洪治被秘密关押起来，综合考虑，市公安局决定要暂时封锁了这一消息，经过大家商定，就说洪治突然离开，不知所终，甚至都没打招呼。

　　王宝玉当然乐见如此，要是让洪治的父亲知道了儿子的所作所为，开明还好办，一旦糊涂起来，记了自己的仇，今后公司的运营一定会出问题的。

　　也许洪家已经习惯了洪治的独来独往，竟然没有人追问根源，洪立还一再打电话表示歉意，说哥哥就是那脾气，说撂脸就撂脸，望王宝玉千万别和他一般见识。王宝玉还能说什么？随便嗯啊了几声应付了过去。

　　一场风波就这样平息了，经过询问，原来商博全的腿瘸，就是在一次执行秘密行动时受伤落下的，而据商博全说，国安人员会装成很多职业身份秘密隐藏着，按照组织上的安排行动，这个秘密就连自己的老婆孩子也不能知道。

　　“唉，老商，以后我都不知道该怎么面对你。”王宝玉坦诚的说道。

　　“嘿嘿，该咋样还咋样，我可是公司的股东，而且，我财务工作没有任何问题。”商博全嘿嘿笑道。

　　商博全又看了一眼石临东，赞道：“宝玉，说句实话，我很欣慰你手下能有这样严谨的得力干将，石副总，以后工作上有什么指示，尽管吩咐就是。”

　　“咱们就一起将春哥药业做大。”石临东道。

　　清除了企业内的隐患，让王宝玉的心情大好，可是一想起洪立，心中不免还是有些纠结，毕竟洪立是自己的好朋友，而洪治又是洪立的哥哥。按理说，一个医学博士，应该受人尊重，可以生活的很好，做人不能贪心，否则，洪治也不会落入阚振良的圈套里，充当他的马前卒，害了自己不说，还让家人蒙羞。

　　经过分析，王宝玉猜到太岁丢失的原因，还是洪治向阚振良泄了密，还好自己没有将春哥丸的配方轻易的泄露出来，否则，其带来的后果是难以想象的，阚振良一旦得到了药方，说不准就会对自己痛下杀手，斩草除根。

　　经过对洪治的秘密审讯，洪治知道关于黑手党的东西并不多，只是提供了一些人员的容貌特征。幸运的是，洪治见过老猫本人，经过几次校对之后，黑手党第一杀手老猫的照片很快被公布了出来，被警方悬赏通缉。

　　王宝玉的药方终于可以放心的交给研发技术部，相关的药品改良工作积极稳妥的进行中，在阚振良等人还没抓到之前，为了进一步保证药方的安全，石临东决定就在平川大厦再租两间屋子，让技术部那三个人员，晚上也住在大厦里。

　　这些做技术的人员，生活都很简单，也没有提出异议，反而觉得公司非常人性化，对他们照顾的不错。

　　转眼就到了深冬季节，公司内也格外的忙碌，春哥丸投入了试生产，经过技术部的改良，很难从药丸上化验出其成分来。

　　“但是也是可以分析出来的是吗？”王宝玉有些不放心。

　　“理论上可以，但是现阶段不可行。不同的制作工艺，以及添加其他辅助原料的比例都会直接影响到药品成分分析数据。”技术员说道。

　　“那就多加辅助原料，添加点食物也成。”王宝玉外行的说道。

　　“王总提醒的很对，添加食物成分既不会影响药效，还能更好的保护配方，可以尝试。”没想到王宝玉歪打正着，得到了技术人员的认可。

　　这让王宝玉宽心不少，又经过几次改良后，春哥丸已经是旧貌换新颜，全新出炉。为了验证药效，王宝玉主动拿出了新生产的药丸给朋友们试吃，效果非常显著，令人满意。

　　黑手党们似乎已经蛰伏起来，但是，王宝玉心里很清楚，他们正在酝酿着新一轮的攻击，也许就在不经意的某个时间。

　　这天，王宝玉回到家里，发现李可人一脸的笑意，似乎心情不错的样子，正想问问到底有啥喜事儿，李可人的屋里走出来一个小伙子，高大阳光帅气，他笑嘻嘻的跟王宝玉打招呼：“宝玉，行啊，买卖做大了啊！”

　　吕云天！难怪李可人这么开心，原来是儿子回来了。王宝玉虽然不喜欢吕云天，看在李可人的面子上，还是热情的说道：“云天，怎么有功夫回国了啊？”

　　“其实，我本打算最近结婚的，嘿嘿，这不，接到了雪曼的电话，说咱们春哥药业需要投资，问我爸是否感兴趣。我试着跟他说了一下，没想到他非常看好，所以，就派我回来当个先头兵。”吕云天挠着头说道。

　　“什么？你是回来给我投资的？”王宝玉惊问道。

　　“怎么了，不欢迎吗？”吕云天问道。

　　当然不能跟钱过不去，王宝玉连忙笑容可鞠的说道：“当然欢迎，企业如今发展的势头很好，正需要有人帮一把呢！”

　　“天天，我跟宝玉的关系不用说，你爸要是有这个心，就要帮一下，别提什么条件。”李可人插嘴道。

　　“妈，这是生意场，来不得含糊。”吕云天道。

　　“你爸从来都跟我含糊，给你找后妈了吗？”李可人不满的说道。

　　“嘿嘿，这你要问我爸，我不掺和你们的事儿。”吕云天道。

　　“臭小子，到底说不说？”李可人轻轻揪住儿子的耳朵。

　　“我真的不知道，妈，你是不是心里还在惦记我爸呢？”吕云天反问道。

　　“呸，跟那么多女人鬼混过。在我看来，他的灵魂和肉体都是肮脏的，我才不稀罕。”李可人说了句很雷的话。

　　到底是儿子回来了，李可人还是做了一桌子的好菜，看着儿子的眼神也是充满了柔情，王宝玉敬吕云天道：“云天，希望我们能合作成功。”

　　“都是熟人，这些事儿自然好谈。”吕云天满不在乎道。

　　“雪曼跟你讲了吧，咱们企业这次的融资额度是十亿。”王宝玉提醒道。


第1993章 投资谈判

　　“全澳投资公司的资金规模是一百亿美元，这点钱应该不算事儿。”吕云天道。

　　“这么有钱，上次问你爸，你爸不说只有几个亿美元吗？哼，看来还是怕我分家产。”李可人鄙夷道。

　　“妈，你这么清高，给你也不肯要啊！一个亿跟一百个亿，对于你没有任何区别。”吕云天道。

　　“那倒是，我才不稀罕你爸的钱呢！”李可人道，给儿子和王宝玉夹菜，王宝玉忽然发现，李可人的发髻间，已经有了几根银亮的白发。

　　“如果我这里觉得宝玉的公司行，我爸可能也会亲自回来一趟，他好像也有事儿要找你。”吕云天对母亲道。

　　“不就是离婚吗？我早就想好了，拖了这么多年，早该有个结果。”李可人表现的很释然，再深的感情，经历了这么多的岁月，也会被磨平，更何况李可人认定自己的男人，心里并没有她。

　　“妈，无论什么时候，我都是你的好儿子啊。”吕云天笑道。

　　“去你的，你爸去了澳洲，也没见他回来看看你爷爷奶奶。我对你啊，一点指望都没有。将来我这些都给宝玉！”李可人毫不隐瞒的说道。

　　不过吕云天也不在意，对于有人能照顾单身的母亲，心里还是蛮高兴的。李可人能有多大点钱，老爸身上拔一根毛，都比老妈的腰粗。

　　投资的具体事情，王宝玉不能擅自做主，当然要放到公司里去谈。期间，王宝玉只是跟吕云天闲聊了些家常，通过了解，王宝玉得知吕云天的父亲吕澜生，还是个地道的儒商，对释儒道文化均有不凡的见解。

　　这并不奇怪，能和李可人门当户对的人，想必也是博学多才，谈吐不俗。

　　吕云天既然回来了，当然要好好玩几天，王宝玉也不着急，静等着吕云天上门。

　　这个时候程雪曼说有事需要请假，王宝玉心知肚明，肯定是想陪吕云天玩。

　　王宝玉虽说心里不痛快，但也装不知道，不想因为这些闲气，影响了企业的融资进度。而且这笔投资还是程雪曼拉来的，她和吕云天关系暧昧，他们的和睦相处也关系着融资顺利与否。

　　为了融资这件事儿，王宝玉还安排在办公室的旁边租用了一间会议室，里面摆上花，扯上欢迎条幅，就连茶具等也都用了很上档次的那种。

　　足足等了一个星期，吕云天等一行人终于上门来了，一同前来的还有全澳投资公司中国区的负责人陆衡，那个光头的矮个子中年男人。

　　对于此人，王宝玉没什么好印象，上次风力发电的事情，他接受沈文成的吃请，却到底也没投资，而且，此人贼眼溜溜，一看就是奸猾之辈。

　　两伙人分列会议桌的两边，令王宝玉有点不高兴的是，陆衡还拿来了一面澳洲的国旗摆在前面，真不知道他还是不是个中国人。

　　王宝玉给石临东耳语了一番，很快便有人送来了一面更大的中国国旗，王宝玉吩咐也放在桌子中间。两面旗帜一大一小，好像是大哥和小弟，其义自现。

　　李专员叮嘱过王宝玉，绝对不能让国内的企业跟了洋姓。别看是人家来给自己投资的，咱也不能忘了本分！

　　吕云天还是一副随意的打扮，休闲打扮，大模大样的坐在中间，一条腿横在另一条腿上，微微的抖着脚。

　　陆衡则一脸谄媚之色坐在吕云天的左边，吕云天的右边是个身穿职业装的女人，齐耳短发，佩戴眼镜，文质彬彬的，想来也是投资方的关键人物吧。

　　后来王宝玉知道，那个女人竟然是个翻译，我操，都是说中国话的，不知道这个翻译有什么用。

　　王宝玉这边一共六个人，创业五人组外加投资人李美萱，而陆衡的小眼睛不停的在李美萱身上扫来扫去，大概也在惊叹她的美貌。

　　王宝玉这边的程雪曼，则一脸笑意的看着吕云天，可恶的吕云天竟然冲着程雪曼挤了挤眼睛，程雪曼则娇羞的努了努嘴巴，毫不掩饰二人的暧昧关系。

　　还是那句话，为了融资，不能考虑这么多，王宝玉安排娇娇给众人倒上香喷喷的茶水，正式开口道：“欢迎来自全澳投资公司的朋友，中国有句老话，有朋自远方来，不亦乐乎，希望我们今天的合作洽谈，能够取得丰硕的成果。”

　　“哈哈，宝玉，咱们都是熟人，不用这么客气。”吕云天浑不在意的笑道，同行的几个人也都随意的笑了起来，大概觉得国内的人都这么喜欢玩虚的。

　　程雪曼不知死活的也跟着笑，一看自己这边人人表情严肃，才连忙急刹车掩盖笑容。

　　“好，那就不罗嗦，言归正传，请众位过目一下本公司的融资方案书。”王宝玉切入正题道。

　　娇娇拿着一沓材料，分别发给了吕云天等人，吕云天看都没看，呵呵笑道：“我啊，其实什么也不懂，这件事儿就让陆衡总经理负责吧！”

　　“吕公子，这样好吗？”陆衡小声的问道。

　　“这也是我爸的意思，商场谈判，一切按正规来就好。”吕云天毫不遮掩的说道。

　　大概过了二十分钟，陆衡摸了摸光头，笑眯眯的说道：“春哥药业的各位朋友，方案书是不错，只是我有几个疑问，还望不吝赐教。”

　　“您尽管提，由我们石临东副总来做相关说明。”王宝玉见吕云天一幅少爷的模样，自己不甘落后，也端起了架子。

　　“石副总，咱们企业要融资十亿，数额并不小，但转让的股份只有百分之十，是不是太低了？”陆衡问道。

　　“陆总，我觉得转让百分之十已经很高了，春哥药业将来的发展，即便是百分之十，也能让贵公司赚得满盆满钵，十倍的利润也不止。”石临东傲气的说道。

　　“贵公司的产品还没上市，怎么就能如此自信？”陆衡眨巴着小眼睛问。

　　“根据我们的调查统计，四十岁以上的男人，在夫妻生活方面不能尽职尽责的，比例至少有百分之三十，照此计算，全球的人数将超过十亿的男人有此需求，春哥丸的全疗程定价在五千八左右，能赚多少钱想必我就不用详说了吧！”石临东道。


第1994章 全球市场

　　在座的人都惊了一个，也包括王宝玉，这市场价值简直太高了，即便是缩减成十分之一，那王宝玉也会成为，嘿嘿，全球第一富翁。他娘的，难怪阚振良如此动心。照这么下去，药方还真得捂得死死的才行。

　　“石副总，你说得都是理论，关键还在于后期的市场运作，同类的产品也不光咱们一家。”陆衡并不为所动，依旧耐心的问道。

　　“同类产品确实很多，但基本上都是速效的，并不能根治，而春哥丸治标治本，经过临床，有效率几乎可以达到百分之百。”石临东道。

　　“从来没有一样商品可以统霸一方，石副总，您这话是不是说的有点大了？”陆衡笑问道。

　　“陆总，我想您还没有理解春哥丸的市场，不是统霸一方，我们有信心进行全球市场的覆盖。”石临东眼睛都不眨一下。

　　王宝玉为石临东的话捏了一把汗，这小子还真敢吹，国药准字是自己托关系办下来的，而临床也不过是自己那些好色的朋友而已。他自己都没有用过，怎么就敢说大话？

　　李美萱却频频点头，大概觉得石临东讲得很好，句句都在点子上，程雪曼则迫不及待的给吕云天使眼色，大概是希望吕云天能将这件事儿给敲定下来。

　　“作为一个投资公司的区域负责人，在我们投资的过程中，一向讲究一个对等问题，石副总，尽管你说得很好，前景远大，但是，以贵企业两亿的资本，想要以百分之十的股份融到十亿，还是有些不切合实际。”陆衡道。

　　此话无疑跟在座的各位泼了一瓢凉水，石临东不为所动，傲气道：“陆总，我了解你们投资公司，只会锦上添花，不肯雪中送炭，但是，我还是要强调一点，在企业的创业期投资，虽然有风险，但是回报同样巨大。具体的抉择，还是要看您的胆量和勇气了。”

　　“我听说你们第一笔融资，只有一个亿，但也占到了百分之十的股份。来者都是客，如果不能公平对待，岂不是有违大陆热情好客的风俗？我们当然也知道前期投资的重要性，但是总也要给我们一个比较合理的回报吧？”陆衡看似开了个玩笑，看来提前也做了不少调查工作。

　　李美萱笑吟吟的看着陆衡没有说话，石临东略微顿了一下，说道：“做生意不是待客，面对的是血淋淋的竞争。谁有竞争力，谁才可以生存下去，一碗水端平的老好人原则，在这里行不通。”

　　程雪曼不禁白了石临东一眼，哪有这么谈判的，这么硬的口气，好事儿也能谈崩了，吕云天还是悠闲的喝着茶水，这功夫已经是第三杯了，好像谈判桌上这一切都跟他无关一样。

　　陆衡不停的摸着光头，心里还是泛起了犹豫，好半天之后，他才提议道：“百分之十的股份还是太低，不利于我们对资金使用的监管，如果我们加大投资，贵公司能否多让一些股份？”

　　没等石临东开口，李美萱却笑盈盈的插嘴道：“陆总，您想要多少啊？公司只计划转让百分之十，不过，我还有百分之十的股份，要不都卖给你？”

　　李美萱的话让在座的人都是一愣，没想到她在这种关键的场合，提到了自己那百分之十的股份，陆衡一脸贱笑的说道：“李小姐，那个不行，我们还要在一起合作呢！”

　　“既然想合作，就要拿出点诚意来，我们不但拥有绝对的知识产权，优秀的管理团队，还有许多美女，产品市场前景也很广阔，如果你们老总不看好这个项目，也不会兴师动众的让你们来这里吧？打个比喻，人可以不吸毒，但是却不能不跟媳妇睡觉，即便是不跟媳妇睡觉，那也要满足情人，春哥丸是个男人都想要，这一点毋庸置疑。”李美萱道。

　　大家一阵笑，女士们却不禁红了脸，大概没想到李美萱如此的敢说话，陆衡一时间愣在那里，说不出话来。

　　李美萱又说道：“我们的团队都是实在人，做事雷厉风行。陆总觉得合适就投资，不投资也没关系，大家还是朋友。前怕狼后怕虎的可没意思。”

　　“哈哈，美女说的是。但是我怕老总啊，这钱可不是我个人的。”陆衡打趣道。

　　李美萱再次打趣道：“陆总，要不先送你几颗回家试试？我相信你爱人一定会支持你做这个投资决定的。”

　　哈哈，这次轮到王宝玉这一桌人开怀大笑了起来。程雪曼本来拉着脸，见状也只得勉强咧了咧嘴。

　　吕云天饶有兴致的看了李美萱一眼，问道：“这位神仙姐姐也一定有过留学经历吧？”

　　“我是韩国人。”李美萱笑道。

　　“难怪落落大方，一点都不扭捏。”吕云天还竖起了个大拇指。

　　“李小姐说得不错，我也正有意试一下，实践才是检验真理的唯一标准。”陆衡厚着脸皮道。

　　“娇娇，那就去给陆总拿几颗来。”李美萱吩咐道。

　　如果不是跟李美萱的关系非同一般，怕是王宝玉已经恼羞成怒了，李美萱当着自己的面随意使唤娇娇，这个做法，分明是没把他和石临东放在眼里，念在她也是为了企业发展，也就不跟她计较了。

　　娇娇犹豫的看了一眼王宝玉，王宝玉微微点头，娇娇便去了技术研发部，很快拿来了几粒白色的药丸，陆衡就当着众人的面收下，还放在鼻子下闻了闻，直夸好味道，说自己很期待神奇的药效，这脸皮还真不是一般的厚。

　　“各位同仁，基本的情况我们已经了解，十亿的投资不是小事儿，我需要跟总部汇报一下，届时我们再行探讨。吕公子，您的意见呢？”陆衡道。

　　吕云天居然打了个哈欠，说道：“你直接跟我爸说吧，反正他的意思你也明白。”

　　哦，吕云天的父亲吕澜生竟然早有打算，没想到吕云天这小子还挺会遮掩的，这一个多星期，王宝玉经常见他，他居然一个字也没露，心机同样不可小视。


第1995章 一定姓社

　　投资洽谈会结束后，程雪曼一脸不高兴的来找王宝玉，开口就埋怨道：“宝玉，他们都是怎么说话的啊，照这样谈下去，早晚谈黄了。”

　　“我觉得他们说得都有道理。”王宝玉不以为然道。

　　“可是他们说得也太不专业了，人家来得都是顶级的谈判高手，咱们这里就跟土鳖似的，光闹笑话。”程雪曼鄙夷的说道。

　　王宝玉皱了皱眉头，哪有胳膊肘向外拐的道理，但是鉴于确实这笔投资意向是程雪曼拉来的，也就没再计较，耐心说道：“方法可能不对，但是效果还算不错。”

　　“咱们企业的情况，能拉来投资容易吗？要是让他们搅黄了，赔得起吗？”程雪曼道，大有邀功的味道。

　　“雪曼，不管成与不成，都会给你记上一功。”王宝玉道。

　　“宝玉，咱们办企业就是为了赚钱，我觉得多让一些股份没什么。李美萱才一个亿就占百分之十，虽说前期投资很重要，但是毕竟咱们间隔不大，药品也没正式上市，说起来，这和李美萱的投资没什么区别。”程雪曼想极力促成这件事儿，撒娇道。

　　“办企业是为了赚钱，可是社会的责任感还是不能丢，我们的企业一定是姓社的，绝不能姓资，股份就这么多，坚决不能让。”王宝玉坚持道。

　　“那就分个百分之十，哪怕是百分之五也是咱们的诚意啊。这样，他们满意，你还是掌握控股权。”程雪曼劝说道。

　　“要这样下去，咱们第三批融资又该分多少股份？”王宝玉冷声问道，要不说头发长见识短，光看眼前利益有个屁用！

　　“哼！我看你就是被石临东和李美萱给忽悠了。”程雪曼气哼哼的出去了。

　　能够多融到钱，王宝玉自然乐意，但是，李专员曾经提醒过他，不管如何融资，都不能让企业的控股权失去了，这点不用李专员说，王宝玉也是会坚持立场的。

　　尽管对方是好大姐李可人的丈夫，但是在这种问题上，却还是不能大意，时局复杂，人心难测，洪立的哥哥洪治就是一个鲜活的例子。

　　在接下来的几天里，吕云天跟陆衡等一行人，又来过公司几次，不但考察了公司的具体运营情况，还去了厂房看设备及工作流水线。

　　厂房里自然冷冷清清，毕竟还没有正式投入生产，用不了太多工人，陆衡对一切都问得很仔细，重点询问投资后的药材基地准备建在哪里，这个问题王宝玉也想过，不如采取就近的原则，回答陆衡说准备就建在金源村。

　　作为投资公司，对项目抱有谨慎的态度是可以理解的，因此，王宝玉等人也是极力的配合，虽然知道陆衡喜欢吃澳洲龙虾，但王宝玉对此类食品很是厌恶，尽管程雪曼提醒过几次，但还是没请他。

　　“王总，我觉得全澳投资公司的诚意不足。”石临东进屋来说道。

　　“谈谈你的看法。”王宝玉道，他现在是越来越相信石临东的眼光了。

　　“通过调查了解，全澳投资公司至今在国内尚无一笔成功的投资项目。”石临东道。

　　“可能是没有适合的吧！”王宝玉道。

　　“不可能，我们国家是发展中国家，经济高速发展，商机遍地。”石临东道。

　　“那就谨慎一些，虽然我跟他们算是很熟，但原则上的事情还是不能放弃。”王宝玉道。

　　石临东点了点头，转身出去了。王宝玉对此也是十分谨慎，当初陆衡一行不就白吃白喝沈文成的，到最后一分钱没往外蹦吗？

　　没过一会儿，陆衡就打来了电话，说总部那边已经基本认可了这个项目，只是还差那么一点点。

　　“陆总，有话明说就好。”王宝玉道。

　　“建立千亩的药材基地是目前最大的事情，我们作为投资公司，自然希望企业的步伐能够迈进的更快一些，所以，药材基地的事情还是希望能够落实了。”陆衡道。

　　“好吧，我找市委市政府想想办法吧！”王宝玉应了一句，放下电话后。答应此事并非是急着拉融资，王宝玉当然也希望尽快落实药材基地的建设，只是这件事儿并不好办，倒不是要地有多难，最主要的是手头没钱，举步维艰啊。

　　这种事情光想没有用，必须要付诸行动，于是，王宝玉打电话给阮市长，说有事儿希望能跟他面谈，阮焕新答应了，于是王宝玉连忙来到阮市长的办公室。

　　“宝玉，又遇到什么困难了？”市长阮焕新笑呵呵的问道。

　　“阮市长，实不相瞒，我那药业公司目前正在融资，对方提出了一个条件，那就是要落实药材基地。”王宝玉道。

　　“哦，想要哪块地方啊？”阮焕新问道。

　　“厂房既然在金源村，我就想将药材基地也放在那里，方便管理嘛！”王宝玉道。

　　“宝玉，这种事儿你应该早些开口。金源村那里，已经有人要用了。”阮焕新道。

　　“谁啊？选那么偏的地方能干什么？”王宝玉懊悔的问道。

　　“好像是省里的一家农业公司，说是要在那里建绿色食品基地，前几天，汪书记还为此召开了一次会议，对你的药厂建在那里还颇有微词，说容易产生污染。”阮焕新道。

　　“汪书记这就不对了，是我们先建厂房的。而且药厂又不是化肥厂，我的药也都是可食用材料，不存在环境污染这么一说。”王宝玉恼道。

　　“所幸药厂早一步建好了，否则后面的事情还真难说。”阮焕新说道。

　　“汪书记就不希望平川市发展了吗？”王宝玉问道。

　　“这里面的关系有些复杂，我在这里就不方便多说了。”阮焕新似有隐情的说道。

　　王宝玉一阵泄气，半天也不知道该说些什么，总之，下手晚了，让人家抢占了先机，不过，在那里建绿色食品基地，运输到省里也得一天的功夫，啥绿色也都快变成黄色的了，还真是脑子有些问题。

　　阮焕新犹豫了一下，有些不自然的笑问道：“宝玉，我这几天总在做一个比较奇怪的梦，能帮我分析一下吗？”

　　“呵呵，当然没问题，就是不知道准不准。”王宝玉咧嘴笑道。


第1996章 开枝散叶

　　“就当解心疑了。”阮焕新道，“我梦见一棵大树，枝繁叶茂，向上望去，结满了果子，却够不着。”

　　“阮市长，这个梦很好解释，但我不好意思说。”王宝玉道。

　　“说说看，咱们说起来也不外，我不会责怪你的。”阮焕新道。

　　“传统意义上说，这种梦代表您将会有一个儿子。”王宝玉认真的说道。

　　“怎么讲？”

　　“开枝散叶嘛，而且果实累累，将来一定是光宗耀祖那样的人。”王宝玉说道。

　　阮焕新呵呵的就笑了出来，摆手道：“我妻子都四十多岁了，怎么可能还会生孩子呢？再说，作为领导干部，自然要遵守国家的计划生育政策。”

　　“这我就不清楚了，要么就是要有一个干儿子。”王宝玉道，心里想的却是说不定是你小情人生的呢，当然，阮焕新最看重自己的品行，绝不会做出此等荒唐事。

　　“说起来也是天意，阮家人丁不够兴旺。原本我这一代有两个兄弟，我只有一个女儿，而我那弟弟，哎，多说无益。”想到早逝的同胞兄弟号称谷爷的毒贩头目阮焕光，阮焕新心里就不是个滋味。

　　阮焕新自然不会相信王宝玉的解释，又提醒了一下他务必要守法经营，说有很多眼睛在盯着，王宝玉理解阮焕新的担忧，自己可是给这个堂堂市长，惹了不少的麻烦。

　　无功而返，这让王宝玉有些闷闷不乐，回到办公室，他就找来了石临东，叹气道：“临东，金源村那里的土地有人占了，咱们就别惦记了。”

　　石临东一听就皱起了眉头，说道：“那块地对我们很重要，如果换成别的地方，药材的运输成本会大大提高，而且不利于管理。如果期间出现质量问题，那和直接购买药材有什么区别，建设药厂就没有意义啊。”

　　“何尝不是如此啊。虽然阮市长没有明说，但是听他的意思，那块地应该跟某个领导有关系，咱们还是不要争了。”王宝玉道。

　　“谁要和咱们争地啊？”

　　“听说省里一家农业公司建什么绿色食品基地。”

　　“瞎胡闹，省里的跑这里来搞，还是吃的，说不定是哪个领导的关系呢！”石临东愤愤的说道。

　　“他就是开公共厕所，咱们也没法。”王宝玉叹息道。

　　石临东半晌没说话，肯定是不甘心，王宝玉又劝了他几句，便让他去忙。接着，王宝玉给夏一达打去了电话，未来的媳妇升官了有些日子，还没给她庆祝，似乎有点不妥。

　　“小夏，晚上一起吃个饭吧？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“哟，王总还记得我啊！”夏一达拿腔撇调的说道，却难掩心中的欢喜。

　　“嘿嘿，升官了也不告诉我一声，虽然咱是家属，但不会仗势欺人的。”王宝玉笑道。

　　“好吧，晚上来接我吧！”夏一达道。

　　王宝玉早早的开车来到市委门前，停下车后，他先来到了对面的招商局的门口，想先瞧瞧看大门的刘树才。

　　在狭小的门卫室里，刘树才正悠闲得听广播，他身穿脏兮兮的西服，胡子也好像很久没刮的样子，但却明显的胖了不少，一脸的喜色。

　　“王总，您怎么得空来了？”一见是王宝玉来了，刘树才连忙起身打招呼。

　　“想接小夏晚上吃个饭，先到你这里通禀一声。”王宝玉笑道。

　　“您可别这么说，我绝对支持你跟小夏在一起。”刘树才拍着胸脯道。

　　王宝玉递给他一支烟，示意他坐下，笑呵呵问道：“树才，这回算是过足了眼瘾吧？”

　　“这日子可真幸福，每天上下班都能看到小夏，吃得饱，睡得香，这才叫人过的日子。”刘树才心满意足。

　　王宝玉无语，形容刘树才用两个字是痴情，用一个字，那就是贱。不过，他要这么做，没人能拦得住，没犯着任何一条法律。

　　于是，王宝玉只好拍着他的肩膀又说道：“树才，真是辛苦你帮忙看着我媳妇。”

　　“王总，您真是客气了，这是我的荣幸啊！不过，小夏太迷人，不看着点真不行。那天我看见一个男人在门口纠缠小夏，气得我差点过去揍他。”刘树才想起来就觉得胸口闷。

　　“你知道他是谁吗？”王宝玉明知故问。

　　“我早打听了，市委书记的秘书乔伟业，不过他很倒霉，听人说他被揍了，真解恨。”刘树才幸灾乐祸道。

　　听刘树才这么说，王宝玉基本可以确定，殴打乔伟业的事情，应该不是他做的，又问：“这段时间他没有再纠缠小夏吧？”

　　“好像没有，小夏真是个好姑娘，每天都能看见她一个人打车上下班。而且从来都不迟到，每次都不紧不慢，从容大方，我看将来一定能成大器。”刘树才艳羡道。

　　随便聊了几句，看时间也差不多了，王宝玉告别刘树才，又来到市委门前，在下班的人流中，夏一达身穿一套毛呢裙，神采奕奕，亭亭玉立，显得格外的漂亮惹眼。

　　能够娶到如此的美女，不能不说是人生的一桩美事儿，王宝玉内心升起了一阵满足感，不知道是不是因为跟干儿子小光接触久了，越来越想有个家。

　　夏一达看见王宝玉，连忙小跑着过来，脸上是甜蜜的微笑，上车后，王宝玉直奔北国大酒店，在包房里坐下后，王宝玉歉意的说道：“小夏，最近比较忙，冷落你了。”

　　嗯，夏一达并不在意，幸福的说道：“宝玉，我终于当上领导了。”

　　“是啊，我忙得还都没给你庆贺呢。我现在的公司遇到点麻烦，你可别在意。”王宝玉又说道。

　　“宝玉，你知道吗，我现在活得特有劲头，大有一展身手的豪迈。”夏一达根本没心听王宝玉的话，顾自陷入激动之中。

　　王宝玉暗自叹了口气，心情复杂，夏一达处事冷静，是个标准的政客材料，但似乎跟自己这种懒散的商人拉开了些距离。

　　“我听小月说了，纠风办主任，这官的权力可是不小。”

　　“每天的事情忙的不可开交，开不完的会，接待不尽的来访者。”夏一达道。

　　“这不是你一直以来的愿望吗？”王宝玉问道。


第1997章 是领导了

　　夏一达觉得王宝玉的口气不对，嗔道：“我最大的愿望是什么，你心里最清楚了。”

　　“嘿嘿，知道，就是做我的好媳妇。”王宝玉笑道。

　　“唉，照现在的情形，咱们的婚事也只能从简。”夏一达叹了口气。

　　“为什么？我可是合法的商人。”王宝玉问道。

　　“但我是部门领导，还是低调处理更好。”夏一达道。

　　“怎么个简单法？”

　　“能多简单就多简单。”

　　还真是没自由，知道夏一达是为了仕途可以牺牲很多事情的，便转移了话题，问道：“乔伟业那小子最近老实了吧？”

　　“不只是老实，看起来还有些蔫吧，遇见我也没个好脸。”夏一达道。

　　“这么没心胸，这点他可不如人家刘树才。”

　　“跟你说正经话呢！”

　　“嘿嘿，逗你的。那是乔伟业知道自己下面不行了，真解气，不知哪位好心人帮我出了这口恶气。”王宝玉得意的嘿嘿直笑。

　　“我听说乔伟业好像在找省里的私人侦探，一定要查出来到底是谁打的他。”夏一达道。

　　“警察都找不到线索，私人侦探算个屁，随便，反正也跟我没关系。”王宝玉不以为然道。

　　“真不是你干的？”

　　“当然！”

　　“那就好，我倒是希望他尽快查出真相，恢复你清白。”

　　“媳妇，别操心啦。我才不在乎。”王宝玉大大咧咧的说道。

　　酒菜很快就上齐了，王宝玉郑重其事的举杯祝贺夏一达高升，夏一达嗔怪王宝玉多礼，终究是一家人，不必这么客气，她嘴上这么说，心里却是美滋滋的，毕竟代表着王宝玉的心里有她。

　　“宝玉，只顾着说我了，企业那边到底经营的怎么样了？”夏一达这才问道。

　　“正在进行第二期的融资，难度不小。”王宝玉摇头道。

　　“跟人家一下子要这么多钱，不能心急，一步一步来。”夏一达安慰道。

　　“药材基地的事儿也一直没有落实，真是上火。”

　　“对了，乔业伟好像联系了一个省里的企业，搞什么绿色产品基地。”夏一达思忖道。

　　“金源村那个？”王宝玉惊道。

　　“好像是吧，说是投资十亿呢！”夏一达道。

　　“操，怎么又是这小子？”王宝玉心情郁闷道。

　　“怎么了？”

　　“我们的药材基地也是想用那块地的，没想到又让这小子给搅和了，我看分明就是故意的！”王宝玉道。

　　“汪书记好像对这件事儿很满意，毕竟十亿不是小数。”夏一达道。

　　“汪书记也是的，吃一百个豆也不嫌腥，这种大额的投资，有几次是真的。”王宝玉道。

　　“领导的首要任务，自然是拉动地方经济生产总值的增长，这事儿不难理解。”夏一达一幅当官的口吻道。

　　“算了，不说他，太闹心了。”王宝玉厌烦的摆手。

　　“宝玉，什么时候娶我啊？”夏一达娇声问道。

　　“等第二期融资到位了，咱们就结婚。”王宝玉发自内心的说道。

　　“你那个儿子有消息吗？”夏一达问道，看起来她对这件事儿还是挺入心的。

　　“还是杳无音信，不过，我最近认了一个干儿子，两岁多，这小家伙真讨人喜欢，做事儿井井有条，彬彬有礼，很像国外的绅士。”王宝玉笑道。

　　夏一达脸上顿时不高兴了，责怪道：“宝玉，你怎么可以随便认儿子呢，将来还不是自找麻烦。”

　　“能有什么麻烦，你太多心了，孩子她妈可是个有钱人。”王宝玉道。

　　“你跟他妈也搅合在一起了，没认个干媳妇什么的吧？”夏一达没好气道。

　　“小夏，你误会了，孩子他妈是韩国人，春哥药业的第一个投资商，人家可是掏出了一个亿呢！”王宝玉道。

　　“才不管你那些闲事儿，宝玉，我现在可是领导了，你可别让人在后面嚼我的舌头根子。”夏一达给了王宝玉一个大白眼。

　　“谁敢说我媳妇啊？谁要是敢动我媳妇一根毫毛，我削了他！嘿嘿。”

　　“别嬉皮笑脸的，乔伟业纠缠了我这么长时间，你不也是连个屁也没有？”夏一达出言不逊。

　　王宝玉有点不高兴：“我又不能天天在你身边陪着，光天化日，他还能做出什么举动啊？”

　　“哼，就是为你的不负责任找借口！我对你也不指望别的，少出花边新闻，别影响我的前途！”夏一达说道。

　　“不就是小主任嘛，算个屁领导，老子也不是没当过官。”王宝玉恼了，讨厌夏一达这幅做派，不就是当官了吗，有什么了不起的。好容易聚在一起乐呵下，说起话来咄咄逼人，让人难以接受。

　　夏一达红着脸也不说话，两个人一时间没了话题，王宝玉不愿意跟夏一达吵架，挤出个笑容说道：“小夏，咱们今晚都不回家了，一会儿我去开个房间怎么样？”

　　“我现在的身份，怎么能随便开房间呢？”夏一达道。

　　“啥身份啊？你是我媳妇，谁能说出别的来？”

　　“不是没有结婚吗？一切都是变数！”

　　“那你随便吧！”王宝玉一脸不悦，摊手道。

　　夫妻之间没有不吵架的，过了一会儿，夏一达叹了口气，柔声道：“宝玉，我也挺累的，你都不疼我。”

　　王宝玉心也软了，说道：“怎么不疼，天天都想你，就是没时间。”

　　最讨厌男人说没时间，夏一达心里嘟囔了一句，但还是没有说出口，换了个笑脸：“晚上还是去我那里，我妈她今晚可能不回来。”

　　“烧烤城那么忙吗？”王宝玉问道。

　　“我爸有一个地方，她可能要去那里。”夏一达道。

　　孟海潮还真行啊，两个媳妇都养着，水平真高，但这种偷偷摸摸的事儿，翻船那是迟早的。

　　“好吧，今晚我们也好好开心一下。”王宝玉答应了下来。

　　吃过饭后，王宝玉驱车来到夏一达住处，一进屋，夏一达就扑进了王宝玉的怀里，樱唇主动的贴了上来。

　　王宝玉也是素了好长时间，心中欲火旺盛，他也忘情的亲吻着夏一达，两个人就在沙发上滚在了一起，脱了衣服，激情昂扬的大战起来。


第1998章 小情人

　　娇声婉转，气息如兰，身躯似火，香唾如蜜，黑暗中的二人，死死的纠缠着，这种感觉，仿佛像是一松手就失去对方一样，又像是明天就是末日来临。

　　酣战了一个小时，两个人才气咻咻的停了下来，半天后，又一起去浴室里洗了澡，夏一达满是柔情的帮着王宝玉擦抹浴液，王宝玉也回报的吻遍了她的全身。

　　等二人重新穿好衣服，坐在沙发上时，已是深夜时分，王宝玉点上一支烟，突然想起来什么，诧异的问道：“小夏，今天怎么没玩游戏啊？”

　　“没那么多创意了，嘻嘻。我准备做一个好女人，不再玩那些另类的东西。”夏一达靠在王宝玉的肩上，嘻嘻笑道。

　　“这样才对嘛！”王宝玉乐见如此，尽管夏一达的游戏新鲜刺激，但是，还是这种真实相爱的感觉更好。

　　“不知道是不是因为年龄大了，我现在似乎开始对女人没兴趣了。”夏一达道。

　　“拉拉虽然不是错误，但毕竟跟传统的理念不附。”王宝玉道。

　　“但是，我感兴趣的男人，就你一个，有时候我在想，如果没有遇到你，我可能真会成为一辈子的拉拉。”夏一达道。

　　“那你的仕途肯定要受到影响的。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，知道吗，我还是市委最年轻的主任呢！”夏一达道。

　　“嘿嘿，祝愿我媳妇能百尺竿头，更进一步，仕途平坦，一路高升。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你不是预言我能当省长嘛，我就要向着这个目标奋斗。”夏一达举着小拳头道。

　　尽管夏一达当官让王宝玉有些压力，但是，娶这样貌美能干的媳妇真是不错，尤其那方面也算是和谐，大不了以后互不干涉，各忙各的。

　　但是，夫妻之间的首要原则，那就是坦诚，理不断剪还乱。王宝玉的生意摊子已经乱成一锅粥，再也不想背负着如此多的心理包袱前行，能放下一个是一个，快刀斩乱麻。

　　看着夏一达情绪不错，王宝玉张了几下嘴，终于开口道：“小夏，我不想瞒你，有件事儿我必须要跟你说明。”

　　“什么事儿？别告诉我你心里有了别人。”夏一达娇声道。

　　“唉，我心里是有了一个人，是上辈子的情人。”王宝玉叹息了一声。

　　“上辈子的情人？瞎扯。”夏一达道。

　　“你听没听说过一句话，女儿是父亲上辈子的情人？”王宝玉问道。

　　“听说过，怎么了？”夏一达不解的问道，忽然，她的脸一冷，推了王宝玉一把道：“王宝玉，你，你难道还有一个女儿？”

　　王宝玉点了点头，说道：“我也是去年才知道的，是我和干姐美凤的孩子，名叫多多，你也见过的。”

　　夏一达懵了，惊得目瞪口呆，随即站起身，指着王宝玉的鼻子恼火道：“你可真不是人，连你的干姐姐也不放过！”

　　“别说话那么难听，钱美凤在农村的时候跟我处对象，后来才成为了干姐姐，我也不知道，她偷偷怀了我的孩子，还长这么大了。”

　　“你，你什么时候知道的？”夏一达气得全身直哆嗦。

　　“小夏，你别激动。”

　　“快说！”

　　“没多久，一年多吧。”

　　“啊？这么长时间，你怎么到现在才告诉我？！”夏一达歇斯底里的吼道。

　　“我不是怕你接受不了嘛！”

　　夏一达无比颓唐的坐在沙发上，低着头，任凭秀发遮住了粉脸，久久也不说话，当王宝玉轻轻抱过她的时候，已然是泪流满面，泣不成声。

　　“小夏，你听我解释，人年轻的时候，总是难免犯错误，这件事儿我根本就不知情！”王宝玉爱怜的说道。

　　“如果让你在我和多多之间选一个，你会选择谁？”夏一达泪眼婆娑的问道。

　　“这还用问嘛，娇妻爱女，当然都要了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“如果非要选一个呢？”夏一达继续逼问。

　　王宝玉一时语噎，不知道该说什么好，夏一达死死盯着王宝玉的脸，无奈的摇了摇头，一把将王宝玉推开，冷冷的说道：“你走吧！”

　　“小夏，你冷静一下。”王宝玉急忙说道。

　　“我很冷静，宝玉，我们之间的事情结束了，你有个儿子，但不在身边，也不是你的错，我可以原谅。但是，你这个女儿我无法接受。尤其你那个干姐姐一直都在你家里，我实在是信不过你。”夏一达擦干眼泪道。

　　“多多很懂事儿，也非常可爱。”王宝玉道。

　　“可是你跟她母亲，肯定有扯不断的联系，唉，我们以后不会幸福的。”夏一达长长的一声叹气，无力的起身进了里屋。

　　“我保证咱们结婚后，和她没有任何瓜葛。”王宝玉连忙说道。

　　“结婚后？王宝玉，这么说，你现在还是和她有瓜葛的对不对？”夏一达近乎绝望的眼神看着他。

　　这个，王宝玉能说没有吗？但是这不代表什么啊，自己是要娶小夏的。

　　王宝玉近乎哀求的口吻说道：“你听我说，美凤是不会离开多多的，咱们的生活不会受到任何干扰！”

　　“见鬼去吧！我比你更懂女人，她把孩子拴在身边，就等于拴住了你。你姐精明的很，你们的女儿将来也肯定是个小滑头，我玩不转。”夏一达冷声道。

　　“你怎么说话呢？有气冲我撒，干嘛说她们娘俩这么难听的话？！美凤和多多都不容易，我不许你这么说她们。”王宝玉立刻就恼了。

　　夏一达绝望的泪水从眼眶流了出来，她无力的说了一声好，向着自己的房间走去。

　　王宝玉向前追了几步，只听见里面的屋门锁上了，怎么也敲不开。他只好神情沮丧的离开，心中却有万般的不舍，难道一段感情就这样结束了吗？

　　回到家里之时，已经是后半夜，王宝玉却久久不能入眠，他有一种强烈的预感，这一次，他将真正的失去了夏一达。

　　第二天上班后，王宝玉又给夏一达打去了电话，夏一达根本不接，在他反复骚扰之下，夏一达还是接了电话，无力的开口道：“宝玉，别打电话了，你让我静一下吧，求你了。”


第1999章 交换条件

　　“小夏，我对你是真心的……”

　　嘟嘟，还没说完，那头就挂了电话。话都说到这个份上，王宝玉只好停止，心中却有一种说不出的烦闷，男人也是贱，拥有的时候不在乎，一旦真的失去了，就开始不舍得了。

　　夏一达的事情只能暂时放下，而融资的事情同样一时间没结果，一切仿佛都处在一种胶着状态。

　　吕云天虽然经常跟王宝玉一起吃晚饭，但是，这小子很狡猾，从不提关于这次融资的问题，王宝玉也曾试探的问他父亲的态度，他都一笑置之，迅速把话题扯到了别的地方。

　　王宝玉又试探着跟陆衡沟通，这家伙更狡猾，说什么药材基地是大事儿，是投资的先决条件之一，如果不落实，只怕是企业发展不起来，反而让投资打了水漂。

　　王宝玉倒是想和吕云天的父亲吕澜生联络下，但是人家财大气粗，至今连个联系方式都没搞到。

　　不管融资是否成功，药材基地是必须要建设的，这是关系到企业长远发展的大事儿，只是，其他的地方不但存在运输的问题，还有一点同样重要，那就是土地租用的费用将大大提高。

　　王宝玉心急如焚，又考察了几处地方都不尽人意。而石临东最近始终早出晚归，也不知道在忙些什么，几次都找不见他，还以为他有了别的心思。

　　这天，石临东终于来到了王宝玉的办公室，略带些疲惫，但丝毫掩饰不住眼中犀利的光芒，并向王宝玉汇报了一件非常重要的事情。

　　“王总，经过我这一阶段的调查，终于搞清了是谁在打金源村那块地的主意。”石临东道。

　　“不用说也能猜到，肯定跟市领导有关系。”王宝玉道。

　　“省里的那家公司基本上是空壳，名叫裕昌集团，是乔伟业牵的线。”石临东道。

　　“金裕昌，怎么是这个狗日的家伙？”王宝玉惊了一个。

　　“他不足为虑，但最大的障碍却是市委书记汪卓然的儿子汪求真，他也参与了这件事儿。”石临东道。

　　王宝玉一阵皱眉，事情很难办，汪求真这小子追求小月不成，还被自己揍过，要想让他放弃这块地，简直不可能。

　　“临东，咱们还是想别的地方吧，汪书记的儿子惹不起。”王宝玉泄气道。

　　“我已经找他谈过，他答应放弃那块地方了。”石临东嘴角挂起一丝冷笑，语出惊人。

　　“和谁谈过？！”

　　“汪求真！”

　　“什么办法搞定他的？少给他点钱也行。”王宝玉愣了一下，随即说道。

　　“哼！一分钱也不会给他，还得让他再吐回来一万零五百三十块钱。”石临东道。

　　怎么还有零有整的？王宝玉不无担忧的提醒道：“临东，他是市委书记的儿子，威胁恐吓只能给咱们带来无穷的后患。”

　　“王总，对付这种人根本不用客气。他跟我是一个学校出来的，他手头那些所谓死党混混我也很清楚，经过我软硬兼施的调查，找到了汪求真的一个罪证。”石临东道。

　　“这小子曾经犯过罪吗？”王宝玉又惊了一个。

　　“不知道您是否还记得，在您办老年活动中心期间，有一个老人被撞伤入院？”石临东问道。

　　“记得，老年活动中心就是因为这个才黄摊的。”王宝玉道，就在前段时间，法院还对此案进行了审理，于敏全权处理此事，赔了裴近峰一万块钱。

　　“撞伤老人的就是汪求真，而幕后主使则是乔伟业。”石临东冷声道。

　　“你有证据吗？”

　　“人证物证都有，而且汪书记也知道此事！”

　　“我操，这两个家伙还真是阴险啊！”王宝玉心惊了一个，也终于明白汪卓然为什么非要收回老年活动中心，肯定是想保护他的儿子。至于这一万多块钱，肯定就是石临东追讨的那一万赔款及利息。

　　王宝玉眉头紧锁，心情却很难平静。汪卓然书记说起来，也算是个合格的国家干部，但是这个不争气的儿子却是他最大的绊脚石，这是普天下父母的通病。原来自己早已经和汪公子势如水火，也就是说和汪书记走向了对立。而乔伟业因为迷恋夏一达的缘故，与汪求真狼狈为奸，同时混淆汪卓然书记的视听，最终走到今天这种水火难容的地步。

　　“王总，没跟您商量，我做了一个决定，还请您谅解。”石临东客气道。

　　“临东，你做事儿我放心。”

　　“我跟汪求真交换了一个条件，只要他放弃那块地，我就不去公安局举报他，肇事逃逸他是要负刑责的，他害怕了，到底答应了。”石临东道。

　　“但是汪求真那小子心术不正，得罪了他，怕是咱们以后的日子不好过。”王宝玉皱眉道。

　　“他和乔伟业都是狐假虎威，不就是有个汪书记做靠山吗？”石临东不屑的说道：“如果汪书记这棵大树倒掉……”

　　“隔墙有耳！”王宝玉连忙打断石临东的话，不知道是不是该佩服石临东的手腕狠辣，半晌之后，他只好点头道：“这件事儿既然这么处理了，就不要再对任何人提起。”

　　“嗯，王总这边过几天再跟阮市长联系一下，那块地咱们志在必得。”石临东信心满满的说道。

　　石临东走后，王宝玉沉默了好一阵子，不由得开始重新审视石临东这个自己未来的妹夫，石临东做事能力自然不用说，精明干练，对企业的经营也是有条不紊，步步为营。

　　但是，石临东的做事儿风格总让王宝玉有种不放心的感觉，为达到目的不择手段，不能说是六亲不认吧，也是翻脸无情，确实有些颠覆自己的思维模式，可这么做究竟对不对呢？有一点不容置疑，如果没有石临东的这些毫不留情的手腕，企业就不可能发展的这么快。而石临东所做一切，也都是在替王宝玉着想，忠心可鉴，其他的问题待日后去解决吧。

　　暂时不能想这么多，毕竟企业需要这样的人，王宝玉还是选择继续相信石临东，因为他相信无论到何时，石临东都不会背叛自己。

　　几天之后，王宝玉又给阮市长打去了电话，询问金源村土地的问题，阮市长笑着说：“小王，你的电话来得正好，省里的那家企业变卦退出了。”

　　“怎么不干了呢？”王宝玉明知故问。


第2000章 六十亿

　　“企业说说是运输不便，资金流出现了问题。”阮焕新道。

　　“阮市长，我这边的资金没问题，只要是药材基地建起来，马上就能融到十个亿。”王宝玉立刻自信的说道。

　　“很好，我跟汪书记沟通一下，然后给你消息。”阮焕新道。

　　又过了几天，市长阮焕新来电话了，说汪书记没有反对，他本人亲自跟土地部门及金源村的村委会谈过，金源村那边的土地就归王宝玉使用。

　　经过一番协商，加之阮市长从中说了话，金源村那千亩土地，春哥药业以一千万的价格，获得了二十年的使用权，真是便宜到家了。

　　“多谢阮市长成全，这份恩情我铭记在心，永世不忘。”王宝玉真诚的说道。

　　“呵呵，宝玉，我看你是个做事儿的人，所以才一直支持你。千万不要让平川政府失望啊。”阮焕新至此也没有邀功，他沉吟了片刻，又笑问道：“不知道为何我又做到了那个奇怪的梦，而且我还看清了那棵果树的位置，就在我家院子里。”

　　“嘿嘿，那就代表您会有个儿子。”王宝玉笑道。

　　“这个绝对不可能。”

　　你媳妇又没绝育，一切皆有可能，王宝玉心里这么想，口头却说道：“阮市长，您也不用过分担忧。果实累累是好兆头，不是升官就是发财。”

　　“可是我总也够不着果子，宝玉，你说会不会是代表我努力争取的东西实现不了呢？”阮焕新说出了心里话，看来不想往上爬的领导不是好领导。

　　王宝玉挠了挠脑袋，说道：“阮市长，那果子就在你家院子里，你够不着，别人更拿不走。放心吧，一定是大吉大利！”

　　“呵呵，我也就是随口问问。宝玉，希望你再接再厉，做出早日做出成绩来。”

　　王宝玉自然对阮市长满怀感激，只是阮市长为人正直，送礼这套根本行不通，只等找机会再好好回报。

　　药材基地的事情已经办妥，接来还是要谈融资的问题，投融资双方再次坐在了一起，已经经过几轮商谈，气氛自然是放松了不少。

　　“陆总，我们已经兑现了药材基地的事情，希望你们也能尽快把投资的事情定下来。”石临东开口道。

　　“贵公司的公关能力，令陆某不由的刮目相看。”陆衡先是抱拳恭维了一句，接着说道：“我本人很想极力促成这笔投资，跟总部进行了多次交谈，总部的意见是，还要认真商量股份的问题。”

　　“呵呵，陆总，不是说落实药材基地就投资的么？怎么，不会又变卦了吧？”李美萱带着一丝鄙夷的笑。

　　“绝对没有，但是之前咱们不是就股份问题依然没有谈妥嘛。做生意，就要一点点谈，直到双方都能满意为止。”陆衡咧着嘴笑，吕云天依然在摆弄着手机，真不知道他来参与这事儿到底为什么。

　　“直截了当一点，贵公司什么打算。”王宝玉有点没了耐心，如果全澳投资不行，大不了就去找下家，总这么拖着耗着，肯定不是好办法。

　　“总部的意见是，出资六十亿，购买贵公司百分之五十一的股权。”陆衡的狐狸尾巴终于露了出来。

　　“哟！胃口不小嘛！”李美萱道，“如果贵公司一直是这个打算，就应该早说，别拿药材基地当幌子，分明就是没诚意嘛！”

　　“宝玉，六十亿啊！”程雪曼忍不住小声的提醒王宝玉，这笔钱无疑是天文数字，能让每个人都动心。

　　王宝玉有些恼火，这帮家伙也太狡猾了，李美萱说得没错，分明就是没诚意。

　　“陆总，我们企业目前只需要十亿，出让百分之十的股份，这点不会改变。如果贵公司感兴趣，其他五十亿，可以留到下一批融资再谈。”石临东决然的说道。

　　“哼，总以为自己是企业老大。”程雪曼嘟囔了一句。

　　“石副总的意见就是我的意见，如果贵公司始终抱着这种看法，我们大概没必要再谈了。”王宝玉冷着脸道。

　　“呵呵，有事儿好商量。”陆衡依旧呵呵笑，又说：“其实融资原本不容易，谈个一年半载都很正常，任凭谁拿出这么大一笔钱给别人，都得揣着个小心不是嘛！”

　　“陆总，别搞这些了，都是老江湖。一年半载，靠到我们企业彻底毛干爪净，然后多少钱都要卖给你，到时候你们可以捡个大便宜。”李美萱面露不悦道。

　　“李小姐说话直爽，但是误解了我们的意思，这样吧，既然控股的问题谈不妥，我再跟总部沟通一下，看看能不能寻找出另外的方法来。”陆衡狡猾的说道。

　　真是他娘的浪费时间，难怪有的人融不到钱，反而耗得自己破产，就是这帮没诚意的犊子搞得！

　　王宝玉很不高兴，等全澳投资的这伙人走了之后，他接着召开了股东会议，商讨另行寻找新的投资公司，不能在一棵树上吊死。

　　“我觉得全澳投资并无诚意，咱们多联系一些其他公司吧！”石临东道。

　　“要不这几天我再做做吕公子的工作？这事儿还是他爸的拿主意。”程雪曼觉得有些没面子，主动请缨道。

　　“程秘书，你看人有问题，那个吕云天分明就是个不成器的小混混，跟他根本谈不出什么来。”石临东毫不客气的反驳。

　　“但是，打动了吕云天，就等于打动了他父亲。”程雪曼一副曲线救国的气概。

　　石临东冷笑了一声，问道：“那你准备用什么去打动他？吕云天是缺钱还是缺女人？”

　　“你？哼，那你去联系投资啊，我，我容易吗？”程雪曼也恼了。

　　“宝玉，对方总是通过陆衡来传话，分明就是想拖延，最好能找能拍板的负责人直接谈。”李美萱提醒道。

　　王宝玉自然明白这个道理，可是吕云天并不肯透露他父亲的联系方式，李可人的脾气就是那样，让她跟丈夫吕澜生低头，简直更不可能。

　　求人不如求己，王宝玉拍板道：“咱们还是多联系一些公司吧！”


第2001章 命丧旅馆

　　接下来的日子里，春哥药业的融资广告，很快又出现在各大媒体之上，由于已经到元旦，春节就要来临，虽然打电话询问的不少，真正的接触谈判，怕是还要等到年后春暖花开之时。

　　吕云天住了两个月，到底还是回了澳洲，王宝玉也醒悟了，吕云天之所以回来，也许还是因为程雪曼，说不准就是来跟程雪曼重叙旧情的。

　　而且王宝玉断定，吕云天一定跟程雪曼承诺过什么，否则他离开后，程雪曼每天都是喜滋滋的笑模样，而且又有了点得志张狂的架势。

　　整个楼道的人，包括清洁工见了她都绕道走，石临东更是对她厌恶至极。当然，有一个人的涵养还是不错的，那就是李美萱，依旧和她嘻嘻哈哈，好像姐妹一般的亲近。

　　不过，石临东说得也不错，吕云天含着金钥匙出生，不缺女人不缺钱，对待程雪曼这种女孩是不会珍惜的，说的难听点，就是玩玩而已，只是这种劝告王宝玉不会再说，因为程雪曼会会说，自己不在乎，只要是嫁到吕家，成为新一代女主人，她这辈子都会衣食无忧。

　　哎，殊不知，一入侯门深似海，世间最难得的永远都是真情。

　　晚上吃饭剩下了王宝玉和李可人，儿子一走，李可人又没了精神，王宝玉心里有事儿，也是情绪不高。

　　两个人闷闷的吃着饭，李可人道：“小孩，真是不好意思，这件事儿到底没办成。”

　　“大姐，咱们是什么关系，说这些就外道了。”王宝玉不以为然，这事儿不管怎么样，跟好大姐的感情绝不会因此受到影响。

　　“不是大姐不帮你，他现在眼里心里都没有我，我即使帮你说话，也没有用。”李可人沮丧的说道。

　　“呵呵，大姐，说哪里话呢！你对我的恩情似海深，这辈子我都报答不完。”王宝玉连忙安慰他。

　　李可人鼻头一酸，说道：“你啊，比我那个儿子都可靠。唉，天天这孩子已经被我那个男人带坏了，整天游手好闲，躺在金山上过逍遥日子。这不，又说跟那个要结婚外国女孩分手了。我现在听到他结婚的消息都不再当真了。”李可人唉声叹气。

　　“天天都这么大了，您就不用操这份心了。”王宝玉劝道，李可人这话更加证实了自己的猜测，程雪曼这山望着那山高的毛病，算是改不了了。

　　“我也不太懂，你那边的买卖现在怎么样了？不是弄到很多钱吗，怎么还不够花的？”李可人问道。

　　“哎，企业越大，用钱的地方越多。这不，又快干爪了。”王宝玉哭丧着脸道。

　　李可人放下筷子，凝眉想了良久，说道：“要不咱们再联系一下京城，再去卖一批画吧？”

　　王宝玉感动的差点掉眼泪，大姐对自己好真是没得说，上次卖画就是情面，这种事儿不可能一而再再而三，企业需要的钱数额巨大，就算是李可人整天创作，画一直很畅销，也不一定能够用的。

　　“大姐，这事儿不急，我有办法的，过完年再说！”王宝玉道。

　　“那我在家多画点画，攒着。”李可人说着就要起身立刻创作。

　　王宝玉连忙拉住她，笑道：“大姐，你的画都来自于内心世界真实的灵感，要是搞成商业化的，我敢说，你一个月也画不出来一幅。钱的事儿，不用你操心，很快就能搞定。”

　　李可人似信非信的点点头，一副心事重重的样子，也许近期李可人会离婚，心情太差。

　　事情总是这么耗着才是对人的最大折磨，王宝玉鼓足勇气问道：“大姐，我听天天说他爸不是要来的吗？怎么一直都没到过他的人影？”

　　“嗯，他就是要和我来离婚的。只是没想到，多年的情分他一点都不顾惜，居然派了律师来和我谈。让我给轰走了，离婚可以，但是你得给我起码的尊重，见不到人，我绝对不离婚。”说完李可人眼中含泪的回到自己屋，甚至都忘了收拾碗筷。

　　王宝玉一阵心疼，暗暗发誓，一定要让大姐过上真正开心满足的日子！

　　第二天，王宝玉刚上班，就在报纸上看到了一个非常令人震惊的消息，全澳投资公司中国区负责人陆衡，昨晚惨死在一家小旅馆里。

　　报纸上附加了照片，陆衡赤身裸体，身中数刀，死相狰狞，警方彻夜调查，证明陆衡是一个人进的旅馆，凶犯破窗而入，却狡猾的没有留下任何的蛛丝马迹。

　　跟全澳投资的最终谈判还未完成，代表却遭遇惨死，不能不让人浮想翩翩。王宝玉第一念头就想到了沉寂多日的黑手党，难道说这又是黑手党干的，为了阻止自己跟全澳的谈判？不过，他们这么做也太离谱了吧！

　　接下来的几天里，凡是跟陆衡有过接触的人，警方都进行了调查，王宝玉也在其中，由于有些日子没跟陆衡接触，嫌疑迅速被排除。

　　市委市政府责成市公安局要全力侦破此案，毕竟陆衡是跨国投资公司的地区负责人，如果他的案子不能了结，嫌犯逍遥法外，势必影响其他人对平川投资的积极性。

　　发生了这种事儿，也不是王宝玉愿意看到的，因为这同样会影响到春哥药业未来的融资，而且，据程雪曼说，全澳投资公司的负责人吕澜生，听到此事勃然大怒，不远万里的打了多个电话，要求一定要彻查此事，全澳投资的事情已经是彻底泡汤。

　　夏一达那里也一直没有电话，王宝玉耐着性子没找她，但心情却很不好，闲来无事之时，他就翻开杜倩倩用左手写的小说，最近几天却又断更了，不知道是不是病情出现了反复？

　　“倩倩，最近还好吗？”王宝玉关切的问道。

　　“不好？”

　　“身体不舒服？”

　　“是大脑变成了浆糊，正卡文呢！”杜倩倩道。

　　“嘿嘿，说不准我还能给你提供写思路。”王宝玉嘿嘿笑道，他想知道杜倩倩的近况，这孩子不容易，无缘无故的受了自己的连累。


第2002章 提裤子费事

　　“那好吧，你来接我，对了，别让程雪曼知道。”杜倩倩道。

　　“她算个屁。”王宝玉没好气道。

　　下班后，王宝玉按照杜倩倩所说，来到了一处高档小区接上了她，为了遮盖那只已经不存在的右手，杜倩倩穿了一件袖子极长的衣服，却是一脸笑容。

　　找了个饭店坐下，王宝玉关切的问道：“倩倩，伤口痊愈了吗？”

　　“早好了，幸亏还有一只手，生活可以自理，就是提裤子费点事儿。”杜倩倩乐观的打趣道。

　　“我可是你的忠实粉丝，就是那个叫辣死鸡的。”王宝玉报上了名字。

　　“辣死鸡是你啊？没听粉丝们笑话你吗，说你是伪娘，职业是鸨母，所以能辣死鸡。”杜倩倩咯咯笑道。

　　“他们是妒忌我有钱。”王宝玉不以为然。

　　“我建议换一个名字，叫末日狂欢。”

　　“啥末日啊，不好听。要不就叫对你不设防，我就是我的心扉永远为你敞开，嘿嘿，怎样？”王宝玉想了想又问道。

　　对你不设防？杜倩倩小声重复了一遍，俏脸绯红，嗔道：“什么名字还是你来定。叫你不要打赏，还是花了那么多钱。”

　　王宝玉可是杜倩倩的第一大粉，打赏了十多万，他只是想用这种方式来回报这个苦命的女孩子。

　　“倩倩，说真心话，你的小说写得很棒，情节曲折，扣人心弦，如果不是因为你身体不方便，我肯定是要摧更的。”王宝玉喝干了酒，继续嘘乎道。

　　“断更了好几天，粉丝们都吵得不可开交。”杜倩倩微微笑道。

　　“那你为何不跟粉丝说说你的身体情况？要不我替你老说！”

　　“千万别，我不想活在别人的同情里。”杜倩倩说完，又低头笑道：“除了你。”

　　“嘿嘿，有没有存稿，让我这个大粉先过过目。”王宝玉道。

　　“宝玉，其实我不写是另有原因，我正想让你帮我参谋一下呢！”杜倩倩道。

　　“什么原因？太累就少更。”王宝玉心疼的说道。

　　“一个很少上线的粉丝，给我发了一条站内短信，说我要是再写下去，就断了我的另外一只手。”杜倩倩道。

　　王宝玉顿时被吓了一跳，忙问：“他是怎么知道你少了一只手的？”

　　“我也很奇怪，这件事儿除了你和程雪曼，熟人应该没人知道的。”杜倩倩道。

　　程雪曼？难道伤害杜倩倩这件事儿真跟程雪曼有关？王宝玉的脸上不禁罩上了一股寒气，如果真是跟程雪曼有关，那就绝对不能放过她。

　　“宝玉，我知道你在想什么，这事儿不可能是程雪曼干的。”杜倩倩道。

　　“你不用安慰我，改天我一定会调查她。”王宝玉坚定的说道。

　　“其实我特别不喜欢程雪曼，但是以我对她的了解，她没有那么狠的心肠。”

　　“人不可貌相，倩倩你不用管，我一定会替你报仇。如果真是程雪曼，我也一定让她血债血偿！”

　　“别说的那么吓人。她啊，胆子特别小，我的抚尸手都没有了，她都不敢坐得离我太近，又怎么敢看我写的小说呢！一定是另有其人。”杜倩倩道。

　　王宝玉琢磨了一下，似乎有些道理，以他对程雪曼的了解，程雪曼虽然有些坏心眼小伎俩，却不是大奸大恶之人，再说了，她也不可能有这种凶恶的社会朋友。

　　“倩倩，警方一直有个怀疑，伤害你的人是黑手党，这事儿大概跟我有关系。”王宝玉充满歉意又坦诚的说道。

　　“宝玉，你勇斗黑手党的事情我知道，但我不相信是黑手党干的。”杜倩倩道。

　　“现场的唯一证据就是一只黑手套啊！”王宝玉道。

　　“其实这段时间，我想起了点什么，当时那个人打昏我的时候，我闻到了一种不一样的味道。”杜倩倩道。

　　“什么味道？”

　　“是香气，化妆品的香味。”

　　“你能确定吗？难道不是错觉？”

　　“有幻视幻听的，哪还有幻嗅的？”

　　“你是说袭击你的是一个女人？”王宝玉惊道。

　　“黑手党内很少有女杀手吧，所以，这件事儿不应该是他们干的。”杜倩倩毕竟是写悬疑小说的，有一定的推理能力。

　　到底是谁干的呢？还是一个女人。王宝玉一时间想不明白，杜倩倩又说道：“而且这个人还是针对着我的小说来的。所以，谨慎起见，加上一紧张没有思路，这才停更。”

　　为了杜倩倩的安全，王宝玉还是劝道：“倩倩，你的做法很对，既然对方发出了威胁，小说还是暂时不要再写了。”

　　“我分析，这个人很可能是个母亲。”杜倩倩道。

　　“哦，怎么看出来的？”王宝玉有些佩服杜倩倩的脑瓜。

　　“因为她在站内短信中说，如果我把那个孩子写成个拯救世界的伟人，她就放过我，甚至还会打赏。也就是说，她更在乎那个孩子的未来，比起一味要求除掉这个妖孽的粉丝，她更情绪化。”杜倩倩道。

　　“有道理，那你不妨就顺着她的心思写，安全最重要。”王宝玉道。

　　“那么写，不但影响了整体构思，情节将会很狗血，嘻嘻，网友们会吐槽骂人的。”杜倩倩嘻嘻笑了起来。

　　“可是你也面临实实在在的威胁啊！”王宝玉很是不放心。

　　“所以我选择暂时不写，先存稿，待情况而定。”

　　“嗯，也好，生活上有困难，就跟我说。”王宝玉道。

　　“宝玉，难得有你这样的好朋友，对了，能不能跟我讲讲，我给化妆的那个漂亮姐姐，到底是谁啊？”杜倩倩好奇的打听。

　　“她是被枪打死的，就凭你的脑瓜，大致也能猜到她的真实身份吧！”王宝玉道。

　　“不用猜，她是毒贩子，报纸上登了。”杜倩倩咯咯笑道，原来早就心里有数。

　　“正是你知道她是毒贩子，才会对她的身份，甚至她的孩子有敌意吧？”王宝玉问道。

　　“可能是吧，如果她不是毒贩子的话，我真有可能会把她的儿子写成伟大的人物呢。”杜倩倩也没有隐瞒自己的偏见。

　　“那你都想知道什么？”王宝玉不解的问道。


第2003章 吕澜生

　　“我想知道，你跟她到底有什么样的恋情？”杜倩倩眨巴着大眼睛问，少女的好奇心尽显无疑。

　　“倩倩，我可以完全相信你吗？”王宝玉问道。

　　“我用我剩下的一只手发誓，绝对不会对外人说一个字。”杜倩倩举起了左手。

　　王宝玉连忙握住她的手，心疼的说道：“倩倩，不许发这种誓言，我告诉你就是了。”

　　杜倩倩眼睛明亮，一看就是那种心底纯净可信之人，王宝玉就这样握着杜倩倩的手，缓缓讲述了自己跟白牡丹之间的种种往事，说到伤心处，不免眼眶潮湿，潸然落泪。

　　杜倩倩认真的听着，神情也随着王宝玉的讲述时喜时悲，等王宝玉讲完，杜倩倩叹了一声，居然说了一句很俗的话：“问世间情为何物，直叫人生死相守。”

　　王宝玉被逗笑了，接过杜倩倩递来的餐巾纸，擦了擦眼角，说道：“倩倩，这个小说的题材够棒的吧！”

　　“肯定会大火，谢谢你给我提供了这么好的写作素材。”杜倩倩认真道。

　　“倩倩，你也许不能理解，当我看见她就那样倒在雪地里，这份心里的痛，让人现在想起来，都难以入眠。”王宝玉道。

　　“这个故事也超出了我所有的想象，没有比造物主更精彩的小说家了。”杜倩倩一阵感慨。

　　“所以，我坚信人之初性本善的观点，白牡丹误入歧途，并非她本意，不代表她这个人内心没有柔软之处。”王宝玉呵呵笑道。

　　“难怪你跟李美萱的眉来眼去，这也算是一种补偿吧？”杜倩倩打趣道。

　　“也许吧，看到她好像就看到了白牡丹，而且她人也挺不错的，让我有种发自内心的亲切感，这世间也真有巧合。”王宝玉欣慰道。

　　吃过饭后，王宝玉将杜倩倩送回了家里，直接驱车回家，他习惯性的敲开了李可人的屋，可是，屋内明显气氛不对。

　　李可人板着脸，而沙发上坐着一个高大英气的男人，保养相当好，都看不出实际年龄。只见他身穿一套笔挺的西装，戴着金边的眼镜，目光炯炯有神，头发丝毫不乱。只是那个带着巨型宝石戒指的右手，有意无意的敲打着沙发帮。

　　“大姐，有客人啊？不好意思，打扰了。”王宝玉连忙歉意的想要退出去。

　　“没事儿，小孩，这是天天他爸。”李可人道。

　　吕澜生来了！王宝玉不敢置信，眼前这个俊朗的男人比想象的还要完美，难怪年轻时候的李可人会看上他，如果不是感情生变，两人真是不可多得的般配佳偶。

　　吕澜生从沙发上站起身来，微微笑着过来跟王宝玉握手，说道：“你是王宝玉吧，久仰大名。”

　　“吕总，幸会幸会！”王宝玉客气道。

　　“感谢你一直帮忙照顾可人。”吕澜生道。

　　“用得着你感谢了。”李可人哼道。

　　“呵呵，当然得感谢，我常年在国外……”

　　“少找这些借口，以前你还知道给我买衣服邮过来，现在呢？”李可人不满的问道。

　　“呵呵，买衣服是最让男人头疼的事儿了，是不是？”吕澜生尽量保持平静的情绪，笑呵呵的跟王宝玉打岔。

　　王宝玉还没有来及回答，李可人又说道：“你以前不头疼，怎么现在开始头疼了？整天都陪小媳妇去了吧？你就是那该杀头的陈世美。”

　　吕澜生一脸不悦，不难看出，此人非常强势，在家亦是如此，他耐着性子说道：“我早说过买衣服珠宝，不是男人的强项，给你打钱是你自己不要的！可人，你今年也快五十岁了吧？怎么性子还和以前一样？”

　　“那你死乞白赖给我写情书送鲜花追我的时候，怎么不说这些废话？”李可人也恼火的站起身来。

　　“可人，咱们的事情就不用当着外人来谈吧！”吕澜生不高兴道。

　　“哼，是你没脸说出来吧？宝玉就是我的娘家人，对我而言，他不是外人。”李可人毫不客气的说道。

　　“嘿嘿，你们先聊着，我还有事儿。”王宝玉自然不想掺和李可人夫妻的家事儿，到底还是退了出去。

　　“小孩，你给我站住！”

　　身后传来李可人的怒吼，王宝玉只装作听不见，快速回到自己房间。

　　吕澜生来干什么？回到屋里，王宝玉一阵的狐疑，是来离婚还是处理陆衡的后事？

　　没过一会儿，对面屋里就传来激烈的吵闹声，接着便是玻璃碗被摔碎的声音，然后嘭的一下摔门声，王宝玉好奇的趴着窗户向楼下看，果然，吕澜生已经大步流星的离开了。

　　唉，王宝玉一声叹息，看来李可人跟她男人的关系，已经到了不可调和的程度，这也难怪，那么多年不在一起，再熟悉的人也会变得陌生。

　　不知道好大姐怎么样了，王宝玉又过去敲门，李可人貌似很平静，居然铺好了宣纸，想要作画，但是从那不停颤抖的双手来看，她的内心十分苦闷。

　　“大姐，刚才怎么了？姐夫好不容回来一趟，咋不好好谈谈呢！”王宝玉道。

　　“谈什么谈，对待这种黑心肠的人，能让他进门就不错。”李可人不屑道。

　　“一日夫妻百日恩，大姐，都这把年纪了，干嘛还这么较真。”王宝玉劝道。

　　“你觉得大姐我老了？”李可人问道。

　　“我不是那个意思，大姐永远是最漂亮的。”王宝玉道。

　　“油腔滑调！没事儿回去歇着，我这忙着呢！”李可人下了逐客令。

　　王宝玉当然不会走，拉着她的胳膊，嘿嘿笑道：“大姐还没露个笑模样呢，我咋敢走？”

　　李可人冲王宝玉苦笑了一下，终于放下了画笔，无力的倚坐在沙发上，王宝玉殷勤的帮她揉肩，好半天，李可人终于说道：“他这次来就是找我离婚的，虽然我已经做好了充足的心理准备，但还是觉得这天来得太快。”

　　“大姐，你对他还是有感情？”

　　“谈不上，就是多年的习惯而已。不管是爱，还是恨，总有个人活在你心里，如今真的要离婚了，我觉得整个人都虚脱了一般。”李可人眼角滑出了一颗泪珠，随即被她倔强的擦掉。


第2004章 悲伤小鸟

　　“也许是好事儿，大姐，你也将获得新生活，到时候老弟帮你物色年轻的。”王宝玉嘿嘿开玩笑。

　　“大姐这辈子都献给了艺术，艺术才是我一生的伴侣。可他呢，一身的铜臭味，身边的女人也都是闻着味来的。”李可人恼道。

　　“人各有志，说心里话，大姐在我心中，是高尚的人，是纯粹的人。”王宝玉认真道。

　　李可人颓废摆摆手，表示不想听这些没用的，想到什么，说道：“对了，他临走的时候告诉我，他还是想投资你的企业，可能这几天会去找你谈。”

　　“大姐，说实话，我不敢指望，先前谈的条件就是全澳投资想要控股，虽然看起来是件好事儿，但是，我不想把企业给了别人。”王宝玉道。

　　“大姐支持你。”李可人道，“不能给他这种坏心肠的人，但是借着他的老母鸡多下金蛋是可以的。”

　　“其实也不多，就十亿而已，大不了以后再找别人谈。嘿嘿，多少人都惦记着我的好项目呢！”王宝玉故作轻松的说道。

　　李可人没说话，在王宝玉的按摩之中，微微闭上了眼睛，晶莹的泪珠还是不争气的流了出来，看着让人格外心疼。

　　这一晚，王宝玉就陪着李可人度过，两个人几乎看了一夜的鬼片，直到王宝玉都在沙发上睡着了，李可人还在那里呆呆的坐着，第二天早上，面容憔悴，似乎一夜间苍老了许多。

　　王宝玉扶起李可人到床上休息一会儿，可眼睛依旧是无神的睁着，整个人好似失去了灵魂。

　　王宝玉看着心疼，却也毫无办法，接下来几天，吕澜生再也没来过，为了调节李可人的心情，王宝玉将干儿子小光带了过来，李美萱竟然很放心，就由着他给带走。

　　“李阿姨好。”小光彬彬有礼的打招呼，然后歪着小脑袋，甜甜的笑道：“阿姨真漂亮呀！”

　　哈哈，李可人终于露出了笑脸，一头冲进了卫生间。王宝玉正不解，李可人满脸笑容的走了出来，头发一丝不乱的挽了起来，脸上也画了淡妆，自己那个神采奕奕的大姐竟然又回来了。

　　“小家伙可真可爱，阿姨差点忘了自己是个骄傲的美女呢。”李可人这才弯腰将小光抱起来亲了亲，问道：“小孩，这是谁啊？”

　　“他叫小光，我的干儿子。”王宝玉解释道。

　　“阿姨，我要自己走路。”小光口齿清晰的说道。

　　“好，可别动阿姨的画啊！”李可人不免叮嘱了一句。

　　小光点了点头，背着小手四处看，大概是为了显示自己没有动手的意思，这个举动又把李可人给逗乐了，说道：“这孩子真有规矩，天天像他这么大的时候，淘气的不得了。”

　　“嗯，我也是头一次见到这个听话的孩子，彬彬有礼，像个绅士。”王宝玉也赞了一句。

　　“阿姨，这只小鸟怎么了？”小光站在一幅画前问道。

　　“这只小鸟在看远方的风景。”李可人解释道。

　　“它很难过。”小光道。

　　王宝玉连忙拉了孩子一下，陪笑道：“大姐，童言无忌。你看你的鸟，活灵活现，振翅欲飞。”

　　飞个屁！李可人推开王宝玉，问道：“小光，你怎么看出来它不开心啊？”

　　“嗯？”小光认真想了一会儿，说道：“它缩着脖子，好可怜。”

　　“为什么可怜？”李可人满脸惊讶的又问道。

　　“只有一只鸟，没人跟它玩。”小光道。

　　“如果阿姨就是那只鸟，你会怎么办？”李可人眼眶潮湿的又问道。

　　小光走上前，伸出胳膊给了李可人一个拥抱，同时懂事的轻轻拍打：“不怕，不怕，小光陪阿姨玩。”

　　李可人将小光紧紧拥入怀里，又差点掉眼泪，王宝玉见情绪不对，连忙让小光给李可人唱了两首儿歌，稚嫩的声音加上小光只有晃肩膀的舞姿，又把李可人都逗笑了。

　　“小光太可爱了，我也收他做个义子吧？”李可人道。

　　一个干爸，一个老干妈，还真是奇怪，王宝玉讪笑道：“大姐，您不有天天嘛，跟我还抢儿子。”

　　“我是看这孩子有天分，小孩，你看小光是不是和别的孩子不一样？他很有主意，有条有理，要不做我的学生吧？”李可人很认真的说道。

　　“大姐，别随便收徒弟，代萌现在连个影都没有。”王宝玉想起了李可人曾经收的学生代萌，这呆子，自从当上了市长秘书，基本上就不来了。

　　“那不一样，代萌是有天分，但这孩子天分极高，生下来就是块美玉，有点儿我当年的架势。”李可人毫不客气的也给自己戴了顶高帽子。

　　“好吧，我想他母亲也一定会高兴的。”王宝玉答应道。

　　李可人拿出画笔让小光画画，小孩子哪有不喜欢乱画的，这个所谓天分极高的小光也是一通乱画，李可人却夸赞线条搭配很有规律，说这个孩子心里有数。

　　嘿嘿，王宝玉不懂艺术，自然看不出来。吃饭的时候，李可人更是对小光赞不绝口，说从未见过吃饭如此守规矩的孩子，长辈动筷后才吃，而且是细嚼慢咽，不紧不慢。王宝玉解释说，他母亲是韩国人，大概是从小就接受了良好的家教。

　　几天之后，李可人终于从负面情绪中缓和了过来，而吕澜生却再也没来过，据说陪着父母出去旅游了。

　　就在这天，王宝玉忽然接到了吕澜生的电话，说明天上午十点，他将亲自来春哥药业，商谈关于投资的事宜。

　　王宝玉表示欢迎，且不论他是不是真的投资，就凭他目前还是李可人男人这一条，那也不能慢待了，夫妻之间的事情最说不清，万一哪天两个人又好了，自己可不能枉作小人。

　　为此，王宝玉再次召开了股东会，商讨明天的谈判问题，石临东坚持原先的融资计划，说宁缺毋滥，要坚守企业的底线。

　　“石副总，我觉得可以适当放开，创始人控股的企业，目前是少之又少。”程雪曼还是想促成这件事儿，不满的说道。

　　“程秘书，我觉得必须坚持我们的底线。”商博全道，王宝玉怀疑这小子是又接到了李专员的指示，以前可是不说话的。


第2005章 股份稀释

　　“如果运作的好，企业创始人不是不能绝对控股的。”于敏也说道。

　　“就你们能！”程雪曼嘟囔了一句：“那也得运作起来啊，一起发财总比坐在这里空想要好的多！”

　　大家都冷冷的看了她一眼，程雪曼撇了下嘴，不再说话。

　　“谈判归谈判，不管结果如何，咱们必须要拿出应该有的礼节来，也可能是最后一次谈判了。”王宝玉吩咐道。

　　“他终于肯来了，哼，明天我们就会一会他。”李美萱有些兴奋道。

　　王宝玉始终不太明白，先前的企业管理中，李美萱可是很少掺和的，自从有了第二次的融资谈判，李美萱却表现出软硬兼施的女强人作风来，这确实与她离异妇女的身份有些不符。

　　第二天，会议室里又拉起了欢迎条幅，王宝玉还安排了买了几个鲜花的大花篮，在这种冬季，可是花了不少钱。

　　一切准备妥当，十点钟过后，吕澜生终于来了，衣冠楚楚，风度翩翩。不过，令众人感觉非常惊讶的是，吕澜生只有一个人，并没有带任何陪同或者是代表。

　　“哇哦，好帅啊！”程雪曼捂着嘴巴一声惊呼，显然没有想到吕云天的父亲如此英俊潇洒，身上还多了一种成熟的成功男人的独特魅力，可能情绪太激动，脸庞红红的。

　　这边六个人，那边一个人，似乎有些不协调，但是，从身份价值上而言，吕澜生一个人的身价，这边六个人加起来，也比不上他一条大腿。

　　吕澜生腰杆挺直，目光炯炯，挂着一丝微笑，却不难看出他的威严。尤其他手上佩戴的巨型宝石戒指，在灯光下，各个切面发出晃眼的光芒，也暴露了主人霸道张扬的个性。

　　这东西一定值很多钱，上次王宝玉就见过，王宝玉忽然感到有些悲哀，这显然不是跟李可人的定情之物，那只能说明一点，吕澜生已经有了新的未婚妻，他跟李可人的夫妻之路，已然走到了头。

　　“看上去也就三十出头！”程雪曼忍不住又赞了一句，还是被王宝玉听到了，不由厌恶的瞪了她一眼。

　　李美萱的嘴角挂着一丝嘲笑，今天的她精心打扮过，大波浪头发在脑后梳成了层次感极强的韩式发型，身上一套米黄色的西装，胸前一个牡丹型彩金镶钻胸针，整个人看起来显得各位干练却又不失妩媚。

　　不过，王宝玉也佩服吕澜生的定力，他对李美萱完全视而不见的姿态，却对程雪曼友好的笑了笑，大概也从儿子的嘴里知道了这个女孩子，说不准会成为自己的儿媳妇。

　　程雪曼也拘谨的冲着对方谄媚的笑了一下，还极不自然的用手拢了下头发，看起来十分紧张。

　　“诸位，全澳投资公司和春哥药业之间的融资洽谈已经进行了多次，这一次恰好我来到了国内，希望今天能把这件事儿敲定下来。”吕澜生开口道。

　　“吕总，这也是我们所希望的。”王宝玉道。

　　“融资报告我已经看过了，写得不错，但是，执行力度如何，还有待进一步的验证。”吕澜生道。

　　“我们有优秀的经营管理团队，一切都会按照报告上所说，有条不紊的进行。吕总，有任何疑问，您都可以当面提出来，我们一定知无不言，言无不尽。”石临东恳切的说道。

　　“坦诚的说，在全澳投资的企业中，贵公司的管理团队是最差的，你们在座的各位，没有一个拥有管理大型企业的经验。”吕澜生毫不客气的说道。

　　“呵呵，要从所谓的经验上讲确实如此。但是咱们中国有句老话，初生牛犊不怕虎，我们这个团队却是非常有活力的，有活力才会有创造力，只有这样，企业才有生命力。”王宝玉卖弄道。

　　吕澜生微微一笑，说道：“王总勇气可嘉，但是创业投资具有不可逆性，我们的宝可不能随便乱押啊。”

　　“吕总，没有人生下来就会管理企业，至于那些没文凭没经验的世界成功人士，您比我们更了解，咱就不多提了。我听说，您原来是名公务员，后来辞职经商，靠着自己的过人的毅力，一步步才走到今天。如果当初也没有人给您机会，今天和我们谈判的恐怕就是别人了。”李美萱插口道。

　　“李小姐的话说得不错，有道是莫欺少年穷，我当年也经历过填不饱肚子的日子，也有过一分钱难倒英雄汉的尴尬。所以，激情有时候更重要，正因为看好各位年轻人的创业激情，全澳投资才会对春哥药业有所兴趣。”吕澜生道。

　　这话听起来颇有几分坦诚的味道，王宝玉也坦诚道：“吕总，感谢您能垂青春哥药业，我想咱们之间的洽谈的最大分歧就是股份问题吧！”

　　“王总说的不差，这次要谈的还是股份问题，作为一家出钱的投资公司，我们当然要关心资金的安全性，没人愿意在这方面当慈善家，因此，我们还是希望能够控股。”吕澜生道。

　　“吕总，春哥药业虽然还处在创业发展期，但是，我们做事儿有自己的原则，也自信我们产品的市场前景，因此，我们还是坚持转让百分之十，融资十亿。”石临东道。

　　“这个小伙子不错，我本人很欣赏你做事儿的坚持态度，但我有必要提醒你一点，坚持所谓的股份是没有用的，随着企业的发展，反复融资势在必行，股份早晚会被稀释掉，大家都能赚到钱才是正路。”吕澜生微微露出笑容。

　　“放眼看去，这确实是当代世界商业经济的规律，但在中国，还是会产生一些例外的事情，你也是中国人，在这一点上比我们了解的更多！”李美萱微微笑道。

　　“李小姐这张嘴很厉害。”吕澜生赞了一个，又说：“企业做大了，上市是必由之路，到时候你们还是坚持不住。”

　　“能多坚持一天，我们就有更多的发展机会，之所以坚持股份，就是想让企业按照我们的思路发展下去。”李美萱道。


第2006章 有一套

　　吕澜生好半天没说话，场面又陷入了僵持状态，程雪曼不知死活的插嘴道：“吕总，给春哥药业投资错不了的，一定能让您的投资获得巨大回报。”

　　“呵呵，听说程小姐在首都读过MBA？”吕澜生饶有兴致的对程雪曼说道。

　　程雪曼受宠若惊，欠了欠身子，激动的说道：“是的，但是学无止境，今后一定不会停止学习的步伐。”

　　我操，这是下得哪门子保证书啊，王宝玉心里一阵鄙夷。但是吕澜生也太抬举程雪曼了，明眼人都能看得出来，他对面的这个六个人就数程雪曼的公司地位最低。

　　“既然诸位坚持股份转让原则，我也没什么好说的，全澳可以投资春哥药业，十亿也不是大数目。但我有两点要求，如果诸位能答应，这件事儿就算是谈成。”吕澜生道。

　　六人不由心里舒了口气，吕澜生的口气终于松动了。

　　王宝玉精神为之一振，坐直身子，恭敬的说道：“吕总不妨说说看。”

　　“第一，为了资金的安全，我们必须派驻一名独立董事。”吕澜生道。

　　“这一点完全没问题，独立董事有权对企业的经营进行监督。”王宝玉答应道。

　　“是的，没有问题。”石临东李美萱等人也没有提出任何异议。

　　“唉，说起来，全澳投资为了谈判的事情，损失惨重。”吕澜生叹了口气，王宝玉明白他的所指，陆衡就这样不明不白的死了，看来他对此是耿耿于怀。

　　王宝玉还没有想好怎么安慰他，吕澜生又突然问道：“不知道程雪曼小姐，是否愿意作为全澳投资的独立董事，入驻春哥药业呢？”

　　这个提议让在座的人都愣了，程雪曼更是被突如其来的巨大幸福冲击的五荤六素。程雪曼作为独立董事进来，可她还是春哥药业的一员啊！

　　王宝玉还没有吐口，程雪曼就忙不迭的起身，冲着吕澜生微微鞠躬道：“感谢吕总看中我，我愿意接受这个任务。”

　　这个动作太可恶了，简直像是岛国女特务。王宝玉的鼻子差点气歪了，说不定程雪曼在跟吕云天的勾搭中，已经暗中商定好了此事儿，说不准两人还私定了终身，这个吃里扒外的家伙，真不知道自己几斤几两。

　　“大家没有什么意见吧？”吕澜生问道。

　　“程小姐岂不是有了双重身份？吕总也能放心？”李美萱呵呵笑了起来。

　　“没什么不放心的，我看好程小姐。”吕澜生道。

　　“可是……”

　　石临东刚想要说话，王宝玉立刻打断了他的话，强挤出一丝嘲笑，说道：“好吧！这事儿我代表公司，表现欢迎程雪曼独立董事的到来。”

　　王宝玉带头鼓掌，其余几个人也是有气无力的象征性的拍了几下。程雪曼非但没有谦虚，反而傲气的向大家点头，俨然官升脾气长。

　　“吕总，您的第二个要求，该不会派人来全面接管公司的财务吧？”李美萱道。

　　“呵呵，我相信贵公司的诚信。不过，既然全澳打算投资，我的第二个要求很简单，一切公开透明，我要求贵公司向全澳提供药品的配方，以便我们将来监督药品的质量。”吕澜生道。

　　靠，白谈了这么多，搞了半天还是想要春哥丸的配方！绕来绕去不就是这点事儿吗，怎么说话这么费劲！

　　王宝玉的脸立刻拉了下来，心里有点恼，很坚定的说道：“吕总，您可以不投资，但是，春哥丸的配方您就是出一百亿买，也绝对不行。”

　　“王总不要误会，药品是人们用来口服的，关系人身生命健康。这个要求应该不过分吧？”吕澜生笑问道。

　　“我个人认为非常不合理！”王宝玉皱眉道：“药方是企业的核心机密，如果贵公司提出这样的要求，那以前和将来的投资合作伙伴都提出这个要求怎么办？万一出现了药方泄露，到时候我们该和谁去打官司呢？”

　　吕澜生面露惊愕之色，没想到王宝玉翻了脸，随即换成了嘲讽之情，说道：“王总，您这种说法，分明就是没诚意嘛！”

　　“我们是拿出了十二分的诚意，药方的事情就是再谈一百遍，也绝对不行。”王宝玉道。

　　“宝玉，不就是个药方嘛，有必要捂那么死吗？”程雪曼道。

　　“闭嘴！”王宝玉毫不客气的呵斥了一声。

　　“好！王总做事儿果然有一套。”吕澜生嘴角抽动，居然还赞了一个，又说：“既然王总如此坚持，我也没什么说的，等我回去公司总部，跟其他股东商量一下，再给诸位一个答复吧！”

　　说完，吕澜生站起身来，王宝玉冷冷道：“吕总，不送了。”

　　吕澜生大步流星的离开了春哥药业，屋里却一时间陷入了沉默，大家都心知肚明，这事儿谈到底，到底还是黄了。

　　最为尴尬的当属程雪曼，刚才还以为自己当上了另一个跨国投资公司的派驻董事，这会儿肯定还是秘书。

　　“大家听我解释！”见众人都是表情冰冷，程雪曼慌乱的说道。

　　没人理她，众人纷纷起身，各自去忙了，王宝玉一肚子的不高兴回到了办公室，程雪曼到底还是追了进来。

　　“程董事，有何指教啊？”王宝玉阴阳怪气的嘲笑道。

　　“宝玉，不是你想的那样，我这也是想促成投资的事情啊！”程雪曼带着哭腔道。

　　“说实话吧，是不是跟吕云天定下婚期了？”王宝玉斜楞着眼睛问道。

　　“没，没有啊！”程雪曼吞吞吐吐的说道。

　　“哼，程雪曼，我都不知道该说你什么好，做人的首要原则，那就是坚守本分，我觉得你可以提出辞职了。”王宝玉冷哼道。

　　“宝玉，你要撵我走吗？”程雪曼的眼泪顿时就下来了。

　　“你刚才的举动，已经把全公司的人都得罪了，你觉得你还有立足之地吗？”王宝玉反问道。

　　“我，我……”程雪曼语噎的说不出话，哭声却更大了，她抹着眼泪哀求道：“宝玉，你就再给我一次机会，我也是上了吕云天的当。”


第2007章 携子回家

　　“吕云天是怎么说的？这小子一开始来就没安好心吧！”王宝玉道。

　　“他说全澳一定会投资的，他爸早就定好了这件事儿，他还说让我进全澳投资公司。”程雪曼边哭便说道。

　　哦？王宝玉脸上扬起一丝轻蔑的笑容，问道：“既然要出国了，干嘛还赖在我这里？”

　　程雪曼低头说道：“他说让我现在国内锻炼几年，然后再突击下英文水平，最后进总部。”

　　“雪曼，你究竟有没有脑子啊？你在国内都玩不转，居然相信吕云天的鬼话！不管你英语到了几级水平，我敢保证，在那里你能听懂日常对话就不错了，怎么还有可能在里面发展？”王宝玉恼火的问道。

　　“宝玉，我真的知道错了。”

　　“那你为什么不早点告诉我，他是不是许给了你更大的好处？”王宝玉追问道。

　　“宝玉，你就原谅我吧，我该死……”程雪曼不停锤着自己的头，搞得头发乱成了一团，哭得梨花带雨，楚楚可怜。

　　王宝玉到底还是心软了，长长叹了口气，说道：“雪曼，咱们相识不止一年，想想过去的事情，你追求更好生活没有错，可是哪一次成功了？踏踏实实的自己赚钱，不比梦想一夜暴富来的更实在？”

　　“宝玉，我保证今后一定改正，再也不幻想。”程雪曼信誓旦旦的说道。

　　“好吧，今天的事情就当做没发生，你去忙吧！希望你无论到了何时，都要记得自己还是春哥药业的一员。”王宝玉摆手道，程雪曼哭得他很是闹心。说到底，他还是不想对程雪曼痛下杀手，在内心深处，总还是能想去过去甜蜜过的点点滴滴。

　　其实王宝玉自己都不清楚，他本性善良，深知程雪曼的劣根，内心深处也许有种想法，如果将来自己放弃了程雪曼，她恐怕真的要彻底迷失下去，再也没有人拉她一把。

　　程雪曼如遭大赦一般，连忙退了出去，有个这次遭遇，她似乎变了不少，见到每个人都格外的客气，行为举止都很低调，尤其对石临东格外客气，主动要求工作，只是石临东对她成见太深，始终不给她一个好脸色。

　　融资谈判的屡屡受挫，公司上下的士气多少有些低落，春节就要到了，王宝玉还是主张给员工们发放不等的奖金，这一点股东们都没有异议，多少算是稳定了基层员工们的情绪。

　　女儿多多又来了好多次电话，询问爸爸什么时候回家，王宝玉也很想念多多，安排好公司的事物之后，就准备启程回神石村。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，如今的王宝玉虽然还是孑然一身，但思想却已经成熟了，他先是去看望了王一夫和母亲刘玉玲，刘玉玲又提出变卖玉玲珠宝，支持王宝玉的事业，王宝玉哪里会答应，那可是母亲多年的心血。就算到了山穷水尽的地步，王宝玉也不会让母亲的心血付之东流。

　　而石临东和王琳琳之间的恋爱关系也已经公开，这个小伙子的身世显然出乎了王一夫和刘玉玲的想象，没有预料到女儿会喜欢上这么一个穷小子。

　　而王一夫的父母王莅夫妇少不了又是一通排斥，还是门第观念作祟。不过在王宝玉的调和下，全家还是接受了这个来自农村朴实却又不失精明的小伙子，何况石临东在王宝玉手下做事儿，将来也可能是有前途的。

　　正是因为石临东无父无母无祖业，原本打算一同回神石村过年的计划取消了，王一夫和刘玉玲打算跟未来的姑爷就在平川市过年。

　　“美萱，打算如何过年啊，回韩国吗？”王宝玉问道。

　　“宝玉，我正想跟你商量，可不可以让小光跟你一同回家过年啊？孩子也需要热闹一下，我觉得自从你认了小光做义子之后，孩子的精神头特别好，性格也开朗了些。”李美萱道。

　　“嘿嘿，跟我还客气。要不你也跟着一起回去吧？”王宝玉发出了邀请，虽然他经常把李美萱幻想成白牡丹，也经常在一起吃饭陪孩子玩，但他自认为心中无愧，觉得没什么见不得人的。

　　“我就不去了，省得让人多想。”李美萱道。

　　“没关系，我的家人都是朴实的老百姓，就一起去玩吧，当做散心了。”王宝玉诚恳的说道。

　　“好吧，我都不记得有多久没跟家人一起过年了。”李美萱道。

　　这句话让王宝玉不由的一愣，什么意思？难道李美萱是个孤儿，李美萱自觉语失，忙解释道：“在韩国，春年的气氛没这么浓厚，我们一般都是单独过年的。”

　　王宝玉哦了一声，又邀请李美萱一同上街给孩子们买礼物，一切收拾妥当，已经是腊月二十九，两个人带上小光，开车赶赴神石村。

　　一路上欢声笑语不断，三个人宛如一家人，小光用懵懂的大眼睛，好奇的打量着路边的一切，不时询问这颗树叫什么，那只鸟叫什么。李美萱情绪也很放松，不经意的笑容中留露出难以掩饰的真情。

　　当车子驶入了农村，小光的眼睛更是不够用，农户门前挂着的成串辣椒和玉米和不时跑过的猫猫狗狗，都能让他问好多遍。

　　“这孩子有个毛病，什么事儿都喜欢刨根问底。”李美萱道。

　　“这是好习惯，我不如他，我是什么事儿都一知半解。”王宝玉自嘲道。

　　“宝玉，没想到你一个未婚青年，对孩子还是蛮有耐心的嘛！”李美萱满意的说道。

　　王宝玉想说自己的女儿都很大了，但还是没说出口，保守秘密可是他跟钱美凤约定好的，这件事儿除了告诉了夏一达，就连母亲刘玉玲也从未提起。

　　想到夏一达，王宝玉的心里还是一阵发堵，始终也没有她的电话，虽然没有正式确定分手，但感情上却似乎已经渐行渐远了。

　　终于来到了神石村别墅，远远的就看见钱美凤挽着多多站在那里翘首以盼，又是一年没回家了，多多的个头长高了一截，远远望去，亭亭玉立，将来肯定又是个像王琳琳那样的小美女。

　　这一年来，虽然也偶尔跟美凤通电话，但王宝玉并没有跟美凤争吵，说到底，一切为了孩子，能忍则忍吧！


第2008章 时光之门

　　可是，当钱美凤看见一同下来的李美萱和小光，顿时没了笑模样，脸拉得老长，王宝玉心里咯噔一下，乞求佛祖保佑，千万别甩脸子。

　　多多已经上一年级，毕竟是小孩脾性，她一看见小光，满眼的兴奋，咧开嘴笑了起来。小光也发现了一个漂亮小姐姐，不好意思的扯着妈妈的袖子，让她快点走过去。

　　“美萱，我给你介绍，这位是我姐，钱美凤。”王宝玉介绍道。

　　“您好，我叫李美萱，来自韩国。”李美萱彬彬有礼的过来握手，钱美凤很不情愿的伸手过去跟李美萱握了握，随即低着头进了屋。

　　“你姐的脾气好像是不小啊？”李美萱讪笑道。

　　“你别跟她一般见识，她啊，让爹娘惯坏了，但心眼不坏。”王宝玉只能如此解释。

　　“你叫什么名字？”多多拉着小光问。

　　“小光。”

　　“我叫多多，你要叫我多多大姐大。”

　　“什么是大姐大？”

　　“就是比大姐还大，你要听我的。”

　　“为什么呢？你会背唐诗吗？”小光不解的问道。

　　“切，背那个有什么用！你喊我一声大姐大，我就带你去堆雪人。”多多不屑道。

　　小光笑嘻嘻的喊了声漂亮姐姐，多多也不再强求，拉着他去一边玩了。

　　进了屋，干爹正在沙发上看电视，干妈闻声系着围裙从厨房里出来，王宝玉连忙给二老介绍道：“爹，娘，这是来自韩国的李美萱，我们企业的投资人。”

　　“快坐吧，这姑娘长得真俊啊！”林召娣夸赞道。

　　“韩国，离这里不远吧，老辈子那里也是咱们中国的领土吧？”贾正道卖弄着学问。

　　“大叔，不是领土，是附属国。”李美萱笑盈盈的说道。

　　“宝玉，这是？”林召娣悄悄的问道，大概也误会了。

　　“合作伙伴，娘，你可别乱点鸳鸯谱。”王宝玉无心跟林召娣解释，见钱美凤没好气的上了楼找了个机会也追了上去，刚一进屋，钱美凤就问：“找媳妇了？真没品，还找了个带孩子的。”

　　“说哪去了，这是企业的投资人，我看她孤儿寡母过年挺可怜，就领回来热闹热闹。”王宝玉解释道。

　　“得了吧，我才不信你的鬼话。你看那个女人花枝招展的，不知道多少男人惦记着呢，她才不会可怜，真正的可怜人是我！”钱美凤气哼哼的指着自己的鼻子说道。

　　“嘿嘿，美凤，你这就自相矛盾了，我如果找了媳妇，你应该高兴啊！你终于可以解脱了。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“滚！一回来就给我添堵。”钱美凤嗔骂道。

　　“美凤，讲点理啊，人家是客人，给我那个买卖投资一个亿，实话告诉你，我认了那孩子做干儿子。”王宝玉提醒道，可不能慢待了李美萱，从那笔投资上论，李美萱是对自己有恩的。

　　“对人家的孩子那么殷勤，那你把多多也认作干女儿吧！遮遮掩掩的，孩子连个爸爸也不敢喊，啥时候是头啊！”钱美凤道。

　　“胡说八道，多多是我的亲女儿，那是不一样的。”王宝玉道。

　　“总还算说了句人话。”钱美凤高兴了，毕竟如今她也是企业的老总，也懂得待客之道，询问李美萱都喜欢吃些什么，王宝玉说跟中国人没有什么差别。

　　下楼后，眼前却出现了一幅让王宝玉哭笑不得的场面，干妈林召娣拉着李美萱的手问这问那，眼神满是兴奋，搞不好还真当成了未来的儿媳妇。

　　而干爹贾正道则翻出了古书，大讲中国的古文化，只是他没想到，被李美萱简单几个客气的问题，就问得哑口无言。

　　见李美萱被左右夹攻，露出苦笑的表情，王宝玉连忙嚷嚷着肚子饿，想要吃饭，林召娣这才不舍的放开李美萱，去收拾饭菜。

　　午饭非常的丰盛，两个孩子一身是雪的进来了。

　　“小光，冷不冷啊？你看鼻头都冻红了。”李美萱爱怜的把小光拉近怀里，替他脱下外套。

　　小光呵呵直乐，看见王宝玉，突然喊了一声：“爸爸！”

　　这声爸爸，着实吓了多多一跳，好在多多够机灵，没有跟着一起喊。但是心里也是老大不高兴，嘴巴撅的高高的。

　　王宝玉少不了又跟干爹干妈解释了一通，小光又听话的喊贾正道爷爷和林召娣奶奶，还表演了好几个背诵儿歌的节目，这下子，两位老人都乐得合不拢嘴，那样子好像一下子多了个亲孙子，自然是掏出兜里所有的钱往小光的兜里塞。

　　不过，没过一会儿，小光鼓囊囊的兜兜便空了，里面的钱不见了，据说是钱多多跟小光玩变戏法，把那些钱全都变到了自己兜里。

　　三代同堂，场面温馨。这份其乐融融的景象，让李美萱的眼中出现了从未有过的泪光，她感激的冲王宝玉点了点头。

　　而钱美凤得知了真相，也对李美萱变得客气起来，还邀请她下午去养殖场参观，多提意见。两个女人很投缘，又都是孩子的母亲，有共同语言，不多会儿便熟络了起来，甚至在亲昵的在一起说知心贴己话。

　　吃过午饭后，大家都去各忙各的，王宝玉闲来无事，懒洋洋的上楼睡了一觉，还是家里舒服，一切都透着一股子安静和祥和。可是，在迷迷糊糊之中，他却又梦见了那个白裙飘飘的女人，依旧在凄凉的喊着：“宝玉，不要离开我。”

　　当王宝玉醒来的时候，已是日暮西陲，当他揉着眼睛下楼，一件震动全村的事件再次发生了。

　　神石村的那块神石，再度泛出了光芒，这一次足足持续了一个小时，惹得全村人都去顶礼膜拜，据说神石广场已经没个落脚的地方。

　　全家人不顾王宝玉的阻拦，也都赶了过去，王宝玉明白这又是徐彪老大搞得鬼，连忙打去了电话询问情况。

　　“宝玉，初步成了。”电话那头，徐彪激动的带着哭腔道。

　　“大哥，您真的打开了时光之门？”王宝玉无比惊愕的问道。


第2009章 能量分流

　　“那块小陨石重新积聚了能量，这回性能很稳定，我见到了死去的爹娘。”徐彪兴奋道。

　　“什么，你回到了过去？”王宝玉被这一消息惊得差点昏倒。

　　“没有，不过我通过时光之门，我看到了一些过去的景象，爹娘还是那么年轻，还冲着我笑呢！”徐彪道。

　　“大哥，真的恭喜你了，你开创了人类科技史上的一个奇迹。”王宝玉稳了稳神，恭维道。

　　“还是不够让人满意，能量依旧有分流，不过，我想再过几年，应该就可以回到过去了，兄弟，大哥会带着你开疆拓土，统一世界。”徐彪豪气干云的说道。

　　“大哥，改变了历史，这里的人岂不是都要灰飞烟灭了？”王宝玉心惊的问道。

　　“所有人最终都要灰飞烟灭的，作为一个男儿，就要打造传奇，我们将开创更好的历史。”徐彪不以为然道。

　　“对了，你刚才那个分流是啥意思？”

　　“是吴博士这么说的，我也不太明白。大概就是这些能量不能完全被聚集，尤其现在这个阶段，实验虽然取得了重大突破，但还么有完全控制好。”徐彪道。

　　那就是自己身边这颗小陨石起到了分流作用，如此说来，只要是自己这颗和徐彪那颗不放在一起，那么实验就永远不会完美。王宝玉试探的又问道：“那个吴博士说究竟是什么原因导致了分流呢？”

　　“他说是有可能在地球上还会有同物质的外星陨石存在。不过我们已经致力研发探测仪，尽快将所有资源都找到，那样时光机就会真正起到作用！”徐彪兴奋的挂掉电话。

　　要不是当初徐彪被唐蔷薇蛊惑，和自己反目成仇，王宝玉是不会情急之下提供那颗小陨石的。如今后悔晚了，他这才真正的意识到，徐彪才是这个世界最大的危险分子，比黑手党更可怕若干倍。没有哪个杀手会比改写历史的人更可怕。

　　上次他们做实验，自己的床挪动了好大一块，不知道这次家里会有什么反应。想到这里，王宝玉连忙给坚持要在家创作的李可人打去了电话，好大姐可不能出任何的差错。

　　直到听到李可人的声音，王宝玉才长舒了一口气，问道：“大姐，家里没发生什么事儿吧？”

　　“呵呵，你还真会算卦，是发生了一件大事儿。”李可人呵呵笑道。

　　“地震了？”王宝玉惊问道。

　　“没有啊，不过也差不多。我开始就听见一阵声响，还以为是哪家搞装修，后来才确定那个声音是从你屋里传来的，过去一看，发现柜子莫名其妙的倒了，我一个人也扶不动，等你回来处理吧！”李可人道。

　　王宝玉擦了擦额头上的汗这个小陨石也是个危险的东西，必须妥善处理才行。

　　吃晚饭的时候，贾正道一本正经的说道：“宝玉，经过我的掐算，那块神石不是凡物，应该是天上武曲星。”

　　王宝玉扑哧一声笑了出来，说道：“爹，别迷信了，科学早已证明，天上的石头很多，只是这块碰巧了掉下来而已。”

　　“咋能这么碰巧？还能发光，指不定是上天想让它回去呢！”贾正道继续说道。

　　“它能发光的原因，是能量场发生了变化，没什么奇怪的。”王宝玉道。

　　“呵呵，没想到宝玉对天文学还有研究呢！”李美萱打趣道。

　　“什么能量场不能两场的。”贾正道小声嘟囔了一句，但也觉得儿子好像说得挺专业。

　　“古人都讲究夜观天象，我作为一名术士，当然也得懂这些道理。”王宝玉喝了点小酒，没边的吹嘘起来。

　　“爸爸真棒！”小光突然夸了一句，多多也拍着小巴掌，称赞道：“舅舅真棒。”

　　如花儿女，粉雕玉琢，王宝玉心里很是满足，又吹嘘道：“你们也都好好学习文化，将来也要像爸爸一样，上知天文，下知地理，中通人事。”

　　“你知道个屁！”钱美凤呵呵笑了起来，钱多多也有模有样的跟着学：“你知道个屁！”

　　小光也想跟着学，话刚出口，就被李美萱用眼神给制止住了，但他还是嘟囔出一个字，屁！说完快速跳到王宝玉怀里，捂住小脸，从指缝里看妈妈的表情。

　　晚饭过后，睡了一下午的王宝玉，邀请李美萱出去走走，两个人就沿着水库的堤坝，踩着软软的雪，走在漫天的星光里。

　　“宝玉，你家人都很好。”李美萱道。

　　“都是实在本分的乡下人，我家的情况比较特殊，我是从小被干爹干妈收养的，美凤是后来认的干闺女，和你一样，单身母亲。虽不同姓，但却比一个姓氏的都亲。”王宝玉解释道。

　　“美凤好像对你有意思哦！”李美萱笑道。

　　“哪有的事儿？”王宝玉连忙说道。

　　“嘻嘻，眼神躲闪，我猜得一定不会错。”李美萱道。

　　“美萱，乡下好玩吧？”王宝玉岔开话题，问道。

　　“嗯，这里是一片净土，让人忘了烦恼。”李美萱道，“宝玉，我在神石前许了两个愿望，你想不想知道？”

　　“我猜猜啊，第一个愿望，一定是希望春哥药业能融到资金。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，你够聪明，难怪那么多人都栽在你的手里。”李美萱道。

　　“第二个愿望，应该跟小光有关吧！”王宝玉道，作为一名母亲，首要关注的一定是自己的孩子。

　　“是啊，我希望小光能够健康快乐的成长，即便有一天我死了，他也能拥有完美的人生，别像我，碌碌无为。”李美萱露出一丝的黯然之情。

　　“美萱，说实在的，我一点儿都不喜欢你这么说话，老说什么死。”王宝玉道。

　　“宝玉，如果有那么一天，我死了，你会像是亲儿子一般的照顾小光吗？”李美萱停下了脚步，拉住王宝玉的手问道。

　　后面是漫天的雪景，眼前的李美萱眼光凄楚，那么的无助，王宝玉不禁想起了那晚的白牡丹，脑子一懵，神情陷入了恍惚，他一把将李美萱紧紧的搂在怀里，动静的说道：“萱萱，你不要离开我，求求你！”


第2010章 适合文章

　　李美萱身子一僵，微微皱了下眉头，但也动也没动的任凭王宝玉这样抱了好一会儿，直到王宝玉缓过神来，这才挣脱出来，叹气道：“宝玉，你还没有回答我刚才的问题。”

　　“一定，否则就让我不得好死！”王宝玉也不知道自己抽什么疯，居然为了一个干儿子，发起了毒誓。

　　“真的吗？”

　　“美萱，你也知道，我很喜欢小光，我们既然父子情，我就会照顾他一辈子。”王宝玉认真的说道。

　　“哈哈，宝玉真好，我虽死无憾了！”李美萱哈哈笑着，拉着王宝玉向前就跑，一边跑一边忘情的呼喊，宛如一个快乐的精灵。

　　“我才不要你死呢，我要你一辈子都陪着我！”王宝玉脱口而出，咋听这话都非常暧昧，李美萱并不在意，两个人手拉着手，踩着厚厚的积雪尽情的狂奔，最后跑到了水库边的一片小树林里。

　　李美萱靠在一棵树下，一身白衣打扮的她，此情此景，更像是曾经的白牡丹，王宝玉难以抑制自己的感情，贴身上去再次抱住了她，将嘴唇温柔的贴了上去。

　　李美萱下意识的推了王宝玉一下，王宝玉却将她抱得死死的，嘴里喃喃的说道：“萱萱，我好容易找到你，再也不会让你离开。”

　　李美萱动作一缓，樱唇不由自主也贴了上来，两个人就这样忘情的激吻着，直到彼此都透不过气来。

　　良久过后，李美萱终于推开了王宝玉，长长叹了一口气，拢了拢凌乱的发梢，幽幽的说道：“宝玉，没想到你对那个她还真是用情至深啊！”

　　李美萱的话，让王宝玉终于醒悟，李美萱并不是白牡丹，只是长得像而已，他有些讪笑道：“美萱，不瞒你说，看见了你，我就像是见到了她。”

　　“她有那么好吗？”李美萱皱眉问道，眼里快速的闪过了一丝不服气。

　　王宝玉看的很清楚，满怀歉意的说道：“美萱，你别生气，我不是故意要拿你和她比。她是个活在我心里的人，而你是我的生意合作伙伴，我儿子的妈妈，呵呵。”

　　“那你会娶我吗？”李美萱突然问道。

　　王宝玉一时间不知道该如何回答，如果面前真是白牡丹复活了，王宝玉的回答一定是愿意，而且不会后悔的，哪怕做一天夫妻，此生无憾。

　　见王宝玉有些沉默，李美萱哼了一声，冷冷的说道：“我就知道我只是一个替补，宝玉，麻烦你收起那份深情的眼神，这会让我感觉很不自在。”

　　“美萱，我可以娶你。”王宝玉道，说完之后，自己也有些莫名其妙。

　　“那你是爱她还是爱我？”

　　“说实话你们两个不一样，除了容貌。”

　　“哪里不一样？”

　　“她看似刚强，但内心柔弱。而你，看似妩媚，却是个内心强大，让人捉摸不透的神秘女人。”

　　“听起来都是废话，你是真心要娶我，而不是因为她吗？”

　　“可能更多是为了小光吧，咱们一家三口就名正言顺啦。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“嘻嘻，你有这份心就好了，我是不会嫁给你的。”李美萱嘻嘻的笑了起来。

　　“为什么啊？”王宝玉问道。

　　“如果我跟你说得那个女孩长得很像，从看相上说，是不是也会注定短命啊？”李美萱问道。

　　这话问得王宝玉一愣，他完全没有想过这个问题，是啊，从相学上而言，李美萱说得没错，可是，白牡丹已经死了，而李美萱却依然活着，难道说相学也会有不准吗？

　　“细微之处你和她还是有差别的，正所谓差之毫厘，谬之千里，美萱，你一定没事儿的。”王宝玉只能如此解释道，连自己都觉得非常牵强。

　　“那你给我讲讲毫厘在哪，千里在哪？”李美萱追根究底。

　　“这个，只可意会，不可言传。”

　　“行了，不用安慰我，我自己的命运自己很清楚。只要是我儿子能够健康快乐，我自己无所谓。何况现在我把他托付给了你，可以含笑九泉。”李美萱道。

　　王宝玉嗔道：“大过年的，怎么老是说这些丧气话！”

　　李美萱抿嘴一乐，主动挽着王宝玉的胳膊，两个人又溜达了一会儿，这才回到了家里，屋内的场面很是温馨，多多和小光分别坐在林召娣的两条腿上，林召娣爱怜的给两个人分糖果，而小光总是请多多大姐大先吃。而多多毫不客气，连谢谢也不说，每次都是满不在乎的拍拍他的脸。

　　“美凤，多多的学习怎么样啊？”王宝玉关心的问道。

　　“你说呢？”钱美凤没好气的说道。

　　“嘿嘿，我的闺女嘛，一定差不了。”王宝玉笑道。

　　“哼，全班排三十。”钱美凤道。

　　“和我那时候差不多，一个班多少个学生啊？”王宝玉问道。

　　“三十一个。”

　　“嘻嘻，最后一名很笨，他抄我的，我故意写错了一个题。”多多厚脸皮道，鬼机灵的模样和王琳琳如出一辙。

　　“你也强不到哪里去，倒数第二！”钱美凤鄙夷的对女儿说道。

　　“学习好有啥用，宝玉初中文化，现在比那上大学的都强。”林召娣不在乎道。

　　“娘，都是你惯得，要不我早就揍烂她的屁股。”钱美凤瞪着满不在乎的钱多多说道。

　　钱多多顽皮的伸出了舌头，说道：“妈，咱们都有秘密，我不说，你别管我。”

　　钱美凤瞪了她一眼，倒也没再多说。

　　这孩子，这么小就会耍心眼了，真有老子的风范。看王宝玉嘿嘿笑，钱美凤不满的说道：“我想了，这边的学校教育质量不行，等上完小学，就让她去市里上学。”

　　“没问题，包在我身上。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“小光弟弟将来必成大器。”多多雷人的说道。

　　“哦，这是为什么？”一听这话，李美萱来了兴趣，忙凑过去问道。

　　“天庭饱满，地阁方圆，鼻头方方，适合文章。”多多指着小光的鼻子道，小光则嘻嘻笑了起来，以为姐姐跟他闹着玩。

　　“呦，行啊多多！”王宝玉竖起大拇指。

　　“瞧瞧，真是随根，正事儿不行，歪门邪道倒是记得清楚。”钱美凤恼道。


第2011章 关门弟子

　　大家都哈哈笑，没人多想钱美凤话里的意思，贾正道还捋着胡子，很正色的说道：“多多还小，等过了十岁，我就收多多作为关门弟子。”

　　“酷，太好了！”多多跳了起来。

　　钱美凤皱着眉头，说道：“爹，哪有女孩子学这个的，传男不传女嘛。”

　　贾正道不以为然的说道：“古时候也有非常有名气的女术士，我看多多是这块料。”

　　“爹，再这么说，我就带着多多走了。”钱美凤真怕了，冲着贾正道喊道。多多却拍着小巴掌喜笑颜开，不停说好。

　　闹了一会儿，大家都去睡了，林召娣来到王宝玉的房间，说道：“宝玉，你也老大不小了，该结婚了吧？”

　　“娘，每次都说这事儿，很烦的。”王宝玉捂上了被子。

　　“你要是早点结婚了，娘就不烦你。”林召娣笑呵呵的拉开儿子的被子，认真说道：“我看李姑娘就不错，人长得好，又有学问。”

　　“娘，她还有孩子呢！”王宝玉从被窝里说道。

　　“有孩子怕啥，你不是娘亲生的，不也一样很孝顺吗？”在这方面，林召娣很想得开。

　　“娘，你就不怕他将来分我的家产啊？”

　　“人多赚得就多，娘就是不怕家里热闹。小光那孩子讨人喜欢，你们要是在城里忙不过来，娘也可以在神石村给你们带啊。就是请不到好的教书先生，小光要是退步了，你们可别埋怨娘。”林召娣越打算越远。

　　“娘，千万别开这种玩笑，人家没那个意思。”王宝玉又蒙上脑袋。

　　“那就多培养感情，小光的亲爹在国外，也不怕他给咱们抢走。”林召娣道。

　　“那你就当成亲孙子吧！”王宝玉无奈道。

　　“那你和李姑娘的事儿？”

　　“哎呀娘，一步步来啊。”

　　“你要不好意思开口，娘替你问问。”

　　“别，我自己来。”

　　“要不我再认个干闺女……”

　　王宝玉忍无可忍，坐起来，堵着耳朵说道：“娘，我平日累得臭死，回家也不让好好歇着。”

　　“好，好，我的儿好好歇着。娘这就走。”林召娣疼爱的拍拍王宝玉，到了门口又叮嘱一句：“娘说的，你可千万要上心啊。”

　　崩溃……

　　大年三十又来临了，今年和往年有所不同，神石村气氛格外的火热，神石再次发光，又引发了大批人的关注，盲目崇拜者甚至顾不上过年，纷纷来到了神石村。

　　尽管是春节，但是，老百姓也不肯放弃这种赚钱的机会，已经关闭的乡村特色饭店再度开张，虽然价格翻了几倍，但生意却格外得火爆。

　　越是人多，就越要小心谨慎，这是王宝玉多年斗争积累的斗争经验，他干脆不出门，也叮嘱家人不要去凑热闹，难保阚振良等人，不会混杂在其中，万一有个危险，那将悔之晚矣。

　　夜幕降临之时，神石村那边烟花漫天，鞭炮声声震耳欲聋，甚至不知道从哪里来了秧歌队，就在神石村广场之上，载歌载舞，庆祝神石再次显灵，祈祷上苍保佑众生，风调雨顺，五谷丰登，国泰民安，生活美满。

　　人们的愿望总是好的，对神灵的敬畏也无可厚非，只是他们并不知道，这个所谓的神奇现象，竟然是实验室的结果，而且，更没人知道，这个实验会让现在的一切，都因为历史的改变而灰飞烟灭，重新改写。

　　如果真有那么一天，你是否还可以骄傲的宣称，至少你在这个世界上存在过？

　　王宝玉现在所要做的，就是藏好自己的那颗小陨石，坚决不能让它落入徐彪手里。只要这颗小陨石在其他地方存在，徐彪的实验就永远不可能完美，那么所谓的时光机也不会改写历史。

　　吃过晚饭后，王宝玉还像往常一样，跟着钱美凤去养殖场值班，一年就回来一次，能帮帮美凤，王宝玉倒也不觉得什么，两个人开车来到了养殖场，值班人员走后，钱美凤道：“李美萱人很不错的。”

　　“哦，她是不是跟你说什么了？”王宝玉疑惑的问道。

　　“她说她手里还有点钱，可以考虑投资养殖场。”钱美凤道。

　　切，难怪美凤整天笑眯眯的，原来是有了这事儿。王宝玉道：“美凤，咱不用她的钱，到时候我给你投资就是了。”

　　“指着你，猴年马月吧！”钱美凤不屑道。

　　“小瞧我了吧，咱那企业，目前至少也值好几亿呢！”王宝玉道。

　　“哼，神石村的别墅现在还值一百万了呢，能卖不？”钱美凤翻了个白眼。

　　“嘿嘿，瞧不起人是吧？我那药只要一上市，肯定能赚钱，等好吧。”

　　“宝玉，我觉得你那个药，除了治疗男性病，对女性也有益处的，这样受众人群的范围岂不是更大？”钱美凤道。

　　“行啊，还知道受众人群。”王宝玉笑道。

　　“我也是读书看报的，别以为啥事就你行。”钱美凤白了王宝玉一眼。

　　钱美凤的话算是提醒了王宝玉，是啊，春哥丸对治疗女性的不孕不育也是功效显著，咋就忘了这个茬了，而且，也能让女性在床底之间激情四射，嘿嘿，钱美凤就曾经服用过。

　　“李美萱说了，她也会看相，说我们有夫妻相呢！”钱美凤说道。

　　“咱们的女儿都有了，当然也算是夫妻了。”王宝玉道，心里却埋怨李美萱多嘴，跟钱美凤说这些干什么。

　　“我们算作夫妻吗？”钱美凤很认真的问道。

　　“唉，说这些干什么。”王宝玉叹气道，钱美凤一看王宝玉这个态度，顿时不高兴了，嘟囔了一句：“瞧你那副死德性，早晚吃那些臭女人的大亏。”

　　王宝玉岔开话题，询问养殖场的经营情况，效益较之去年又有了提升，不得不佩服，钱美凤虽然文化不高，却是个做事儿认真执着的人，这一点比王宝玉还要强。

　　对于王宝玉的融资事业，钱美凤却不甚理解，在她的传统观念中，一切都是要靠自己干，干嘛要费力去要别人的钱，她希望李美萱投资，也不过是想再扩大一些养殖场的规模而已，其性质还是没有变。


第2012章 秧歌队

　　两个人正在探讨着所谓的企业经营理念，王宝玉的右眼皮却莫名其妙的跳了起来，而这时，钱美凤手机响了，是多多打来的。

　　“多多，听爷爷奶奶的话，别乱跑啊！”钱美凤叮嘱了一句，放了电话。

　　“怎么了？”王宝玉打听道。

　　“孩子们不睡觉，大家去神石广场看秧歌去了。”钱美凤道。

　　“这个点了，都还看啥秧歌啊？”王宝玉一阵心慌。

　　“平日都按时休息的，今天孩子们也该放松下。”

　　“不是不让他们去嘛！”

　　“大过年的，去看看热闹有什么关系，谁像你，回来除了睡觉就是闲逛。”钱美凤道。

　　“美凤，我必须马上过去看看。”王宝玉说道，起身就走。

　　“干什么去啊？”钱美凤拉住了王宝玉的胳膊。

　　“你就别管了，没事儿我一会儿再回来。”王宝玉道，出门开上车，一路疾驰直奔神石广场而去。

　　大年三十的夜晚，人们并没有在家守夜，却纷纷走出了家门，神石广场格外的热闹，堪称人山人海。

　　鞭炮声阵阵，各色烟火几乎照亮了整个夜空，王宝玉停下车，费力的挤进了人群，寻找家人的下落。

　　徐彪的实验一直在进行，神石村的大陨石就一直是个不稳定的因素。如果真的再像上次一样发生震动，伤着了孩子，那得后悔一辈子。

　　“多多！”“小光！”

　　王宝玉艰难的在人群中呼喊，可是谁也听不到他的声音，王宝玉又急又气，不一会儿便觉得身上的衣服湿透了，冷风一灌，透心的凉。

　　广场的正中，不知道哪里来了个秧歌队，穿着花花绿绿的衣服，正随着秧歌乐曲在卖力的扭动着腰肢，戴着十二生肖头罩的舞者，穿插在其中，笨拙的动作，更是增添了不少群众的笑声。

　　孩子们大多高高的坐在家长肩膀之上，王宝玉一边喊着多多的名字，一边在人群中挤来挤去，春节又不是元宵节，就该吃饺子放烟花，干嘛来秧歌队啊？而且，他们为什么来神石村义务表演呢？

　　人们的喧哗声掩盖了王宝玉的呼喊，就在王宝玉来到女娲文化长廊的时候，扮演十二生肖的舞者，也开始穿行于长廊之中。

　　“我喜欢老虎！”

　　“老鼠？”

　　“笨啊，是老虎。”

　　两个孩子的对话声传入了王宝玉的耳朵，他顿时心头一喜，听出来正是多多和小光，就在他寻声靠过去的时候，那只扮演老虎的舞者，却停住了脚步。

　　“老虎，老虎，真威风。”多多拍着巴掌道。

　　那个扮演老虎的舞者躬下身来，想要去跟多多握手，王宝玉一步冲过去，随即挡在了多多的跟前，骂道：“滚远点！”

　　那名舞者稍稍怔了怔，随即，又扭动着身体走开了。王宝玉却敏感的发现，老虎的头上并没有王字，应该是猫。

　　周围的老百姓听到都挺不满意，有几个嘴欠的还嘟嘟囔囔，“护孩子也没这么种护法的。”

　　“现在的小青年屁事不懂！”

　　王宝玉才懒得搭理他们，弯腰将多多抱起来，心里的石头算是落了地。多多幸福的搂着王宝玉的脖子，小光看到，也伸着小胳膊嚷嚷：“我也要爸爸抱！”

　　“我是大姐大，学过孔融让梨吗？”多多搂着王宝玉的脖子不松手，小光满脸失望。

　　王宝玉连忙也费力的把小光也抱起来，一手一个，两个小家伙还挺沉的。

　　李美萱将小光接过去，问道：“宝玉，你不是陪美凤值班去吗？怎么也来了？”

　　王宝玉皱眉看看那些身着奇装异服的人群，催促道：“别多问了，快离开这里。”

　　“孩子们正看得开心呢。”林召娣拉着多多道。

　　“就是，神石村好久没这么热闹过。”贾正道也说道。

　　“舅舅，我不回家，不回家！”多多蹬着小腿耍赖。

　　王宝玉脸一沉，喝道：“再不听话，信不信我揍你！”

　　舅舅从未跟自己急过眼，还守着小光挨骂，多多面上挂不住，哇的一声哭了，转头让爷爷抱。

　　“爹，娘，听我的，赶紧离开这里，不是不让你们来凑热闹的吗？”王宝玉着急道。

　　“听宝玉的，我们回去吧！”李美萱皱了皱眉，似乎也觉得气氛不对，连忙紧紧的拉住了小光，一家人挤出了人群，上了车。

　　王宝玉这才稍稍松了口气，连忙发动车子向家里赶去，而与此同时，那十二生肖的舞者，也摘下了头盔，停止了跳舞，悄悄的离开了人群。

　　“宝玉，孩子们都很开心，干嘛一惊一乍的？”林召娣问道。

　　“爹，娘，别问了，赶紧回家。”王宝玉车子开得飞快，原本离别墅就不是非常远，车子很快就来到了别墅门前。

　　贾正道和林召娣各领着一个孩子先进了屋，王宝玉拉李美萱进屋，她却没动，嘴角挂起了一丝冷笑，说道：“宝玉，你进屋吧，他们来了！”

　　“谁来了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“你的仇家。”李美萱道。

　　“你这个女人果然厉害，我们这么小心的跟踪，还是被你发觉了。”一个身材魁梧的汉子，突然从一辆车的后面冒了出来。

　　汉子蒙着脸，他冲着后面招了招手，又有十多个蒙面汉子从后面冒了出来，加起来正好十二个，王宝玉顿时明白了，这应该就是那十二生肖。

　　“你们是谁？”王宝玉脱口问道。

　　“本人行不更名坐不改姓，老猫。”领头的汉子挺着胸脯，报上了大名。

　　王宝玉的汗顿时就下来了，黑手党的第一号杀手，而且，对方又有这么多人，今天注定是难逃生天。王宝玉下意识的挡在了李美萱前面，好汉不吃眼前亏，敌众我寡，根本没有任何的抗衡之力，于是放软了口气商量道：“老猫，你们不就是为了春哥丸的药方吗？我给你们，你们必须放过我的家人。”

　　“哈哈，我就说来硬的，偏偏阚振良那小子搞什么秧歌队，挟持孩子要药方的小把戏，那就快交出来吧！”老猫哈哈大笑，嚣张的不得了。

　　“想要药方，也要问问我答应不答应。”李美萱满不在乎的推开王宝玉哼道。


第2013章 猫和老鼠

　　“药方我们要拿走，你这个臭女人也必须跟我们走。”老猫指着李美萱的鼻子道。

　　“你也要有这个本事儿才行。”李美萱嘲笑道。

　　“嘿嘿，老子明白你有些来头，今天就让你输个心服口服，然后再杀了你，为了那些死去的兄弟们报仇。”老猫嘿嘿冷笑道。

　　“我们不要在这里，吓着孩子们，有本事儿咱们就找个僻静的地方。”李美萱道。

　　“哼，我还怕你不成，别说，你倒是有些本事儿，健身房那次，要不是你拦着，王宝玉他早就死了。”老猫道。

　　“宝玉，你进屋去吧！”李美萱道。

　　“不行，王宝玉必须跟我们一起走。”没等王宝玉开口，老猫先拒绝道。

　　“美萱，我跟你们一起走。”王宝玉坚定的说道。

　　李美萱微微叹了口气，拉着王宝玉就走，十二名杀手紧紧跟谁，很快就来了水库边的一处小树林旁，也许是怕两个人中途逃跑，除了老猫之外，其余的黑手党分子还掏出了手枪。

　　夹杂着雪花的小北风一吹，王宝玉打了一个激灵，妈呀，咋这么想尿尿呢？

　　“宝玉，咱们又能重新见面，也真是缘分不断。”李美萱轻声道。

　　“咱们还能共赴黄泉，应了中国那句古话，不能同年同日生，但求同年同月死。”王宝玉开了个凄凉的玩笑。

　　“你不能死，你要照顾好小光，让他好好的长大成人，别再走我的老路。”李美萱道。

　　“美萱，你这话是什么意思？”王宝玉问道，不过这时他也发现，李美萱的声音不再像平日那样抑扬顿挫鲜明，这种腔调，有些熟悉？

　　李美萱张了张嘴，欲言又止，这时，老猫却不耐烦冷声道：“有什么话等到了阴曹地府再聊吧！”

　　“老猫，你也是个男人，以多欺少，是不是胜之不武啊！以后传出去，你这花猫脸也没处搁吧！”李美萱说道。

　　“哈哈，猫哥，这小娘们敢笑话你。”一旁的几个黑衣人这时候还起哄。

　　老猫不以为然，说道：“我对女人向来都有特权。你们把这小子给我抓住，我来单挑这个女人。”

　　立刻冲过来两个黑手党杀手扭住了王宝玉的胳膊，老猫则握着咯吱咯吱作响的拳头，向着李美萱步步逼近。

　　“如果你放弃挣扎……”

　　“不可能！今天我就让你知道，猫永远成不了老虎。”李美萱嘲笑了一声，纵身跃起，一记飞脚直奔老猫的面门。

　　“好，能跟你痛快的打上一场，真是过瘾。”老猫一边说着，一边斜身躲开，双拳生风，快如闪电的向着李美萱攻击了过来。

　　李美萱脚步轻移，躲过了老猫重拳的攻击，脚下却一刻也没闲着，下下直奔老猫的裤裆膝盖等要害之处。

　　不难看出，老猫擅长拳上功夫，而李美萱则擅长腿上功夫，两个人闪躲腾移，你来我往，一时间斗得是难分难解，只能看见一黑一白两个身影，在被扬起的薄薄雪雾里，时而纠缠，时而分开。

　　“老猫必胜！老猫必胜！”观战的黑手党杀手们都看傻了，完全忘了此行的目的，将这里当成了比武擂台。

　　李美萱求胜心切，被老猫找了一个破绽踢在胸前，连连后退了几步才算站稳。

　　“李小姐还真有两小子，我老猫难逢对手，如果不是你今天必死，我还真想娶你做小老婆。”老猫打得兴起，调侃道。

　　“是吗？你要是打赢了我，说不准我就真想嫁给你。”

　　李美萱秀眉微挑，眼中突现杀机，挥起拳头又冲了过去。

　　“那就说好了，先玩玩你，杀不杀你嘛，要问问总部。”老猫自以为是的说道，带有玩弄意味的和李美萱过招。

　　王宝玉看得心惊胆战，自己虽不懂武术，但他看得出来，如果真的是白牡丹在世，老猫不一定是她的对手。这个李美萱功夫虽高，但老猫的应该更胜一筹，如此恶战下去，今天的打斗结果就不会是太大的悬念。

　　王宝玉不由的担心起来，如果李美萱战败，他们两人必死无疑。可是这帮人会不会去找家里人的茬？家里可都是老人和孩子，根本就没有招架之力。

　　想到这里，王宝玉大喊大叫起来：“放开我，快放开我！”

　　啪的一掌扇在王宝玉脑后，力度大得直接将他打趴在地上，还没等王宝玉反应过来，领后的衣服被人一扯，整个人又被拎起来。

　　“孙子，给爷爷老实点！”一个黑衣人恐吓道。

　　王宝玉只恨自己没功夫，否则这大嘴巴子肯定得抽上去，好汉不吃眼前亏，也只得闭上嘴巴。

　　这边的动静多少惊扰到了老猫，他不由瞅了一眼。突然，李美萱向后一仰，倒在了地上，王宝玉还以为她挨了一拳，没想到的是，李美萱原地横着打了个滚，一脚踢在了老猫的脚踝上。

　　老猫刚才只顾着跟李美萱说话，手上的动作稍缓，此刻，他的脚踝如同针扎一般的疼痛，差点站立不稳，摔倒在地。

　　“臭女人，你使诈！”老猫怒吼一声，俯下身去冲着李美萱就挥拳砸了下去，他本应该用脚踢的，但此刻脚踝已经疼得根本抬不起来了。

　　“和美女交流的时候不能分神的，懂吗？”李美萱嘴角扬起一丝鄙夷的笑容，这种自负而傲慢的神情，似乎在哪里见过。

　　虽然有着和白牡丹一样的容颜，可是今天晚上王宝玉才发现，眼前的这个女人不是白牡丹。争斗之中，她的本色全露，也许在她眼里，自己才是猫，而这只老猫无非是她凭借智慧玩弄的一只老鼠而已。而白牡丹虽平日嚣张，但却总是在危急关头，流露真情，让人动容。

　　“老子改主意了，我今天就要杀死你这个蛇蝎女人！”阵阵疼痛彻底激怒了黑手党这个第一杀手。

　　“哼，看谁先死！”李美萱冷声道，依旧疯狂攻击老猫的下三路，老猫脚踝受伤躲闪不及，膝盖又挨了李美萱两记狠脚，顿时疼得他蹲下身去。

　　“猫哥，用不用我们出手？”

　　“你们敢，都呆着别动，谁他娘的帮忙就是坏了老子的名声，老子回去就挨个剁掉你们的爪子！”

　　老猫这边叫喊，拳头也没放松，密集如雨，李美萱到底躲闪不及，身上挨了两拳，还有一拳打在了脸上，顿时嘴角渗出了血丝。


第2014章 谁最聪明

　　“今天，老子就打死你这个臭女人。”老猫叫喊着，继续挥拳进攻，李美萱腾身跃起，脚下一阵划拉，腾起了阵阵雪雾，就在老猫眼前模糊的刹那，李美萱直直的飞起一脚，直踢在老猫的面门上。

　　“哎呀！”老猫一声惨叫，鼻口喷血，眼前根本看不清了，彻底失去了战斗力。

　　“还自称第一杀手，三脚猫的功夫而已。”李美萱嘲笑了一句，又是几个飞脚，踢在了老猫的太阳穴上，老猫身体晃了晃，高大魁梧的身躯就这样缓缓的歪了下去。

　　黑手党杀手们已经彻底看傻了，他们完全没有想到，老猫就这样被打败了。而李美萱并没有让老猫倒下去，而是扶住他挡在身前，要知道，其余的黑手党分子们，手里可是都拿着枪呢！

　　黑手党杀手们一时间手足无措，面面相觑，就在这时，李美萱却趁机拔出了老猫腰间的手枪，手下毫不留情的冲着黑手党分子们开枪了！

　　神石村还沉浸在欢乐的夜晚里，震耳欲聋的鞭炮声掩盖了枪声，王宝玉只觉得身边一轻，挟持他的两名黑手党杀手已经应声倒地，被李美萱当场毙命。

　　还有几名黑手党杀手也中了李美萱的枪，发出阵阵惨呼，李美萱的枪法奇准，几乎枪枪毙命，仿佛是电光火石的瞬间，现场只剩下了两名黑手党杀手。

　　这二人已经吓破了胆，不管不顾的冲着李美萱和老猫一顿射击，转头就跑，不知道多少枪打在老猫的身上，李美萱抬手又是两枪，两个人立刻扑倒在地上。

　　王宝玉还是头一次经历如此惨烈的枪战，黑手党杀手们就这样被李美萱一举剿灭，好半天他才缓过神来，哈哈，感谢上苍，老子还活着。

　　好，精彩！过瘾！劫后重生的王宝玉又蹦又笑的向着李美萱跑过去，真是个女中豪杰啊，回去一定给她庆功，来到跟前，王宝玉忽然觉得不对劲，战斗都结束了，李美萱为什么还抱着老猫不放呢？

　　“美萱，你还好吗？”王宝玉凑过去，只见李美萱脸上全无血色，像是一张白纸。

　　“我头一次那么强烈的希望你好好活着。”李美萱带着一丝凄凉的笑着，身子突然向后一倒，于此同时，老猫的身躯也重重的倒在地上。

　　“萱萱，你怎么啦？”王宝玉慌了神，冲过去抱起她，李美萱费力的指了指后腰，那里已经渗出了大量的鲜血，将积雪染红了一大片。

　　王宝玉这才发现，老猫的一只手里还握着一把刀，就在刚才李美萱用他挡枪的时候，老猫稍稍缓过神来，摸出腰间的一把刀，用尽最后一丝力气，刺在了李美萱的腰间。

　　真不知道李美萱是多大的毅力，在这种情况下，依然全歼黑手党杀手，王宝玉眼前一阵模糊，他手忙脚乱的扶起李美萱，想要用手去捂住她后腰上的伤口。

　　“别忙了，没有用的。”李美萱道。

　　“不，我一定要救你。”王宝玉嘶喊道，就在他掀起李美萱后面衣襟的时候，却一下子愣住了。

　　深深的伤口四周，是一个熟悉的纹身图案，正是一朵蔷薇花，而这朵蔷薇花的花心处，正不断的涌出汩汩的鲜血。

　　“你是……”王宝玉愕然道。

　　“是我。”

　　你？！王宝玉像是避瘟神一般推开李美萱，她重重的再次摔入雪地里，痛苦的呻吟了一声。

　　“唐蔷薇，你他娘的到底是啥意思？你觉得逗老子玩很好玩是吗？你真觉得自己是世界上最聪明的人了吗？”王宝玉近乎咆哮的看着眼前的女人。

　　“最聪明的人是谷爷。”唐蔷薇喃喃的说道：“王宝玉，我就是唐蔷薇，你要想报仇尽管来吧。”

　　唐蔷薇疲惫的闭上眼睛，再也没有求生的欲望。

　　“你以为我不敢？白牡丹就是你害死的！你在谷爷那里说尽她的坏话，否则她还能活得好好的。”王宝玉愤怒的说道。

　　“可是今天我才知道错了，原来早死晚死都一样。谷爷和白牡丹都走了，只剩下我，永远活在无尽的担忧里，好累。”唐蔷薇的气息越来越微弱，眼角滑出的晶莹泪滴像是落在了王宝玉的心里。

　　“不……你就是萱萱！告诉我，你就是萱萱！”王宝玉看着这张熟悉的脸，不禁放声的喊道。

　　“让你失望了，我就是唐蔷薇，是你一直以来的死对头。如今，我就要死了，咱俩之间的斗争，你是赢家。”唐蔷薇无力的苦笑道。

　　“不，你是萱萱，我不会让你在我的跟前再死一次的。”王宝玉已经迷乱了，这张凄楚的脸，分明就跟白牡丹一般无二。

　　“唉，果然跟谷爷想的一样，你对白牡丹用情至深，现在看来，他的安排是对的，我只有整容成白牡丹，才可能重新回到你的身边。”唐蔷薇喃喃道。

　　“我才不管你是谁呢？你就是我的萱萱，萱萱，你挺住了，我这就去救你。”王宝玉说着，抱起了唐蔷薇，疯狂向家里跑去。

　　“我真是厌恶这张脸，就像我不喜欢白牡丹本人一样。”唐蔷薇不停叹息，下意识的抬手去抓自己的脸，结果，最终还是无力的放下了。

　　“别说话，我一定会救你的。”

　　“不说就晚了，我真的很妒忌白牡丹，甚至连谷爷都称赞她是性情中人。最后我把自己搞成这幅鬼样子，真是老天的嘲讽。”唐蔷薇无神的说道。

　　王宝玉在慌乱之中却跑错了方向，跑到了神石水库的冰面上，唐蔷薇的身子越来越沉，她用尽最后的一丝力气，揪住了王宝玉的衣领喊道：“宝玉，一定要照顾好小光！就，就把他当成你和白牡丹的儿子。”

　　“傻瓜，那是你和我的儿子！是咱俩的儿子！”王宝玉这才知道，小光原来就是自己的亲生儿子！

　　唐蔷薇凄惨的笑了笑，说道：“答应我，答应我。”

　　“我答应你，一辈子照顾小光！”

　　随即，那只手就无力的垂了下去，唐蔷薇终于闭上了眼睛，嘴角还挂着一抹笑意。

　　“萱萱。”王宝玉泪流满面，不停呼喊，怀中的身体正在逐渐变冷，就像是当初无法挽留的白牡丹一般，“萱萱，你别吓我。唐蔷薇，你醒醒！”

　　子时已过，烟火已灭，夜静的可怕，只剩下一个心碎的男人，绝望的向冷漠的死神做出卑微的乞求。然而两个女人终究离去，再无回音。


第2015章 就是李美萱

　　“不……”王宝玉仰天大喊，终于放声哭了起来，随即，他便和死去的唐蔷薇一道，无力的歪倒在冰面上。

　　也不知道过了多久，王宝玉才从恍惚中醒过来，一身白衣胜雪的唐蔷薇，有着跟白牡丹一样的姿容，就在王宝玉惊喜的以为是白牡丹回归之时，却再一次离他而去。

　　王宝玉就这样跪在唐蔷薇的身边，不停的爱抚着那张熟悉的俏脸，小心的替她除去眼角结成冰的泪滴，还有嘴角的血迹。

　　新年来临了，辛苦劳作了一年的人们沉沉睡去。而王宝玉却异常的清醒，他终于站起身来，振作精神，摸出兜里的手机，打电话给一个人。

　　“宝玉，新年好啊！”范金强笑道，已经荣升为市政法委副书记的他，此刻的他正在富宁县跟老婆儿子过年。

　　“范大哥，你带人来神石村一趟吧，这里发生了命案。”王宝玉疲惫的说道。

　　“兄弟，你应该直接去找当地的公安局。”范金强犹豫道。

　　“还是你来吧！我有话跟你说。”王宝玉道。

　　“宝玉怎么了？大过年的也不让人消停。”电话那头传来了叶连香的埋怨声。

　　“兄弟的事儿就是咱们的事儿，你在家看好孩子，我一会儿就回来。”范金强道。

　　作为堂堂的市政法委副书记，范金强当然可以调动富宁县的警力，一个小时后，喧闹的鞭炮声停息，人们进入了梦乡，而警笛声却响了起来，范金强带着一号警员，来到了神石村水库，找到了王宝玉。

　　当范金强的手电筒照在唐蔷薇脸上的时候，他也愣住了，不解的问道：“兄弟，白牡丹明明被我打死了，怎么在这里啊？”

　　“她不是白牡丹，是整容之后的唐蔷薇。”王宝玉苦笑道。

　　“什么，唐蔷薇？”范金强惊得差点跳起来，又问：“兄弟，你把她给杀了？”

　　“不是我，那边还躺着十二个黑手党分子呢！”王宝玉无力的指了指，范金强立刻让人向那边而去，惨烈的情形让人毛骨悚然。

　　“兄弟，慢慢说，到底发生了什么？”范金强问道。

　　王宝玉吸了一支烟，缓缓讲述了唐蔷薇如何整容为白牡丹，化身成为韩国投资商，来到自己身边，又是如何跟黑手党搏斗，将黑手党杀手们一举剿灭。

　　“难道期间你没有发现任何异常吗？比如姿态，神情或者声音的语调等等。”范金强不解的问道。

　　“当局者迷，我想尽办法就是要把她留下，又怎么会去怀疑呢？”王宝玉无力的叹息道。

　　范金强点点头，说道：“唐蔷薇极度狡猾，除了面部整容，可能也做过声带手术。就是这女人就是不走正道，可惜了。”

　　“大哥，我的企业破产了，唐蔷薇给企业的投资是毒资。我配合政府的工作，全部上缴。”王宝玉丧气道，唐蔷薇投资的那一个亿，就是贩毒得来的赃款，那是要全部充公的。

　　范金强犹豫了片刻，拍着王宝玉的肩膀道：“兄弟，这里没有外人，听我一句，这个人不是唐蔷薇，是李美萱。”

　　“这么做能行吗？”王宝玉犹豫道。

　　“先让公安局去调查吧，也能给你一个喘气的机会。”范金强道，为了王宝玉这个铁哥们儿，他又一次动了私心。

　　“大哥，你这是犯错误。”王宝玉提醒道。

　　“唉，你不说没人知道，先过了这一关再说。”范金强道。

　　为了不干扰当地百姓的生活，带来没必要的恐慌，范金强还做出了一个决定，将这些尸体们连夜拉回了平川市，血迹也都尽量清除掉，当太阳升起的时候，神石村水库又恢复了以往的平静，一切都宛如没发生一样。

　　王宝玉扔掉了沾满唐蔷薇血迹的衣服，从车里找了一套干净的衣服换上，疲惫异常的回到了家里。

　　“宝玉，怎么一晚上都没回来？”林召娣问道。

　　“哦，跟美萱去看烟花了，晚上就在村里住的。”王宝玉撒谎道。

　　“呵呵，那就好，那就好。”林召娣还以为儿子和李美萱的感情有了突破，但是看着儿子一脸憔悴，又不放心的问道：“李姑娘不中意你？”

　　“娘，别问了。”王宝玉仰躺在沙发上，尽力控制自己的泪水。

　　“爸爸，妈妈怎么没回来？”小光跑过来挽住了王宝玉的手，好奇的问道。

　　王宝玉鼻子一酸，足足过了半分钟，才恢复些情绪，柔声说道：“小光，听爸爸的，妈妈临时有事儿，回家去了。”

　　“小光没有妈妈了吗？”小光问道。

　　“小光听话，妈妈会回来的，你先跟爸爸一起生活好不好？”王宝玉扭过头去，擦去了眼角的泪水。

　　嗯，小光很懂事儿的点头，王宝玉一把将他紧紧的搂在怀里。这是他的儿子啊，和唐蔷薇的儿子！

　　“呦，咋说走就走啦？是不是咱家招待不周啊？”林召娣不安的问道。

　　“娘，要是不满意，人家还把孩子托付给咱啊。”

　　“小光他娘走得也太急了，啥事儿过了年再办。”贾正道出来说道。

　　“妈妈说，让我听爸爸的话。”小光说道，看来李美萱知道自己必死，早就给儿子交代好了一切。

　　王宝玉无法面对孩子纯洁的眼睛，他转过头，说道：“爹，娘，我正想跟你们商量，先让小光在这里住些日子吧！”

　　“那当然好啊，这孩子真讨人稀罕。”林召娣立刻答应了下来，多多也拍着巴掌道：“小光，以后要听姐姐的话。”

　　“是，大姐大。”小光点头，显得很乖巧。

　　“宝玉，先吃点饺子吧？”林召娣张罗道。

　　“我不饿，娘，我先上去躺一会，有点累。”王宝玉抬起沉重的步法来到卧室，一头栽在床上，汹涌的泪水止不住的往外淌，恨不得放声痛哭。

　　这时传来上楼的声音，王宝玉连忙擦去泪水，装作无事的摆弄起手机。

　　门一下子被推开了，钱美凤气哼哼的走了进来，很不满的说道：“宝玉，昨晚跑哪去了？害我自己守了一夜！”


第2016章 加密文档

　　“辛苦你了。”王宝玉随口说道，然后翻了个身。

　　钱美凤眼尖，一把把他翻过来，瞪着他问道：“你眼睛咋红了？”

　　“熬夜熬得呗。”

　　“你咋还换了衣服了？你昨晚上到底干啥去了？”钱美凤刨根问底。

　　“行了，说不清楚。我想睡会，求你先出去行不行？”王宝玉拉过被子捂住脸，遮盖住又要滑落的泪水。

　　当王宝玉醒来的时候，又是黄昏，钱美凤上楼来找王宝玉出去走走，两个人就一前一后的离开了别墅。

　　“你昨晚跟李美萱厮混了？跟我说实话，别藏着掖着的！”钱美凤不悦道。

　　“美凤，有些事儿你还是不知道更好。”王宝玉就知道她会问这些。

　　“你说，小光是不是你跟他生下的？我早应该猜到，她们怎么会突然来家里。”钱美凤道。

　　“真是瞎猜！”

　　“不是你儿子能叫你爸爸？不是你相好的，能一晚上摸不到你俩的人影？”钱美凤叉着腰大声问道。

　　王宝玉原本就心情不好，忍不住吼道：“是，又能怎么样？小光就是多多的亲弟弟，李美萱就是小光的亲妈，我就是亲爸，你满意了吧？”

　　钱美凤一愣，然后使劲抓了抓头发，随即又傻笑起来，“哈哈，我早应该知道，你就是个不老实的家伙，我还自以为能……”

　　“别说了，李美萱走了，再也不回来了，美凤，小光暂时住在这里，你不许给他脸色。”王宝玉道。

　　“去哪里了？”

　　“不知道！”

　　“那就是还能回来。”

　　“一辈子也不会回来，我希望你善待小光，这孩子要是在你这里受一点委屈，我肯定不饶你！”王宝玉指着钱美凤的鼻子说道。

　　钱美凤打掉王宝玉的手，又问道：“但是你也得记住，多多是你的第一个孩子，以后你的家产她得占大头！”

　　“大个屁！我的东西两孩子平分，人家李美萱在公司还有股份，多多肯定分得没有小光多！”王宝玉说道。

　　“啥意思啊，有了儿子不认姑娘了？”钱美凤恼道。

　　“我操，你绕老绕去有意思吗？多多我当然会疼，但是小光也不能吃亏！”

　　“我当然不会跟孩子一般见识，王宝玉，你给我记住了，以后离我远点。”钱美凤道，转头气哼哼的走开了。

　　王宝玉又独自站在水库边上，一阵的怅然若失，远远望去，水库冰面的积雪上，似乎还能看见唐蔷薇的痕迹，只是，唐蔷薇已经再也不会出现在生活中。

　　王宝玉不知道是否应该感谢唐蔷薇，她不但带回了白牡丹，还带来了钱和儿子，企业没有她，肯定不会有今天的发展，而且，唐蔷薇还救了自己几次，也可谓有恩，一想起白牡丹那张脸，王宝玉就充满了无尽的愧疚和思念。

　　寒风拂过冰面，也吹散了王宝玉的思绪，他缓缓的走下堤坝，跟家里打了声招呼，就在夜色中开车返回平川市，出了这么大的案子，配合警方调查是必须的。

　　回到平川市的时候，已经是深夜时分，王宝玉并没有回家，而是直接来到了置业大厦，找到了唐蔷薇屋里的钥匙，轻轻打开了她曾经生活过的办公室。

　　虽然当初答应钥匙全部给唐蔷薇，但是，王宝玉还是偷偷藏了一把，却从来没有进过唐蔷薇的办公室。

　　屋里整洁而干净，摆设很简单，办公桌、沙发、椅子和一台电脑。王宝玉先是打开了办公桌的抽屉，看了到几本心理学的书籍，还有几本光盘，正是京剧的名段。

　　如果早一天打开这个办公室，王宝玉兴许就能发现化身成李美萱的唐蔷薇的蛛丝马迹，可是他却一次也没来过。

　　翻了半天，并没有太多的收获，王宝玉又打开了电脑，跟其他母亲一样，电脑桌面上正是小光可爱笑容的照片。

　　王宝玉随意在电脑上翻着，突然，在浏览器的收藏夹里，看到了杜倩倩小说的链接。

　　她是怎么知道杜倩倩小说的地址？王宝玉想了想也明白了，应该是程雪曼告诉她的，这女人的嘴也真贱。

　　唐蔷薇的电脑也符合她的性格，一切都是有条不紊，王宝玉还是翻看的很细致，一点也不放过，他这么做的目的很简单，那就是查找任何关于唐蔷薇的痕迹，趁着警方没来之前，将其删除了。

　　人都是有私心的，如果让公安局发现李美萱就是唐蔷薇，拿走投资就是大问题，企业也将因此彻底垮掉。

　　没有任何唐蔷薇的痕迹，但是，王宝玉却找到了一个隐藏的文件夹，隐藏的很深，里面有一个办公文档。

　　直觉告诉王宝玉，这里应该有着唐蔷薇的秘密，点开之后，却让输入密码，不是小光的生日，也不是电话号码。

　　不过，既然是她的私人文档，那就是她本人的信息。王宝玉想了想，试探的输入了唐蔷薇的拼音，结果，文档真的被打开了。

　　当王宝玉看清了文档上内容，脑子又是嗡的一声巨响，半晌说不出话来。

　　真不知道唐蔷薇为什么要留下这个文档，上面的第一条就写着：杜倩倩，死！而第二条则是，乔伟业折腾老娘的钱，死！而第三条更让王宝玉触目惊心，写的是：陆衡敢打老娘的主意，惨死！

　　虽然只有简单的三条，王宝玉却一下子什么都明白了，可以确定无疑的是，这三个案子都是唐蔷薇犯下的，而且手段残忍，似乎对杜倩倩和乔伟业，还有下一步的行动。

　　唉，过了好久，王宝玉长叹了一声，不知道如何评价唐蔷薇，这个女人完全可以用那句话来形容，一半是天使，一半是魔鬼。

　　那么杜倩倩如何得罪了她？王宝玉想了好久，才终于想明白了，首先，通过那次吃饭，唐蔷薇通过程雪曼的嘴里，得知了杜倩倩逝者化妆师的职业，也猜到了杜倩倩的惊愕表情是因为什么。

　　后来得知杜倩倩还是名网络作者，无意翻看她的小说，唐蔷薇确实火冒三丈，因为这个女孩给白牡丹亲自化过妆，还把她幻想成了小说的女主角。


第2017章 还有钱吗

　　唐蔷薇并不喜欢白牡丹这张脸，甚至可以称作厌恶至极，要不是迫于无奈，也不会出此下策。

　　所以，她便迁怒于杜倩倩，但即便如此，也不至于下死手，杜倩倩遭难的原因，还是因为她的小说，写了关于孩子的问题，小光无疑是唐蔷薇最重要的精神支柱，为了小光她宁愿整容，又怎么可能让杜倩倩如此的诋毁自己的孩子呢。

　　倩倩也真是可怜，千不该万不该，不该见到死而复生的白牡丹，更不该把它深入加工，写到了小说里。因此，无缘无故的卷入了这场风波之中，还付出了如此悲惨的代价。

　　不管如何，杜倩倩的伤都是因自己而起，王宝玉早就下定了决心，此生尽可能多的去补偿她，直到她真正的拥有自己的幸福。

　　王宝玉稳了稳神，还是将这个文档彻底删除了，人已经死了，再去追究这些事儿，显然无益处。

　　电脑里除了工作文件，便是小光的各种写真以及各类戏曲音频视频资料，再没有其他有用的价值。

　　关了电脑后，他拿走了唐蔷薇的心理学书籍和那几张戏曲光盘，算是留作一个永久的纪念吧！

　　不出所料，市公安局在安顿好这一堆尸体们之后，开始对这名叫李美萱的韩国商人进行了全面细致的调查，王宝玉按照范金强的意思，装出一切都未知的样子。

　　市公安局又联系了韩国警方，确定是有一个叫做李美萱的韩籍女子来到了中国，其人加入韩国籍的时间并不长，先前是某个小岛的国籍。这一点王宝玉真的很佩服唐蔷薇，真不知道她花了多少钱，才将这一切都做得天衣无缝。

　　警方还在李美萱的住处，找到了李美萱留下的一份遗嘱，上面写着死后的一切遗产，都留给儿子小光，还指定王宝玉就是儿子李小光的监护人。

　　靠，上面居然还有王宝玉的签字，显然是伪造的签名，王宝玉借坡下驴的承认是自己跟李美萱签订的，舅舅是公安局局长，也没人细究这件事儿。

　　由公安局指定的律师，整理了李美萱的遗产名单，刚过正月十五，律师找到了王宝玉，把遗产清单交给了他。

　　王宝玉一看，当真吓了一跳，李美萱的名下，除了一千万的现金之外，还有一栋别墅，不知道她什么时候买下的。

　　别墅的地址正是幸福街68号，怎么看着如此的眼熟？想了半天，王宝玉一拍大腿想起来了，这不就是由千科的别墅嘛！当年买给毛梦琪住的，养了两条藏獒，自己还去过两次。

　　签完这些手续后，王宝玉拿起电话打给由千科，不解的问道：“大哥，你那个别墅卖了？”

　　“别提了，你嫂子看着别扭，原价就卖给了一个韩国人，唉，这娘们儿根本治不住，你大哥我算是彻底栽了。”由千科不停的叹气。

　　“大哥，企业经营的怎么样啊？”王宝玉岔开话题问。

　　“还能咋样，我现在什么都听她的，就是一个木偶，白天晚上的伺候她，一个招待不周，就一脚踢下床，惨啊！”由千科继续叹气。

　　“大哥，难得浮生半日闲啊。有嫂子支撑着企业，你就能躺在家里享清福喽。”王宝玉调侃道。

　　“哎呦喂兄弟，你是不了解大哥这个人，闲不住啊。以前忙得时候，身体一点毛病没有。现在一闲，血压高了，心率快了，全身查出来好几个毛病，我就怀疑这是在家郁闷出来的。”由千科不平的说道。

　　姚黎霞居然霸道成这个样子，还真是人不可貌相，王宝玉懒得参与他们的家事，安慰了几句就挂断了电话。

　　唉，说到底，唐蔷薇也算是自己的媳妇，王宝玉并非无情之人，但是，一想到她犯下的种种罪行，又心疼不起来。

　　王宝玉用超强的忍耐力，没有去看唐蔷薇最后一面，但他还是照着唐蔷薇生前的意思，将她的骨灰埋葬在金源村的那座小山之下，这是她生前就选好了的。既然她喜欢，没事儿的时候，也可以看看周围的风景。

　　勇斗黑手党，付出了生命的代价，毒贩子唐蔷薇生前是通缉的对象，而死后化身成李美萱，却受到了极大的赞誉，如果不是王宝玉拦着，要求低调处理，市公安局甚至想把她追认为烈士。

　　唐蔷薇活着的时候清高自负，总以为能看透人的灵魂，随便就可以揭去带在人脸上的各种面具。可是她千算万算，没有算到自己临终竟然是带着别人的面具。

　　程雪曼平日和李美萱走得很近，好得跟姐妹似的，但是听说了李美萱的死讯之后，吓得连她的屋门都不敢经过，甚至不肯去屋里收拾东西。可见她平日待李美萱并非真心，当然李美萱，也就是唐蔷薇，也一直都是在利用她而已。

　　总有人问术士，自己未来的命运如何，答案无非是好，或者不好，而好与不好之间的界限就看你自己如何去判断。

　　闹腾腾的一段经历终于尘埃落定，白牡丹、李美萱和唐蔷薇，这个三者合一的人物，终将淡出了人们的视线，是的，每个人都想在这个世界上留下点什么，却最终什么都留不下，唯有时光的车轮一直向前，永不停息。

　　一晃正月份就过去了，春哥药业的融资计划依旧处在胶着状态，现实的困境让王宝玉一筹莫展，原本那些有投资意向的公司，也因为发生了陆衡惨死的事件，没了音信。

　　吕澜生陪父母过了个新年，也返回了澳洲，并未提及投资事宜。至此，全澳投资的事情彻底宣告失败，程雪曼不免经常嘟囔，说是错过了好机会，都是石临东的错。

　　自然没人听她说什么，石临东找到了王宝玉，说准备再打几期广告，融资的事情还要继续下去。

　　“企业还有钱吗？”王宝玉问道。

　　“还有一千万吧，王总，现在的情形，必须破釜沉舟的试一试。”石临东道。

　　“是不是咱们的融资计划有问题啊？”王宝玉不免狐疑的问道。


第2018章 离婚也美好

　　“没有问题，还是没遇到真正的投资商。我想好了，如果这次还没反应，我就亲自去一趟京城，挨家投资公司去谈，一定要融到资金。”石临东固执的说道。

　　“是不是把这十亿分散开来比较好？”王宝玉试探性的问道。

　　“不合适，咱们这阶段就缺这些钱，股东多了，争议多。”

　　“好吧，你就看着办吧！”王宝玉摆了摆手，心里这个愁闷，花完这一千万，到哪里去找钱啊，不能总靠借钱过日子吧！就算是借，老不赚钱能还得起吗？王宝玉懊恼的挠了下头，靠，又掉了好几根。难道说老天看自己有儿有女的，不想让自己结婚啦？

　　哎，王宝玉心里很是无奈。虽然唐蔷薇还留了一千万，但王宝玉固执的认为，那是属于儿子小光的，自己无权挪用这笔资金。别说，一段时间没见这个小家伙，还真是想了，不知道这个可怜的孩子寄人篱下，还习不习惯。

　　“娘，小光还好吧？”王宝玉又给家里打去了电话。

　　“这孩子真听话，不哭不闹，懂礼节。”林召娣欣慰道。

　　“娘，这孩子喜欢看书，你多给他买点。”

　　“多多那些都看不完，小光真是好孩子，看书一看就是半晌，我哄了好半天，才让他放下手里的书。”林召娣呵呵笑道。

　　“嗯，娘，记得让他多活动活动，总看书对眼睛不好。”王宝玉听了心里很是欣慰。

　　“小光弟弟，帮我拿个苹果。”电话里传来了多多的声音。

　　“娘，管着点多多，别总欺负她弟弟。”王宝玉担忧道，多多的性格随自己，喜欢使唤人。

　　“你不用担心，俩人好着呢，晚上净是多多看着小光玩。两孩子还一个被窝睡觉，感情好着呢，就跟亲姐弟俩一样！”林召娣道。

　　嘿嘿，就是亲姐弟，感情能不好吗，血浓于水，王宝玉这样想着，放心的挂断了电话。

　　下班回到家里，李可人显得又是一脸的憔悴，直呼胸闷。王宝玉心疼的问道：“大姐，身体不舒服啊？要不咱去医院做个全面检查。”

　　李可人摇摇头说道：“不用做什么检查，我就是这口气出得太顺利了，一时有点不适应。”

　　“啥意思啊？”

　　“没事儿，今天我跟天天他爸，正式离婚了。”李可人故作轻松的说道。

　　“就这么离了？”

　　“也怪我，早该离了，心都不在这里，留那个念想有什么用。”李可人道。

　　“大姐，你放心，弟弟我一辈子都会照顾你。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“我以后还真得指望着你，天天靠不住，跟他爹一样。”

　　“我以后去哪，大姐就带到哪里！大姐，你放一百个心，从今后咱们就是一家人！”王宝玉胸口拍得咚咚响。

　　李可人还是被逗乐了，笑道：“你跟天天岁数差不多，要不你以后改口叫我妈吧？”

　　王宝玉哭笑不得，还是说道：“岁数差不多，但是大姐显得这么年轻，我叫不出口啊，还是姐姐亲！”

　　“呵呵，你啊，就是嘴甜。对了小孩，企业经营的怎么样了？有没有起色啊？”李可人问道。

　　“还是老样子，不过经过我预测，咱们很快就能发大财，大姐你就等着享福吧！”王宝玉嘴上这么说，心里却不停叫苦，马上就要毛干爪净了才是真的。

　　“哼，没句实话！”李可人起身回了屋里，拿来了一个存折，递给王宝玉道：“小孩，拿去好好经营企业吧，反正我留着也没用。”

　　“大姐还有私房钱哪？嘿嘿，不瞒大姐说，确实手头有点紧，您这就是及时雨！算我借的，以后加倍偿还！”王宝玉嘿嘿笑着，打开了存折，上面的一大串零还是把他给震得差点晕过去，难道现在小数点后面都精确到十位了吗？

　　“大姐，你拿了这么多钱，我数数，个十百千万，十万百万千万，亿，十亿啊！这是十亿啊！”王宝玉说话都有些结巴，完全不敢置信。

　　“这次离婚，我跟天天他爸附加了条件，这是他给的钱，从此我跟他两清。十亿都是少的，按理说他公司所有的一切都有我的一半！”李可人不客气的说道。

　　王宝玉顿时眼睛湿润了，以李可人清高的个性，她之所以要这笔钱，肯定是为了自己，王宝玉哽咽道：“大姐，我是缺钱，可是你也没必要为此离婚啊！”

　　“不是因为你，是该离婚了，小孩，拿去用吧。哎，看到这些钱，我心里一点感觉都没有，真的就是个数字。”李可人平淡道。

　　“大姐，我给你股份，多给！”王宝玉捂着存折，发自内心的说道。

　　“我要股份有什么用，唉，我就你这么一个亲人，钱不给你给谁？”李可人道。

　　“你还有天天呢？”

　　“那孩子跟着他爸，缺不了钱的，不用管他，再说了，给他钱也都能糟蹋光。”李可人道。

　　王宝玉感动的几乎吃不下饭，李可人用离婚的钱来支持自己的事业，可是自己又能回报她什么呢？每天还得人家给自己做饭，而王宝玉目前能做的，只能把她当成一生一世的亲姐姐。

　　“大姐，明天你就把房子都卖了，我们搬家！”王宝玉想起了一件事儿，决然的说道。

　　“怎么？钱还不够？”李可人迷惑道。

　　“大姐，小光的妈妈留下了一栋别墅，咱们明天就搬过去住，到时候您就有很多地方可以挂画。”王宝玉说着，从包里拿出了别墅的钥匙，拍在李可人的手里。

　　“小光的妈妈去哪儿了？”李可人问道。

　　“回韩国了，说是再也不回来了，孩子留给了我。”王宝玉到底还是撒了个谎，小光还不知道实情，他不想让儿子受到伤害。

　　“唉，真是个狠心的妈。”李可人叹气道，接过了钥匙，又说道：“咱这个地方虽然旧点，但是地理位置好，我可没时间跑老远购物。”

　　“嘿嘿，大姐，这套房子是幸福街的，能有多方便就有多方便。”

　　“幸福街？”李可人的眼睛突然亮了，“呦，那里可是寸土寸金。小孩，你真是太棒了，大姐跟着你指定能享福！”

　　李可人雀跃的扑到王宝玉跟前，赏给他一个香吻，说道：“咱今天就搬吧？让这些回忆都见鬼去吧，离婚如此美好！”


第2019章 收购企业

　　看着李可人开心的笑容，王宝玉也很高兴，拍板道：“好，马上就着手卖房子，走人！”

　　李可人连连点头，又说：“我还真是有点想小光那孩子了，要不接回来，咱三口一起住？”

　　这个问题王宝玉从来没有想过，可是李可人除了绘画，确实没有其他的社会交往，只要她不嫌烦，不嫌累，带个孩子在身边也算是活跃气氛，大不了再给孩子雇个阿姨，帮着点李可人也好。

　　王宝玉也想将孩子都带在身边，于是说道：“好，我过几天就把他接过来。”

　　“太好了，我正好可以从小教他画画，那孩子的天赋极高。”李可人高兴道。

　　没过几天，李可人真就处理了旧家具、卖了房子，跟王宝玉一道兴高采烈的住进了别墅，宽敞明亮的环境让李可人很满意，离婚的阴霾终于散尽，这个执着的女艺术家又重新回归了艺术的怀抱。

　　王宝玉之所以敢去住别墅，一个很重要的原因，那就是黑手党的势力基本上已经土崩瓦解，杀手们都死翘翘了，只剩下了逃亡的阚振良，那就是个亡命徒，应该不会对自己构成太大的威胁。

　　虽然手里有了钱，完全可以给付唐蔷薇投入企业的毒资，但王宝玉还是做了一个违背良心的事情，那就是将唐蔷薇的事情彻底隐藏，其中有两条重要原因。

　　第一条，是私心。老子可是为平川市要回了四十亿，这一亿多全当做政府对自己的补偿了，反正也不会有人知道。

　　第二条，还是私心。这一个亿是范金强为自己争取的，如果泄露出去，春哥药业立刻就会破产，而范金强也会接受严厉的制裁。

　　综上所述，不能上交。

　　当王宝玉趾高气昂的将十亿资金拍给石临东等人的时候，石临东的眼中头一次闪现出了泪光，他激动的拍着胸脯道：“王总，您尽管放心，春哥药业一定会发展壮大，成为行业的领军企业！”

　　程雪曼已经从吕云天那里得知了消息，这一次她选择了低调，并没有多说话，她并不傻，企业发展起来，她那百分之一的股份也将随之升值，还是保全自己才是正道。

　　商博全和于敏也都很兴奋，纷纷表示要尽心尽力的工作，他们在心里还是非常佩服王宝玉的本事儿，经过两轮融资，合计十一个大亿，而且投资人并未跟王宝玉签订任何形式的书面文件。因此，王宝玉依旧持有百分之九十六的股份，掌握着绝对的控股权，这堪称是一个奇迹。

　　“同志们，如今资金已经不是问题，下一步的发展还需要大家群策群力，大家说说看，该要着力解决哪些问题？”王宝玉问道。

　　“王总，我个人觉得，药材基地的建设关乎企业的长远发展，这件事儿要纳入首要议程。”石临东道。

　　对对，商博全和于敏也纷纷点头。

　　“这段时间，咱们忙活的就是药材基地的事儿。事不宜迟，那就聘用有管理经验的人，来主抓药材基地的建设吧！”王宝玉道。

　　“春哥丸涉及的药材不但涉及植物性药材，还有动物性成分，同时拥有这两方面经验的人并不多。”石临东道。

　　“那就招聘两拨人来。”王宝玉不以为然的说道，现在不差钱。

　　“这个当然可以，不过，既然是原材料供应，能有专业人士统一管理，还是更有利咱们药品质量保证，同时也有利于咱们公司对于药材基地的统一管理。咱们一个基地，两个主管，没有主次之分，将来有可能增添无谓的烦恼。”石临东认真的说道。

　　“药材不是药方，而且并不涉及珍惜药材，这件事儿应该不难吧？”王宝玉问道，一下子找到那么完美的人才不容易，还是得慢慢来。

　　“药材基地是大事儿，我也赞同石副总的观点。不如我们跟农业机构进行合作，他们的技术经验丰富，可以提供长期的技术指导。”商博全建议道。

　　“农业机构的人虽然专业，但端铁饭碗的人大多会选择兼职。费用高不说，咱们还被动。药材基地是咱们药厂的重点建设项目，不容忽视，最好要有全职且有丰富经验的人来管理。”石临东补充道。

　　石临东的话有道理，说起技术经验，还得是专职的，王宝玉眉头紧锁，忽然眼前一亮，想起了一个人，还是个老熟人，正是原来柳河镇农技站的站长韩涛！

　　在他的带领下，东风村的木耳种植取得了成功，之后他和蒋春林的林蛙养殖基地的发展也相当不错。

　　“我有个想法，咱们收购一个有这方面经验的企业怎么样？”王宝玉突发奇想的说道。

　　众人愣了一个，于敏道：“王总，如果涉及的资金额度过高，那就不如咱们自己来发展。”

　　“不高，都是熟人，我跟他们说说应该就差不多。”王宝玉自信的说道。

　　“这样不但可以有效的管理好养殖基地，同时也扩大了春哥药业的规模。”石临东点头道。

　　“是什么企业啊？有没有发展前景？”程雪曼忍不住插嘴道，她自以为是的想，怎么以前没听王宝玉说起过这些事儿呢？

　　“人家经营的不错，每年的利润都呈现递增的态势，产品根本不愁销路。管理和技术人员都不缺，经验十分丰富。”王宝玉道。

　　“这样最好，我们可以借助彼此的销售渠道，实现双赢。”石临东满意道。

　　“好吧，这几天我就跟他们约一下，谈谈具体的收购事宜。”王宝玉拍板道。

　　“王总，药材基地的建设需要时间，还是要先成立采购部，收购市面上的药材，先行投入生产。”石临东道。

　　“这样最好，技术研发部把好质量关，一定要确保我们的产品合格。”王宝玉道。

　　会议结束后，石临东立刻组织成立了采购部，由于企业的人员渐渐增多，人力资源部也一并成立，同时成立的还有销售部。

　　平川大厦这一层楼已经租了大半，王宝玉索性安排全租下来，一夜之间，春哥药业似乎又找回了当年振良药业的辉煌。


第2020章 控股权

　　“老蒋，明天我回神石村去看你，有时间吧？”王宝玉给蒋春林打去了电话。

　　蒋春林喜出望外，没想到自己这个身价过亿的兄弟主动来找自己，连忙说道：“别人不行，兄弟你来肯定有时间。”

　　“宝玉兄弟咋这么有闲工夫啊？”电话那头传来了胡铁花的声音。

　　“操，又跟这娘们儿搅和到一起了？”王宝玉不屑道。

　　“嘿嘿，这还不多亏兄弟你啊！”蒋春林傻笑，王宝玉也不想跟他太罗嗦，挂断电话。

　　第二天一早，王宝玉和石临东开着两辆豪车，直奔神石村而去，这次不但是去谈收购的问题，还有一件重要的事情，那就是把儿子小光接回来，毕竟李可人已经唠叨了好几次了，每次他一唠叨，王宝玉也更想儿子。

　　两个人先驱车来到了林蛙养殖基地，冰雪刚刚消融，林蛙基地还是显得很冷清，蒋春林、韩涛和晴晴都站在门口迎接，不知道是谁的主意，还在楼前拉了一个欢迎条幅。

　　“王哥，你真是越来越帅了。”晴晴恭维道。

　　“嘿嘿，谢谢夸奖，你也越来越漂亮了，赶紧结婚吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　晴晴小脸微红，瞟了韩涛一眼，说道：“还不都怪他，早就领证了，就是不办仪式，磨磨唧唧的。”

　　“韩涛，这我可要说你了，有花堪折直须折，到时候晚了你可是要后悔的。”王宝玉对韩涛道。

　　“嘿嘿，已经是法律意义上的夫妻了，要那些形式干啥？”韩涛嘿嘿笑道。

　　“哼，跟我领证的时候，说得好好的，领了证就变卦。”晴晴嗔怪道。

　　“老婆，我不是想再多赚点钱，给你在城里买个大房子，让你也过上城里人的体面日子嘛！”韩涛笑道。

　　“就知道说好听的忽悠我，你总得让我穿一次婚纱吧？”

　　那边，蒋春林跟石临东握手寒暄，石临东依旧是那副平静无波的表情，提议道：“蒋总，可以先看看养殖基地吗？”

　　“慌啥啊？石副总好容易来一趟，咱们先进屋喝杯茶，等吃了午饭再说不迟！”蒋春林热情的张罗着。

　　“我可是对蒋总的养殖基地十分好奇，还是希望能尽快看看规模。”石临东坚持道。

　　“没问题，就是现在不是时候，要不你一定能看到许多娘们儿还有一群群的蛤蟆。”蒋春林显摆道。

　　石临东微微笑了笑，他虽然是从农村出来的，但是对农村妇女显然没有任何的兴趣，一行人上山简单视察了一圈，随即回到办公室里，蒋春林安排胡铁花置办了一大桌子菜，其中还有一大盆林蛙，这个季节能吃到实属不易。

　　有蒋春林在，喝酒的气氛一片火热，胡铁花不停的打量着石临东，大概觉得这个小伙子年轻不错。

　　王宝玉可不想让这个娘们儿勾引了自己的妹夫，忙给蒋春林使了个眼色，蒋春林狠狠瞪了胡铁花一眼，这娘们儿知趣的将大胸脯向后收了收。

　　酒过三巡，是该谈正事儿了，王宝玉开口道：“老蒋，我跟石副总这一次来，有一件事儿想跟你商讨一下。”

　　“兄弟你尽管说，别的没有，林蛙还能整个几十斤。”蒋春林不知道来意，还以为王宝玉奔着林蛙来的。

　　“我们春哥药业有意向想收购咱们的林蛙养殖基地。”王宝玉直接切入正题。

　　在座的人显然愣了一下，蒋春林更是完全没想到这事儿，他不禁小声道：“兄弟，你也是咱们基地的股东，还收购个啥？”

　　“那不一样，这个是企业股东会的决定。”王宝玉道。

　　蒋春林面有难色，说起来他跟王宝玉的关系没得说，但是，林蛙基地所付出的心血，那可不是一年两年了。而且在他和韩涛的辛苦努力下，养殖基地利润不断创出新高。

　　搞得好好的企业就要拱手让人，蒋春林实在不甘心，放下筷子，默不作声。

　　“宝玉，这两年林蛙基地的发展势头不错，每年的收入都在递增，我不太明白，收购是什么意思？”股东之一的韩涛问道。

　　“收购就是咱们公司把养殖基地买下来。”王宝玉说道。

　　“确切说，是取得养殖基地的控制权。”石临东补充道。

　　“嘿嘿，那就是卖出去啦？那我这个厂长还算个啥啊？”蒋春林酸溜溜的说了一句，随即又讪笑着对王宝玉说道：“宝玉，你对大哥的恩情，大哥这辈子都不会忘，啥时候咱们都是一家人。要是提到买卖就生分啦。”

　　“蒋厂长，收购不代表你们会吃亏。而且，我刚才查看了养殖基地，这种规模实在不值一提。”石临东不客气的说道。

　　“嘿嘿，石副总，咱们是小生意，当然不能跟药业公司相提并论。”蒋春林看在王宝玉的面子，倒也没恼，嘿嘿讪笑道。

　　“从目前看来，每年盈利二百万到天了。蒋厂长，我说得没错吧？”石临东道。

　　“石副总是个高人，但是二百万也不少了，我们老百姓不就求个衣食无忧嘛！比上不足，比下有余，大家都干得很起劲。”蒋春林道。

　　“既然王总在这里参股了，拥有百分之三十的股份，春哥药业准备拿出两千万，让王总的持股额达到百分之五十一。”石临东自作主张的说道。

　　王宝玉心里有些埋怨石临东的手大，他可是准备只出一千万的，话既然说了，他只能微微点头，表示这就是他的意思。

　　蒋春林等人都愣住了，两千万对于春哥药业算不了什么，但相对于小小的林蛙基地而言，却是一个天文数字。

　　“兄弟，你这是干什么，出这么多钱，是瞧不起俺老蒋吗？”蒋春林道，能够看出来，尽管开出了天价，但他还是有些舍不得。

　　“不是瞧不起，是为了咱们林蛙基地能够获取更大的发展，让诸位朋友赚到更多的钱。”王宝玉解释道。

　　“诸位，咱们春哥药业的前景想必大家也知道。虽然大家出让一些股份，但是砍到大树有柴烧，将来的收益可要比现在大得多。”石临东冷静的说道。

　　众人又是一阵沉默，胡铁花是局外人，当然不会多说话，但是，两千万还是让她羡慕的差点流口水。


第2021章 发妻

　　“不隐瞒的说，你们这里的养殖技术还算是可以，春哥药业看中的也只是这一点，否则是不会收购的。我们的意图有三点，第一，收购林蛙养殖基地后，将其扩大规模，只在这么个小山沟里，不可能实现更大的发展；第二，由你们有经验的人员，负责春哥药业药材基地的管理维护，如果不是熟人，我们还不放心；第三，春哥药业必将有更广泛的销售渠道，届时让你们的林蛙系列产品，拥有更多的市场占有率，实行双赢。”石临东有条不紊的说道。

　　“石副总，您的意思是让我们进城吗？”晴晴略带兴奋的问道。

　　“是这个意思，这里既然已经走上了正轨，有个人管理就行。”石临东点头道。

　　“韩涛，我早就想进城了，这山沟里太闷。你不是总说要从城里给我买房子嘛，咱不去城里，怎么能住得上呢？”晴晴道。

　　“这件事儿我觉得可行，养殖基地已经成了规模，时常回来看看就行。”韩涛也终于松了口，人往高处走，年纪轻轻的，谁愿意在山上待一辈子？

　　韩涛答应了，蒋春林虽然不甘心，但韩涛和王宝玉的股份加起来，早就超过了他，怕是这功夫他已经开始后悔当初没有单独控股了。

　　“老蒋，别整这死出，我们不是来夺走林蛙基地的。”王宝玉鄙夷的看了蒋春林一眼。

　　“老弟，你要拿走，老哥我也说不出什么来。”蒋春林依旧眉头紧锁，带着些哭腔。

　　“哎，大哥，你这是啥意思啊？不是我非得要控股，我这也不是为了咱们养殖基地好吗？将来利润翻上几番，不比你这点股份强的多？”王宝玉安慰道。

　　“嗯，我明白，我不在乎。”蒋春林有气无力的说着，其实基层百姓的想法很简单，足够吃喝就好，何必再去赚那么多？

　　王宝玉很是无奈，恨不得上前揍他两拳，小声对石临东说道：“临东，都是熟人，要不还这样吧，让他们帮着管理一下药材基地，咱们给工资，养殖基地和咱的春哥丸关系不大，不要也罢。”

　　“王总，听我一句，股份很重要，否则以后会出乱子的。如果他们不答应，咱们可以不收购。”石临东坚持道。

　　王宝玉心知石临东是为了自己好，也就没坚持自己的想法，他拍着有些沮丧的蒋春林道：“蒋大哥，兄弟的为人你很清楚，这次虽然收购了基地，但是，林蛙基地的总经理还是你来担任，具体的经营，春哥药业不会过多干涉的。”

　　“兄弟，那真就谢谢你了。”蒋春林连忙拱手，毕竟当官习惯了，他刚才更多的担心，是怕王宝玉收购了企业，免了他的职务。

　　“大哥，不是兄弟我说你，想当初你也是有闯劲的人，要不能辞掉派出所所长的职务来干这个？哦，开辆破二手车就觉得牛逼了？就满足了？跟着兄弟到市里看看吧，看看啥才叫好日子。”王宝玉又说道。

　　“嘿嘿，那敢情想啊。兄弟，二话没有，以后一切都听你的！”蒋春林高兴的又举起了杯子。

　　石临东虽然不赞同王宝玉的说法，但也没再说什么，一切敲定完毕，一伙人又去找到了钢蛋，毕竟当初那个股东的名字是他，随后一同赶往柳河镇工商所。

　　不知道多久没来柳河镇了，这里曾经是王宝玉生活过的地方，但是，在如今的王宝玉看来，这里的一切无疑都透着经济落后的贫穷气息。

　　在工商所办完变更手续后，一伙人就此分开，蒋春林等人回去安排具体事情，准备进城，神石村的林蛙基地就暂时由胡铁花管理，蒋春林和胡铁花免不了一阵依依不舍。

　　钢蛋工厂那边很忙，也随即离开，王宝玉则带着石临东，去拜访一位熟人，正是已经升任为柳河镇党委书记的迟立财。

　　“宝玉，你怎么来了？”书记办公室里，迟立财一脸惊喜的问道。

　　“来柳河镇办点事儿，随便来看看你。”王宝玉道。

　　“宝玉，你现在可是大发了，是咱们柳河镇的光荣。”迟立财煽情道。

　　“当初我可是差点被开除了。”王宝玉笑道。

　　“但你已经今非昔比，宝玉，发达了可别忘了支持一下咱们镇的经济发展啊。”迟立财开玩笑道。

　　“嘿嘿，迟叔在这里当头，我当然要支持了。说起来，迟叔还是我的第一个贵人呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不当讲，我也没帮过你什么。”迟立财客气道。

　　天色不早，迟立财招呼王宝玉二人来到了镇政府对面的兴隆饭店，还是翠花老板娘在经营，多年不见，这个女人又胖了不少，眼角多了不少的鱼尾纹，但皮肤还是那么白净。

　　“迟叔，还跟她勾搭呢？”王宝玉小声的开玩笑道。

　　“我这年纪也不小了，说起来也就是个伴而已。”迟立财讪笑道。

　　“那翠苹婶子不反对啊？”王宝玉打听道。

　　“唉，你婶子她，前几天刚没了！”迟立财黯然道。

　　“怎么回事儿啊？”王宝玉惊问道，怎么这么突然啊？全家人都搬到了神石村，自己当人更是一点消息都不知道。

　　“过年时神石村那块神石又发光，她犯了迷糊，非要去拜。我本意不想让她去，后来觉得又不是信啥非法的，不就是块石头嘛，也就由着她去了。结果回来之后就开始胡言乱语，也查不出什么病来，前一段半夜睡着睡着就没了，走的倒是没遭罪。”迟立财伤感道。

　　王宝玉不禁一声叹息，感叹世事无常，没想到当年跟他抢鸡腿的李翠苹，竟然这么早就撒手人寰了。

　　“迟叔，你可要节哀啊。”

　　“哎，说起来我们老两口吵了一辈子，有时候我真生气，是真烦她。只是人一走了吧，这心里突然就空落了很多，不是谁可以弥补的。”迟立财对已故发妻真情流露。

　　王宝玉叹了口气，知道迟立财说得是翠花。男人都这样，不管和自己媳妇如何吵闹，妻子的地位不是别人可以随意撼动的。

　　“迟叔，咋拜了神石后就疯了呢？”王宝玉狐疑的问道。


第2022章 母爱大发

　　“她说有一个白衣服的女人总是缠着她，让她帮忙找宝玉，找块石头还差不多，上哪儿去找宝玉啊！别提了，自打你婶子迷糊之后，整天就开始抠石头，有的时候到了人家的商店里，看到那些黄金珠宝，眼睛就放光。嘴里喊着宝玉就冲了过去，吓得人家见到她就往外轰。”迟立财无奈道。

　　王宝玉顿时一愣，找宝玉，难道是找自己吗？莫非那个叫婷婷的女人又缠住了李翠苹，这到底是怎么回事儿？

　　看来，徐彪不但打开了时光之门，还招来了民间所谓的脏东西。想到那块神石，王宝玉心生一股子畏惧感，感觉很邪门，以后还是要尽量远离才是。

　　吃着熟悉的饭菜，喝着廉价的小烧，王宝玉渐渐的放松下来，石临东也不怎么说话，迟立财倒是絮絮叨叨的说了不少柳河镇的变化，人均收入有了些提高，但总体发展还是落后，财政基本就是靠来自神石村的税收。

　　王宝玉则大方的表态，如果能有更好的项目，春哥药业可以考虑投资，迟立财高兴的不得了，不断敬酒，没过多久，他自己倒是有了几分的醉意。

　　吃喝完毕，王宝玉并没有在柳河镇住下，物是人非，并没有什么可留恋，就在夜色中开车返回了神石村，多日不见小光和多多，真有些想他们了。

　　别墅内，爹娘还没睡，两个孩子正在开心的做游戏，小光一见是王宝玉来了，立刻跑过来让王宝玉抱，问的第一句还是：“爸爸，妈妈去哪儿了？”

　　王宝玉鼻子一酸，安慰小光道：“小光听话，妈妈会回来的。”

　　“多多大姐大说，妈妈不回来了。”小光眼中含泪的说道，多多心虚的看了王宝玉一眼，撒腿就跑开了。

　　王宝玉无奈的叹了口气，对小光说道：“小光喜欢爸爸吗？”

　　“喜欢。”

　　“爸爸一辈子都不会离开你，好不好？”

　　“嗯，爸爸带我回家吧！”小光将头埋在王宝玉的怀里，分明一滴滚烫的泪水流了下来。

　　王宝玉一阵心疼，抱紧儿子，说道：“爸爸这次就是来接小光走的。”

　　“宝玉，让孩子就在这里住吧！”林召娣不舍的说道。

　　“那边可人大姐也想他了，先回去玩一段时间吧！”王宝玉道。

　　放下了小光，王宝玉又去找到多多宠溺的抱起来，小丫头沉得几乎抱不动，多多悄悄说道：“爸爸，小光是不是我亲弟弟啊？”

　　“多多，就把他当成你的亲弟弟。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，他还尿床，我妈说他跟你一样，没出息。”多多嘻嘻笑道。

　　“你妈还说啥了？”王宝玉皱着眉头说道。

　　“说比你小时候好看，还说比你懂事儿，还说长大了肯定不花心……”

　　王宝玉实在是听不下去，这个钱美凤是不是背后对小光不好啊？她要是敢这样做，自己绝对不会原谅她！

　　钱美凤忙到很晚才回来，一脸的疲惫，见到王宝玉也没个笑模样，倒是跟石临东蛮客气的，也是因为了解到石临东跟王琳琳的关系。

　　石临东跟贾正道的话不多，却跟钱美凤聊了不少，主要还是两个人都经营企业，有共同话题。

　　王宝玉先上楼躺下了，没过一会儿，钱美凤就进来了，恼道：“回家接小光啊？”

　　“是啊，不想给你添堵。”王宝玉伸了个懒腰道。

　　“哼，早该接走了！”钱美凤不客气的说道。

　　“美凤，你啥意思啊？小光是这个世上最可怜的孩子，你就不能对他好点吗？”王宝玉气恼的说道。

　　“凭啥啊，我自己的孩子都忙不过来！”

　　看着钱美凤的态度，王宝玉恨不得踹她两脚，最毒妇人心！

　　正在这时，两个孩子推门进来了。小光扑到钱美凤怀里，委屈的说道：“阿姨，多多大姐大，给我吃带土的糖。”

　　钱美凤心疼的抱起小光，一把拉住钱多多，厉声问道：“多多，到底咋回事儿？”

　　“糖掉地上了，我怕浪费……”

　　“那你就吃掉，钱多多，我告诉你，以后再敢欺负弟弟，我一定把你屁股打开花！”钱美凤呵斥道。

　　钱多多虽然调皮，但也怕家长的巴掌，垂头丧气的领着小光出去玩了。

　　哎，明明对孩子很好，却还摆出一副臭姿态来气自己。王宝玉真诚的说道：“美凤，谢谢你。刚才误会你了，别在意啊。”

　　“那你给我解释解释，为啥这么不相信我啊？”

　　“好吧，美凤，你听我解释。”王宝玉嬉皮笑脸的模拟起以前的时光。

　　钱美凤终于笑了，推了他一把，说道：“去你的。爹娘蛮喜欢那孩子的，多多也有个伴，不行就让小光留下吧！小光也像是我的儿子。”

　　说起来，钱美凤虽然脾气犟，但本性还是非常善良。王宝玉高兴钱美凤能这么说，他伸出手去，钱美凤犹豫了一下，还是拉住了王宝玉的手，坐在了床边。

　　“美凤，我想告诉你一件事儿，要保密啊！”王宝玉道。

　　“想要结婚了？”钱美凤嗔道。

　　“嘿嘿，结婚不是秘密。”

　　“外头又有老三了？”

　　“这俩还不够我缠弄的？是关于小光的。”

　　“小光他妈妈回来了？不是说不回来的嘛！”钱美凤不舍的说道，虽然和小光相处时间不长，也许是缘分，也许是王宝玉的儿子，钱美凤发自内心的疼这个孩子。

　　“唉，小光他妈已经死了，永远也不会回来！”王宝玉叹气道。

　　“什么时候的事儿？”钱美凤的脸上闪过一丝的痛惜。

　　王宝玉一向很少跟钱美凤谈自己那些女人的事情，为了不让钱美凤跟小光有芥蒂，他还是将唐蔷薇的事情原原本本的讲了一遍，钱美凤自然惊得目瞪口呆，王宝玉还强调，小光就是自己的儿子，当然是无意犯下的错误。

　　“唉，既然小光的母亲不在了，我会把他当成自己的孩子。”钱美凤大度道。

　　“美凤，无论多多和小光，这些秘密还不适合公开。”王宝玉提醒道。

　　“我明白，以后我天天晚上搂着他睡。”钱美凤母性泛滥，心生怜悯之情，心酸的眼泪扑簌簌掉个不停。


第2023章 资金回笼

　　“美凤，真的谢谢你。”王宝玉道。

　　“谢个屁啊！咱俩就是秘友，秘密的那个秘。”钱美凤说道。

　　王宝玉摇摇头说道：“不是的，美凤，你在家照顾爹娘，还照顾我的女儿和儿子。”

　　“宝玉，也是我的爹娘和孩子，跟我还客气。你的事情也从来不跟我说，我都不知道你居然经历了这么多事儿。现在想想，我都替你后怕，要是你有个什么闪失，我都不知道该怎么活下去。”钱美凤露出了温柔之色，轻轻摸了摸王宝玉的脸，这才不舍的离开。

　　第二天吃早饭的时候，王宝玉惊讶的发现了一个变化，跟钱美凤睡了一晚，小光居然开始喊钱美凤妈妈了。

　　多多醋意大发，小声警告他，一天喊妈妈不许超过十次。结果被钱美凤听到了，少不了又是一顿批。

　　“美凤，你这是干什么？”王宝玉又惊又喜的问道。

　　“孩子可怜，半夜喊妈妈都哭醒了。是我让他喊的，嘻嘻，晚上他还耍流氓呢！乱摸。你是大流氓，他就是小流氓。”钱美凤小声的嘻嘻笑道。

　　“小孩子不算耍流氓，大了可不行。”王宝玉忙提醒道。

　　“哼，谁也没有你流氓。”钱美凤哼了一声。

　　吃过早饭，王宝玉便带着小光启程回平川市，一家人自然是送出去很远，小光从车窗里探出头来，大声的喊着钱美凤妈妈，搞得钱美凤不停的抹眼泪，说有时间一定去市里看他。

　　一路上，王宝玉都沉浸在一种莫名的思绪里，在自己的这些女人当中，大概只有钱美凤才能如此的大度，一家四口在一起生活，嗯，好像也不错。

　　回到平川后，王宝玉将小光送到了别墅住下，李可人开心的不得了，见到孩子是又抱又亲，也许是年纪大了，她愈发的喜欢孩子，尤其是像小光这样听话的宝宝。

　　随后，李可人就大方的拿出宣纸让小光乱涂乱画，小光自然是玩的很开心，而且书画还激发了他浓厚的兴趣，和李可人亲密的不得了。

　　王宝玉看在眼里，喜在心里，问道：“大姐，要不咱家里再雇个人吧？”

　　“不用！”李可人立刻否决，说道：“以前天天小的时候，我和他爸爸都很忙，没怎么照顾好他。小光就是老天赐给我的大宝贝，我要再温习一遍做母亲的滋味！”

　　儿子有人疼，王宝玉放心的去上班，马上安排财务部给重新更换法人的林蛙养殖基地拨去了两千万，蒋春林也不是傻子，一算账自己的身价提高了不少，更是加快了来市里的节奏。

　　短短一个星期后，蒋春林、韩涛和晴晴就来到了平川市，王宝玉安排了欢迎仪式，随后就让他们进在金源村住下，在韩涛这名技术人员的安排下，春哥药业的种养殖于一体的药材基地，正式开始规划建设。

　　经过了一番考虑，韩涛认为金源村的小山沟里也可以养殖林蛙，王宝玉立刻拍板，就在那里再搞一个林蛙养殖基地，这下子蒋春林可是乐坏了，能够将养殖基地的规模扩出去，也是他长期以来的心愿。

　　春哥药业因为有了资金，一切迅速步入了快速发展轨道，为了更好的占有市场，石临东一边安排继续加大广告的投入力度，一边又发展各地的代理分销商，这块的工作就交给了娇娇。

　　娇娇的那些小姐妹们儿，听说娇娇生活的很滋润，纷纷赶了过来，有了曾经卖假药的经验，这些女孩子甜美发嗲的声音，发挥了不小的作用，短短三个月内，就建立了覆盖全国的几百家分销机构。

　　与此同时，售后服务部门也随着成立，暂时还由策划部管理，随着药品的销售，春哥药业的400电话此起彼伏的响了起来，由于效果好无副作用，一时间好评如潮，生意异常的红火。

　　全公司上下的员工都忙得四脚朝天，但是没一个叫苦的，付出有收获，越干越带劲！

　　这天，石临东兴致勃勃的来到王宝玉的办公室，汇报最近的工作进展，石临东说：“王总，我们的企业已经发展起来了，我刚刚去过财务部，资金回笼的状况非常可观。”

　　“赚了多少钱？”王宝玉兴奋的问道。

　　“赚钱还谈不到，但这三个月的销售额已经高达了三亿。”石临东道。

　　王宝玉顿时乐得合不拢嘴，照这个情况下去，不出一年企业就能进入盈利状态，而自己也将真正成为名副其实的亿万富翁。

　　“临东，你做得很好，我正考虑提高你在企业的持股数量。”王宝玉赞许道。

　　“王总，您对我恩情不是用钱能衡量的，不用考虑我的持股问题，能跟着您干，我就心愿足矣。”石临东道。

　　“临东，不要总是怀有这种心理。当时我也没对你帮助过太多，要说回报，你的已经超过了很多倍。”王宝玉诚恳的说道。

　　石临东笑道：“王哥，我这个人是个实性子，按琳琳的话，就是榆木疙瘩。当初没有您的支持，我可能就上不了大学，更没有今天的成就。我虽然出身寒苦，但是却从来不看重金钱，能跟着你干一番大事业，才是我追求的。”

　　见石临东说得真切，王宝玉也不再强求，咧嘴呵呵笑道：“也罢，反正咱们也是一家人。跟琳琳的关系也已经公开了，是不是婚事也要提上日程？”

　　石临东嘿嘿笑道：“琳琳说，她是妹妹，得等哥娶了嫂子再嫁人。”

　　“这个鬼机灵，不说她自己想多玩两年，还把责任推到我身上了。临东，琳琳可够你缠的，你可要多担待。”王宝玉开玩笑道。

　　“琳琳虽然性格骄纵些，但是本性善良，为人也不势利，我一定会珍惜她一辈子。”石临东不好意思的说道，接着话锋一转，又谈到了工作：“王总，下一步，我考虑咱们还是要加大广告的宣传力度，这也是对分销商负责。”

　　“好，你去安排就是，反正咱们不差钱。”王宝玉傲气的说道。

　　正说着，传来了敲门声，随即进来了四十多岁的美妇人，王宝玉连忙高兴的打招呼：“哪阵风把姐姐给吹来了？欢迎！欢迎！”


第2024章 经济风云人物

　　来的人正是记者濮玫，老二也大了，送进了托儿所，濮玫恢复了原来风姿绰约的美妇形象，金边的眼镜更是增添了不少的知性美。

　　“王总，恭喜你事业蓬勃发展，春哥丸可谓家喻户晓。”濮玫笑道。

　　石临东知趣的退了出去，王宝玉客气的招呼濮玫坐下，问道：“濮姐，咋有空来平川了？”

　　“我受报社的委托，特意来给你做一期人物专访。”濮玫道。

　　“哦，是来给我宣传的，荣幸之至。”王宝玉道。

　　“报社搞了一期全国经济风云人物的专访，你也在其中。”濮玫道。

　　“嘿嘿，我这种小企业，怎么能跟那些大企业相比呢！”王宝玉客气道。

　　“老弟，照你们现在的发展速度，很快就能成为国内一流的大企业。”

　　“借您吉言，对了，采访是不是需要些费用啊？”

　　“嗯，实不相瞒，这种访谈是有些费用，老弟千万支持一下。”濮玫道。

　　“多少钱？”

　　“十万吧！不过足足有半个版块。如今报社已经是企业化经营，不赚钱也是没法生存。这种访谈效果很好，一定不会让你白掏的。姐也不是那种厚脸皮的推销员，如果不好，姐还不会来呢。”濮玫如此解释道，大概是怕王宝玉多想。

　　十万算不了什么，等于多拿些广告费用，同时也等于帮了濮玫一个忙。王宝玉立刻拍板答应，濮玫先是给王宝玉拍了一张衣冠楚楚一丝不苟的工作照，然后掏出本子，开始了采访。

　　王宝玉是有啥说啥，他相信濮玫能够提炼出重点和精髓，濮玫认真的记录着，足足用了两个小时，这次的采访才终于结束。

　　晚上，王宝玉又在北国大酒店安排濮玫吃饭，濮玫对于王宝玉的配合感觉非常高兴，算是没有白交这个朋友。

　　“宝玉，还有没有好的新闻线索，多提供一些。”酒桌上，濮玫说道。

　　“咱们就是一个小小的地级市，嘿嘿，除了我醒目一些，别人都不值一提。”王宝玉大言不惭的说道。

　　“咱们这里可是发生了黑手党大案，我那时候就想来采访，可惜社里说事情敏感，没有同意。”濮玫道。

　　“那件事儿确实敏感，至今还有一个叫做阚振良的黑手党二级头目在逃。”王宝玉道。

　　“哦，阚振良的名气可是不小，怪不得最近没出来。”濮玫如有所悟的说道。

　　“这件事儿大姐知道算了，就别出去张扬了。”王宝玉提醒道。

　　“我懂，作为一名媒体人，当然要跟着国家的安排。主要是让老二缠弄的，一直没有出成绩，再过几年，年纪一大，就怕让那些小年轻的给顶下去。”王宝玉不是外人，濮玫说话也直接。

　　新闻不一定非得追着那些热点去写，百花齐放百家争鸣才是宣扬主旋律嘛。这时，王宝玉忽然想起了李可人，这位好大姐对自己可谓是恩重如山，如今濮玫来了，那就不如借机宣传一下李可人的画，说不准就能有意外的收获。

　　“濮姐，我有一个好大姐是一名画家，咱们报纸能不能帮忙炒作一下？名头不算小，多少钱都行。”王宝玉试探的问道。

　　濮玫微微皱了下眉头说道：“宝玉，现在的艺术家都挂着什么国家啊国际艺术家的头衔，全世界的开画展，和各界名流合影拍照。姐见得多了，没几个有真才实学。”

　　“濮姐，我这个大姐可和他们不一样，科班出身，还是名门之后，京城很多领导人都很喜欢她的画。”王宝玉暗示了一句。

　　“那好吧，虽然我们报纸以报道经济为主，但这件事儿不是不能做。”濮玫答应道。

　　“那晚上就去我家。”王宝玉随口道。

　　濮玫脸上掠过一丝的红霞，显然是理解错了，她有些害羞的说道：“去你家方便吗？不行就在酒店吧！”

　　“嘿嘿，我的那位艺术家好大姐就跟我一起住，想让你去家里采访一下。”王宝玉尴尬的嘿嘿笑道。

　　濮玫有些失望，随即嗔道：“你居然还金屋藏娇。”

　　“我跟那位大姐，绝对是清如水明如镜。”王宝玉连忙解释，如果换做别人，敢如此说他和李可人的关系，这功夫怕是他已经生气了。

　　“呵呵，好吧！”濮玫笑呵呵的答应了。

　　两个人吃完饭，直接驱车回到了别墅，李可人正在逗小光玩，自从小光回来之后，这位大姐的精神状态就格外得好，小光也在李可人的暗示下，叫起了干妈。王宝玉也不在乎，儿子没了亲妈，越多人疼越好。

　　一听见动静，小光就冲出来让王宝玉抱，看见爸爸身后还有个阿姨，咧嘴笑道：“又一个漂亮阿姨！”

　　“哟，真是个好孩子，嘴巴可真甜。比我小儿子强，我儿子跟他爸一样，是个闷葫芦。”濮玫也是个母亲，高兴的抱过来小光，在小脸上亲了亲。

　　“闷葫芦是什么呢？”小光好奇的问道。

　　“就是没有嘴巴，不爱说话。”

　　“没嘴巴就是不能说话。”小光觉得濮玫语法有错误。

　　濮玫忍不住咯咯笑了，说道：“这孩子很严谨啊，将来文采一定错不了。谁家的孩子啊？”

　　“我儿子，小光！”王宝玉道。

　　“真的假的啊，看哪里都不像你。”濮玫开玩笑道。

　　“小光，我是谁？”王宝玉问道。

　　“爸爸！”

　　“行啊！几年不见有儿子了，跟上次那个女孩结婚了？怎么也不给姐下个喜帖？”濮玫埋怨道。

　　“嘿嘿，还没结婚呢，其实是干儿子。”王宝玉不知道该如何解释，只能如此说道。同时，他也明白，濮玫说的女孩子，就是夏一达。

　　唉，又是很久没见夏一达了，偶尔打个电话，聊天从来没有超过半分钟。每次王宝玉想邀夏一达出来，她总是冷声推说自己很忙，由此看来，两个人的关系已经彻底的冷淡了。

　　王宝玉暗自叹了口气，领着濮玫进屋，见到李可人，介绍道：“大姐，我给你介绍一下，这位是来自京城的大记者，濮玫。”


第2025章 懂男人的好男人

　　李可人放下了画笔，跟濮玫握了握手，两个人互相报了一下年龄，李可人要长濮玫几岁，顺利成章的成为了大姐。

　　“李姐，你的画有一种不一样的味道。”濮玫楼上楼下的看着李可人的作品，思索着说道。

　　“是嘛，多多提意见。”李可人难得如此谦虚道。

　　“李大艺术家可是一个心思纯净之人，每一幅作品都透着空灵脱俗的味道。”王宝玉充当了解说员。

　　“嗯，线条如此细腻，又带着些油画的味道，实在难得。”濮玫也赞了一句。

　　“上次在京城开拍卖会，最高的一幅拍卖了一百万呢！”王宝玉继续说道。

　　“哦，对于一个当代的画家，能取得这样的成绩可是不简单。”濮玫惊讶道，几乎动了拿走一幅的心思。

　　“还是第一次拍，以后等大姐名气大了，拍卖价会不断创出新高。”王宝玉嘘呼道。

　　“嗯，目前的高端艺术品确实价格一路走高。尤其是画作，更是受到了收藏爱好者的追捧。”濮玫表示认同。

　　“好的作品都卖的差不多了，这个画册你看看。”李可人翻出了那本精装的画册，濮玫很认真的翻看了一遍，赞不绝口，嘘乎说这种画工，当代画家无人能及。

　　“濮姐，你认为有没有炒作的价值？”王宝玉凑过来问道。

　　“当然有啊，不过，还需要系统的策划一下。”濮玫道。

　　“没问题啊，只要能让李大姐扬名，多少钱都行。”王宝玉财大气粗，拍着胸脯道。

　　“这幅《梦中的少女》还能再画一幅吗？”濮玫问道。

　　“我的作品都是独一无二的，没有第二幅。”李可人傲气的说道。

　　“李老师真有个性，咱们国内有一个非常知名的艺术家，收了一堆弟子，将一幅画照样子画好多幅，然后盖上自己的名章就当成自己的画卖，每年赚好几个亿，还是联合国的某个大使。”濮玫道。

　　李可人一阵鄙夷，懒得说话，领着小光去一边玩了。王宝玉作为一个商人，当然不能放弃机会，继续对濮玫道：“濮姐，您就放心大胆的包装炒作，钱我这里兜着，我这个大姐，是个真正的艺术家，怎么说呢，视艺术如同生命。”

　　“但是既然是炒作，就是要有争议的。我看这位大姐，心气高的很，如果负面信息太多的话，会不会影响她的创作激情？”濮玫提前打了预防针。

　　“历朝历代的知名画家，哪个不受争议啊，有争议才受关注。”王宝玉觉得李可人这种居家女人，连离婚这么大的坎都能勇敢的迈过去，在自己的绘画事业中承担点压力应该没有太大问题。

　　“好吧，就以梦意派入手，咱们争取真正做到开宗立派，成为后人的奋斗目标。”濮玫道。

　　濮玫将李可人现有的画作挨个细致的拍了下来，又耐心的询问了李可人的创作心得，做了详细的记录。

　　见濮玫对这些画表现出非常有兴趣的态度，王宝玉还是厚着脸皮跟李可人商量，李可人很不情愿的送给了濮玫一幅小画，濮玫当然高兴的收下，也没提宣传费用的问题。

　　因为有李可人在，王宝玉同时也想在儿子小光跟前树立好父亲的威信，尽管濮玫暗示过几次，晚上他也没跟濮玫胡来。

　　第二天一早，王宝玉开车将濮玫送到了火车站，濮玫带着些许的遗憾，赶回了京城。

　　几天之后，王宝玉和李可人的报道都出现在报纸上，王宝玉那篇报道的题目是《懂男人的好男人》。标题有些绕嘴，却很吸引眼球，经过濮玫的文字加工，王宝玉俨然成为了一个具有很高情商的年轻企业家，是一个帮助男人们找到幸福的无私好男人。

　　这篇报道给王宝玉带来的影响就是，办公室的电话开始响个不停，各路媒体纷纷打来电话，想要进行深入的采访，开始的时候王宝玉还挺高兴，觉得自己已经跨入了名人的行列，后来就烦的不行，干脆就一一推拒了。

　　当然，如此奇特的标题还是吸引了很多女孩子的眼球。王宝玉一时之间成了无数女孩心目中的白马王子，这才是标准的金龟婿啊！

　　当然，也并非所有的女孩都一味的崇拜，在遥远的南方某个大都市里，一个身穿淡蓝色西装的女孩子，看到了关于王宝玉的这篇报道，脸上露出了复杂的表情，嘴角扬起一丝不屑，轻声道：“还是改不了自以为是的毛病，一味蛮干，再好的项目也会搞垮。”

　　想到这里，女孩的脸上依然掩饰不住对王宝玉的担忧，喃喃自问道：“他能算作一个好男人吗？”

　　“经理，您的茶。”秘书恭敬的递上一杯清茶，女孩端起清茶，起身站在落地窗边，极目眺望着北方，无尽的往事在心中涌起，一颗泪珠倏的滴落，落在茶水里，溅起了微微的浪花。

　　女孩悄悄的擦去眼角的泪水，把茶杯递给秘书，冷声道：“换杯新的。把报纸也一并扔掉。”

　　女孩重重叹了口气坐下，揉了揉发胀的额头，生活还要继续，既然已经走了出来，就不要再次陷进去。就像是苦涩的泪滴落进了茶杯里，茶还能再喝吗？

　　如果说王宝玉这篇报道还算是贴谱，但是，给李可人的那篇报道却如一石激起千层浪，整个艺术界都沸腾了起来。

　　这篇报道的标题是《梦意派大师李可人，成就不朽的艺术传奇》，文中满是对李可人的溢美之词，不乏有“前无古人后无来者”的极度赞誉。甚至还把李可人托到了和苏东坡以及弘一法师的高度。

　　一时间，艺术界的名人们对此褒贬不一，多数艺术家都认为李可人在沽名钓誉，妄图开宗立派，还和古代大师相提并论，想要流芳百世，简直不知深浅。

　　虽然李可人在京城搞过成功的画展，但那次画展能够受到赞誉，取得有不凡的销售额，无疑是借助李专员等人的神秘力量，而这一次是真正面对公众，毁誉参半似乎成为了每个艺术家的人生写照。


第2026章 口水战

　　几天之后，号称全国画价最高的艺术家芮进，高调发表了一篇文章，题目是《哗众取宠自取其辱》，文中对李可人毫不客气的发起了攻击，说什么当代不会有人能够开宗立派，此艺术家的人品存在巨大的问题。

　　还有一些艺术家也跟风而上，纷纷指责李可人的妄自称大，闹哄哄的将李可人推到了风口浪尖上。

　　李可人不问世事，当然对于外面的这一切充耳不闻。但是王宝玉却坐不住了，生怕哪天被李可人知道了气个半死，不高兴的给濮玫打去了电话，问道：“濮姐，这些人咋这样呢？”

　　“呵呵，宝玉，我早就跟你说过的，有这些反应很正常。”

　　“可是动静也太大了，都是艺术家，干嘛说这么难听啊？”王宝玉还是觉得难以接受。

　　“宝玉，别在乎这些，这样才能达到我们想要的结果，我还怕他们没动静呢，那咱的辛苦才是白费。这些人越是吵吵，李老师的画价就越来越高。”濮玫满不在意道。

　　“那咱们下一步该采取什么行动？”王宝玉问道。

　　“我继续联系各大报社，争取继续跟进几篇报道，针对他们的话发动反击，当代不是不能出大师，而是他们太固守老思维，没有创新的精神。”濮玫道。

　　“濮姐，我也不懂这些事儿，麻烦你多操心。”王宝玉有气无力的说道。

　　“哈哈，老弟，你放一百个心。这件事儿正朝着最好的状态发展，我个人非常有信心。”

　　“那好吧，我马上给你汇过去一百万。”王宝玉道。

　　“呵呵，有钱就更好办事儿了，等闹哄一段，咱们就在京城召集各界名流举办一次李可人艺术的研讨会，将开宗立派的事情彻底落实。”濮玫道。

　　有了濮玫这颗定心丸，王宝玉也不在乎了，考虑到李可人是个非常感性的大姐，他还是封锁了所有的消息，生怕她再生气。

　　可是，事态的发展还是超出了王宝玉和濮玫的预料，热闹是有了，但是却没有偃旗息鼓的架势，反而愈演愈烈。

　　那个领头的艺术家芮进，大概是认为李可人挑战了他的艺术权威，其人也不乏各个渠道的朋友，居然不惜重金接二连三的利用媒体新闻攻击李可人，要知道，他在艺术界的号召力非同小可，艺术家们纷纷跟着批评李可人，搞得李可人有点臭名远扬的味道。

　　不知道是不是芮进的安排，有人弄到了李可人曾经卖出的一幅画，就在繁华街道边当众烧了，大骂这种烂画是对艺术的糟蹋，甚至还有个别的小报被收买了，擅自将李可人的梦意派，改成了“梦遗派”，文章中满是嘲讽戏弄的语言。

　　“阿姨，他们为什么要烧画呢？”正在看电视的小光指着屏幕问道。

　　李可人这才惊讶的发现，他们烧的竟然是自己的心血。李可人又气又急，生气的几天都没吃下去饭，要知道当众烧画，这无疑是对一个艺术家的极大侮辱，每个艺术家都想让自己辛勤创作的作品流于后世。

　　“大姐，都怪我没提前给你商量，我真不知道会变成现在这个样子。”王宝玉懊恼的说道。

　　“他们要是再这么糟蹋我，我就死去！”李可人嘴唇苍白的赌气道。

　　王宝玉有点后悔，也许不该动炒作李可人的心思，早应该知道当今的艺术界是沉渣泛起，个个追腥逐臭，只为了赚钱，像李可人这样出淤泥而不染的艺术家，几乎已经绝种了。

　　这事儿濮玫也有责任，夸就夸呗，还夸的那么离谱。你非得把李可人和苏东坡弘一法师比啥啊，哎，事到如今，埋怨濮玫已经没有用了，王宝玉开始考虑去京城搞所谓的艺术研讨会，要为李可人正名，不能让好大姐受到这么大的委屈。

　　这天刚上班，李专员来电话了，开口就埋怨道：“宝玉，你们这都是搞得什么啊？欧阳局长因为李老师的事情都生气了。”

　　“李专员，这确实是我考虑不周，唉，只想让李老师能成为真正的大师，没想到事态发展到这种程度。”王宝玉懊恼道。

　　“你们就是头脑太简单，以为名气都是靠炒出来的吗？还是得靠画家的实力，和身后的势力！”李专员说出了重点。

　　王宝玉追悔不已，说道：“那咋办啊？”

　　“必须要想办法补救。”李专员道，不难听出，欧阳局长对李可人还是有些感情的，不想让故人的孩子受到委屈。

　　“李专员，你们权力大，就不能让那个芮进闭嘴吗？”王宝玉道。

　　“你不了解情况，此人身价不低，跟上头颇有些关系，不是什么事儿我们都可以插手的。”李专员道。

　　“这么说我也得罪不起了？”王宝玉苦恼道。

　　“我们不能公开出面，但说到底他不过是个艺术家，你该怎么办就怎么办。”李专员道。

　　“我马上出钱砸新闻砸死他。”王宝玉振作精神道。

　　“这方法太笨了，他手里的钱比你多，现在赚钱的艺术家比你们这些所谓的企业家不次。而且，他也是利用李可人这件事来炒作自己，搞臭了李可人反而抬高了他的名气。名气大了，画的价值就更高，你钱花光了，他却能赚的更多。”李专员道。

　　“搞艺术的不都是很单纯的吗？”

　　“你懂什么，到了他这种地位的艺术家，身后会有一个庞大的团队！”李专员道。

　　王宝玉擦了一把汗，幸亏李专员提醒，否则就上了当，看来芮进针对李可人的最终企图，还是在炒作他自己。娘的，花钱找挨骂还抬高别人，现在的人咋都这么精呢？

　　“李专员，我有个想法，去京城搞一个艺术研讨会，为李可人老师正名。”王宝玉道。

　　“嗯，这个想法还贴谱，我可以帮忙找几个知名的艺术家来捧场，你最好把芮进也请着，有什么问题当面谈开。”李专员道。

　　“都闹到这种地步了能谈开吗？”王宝玉苦着脸问道。

　　“化干戈为玉帛才是上策，否则这场口水战你们占不了上风。”李专员道。


第2027章 研讨会

　　王宝玉点头称是，又说：“我怕他不买我的账，您能不能再帮我一个忙？”

　　“唉，你可真够烦的。”李专员道。

　　王宝玉说了自己的想法，李专员起初不答应，说国安人员不是干这个的，架不住王宝玉一再哀求，最后还是无奈的答应，并警告他，下不为例。

　　嘿嘿，下次再说下次的，先把这次搞定再说。

　　回到家里后，王宝玉跟李可人说了去京城开研讨会的事情，李可人正闹心，不同意，说那是形式主义，根本没用。

　　“大姐，你就听我这一次，不能总让你这个背黑锅。再说了，欧阳局长都不高兴了，我压力很大。”王宝玉恳求道。

　　“我自己的事儿，跟他有什么关系，人家又不是骂他！”李可人并不买账。

　　“嘿嘿，有什么关系我不知道，但是他确实因为你的事情恼火了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　李可人叹了口气，还是答应了下来，心里却在琢磨，这个欧阳局长跟自己的母亲甄培艺，关系还真是说不清楚。自己的父母可是模范恩爱夫妻，怎么现在又冒出来个欧阳局长，真是让人堵心。

　　通过跟濮玫联系，最终确定了开研讨会的事情，位置就选在京城最大的博艺珍品艺术馆，光是一天的会场费就是十万，既然如此，王宝玉就让李可人带上几幅画，如果能顺便赚点钱，那就是一举两得。

　　濮玫代为邀请了芮进，没想到此人竟然一口答应了。当濮玫把这一消息告诉王宝玉的时候，王宝玉丝毫不感到惊喜，反而压力更大。他心里明镜似的，芮进之所以答应的如此痛快，肯定是憋着一肚子坏水，想要当众攻击李可人，这点不可不防。

　　因为此行事情纷杂，王宝玉没有带儿子小光一起去，而是将他托给王莅老夫妻帮忙照看，两位老人本来也没事儿，自然乐得不得了。

　　一切安排妥当之后，姐弟二人整装启程，在夜色降临之时，再次踏上了京城的土地。

　　这一次是濮玫亲自来接的，将二人安排在举办研讨会附近的一处高档宾馆里，李专员派人来送给王宝玉一个信封，王宝玉看了一眼后，嘿嘿一阵冷笑，小心的放进了包里。

　　三个人就在宾馆的餐厅包房里吃了饭，李可人依旧是精神头不高，对于明天的研讨会，她实在是心里没底，尤其是听说芮进也来参加，更是多了一份担忧。

　　“李老师，宝玉，媒体那边我已经安排好了，京城知名媒体悉数到场。”濮玫道。

　　“濮姐，多谢你帮忙，这笔钱你看着安排吧！”王宝玉说着，从包里拿出了一个厚厚的档案袋，里面装着百万的现金。

　　濮玫十分欣赏王宝玉的大气，满怀信心的说：“你们不用担心，这些媒体记者跟我的关系都很好，一定会向着我们说话的。”

　　“只要再不烧画就行了。”李可人颓废道。

　　“大姐，你尽管放心，明天管保能为你正名。”王宝玉信心满满道。

　　“芮进这个人要小心。”濮玫忍不住提醒道，“宝玉，你为什么要他过来啊？”

　　“哼，我还就怕他不来。”王宝玉哼了一声。

　　濮玫走后，李可人还是担忧的说道：“小孩，要不明天我就不去会场了，我这心里不踏实。”

　　“大姐，你都已经来了，怕什么，一切有弟弟给你撑着呢！”王宝玉拍胸脯道。

　　“可是我也是五十岁的年纪了，可跟他们丢不起这脸。”

　　“大姐，咱没有啥好丢人的，是他们枉做小人。”

　　“唉，都说艺术家是个流芳后世的职业，大概还是我太心急。”李可人叹气道。

　　“好姐姐，你就把心放到肚子里，像你这样的出色艺术家不能出人头地，简直就是天理不容嘛！”王宝玉搂着李可人的肩膀道。

　　“我真是出色的艺术家？”李可人高兴的问道。

　　“那是当然，在弟弟眼里，谁的画也不如大姐画得好。”王宝玉继续安慰道。

　　“嘻嘻，我自己也是这么认为的。”李可人终于笑了起来。

　　姐弟二人睡了一晚，第二天一早，就直接赶赴博艺珍品艺术馆，开办研讨会的圆桌会议室里，濮玫等媒体记者们已经提前到场。

　　李可人虽然手脚冰凉，但是这种场合还是不露怯的，挺胸抬头的走了进去。李可人长相俊美，气度不俗，加上偏爱雍容华贵的装扮，一亮相就吸引了所有人的眼球。

　　记者们一看话题女主角来了，纷纷过来给李可人拍照。甚至还有不少来合影或者要签名的，这多少让李可人感觉到了点欣慰。

　　圆桌上摆着鲜花，娇艳欲滴，正对着的条幅红布白字写着“李可人大师艺术研讨会”，茶具都是古色古香，看来会议主办方倒是下了不小的功夫。

　　“宝玉，我还是紧张。你摸摸我的手，全是冷汗。”李可人诚实道。

　　“大姐，都来了，就不能临场退缩，否则那些人会笑话死咱。”

　　“哼，都怪你！”李可人带着哭腔埋怨道。

　　“嘿嘿，大姐要打要骂，咱回家再说。”王宝玉无奈的安慰她。

　　王宝玉和李可人刚刚坐下没多大一会儿，一个身穿红色唐装的老者就缓步走了进来，半长的灰白头发，油光铮亮的圆脸上全是笑意。

　　看这架势就知道，这人正是赫赫有名的艺术家芮进，后面还跟着几个人，一看那几个人奇装异服的打扮，就知道也是艺术家。

　　记者们立刻围了过去，镜头闪个不停，芮进看似和气的跟他们挥手，但是从那高高扬起的下巴就可以看出，此人相当狂妄，俨然这个研讨会就是为他举办的。

　　王宝玉看他那出就来气，使劲咬着牙关，尽量保持着微笑，没有发作出来，李可人是个性情中人，晴雨表都在脸上写着，此时是暴雨前的阴天，好像下一刻就要爆发似的。

　　王宝玉实在是不放心，一再小声叮嘱李可人千万别乱动，深呼吸，保持平静，敌不动，我也不动。

　　李可人深深吐出了一口气，没有发作出来。

　　“芮大师，听说您的那幅海棠春色，已经拍出了八百万的价格，成为当代艺术家中最贵的作品。”一位记者上前采访道。


第2028章 太好听

　　“呵呵，算不了什么，那幅画我画了三年，八百万也不算高。”芮进傲气道。

　　“屁，三年赚八百万，还说不多。”王宝玉鄙夷了一个。

　　“切，什么破画画三年，就是忽悠那些不懂的，格局跟古画一样，一点创新都没有。宝玉，你看他那张狂相，我怎么这么想揍他呢？”李可人更鄙夷。

　　“大姐，别急，先看他表演，等会儿弟弟为你出气。”王宝玉小声道。

　　“芮大师，您已经成为艺术界的领军人物，下一步有什么打算？”又一名记者上前问道。

　　“承蒙大家的厚爱和抬举，领军人物不敢当，不过接下来我准备参加伦敦拍卖行的拍卖，我们的国画艺术一定要走向世界才行。”芮进得意洋洋道。

　　“吹吧，一会儿看你怎么死的。”王宝玉暗骂了一句。

　　被记者们纠缠了好一阵子，芮进才来到了会议桌前大模大样的坐下，带着几分嘲讽的伸手过来道：“李大师，女中豪杰，幸会幸会！”

　　“芮大师名震海外，如雷贯耳。”李可人简单跟他搭了一下手，算是握手了。

　　“哪里，您可是开宗立派的宗师，当今第一人。”芮进竖起大拇指，不怀好意的说道。

　　“您的画作价格屡年攀高，我辈不及。”李可人也带有讽刺意味的说了一句。

　　“这些都是生带不来死带不走的世间俗物，再多的金钱，也不敢开宗立派。”芮进依旧紧咬这个话题。

　　“李老师就是开宗立派的大师，其人品更是无人能及。”王宝玉接过话茬道。

　　“哦，这个小伙子是李老师的经纪人吧？”芮进故作惊讶的问道。

　　“我叫王宝玉。”

　　“瞧瞧，人老了，记忆力也不行了，你好像是那个什么好男人企业家？”芮进道。

　　“嘿嘿，如果对付不了老伴，尽可以来找我。”王宝玉道。

　　李可人忍不住扑哧一声乐了，芮进脸色微变，自己到哪里都受人尊重，没想到一个毛头小子竟敢当面嘲讽自己，正经八百的说道：“人伦大道，只为繁衍后代，纵欲自古就是遭人唾弃的。”

　　“芮大师，你眼下潮红，可见没闲着，要注意身体啊！”王宝玉道。

　　哈哈，李可人笑出了声，芮进恼哼了一声，不说话了，而随行那几个艺术家也都对李可人现出鄙夷之色，看来也是搅局的。

　　又过了一会儿，记者们又开始沸腾了，一个干瘦的老头挺着胸脯走了进来，正是当今美协的领导由长硕，跟在他后面的胖老头，是山水派大画家焦大川，还有一个老头，正是墨骨派第一人乔墨化。

　　这三个人在艺术界中有着举足轻重的地位，李可人终于开心起来，知道援兵来了，连忙恭敬的站起了身。

　　记者们自然又是一阵采访，个个都感觉不虚此行，芮进虽然傲气，但是面对这三人，还是露出了谦卑之态，一一客气的握手，同时也觉得李可人不可小视，要知道即便是他办研讨会，也不一定能请得动这几人。

　　随后又来了几个人，有艺术家、评论家还有拍卖行的老板，会议桌终于坐满了，按照事先商定，会议由濮玫主持。

　　濮玫彬彬有礼的向大家问好，随即说道：“很荣幸各位老前辈能够参加此次李可人大师的研讨会，李可人大师醉心于艺术创作，几十年如一日，值得尊敬，其艺术造诣更是有独到之处，开创了绘画的新领域。”

　　“梦遗派！哈哈！”一个三十多岁的年轻艺术家笑了起来。

　　几个年长的艺术家纷纷皱起了眉头，显然不喜欢这种庸俗的玩笑。

　　“请尊重会场秩序。”濮玫不客气道。

　　“自古以来，各位先贤都不敢妄称开宗立派，我不明白，李可人大师为何有此胆量啊？”有一个身穿黑袍，胡子拉碴的老头道。

　　芮进赞许的冲他点点头，看来这些话都是先前商议好的，目的就是让李可人难堪。

　　“艺术之路要敢于创新，当年的梵高也不为世人所赞同，可是并不妨碍他终成一代大师。”美协领导由长硕不高兴的说道。

　　“由会长，我不是不赞同艺术创新，可是妄自开宗立派，这就是炒作，由悖艺术的宗旨。”黑袍老头梗着脖子嚷嚷道。

　　“如果我没有记错，您就是那位利用锅底灰画画，在大街上裸跑的画家吧？”濮玫冷笑道。

　　还有这种事儿？王宝玉嘿嘿笑了，原来艺术家为了出名也疯狂，这才是标准的炒作。

　　“我那是为了艺术！”黑袍老头面露尴尬，脸红脖子粗的争辩道。

　　“对，为艺术献身，和李可人的自吹自擂不一样。”另一位艺术家也替他辩解。

　　“我个人意见，李可人的作品中，糅合了中西方绘画的精髓，用国画创造出西方的绘画韵味，其艺术造诣堪称登峰造极。咱们当代艺术家虽然人才辈出，但是从未有过大的突破，李可人正是后起之秀，潜力无限。”由长硕肯定的说道。

　　“比较您如何？”一名嘴贱的记者插嘴问道。

　　立刻记者们的长枪短炮都对准了由长硕，在场的人业务不竖起耳朵，想听听他会如何回答。

　　由长硕微微一笑，从容的说道：“用古人的话，这叫做萤光比皓月，驽马比麒麟。”

　　一语既出，满座哗然，不知由长硕这位德高望重的美协会长，怎么会如此抬高一名尚属年轻的女艺术家。

　　这话说得太好听，不光李可人不好意思，连王宝玉都觉得有点太过了，真不知道李专员是如何下达的旨意。

　　“从李可人女士的画中，能够看到她经常深入写生，一草一木，一花一鸟都焕发着勃勃生机，工笔和写意并举，如梦似幻，说是梦意派，乃实至名归。”山水派大师焦大川也发言道。

　　“墨色灵动，留白自然，云山飘渺，禅机无限。”乔墨化也赞道。

　　好！王宝玉带头鼓起掌来，虽然自己文化水平不高，但是听得出来，这都是极好听的赞美之词，不愧是知名艺术家，文化内涵不低。

　　当然，没有人附和王宝玉的掌声，艺术研讨会不比领导讲话，不兴这一套。


第2029章 当代最高价

　　众人都汗了一个，芮进更是惊讶，没想到这些大人物如此不惜放下身份替李可人捧场，真不知道她身后有着多深的背景。

　　但是，芮进做为当今画价最高的画家，其傲气不言自明，终于开口道：“是不是大师，能不能开宗立派，市场是检验的唯一标准，请问李老师的画最高价格是多少啊？”

　　李可人是个率性的人，她冷哼了一句，并没有搭茬，王宝玉道：“李老师的画作，目前最高是一百万。”

　　“一百万！芮大师八百万都不敢称开宗立派。”黑袍老头又发贱的说道。

　　“价格不能代表什么，某位大家熟悉的大师，当年的画还换不了两颗白菜。”由长硕不悦道。

　　“那是当年，不代表现在的白菜不值钱。”芮进说道。

　　“李可人大师尚属年轻，现在的画作就值一百万，如果她到了你的年纪，什么可能都会有。”乔墨化就是墨骨派第一人，显然不满意芮进的说法。

　　“那就等到李可人到了我这个年龄再说吧。”芮进毫不客气的说道。

　　这话好像说得也没毛病，大家都没吱声。就在这时，一个身穿黑西装的外国男人走了进来，他用生硬的汉语问道：“请问哪位是李可人老师？”

　　“我是。”李可人不解的起身道。

　　“我们老板想买您一幅画留作纪念。”黑西装说道。

　　靠，这时候居然还有来买画的，王宝玉本打算开完研讨会之后再研究就地买画的，竟然主动找上门来。

　　“这里是研讨会，暂时不卖画。”李可人道。

　　“这是我们老板的支票，请您考虑一下。”黑西装的外国佬从随身的包里掏出一张支票递过来，王宝玉先接过来，立刻兴奋的说道：“嘿嘿，既然你老板如此有诚意，那就拿走一幅好了。”

　　“小孩，一会儿再研究卖画。”李可人小声道。

　　王宝玉把那张支票在李可人的眼前晃了晃，李可人没怎么看清，但还是立刻高兴的答应道：“那就卖给你一幅。”

　　说完，李可人将随身带着的画拿出了两幅，外国佬煞有其事的看了看，最终选择了一幅大的，又递给王宝玉一张名片，大步流星的转身离开了。

　　“嘻嘻，一百八十万，画价又创新高了。”李可人高兴的小声道。

　　“大姐，您好好看看，你少看了一个零。”王宝玉道。

　　李可人接过支票又看了看，兴奋的差点跳起来，不敢置信的说道：“一千八百万！”

　　说话的声音显然大了些，立刻震住了全场的人，记者们立刻拍照，王宝玉骄傲的宣称：“刚刚完成的交易中，李可人老师的画作，卖出了一千八百万的价格。”

　　又是一阵沉默，到了由长硕这种身份和地位，看着晚辈出息，自然是真心高兴，带头鼓起掌来，大家也都跟着热烈鼓掌，庆贺李可人的画价再创新高。而且她的作品居然还开创了当代画家的最高价格，当场交易，还没有经过拍卖行，实实在在的一千八百万。

　　芮进面带难堪之色，他冷笑道：“小王，导演的这出戏不错嘛！”

　　大家立刻反应过来，对啊，这会不会是王宝玉事先安排好的呢！哪有这么巧的，开着研讨会就有人这么痛快的来买画。什么样的有钱人会让下属花一千八百万来买幅画？

　　王宝玉是个商人，自编自导这出戏的可能性还是很大的。正当王宝玉考虑如何解释的时候，芮进接着说道：“由会长，您老德高望重，又是我们绘画界的领头人，我觉得李可人老师开宗立派的事情，还需要斟酌，不能让艺术界为此抹黑。”

　　“没有你说得那么严重吧！”由长硕并不买账的说道。

　　“刚才的买画也很蹊跷，如果深入调查一下发现什么瑕疵的话，岂不是更影响李可人的名声？”芮进冷笑道。

　　跟芮进一同来到那几个人也随声附和，王宝玉也觉得这一千八百万赚的有点太快。讲道理肯定是行不通了，既然他不仁，我就不能义。

　　王宝玉从包里拿出了个早就准备好的信封，从下方悄悄递给了芮进。

　　芮进迷惑的看了王宝玉一眼，看他眉笑颜开的模样，还以为是给自己送礼。傲气的打开一看，里面只有三张照片，不过，当他看清这三张照片之后，立刻惊得目瞪口呆，面现寒噤。

　　一张照片是芮进的弟子正在作画，而接下来的一张则是芮进在盖章，这两幅合起来，那就足以证明他的画并不是出自他的亲自手笔，这要是刊发出去，他在艺术界将因为造假而再难以立足。

　　而另外一张照片则更过分，芮进在一个酒店包房里，左右各搂着一个美女，眼神暧昧，尽显奢侈之态。

　　“芮大师，该怎么说你心里应该清楚了吧！”王宝玉冷哼着小声提醒道。

　　“小人！”

　　“您要是君子也干不出来这种事儿，行啊，老当益壮啊。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　芮进连忙收起了照片，整理了一下唐装，面带讪笑的说道：“艺术创作就要存在争议，李老师，我刚才只不过说了大家的一些看法而已。其实就我本人而言，对您的画作还是持认可态度的。”

　　认可管个屁用，王宝玉笑问道：“那咱们这次开会的焦点问题该如何解决。”

　　芮进吭哧了半天，终于瓮声瓮气的说道：“李老师的作品绝对堪称开宗立派，当今第一人。”

　　靠，这家伙演变脸一流，跟他来到那几个艺术家顿时傻了，不明白芮进为何突然转变了态度，接下来该咋说啊？

　　“那就请芮大师解析一下李可人女士的作品吧！”濮玫适时的说道。

　　“一点拙见，李可人大师的作品，充满了女性的独特韵味，清雅脱俗，大气天成，绘画技法更是卓然不群，我等皆不及，绝对堪称一代宗师。”芮进厚着脸皮说道。

　　“芮大师能这么说，实在难得，有心胸。”由长硕竖了个大拇指。

　　李可人也愣了，显然也被芮进的大调头给转晕了，好半天才说了声：“谢谢，还请芮大师多多指正。”


第2030章 慈善基金会

　　“我辈当向李可人大师学习，倾心专研艺术，力争有所创新，刚才李可人大师又开创了当代画作销售价格的新高，自愧不如，是鄙人奋斗的目标。”芮进如此说道，能够看出他的额头已经出现了晶亮的汗珠，刚才的话当然不是他情愿说的。

　　芮进滔滔不绝，赞美不已的讲了好半天，估计是把这辈子积累的所有好词都说了，讲完之后，在座的人再次鼓起掌来，能够获得芮进的如此赞誉，李可人开宗立派的地位算是彻底的奠定了。

　　“最后请李可人老师讲话。”濮玫高兴的宣布道。

　　始终没说话的李可人终于站起身来，她眼中泪光点点，并不是因为成为了所谓的一代宗师，而是感激能得到这么多人的认同，以及王宝玉为她做出的努力。

　　“各位老师，家母甄培艺在世的时候曾经说过一句话，让我至今记忆犹新，她老人家说，艺术的本质是陶冶人的情操，净化人的心灵，不是沽名钓誉，更不是为了发财。今天站在这里，觉得愧对家母的教诲，开宗立派的事情以后都不要再提了，我还是愿意做一个默默作画的艺术家，将自己心灵最美好的世界呈现给大家。”李可人认真的说道。

　　场面一时间鸦雀无声，大家都被李可人的话给感染了，但是随后就爆发出排山倒海的掌声，久久不息。王宝玉心潮起伏，他心里高兴，因为这掌声才是对一个艺术家的极大赞誉。

　　最后还是由长硕总结发言，老爷子感慨在当代艺术家身上看到了高尚的品质，也看到了艺术蓬勃发展的新希望！

　　研讨会结束了，芮进带着惭色，临行时主动来跟王宝玉握手，主动提出要送王宝玉他的亲笔画，还说以后再来京城一定要到家里坐一坐。王宝玉则安慰他，说照片从此销毁，希望他能展示真正的艺术才华。

　　几位老艺术家谢绝了王宝玉共进午餐的邀请，纷纷离去。姐弟二人回到了宾馆，一场无谓的纷争就此平息，剩下的就是商议开画展的问题。

　　直到事情结束后，王宝玉才后悔不应该轻易的把李可人的画送给了外国佬，谁知道这张支票是不是真的，他马上打电话给李专员表示感谢，直夸李专员考虑的周到，还整来一个外国人买画。

　　“什么外国人？”李专员不解的问道。

　　“那个拿着一千八百万支票的外国佬不是您安排的吗？”王宝玉惊愕的问道。

　　“完全没有这回事儿。”李专员肯定的说道，又提醒了一句：“你们要小心，能够拿这么多钱买画，说不准是什么目的。”

　　放下了电话，王宝玉彻底迷糊了，他第一时间就跑出宾馆，来到附近的银行，银行人员表示，这张支票真实不虚。

　　这还真是天上掉下来的大馅饼，回到房间里，王宝玉忽然想起了那个外国佬递给了自己一张名片，当时只顾着激动，还没有细看。

　　这张名片很普通，上面只有一行字：摩尔通国际投资集团顾问叶好龙。居然连个电话都没有，叶好龙，叶公好龙，嘿嘿，这名字有个性。

　　既然确定支票是真的，王宝玉也不想再搞什么画展了，李可人听从了王宝玉的意见，两个人立刻买车票打道回府，天上掉下来一千八百万，研讨会也取得了巨大成功，算是不虚此行。

　　在随后的几天内，各大媒体纷纷报道了李可人的艺术研讨会，芮进也改变了口风，开始力挺李可人。

　　一时间，满地的赞誉声，将李可人推向了艺术殿堂的顶峰，而李可人最后的讲话，还受到了某个主管文化口的京城大领导的赞誉，开宗立派的事情，顺理成章被艺术家及公众认可。李可人从此就多了一个响当当的公开身份，梦意派开创者。

　　由于李可人的画价创造了当代画作的最高价，随之而来的，全国各地的艺术爱好者以及收藏家都蜂拥而至，以至于她的画作一幅难求。

　　已经买过李可人画的都暗自窃喜，没买到的则想方设法的购买，托关系找路子，甚至加钱从已购买者手中买取。

　　王宝玉这个经纪人，自然也成了很多人关注的焦点人物，很多人都希望通过他买到更好的作品。

　　不堪其扰的王宝玉只能选择了低调，宣布李可人大师的画，暂时没有出售的打算。也许又是程雪曼将这一消息告诉了吕云天，吕云天很快给母亲李可人打来了电话，先是恭喜母亲心愿得偿，成为了知名艺术家。

　　还说父亲吕澜生有些后悔了，相比之下，他那个小女朋友就不值一提，太没有内涵，吕澜生已经很久都没和她约会了，他俩多半会黄，说不定吕澜生还会要求复婚。

　　对此李可人呲之以鼻，前夫将来找啥样的小老婆不关自己的事儿，以后艺术就是她的全部，再不会纠缠于耗费心神的不成功的感情之中。

　　吕云天最后半开玩笑的说道自己可是她的亲生儿子，王宝玉说起来只不过是个异性路人而已，老妈的胳膊肘可不能往外拐。

　　李可人则毫不客气的告诉吕云天，只要他回国，回到自己身边，一切都还能商量，否则免谈。自己的东西将来留给谁，那是自己的自由。

　　“小孩，一切真像是一场梦。”李可人欣慰的说道。

　　“大姐，你付出了那么多，这些都是你应该拥有的。以后喜欢穿哪国衣服，咱就去哪里买！”王宝玉道。

　　“不自信的人才靠衣着打扮呢。我以前就不太看重金钱，现在更有些迷茫。真的出名了，反而不如以前清净。衡量一个艺术家水平的标准就是钱吗？”李可人道，盛誉之下的她，忽然觉得心里空落落的。

　　“我有一个建议，不如咱们搞一个慈善基金会，大姐觉得怎么样？”王宝玉突发奇想的说道。

　　“好啊！电视上经常报道很多孩子上不起学，有人病了没钱治，让人看了很揪心。还有些孤寡老人也没有人照顾，而且没有收入来源，哪有钱住福利院啊。宝玉，你这个想法太好了，咱们马上就干！”李可人高兴的答应道。

　　“那咱们就成立一个这方面的机构，我马上去联系。”王宝玉道。


第2031章 摩尔通

　　通过跟民政部门联系，又经过了社团管理机构的批准，不到一个星期，李可人慈善基金会就正式成立了，大艺术家李可人出资一千万，同时接受社会捐款，所有的款项都用于慈善事业。

　　王宝玉担任了李可人慈善基金会的理事长，而李可人本身不懂这些，依旧醉心于作画。但是，成立基金会的消息，通过媒体的传播，更是让李可人的名声又上了一个台阶，平川市政府给李可人颁发了德艺双馨艺术家的称号，国家美协则吸纳李可人成了协会理事。

　　李可人在艺术上的付出终于结出累累硕果，而且所得收入还可以用于慈善事业，这样的人生近乎是完美无缺，让人敬佩。

　　王宝玉感觉非常的欣慰，高兴之余，他也渐渐的冷静下来，反复在考虑一个问题，那就是李可人随便一幅画，真的值一千八百万的天价吗？

　　其实按照当初的价位，一百八十万都是高的，现在虽然求画的多，但大都也只是集中在五十万左右，百万以上的都比较少。这个摩尔通国际投资公司一下就开出一千八百万的天价，此举的目的是什么？

　　王宝玉在网络上查找相关资料，不查不知道，还真是吓了一跳，摩尔通投资公司居然是国际排名前十的投资公司之一，总部在美国，经济实力绝对不容小觑。然而，所有的资料却都找不到叶好龙这个名字。

　　真是莫名其妙，王宝玉又打电话给李专员，让他帮忙寻找叶好龙此人，结果依旧是一无所获。

　　这件事儿也只能暂时放下，反正那一千八百万是真的，说不准就是摩尔通公司看中了李可人艺术作品的价值，具有前瞻性的眼光。人家不差钱，等个百十年说不定就能值不少钱。管他呢！

　　李可人的事业迎来了春天，王宝玉的春哥药业发展也非常顺利，在韩涛等人的努力下，药材基地搞得有声有色，春哥丸的销售量与日俱增，到了秋天收获的季节，春哥药业已经达到月入两亿，这足以让其他企业看着眼红，也让王宝玉成为了平川市响当当的商业精英。

　　这天，久不联系的夏一达终于来了电话，“宝玉，你还好吗？”

　　“小夏！”王宝玉惊喜的差点没哭出来，急急的说道：“我很想你。”

　　夏一达嗯了一声，说道：“晚上有时间吗？我想请你到家里来一趟。”

　　说实话王宝玉晚上确实有个饭局，但是自己和夏一达的关系一直处于冰封状态，好容易有了突破口，王宝玉怎么会轻易放弃。连声说道：“有空，有空！我去接你下班！”

　　“不用了，直接来家里吧。”夏一达说完放下了电话。

　　王宝玉有些失望，感觉夏一达的兴致不高。当然，自己惹得乱子太多，这么高傲的女孩一下子很难接受。等两人见了面，一定好好谈谈，把事情的前因后果毫无保留的全都告诉她，希望得到夏一达的谅解。然后就把婚期定下来，择日完婚！

　　王宝玉直接驱车来到了夏一达家里，多日不见，夏一达面容憔悴，似乎瘦了一大圈。

　　“小夏，我真的想你了。”进屋后，王宝玉动情的一把抱住了夏一达。

　　夏一达眼含泪水，却始终没说话，任凭王宝玉就这样紧紧的抱着，好半天，她才拍了拍王宝玉的后背，温柔的将他拉到了沙发坐下。

　　“小夏，我觉得我挺对不起你的，孩子的问题，我一定会处理好。”王宝玉拉着夏一达的手说道。

　　夏一达长长叹了口气，说道：“我可能很自私，但是，对于一个女人而言，实在难以将别人的孩子当成自己的看待。”

　　“我能理解，多多有人照顾，这一点你不用担心，不会影响咱们的生活。”王宝玉道。

　　“宝玉，前段时间出了点麻烦，让我明白了不少事情。”夏一达道。

　　“出了什么事儿，你怎么没跟我说啊？”王宝玉忙问道。

　　“有一个举报人找到我，说是要控告环保局局长受贿。之后，在调查的过程中，这个局长给我送过一百万，但是我没要，没想到的是，他偷藏了一个相机，拍下了我手里拿着钱的照片，反咬了我一口，这种事儿还真是说不清，省里对我进行了调查。”夏一达道。

　　“操，老子弄死他！”王宝玉气哼哼的说道。

　　“哎，就知道你会蛮干。所以，我也没有告诉你。”

　　“小夏，有困难为啥不找我，自己一个人担着多累啊。”王宝玉握住夏一达的手。

　　夏一达迟疑了一下，还是缩了回去，说道：“后来我也想明白了，举报本身就是假的，这就是乔伟业设下的圈套。”

　　“他这是吃不到葡萄，就想把葡萄架给毁了，真是个卑鄙小人。”王宝玉骂道。

　　“嗯，他也许就是这么想的。”

　　“后来怎么样，事情摆平了吗？需要我做些什么？”王宝玉道。

　　“已经没事儿了。”夏一达叹了口气，眼神空洞无神。

　　“小夏，以后再有了问题来找我。我现在和以前不一样了，领导有几个能说得上话的，钱也有的是。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　夏一达凄惨一笑，说道：“也许你退出官场是对的。”

　　“小夏，要是太累，咱不干就是了。我养着你，保证你一辈子吃香的喝辣的，自由自在！”王宝玉道。

　　“宝玉，看来，你还是不了解我，那种日子会把我逼疯的。”夏一达有些失望的看着王宝玉的眼睛，说道：“钱是你的，我也有自己的生活。”

　　“咱们还分彼此吗？”王宝玉感觉事情不对头，忙问。

　　“宝玉，我今天找你过来，就是想跟你正式的说，我们分手吧，以后咱们形同陌路，彼此不再联系。”夏一达眼中又现出了泪光，神情却非常认真。

　　“小夏，为什么啊？难道就是因为我有孩子吗？”王宝玉心里一阵难受，不甘心的问道。

　　“原来，我也以为咱们之间的障碍是孩子。可是这段日子我想了很久，才发现，我们之间根本不适合。”夏一达重重闭上眼睛。

　　“怎么不合适？以前在富宁县咱们一起工作的时候，不也是配合很默契吗？咱们在家玩游戏的时候，不都是很开心的吗？”王宝玉近乎咆哮的问道。


第2032章 再见亦是朋友

　　“我不否认，咱俩之间有一定的共同点。但是如今咱们都走向成熟，各自的生活和工作轨道已经出现了很大的偏差。你永远不知道需要什么样的女人做妻子，而我却希望有个依靠，在我为了前途拼累的时候，有个宽阔的肩膀。”夏一达道。

　　“我就觉得你适合做我的妻子，以前我很年轻，总是惹乱子。现在我也有了自己的公司，会很快成熟起来。”王宝玉说道。

　　夏一达苦涩的摇摇头，说道：“咱俩都已经偏离了最初的交集，以后只会越走越远。”

　　“小夏，你难道就一点儿也不念着曾经的感情吗？新疆，天山、天池，还有我们那些快乐的日子。”王宝玉几乎要落泪，虽然以他现在的身价，并不会缺少女人，但是，一想起跟夏一达在一起的点点滴滴，他就不忍放弃。

　　“宝玉，你是个难以抓住的男人，你喜欢追求多变的生活，我不知道有什么样的女人默默的守候着你的归期。但绝对不是我，我有自己的理想和目标，我实在没有太多的精力再去为你担惊受怕。宝玉，我很累，很累很累。”夏一达轻轻擦拭着泪水，哽咽的说道。

　　“好，好，小夏，你说的都对。你觉得我哪里错了，我改就是了，我以后不再有异性朋友好不好？我天天按时回家陪你，不要离开我，咱们马上就结婚。你做我一辈子的女王，我一辈子臣服在你的石榴裙下。”王宝玉激动的再次抱紧了夏一达。

　　夏一达还是任凭王宝玉就这样抱着，幽幽的说道：“你自己就是个难以驯服的霸王，我只是在游戏里才是你的女王。如果半年前你能这样对我说，我一定会毫不犹豫的嫁给你，现在已经晚了。”

　　“小夏，你什么意思？难道你有了新男朋友？”王宝玉猛然心痛了。

　　“宝玉，祝福我吧！”夏一达无力的哀求道。

　　“不！”王宝玉脑子里嗡嗡作响，心如刀绞，以前不觉得什么，当真的要失去夏一达的时候，心头却又那么多的不舍。

　　“宝玉，我希望你能尊重我，如果这样，我们以后也许还能做个朋友。”夏一达终于推开了王宝玉，背过脸去说道。

　　“小夏，你说，那个男人是谁，老子跟他进行公开的竞争。”王宝玉嚷嚷道。

　　“我既然做出了选择就不会后悔。”

　　“可是你的选择太匆忙，不能因为我，就这么荒唐的搭上一生的幸福。”

　　“我和他认识的时间和你差不多，他第一次见到我就爱上了我。后来我和他经常见面，虽然从未考虑过感情，但是每次见到他我都感觉很踏实。宝玉，也许，这就是真实的爱。”夏一达说道。

　　“小夏，你说的到底是谁啊？”

　　“尉兴邦。”夏一达嘴里清晰的吐出了三个字。

　　王宝玉彻底被惊呆了，夏一达居然要嫁给尉书记，这是他万万都没有想到的，愣了好一会儿，王宝玉一阵哈哈大笑，笑声中却透着无比的凄凉，他指着夏一达说道：“尉兴邦是个半大老头子，有什么好？他不是也有一个女儿吗？”

　　“你不是也很崇拜他吗？”

　　“哈哈，我现在更崇拜他！尉兴邦表面正经，背后竟然还有这些花花肠子，政客真是厉害，笼络芳心于无形，防不胜防啊！”王宝玉讽刺道。

　　“宝玉，我们已经领证了，我现在是他合法的妻子。”夏一达道。

　　“我比他年轻，还是亿万富翁，我就是想不明白，他，你为什么选择他？”王宝玉红着眼睛喊道。

　　“宝玉，我遇到了困难，你根本帮不上我，而且，在你这里，我不过是个花瓶而已。”夏一达道。

　　“乔伟业陷害你的事情，是尉兴邦帮你摆平的吧？你感激他，所以才嫁给他，小夏，你太糊涂了，感恩和爱情是不一样的。”王宝玉不死心的说道。

　　“是尉书记替我担下了这件事儿，我才能够坐在这里跟你说话，为此，他还受到了省里的处分，差点丢了官，成为他政治生涯中的唯一污点。尉兴邦为人正直，是个真正的官场硬汉。”夏一达道。

　　“尉书记是个好人，我承认这一点。”王宝玉道。

　　“我也想通了，他才是我真正可以依靠的男人，正直敢于担当，他一直默默喜欢我并照顾我，却从来不说。如果不是这次我遇到困难，真不知道他会隐瞒到何时，嫁给他我并不觉得委屈。”夏一达叹气道。

　　“他这是图谋已久。”王宝玉恼羞的说道，事到如今，他也明白了，尉兴邦应该一直喜欢夏一达，那次小月跑到富宁县，尉兴邦追过去时，夏一达也在场，当时王宝玉就看见他眼中闪过的惊艳。

　　后来，夏一达调到市里，不是亲爸孟海潮的功劳，却是一个毫无瓜葛的纪检书记的推荐，而且尉兴邦始终将夏一达留在身边，并安排她当上了纠风办主任。默默无语只是形式，尉兴邦作为一名政客，从未放弃过争取！

　　“宝玉，感情都是自私的。我们只适合做朋友，我希望今后你能尊重我，也尊重尉书记，他暗中也帮过你不少。”夏一达道。

　　王宝玉重新坐回了沙发上，闷闷的吸着烟，使劲的抓头，事到如今，他真的很后悔，夏一达不止一次的提出要跟自己结婚，可是自己却一拖再拖，到底失去了她。

　　夏一达起身进屋，拿出了两把钥匙塞到王宝玉的手里，说道：“宝玉，从明天开始，我就不再这里住了。”

　　“我也用不着，你就留着住吧！”王宝玉愣愣的说道。

　　“感谢你，真的用不着了。”夏一达道。

　　“你们什么时候结婚？我，我去随一份大礼。”王宝玉心痛的问道。

　　“不举办仪式了，低调一些更好。宝玉，你也要把握好自己的幸福，多多她妈不错。”夏一达道。

　　“我的事情就不用你操心。”王宝玉道，终于站起身来，如今的夏一达已然是尉兴邦的妻子，再纠缠下去，不但徒劳无功，也是对尉书记的不尊重。

　　王宝玉黯然失神的走到了门口，忍住眼泪，惨然一笑：“小夏，祝福你！不要将咱们的关系撇的那么干净。”

　　“好，再见亦是朋友。”夏一达浅浅的笑道。


第2033章 六十九号

　　直到初冬的第一场雪悄悄的来临，王宝玉才从失去夏一达的伤感中走出来，人生没有不散的宴席，夏一达嫁给尉兴邦，两人志同道合，也算是有了个不错的归宿。

　　为了夏一达和尉兴邦的安全，王宝玉还是默默做了一件事儿，那就是去找始终痴恋于夏一达看大门的刘树才，郑重警告刘树才，虽然他已经跟夏一达分手了，但是，依然不许刘树才骚扰夏一达的生活。

　　刘树才当时就哭了，埋怨夏一达不应该始乱终弃，在王宝玉的不断劝说他，他终于擦着眼泪表示，还是默默的守护夏一达，绝不会影响她的生活，他只要每天都能看见夏一达的身影，就会觉得很幸福很满足。

　　刘树才虽然可怜，但也活得让人羡慕。能够尽情的去爱一场，何尝不是人生一次极致的宣泄？

　　然而，王宝玉不是刘树才，时代的潮流不断将他推向远方，容不得在原地驻足张望。

　　夏一达的这一页似乎已经翻了过去，而王宝玉身边的女人也越来越少，程雪曼始终保持着谦卑的态度，对王宝玉尊重有加，保持着绝对的距离。

　　不过，王宝玉还是从石临东那里听说，程雪曼屋里的长途电话费很高，不用说也能猜到，她依然在跟吕云天联系。

　　“上个月已经达到了一万。”石临东不满的说道。

　　现在的王宝玉财大气粗，当然不会把这些钱放在眼里，但也深知石临东不达目的不肯罢休的性子，借着一次开会的机会，给公司的员工统一配了手机和SIM卡。当然也都办理了合适的话费套餐。

　　此举一是要限制员工过高的通话费用，再一个就是有利于公司的管理。人留卡在，人走卡留，以防带走机密或者客户。

　　如今的王宝玉已经不在乎程雪曼，完全单身的他，准备开始新的生活。女人，不过是过眼云烟而已，只要老子有钱，绝不会缺少女人。

　　“老公，光顾着赚钱，怎么也不找我啊？”想女人，女人就到了。一个女人来了电话，正是代萌。

　　“嘿嘿，呆子，你是市长秘书，我这也是不敢高攀啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“晚上请我吃饭吧，顺便商量一下咱们的婚事。”代萌道。

　　“真的想嫁给我？”王宝玉不以为然的说道。

　　“咱们是命中注定的，我不想那不是违背了天道啊！”代萌道。

　　“好吧，晚上见面再谈。”王宝玉答应了，反正最近心情也挺差的，有代萌调侃逗乐，也是不错。

　　晚上，两个人就在北国大酒店见了面，代萌还是老样子，毛手毛脚的吃东西，王宝玉看着她，觉得也挺可爱的。不知道这段感情，会不会在哪一天，变得面目全非。

　　想到这里，王宝玉心里又是一阵酸楚，就这样失去了夏一达，他不知道，是不是该把握住眼下的这种幸福。

　　“呆子，找到结婚的对象了吗？”王宝玉有些认真的问道。

　　“老公，我正想跟你说呢，我的第一次结婚计划已经实现了。”代萌嘴角挂着饭粒说道。

　　“哦，谁这么傻，肯跟你假结婚啊？”王宝玉惊讶道。

　　“嘻嘻，是个熟人。”代萌嘻嘻笑道。

　　“刘建南？！”

　　“猜对了。”代萌道。

　　王宝玉直抓头，刚刚动了的一点念头又没了，这媳妇还真不能要，分明是脑子缺根筋，黑着脸叹道：“怎么结婚都不跟我说？”

　　“还有谁结婚了？”代萌也许还不知道尉兴邦结婚的消息，嬉皮笑脸的又说道：“你现在给红包也不晚。”

　　王宝玉皱眉问道：“刘建南是个犯人，这事儿你怎么不跟我商量一下呢？”

　　“我们就是领证了，没举办婚礼，嘘，这事儿要低调一些。”代萌做了个噤声的手势。

　　“但是领证就是结婚了，你现在就是已婚人士！”王宝玉恼道。

　　“那又怎样？新时代的年轻人还不许结婚吗？”

　　“真是白痴，离婚了吗？”王宝玉翻着白眼问道。

　　“过一段再说，我正在物色下一个结婚的对象呢！”代萌道。

　　“唉，你也是政府的大秘书，你爷爷的鬼话也能信。”王宝玉连连叹气。

　　“我爷爷每次都说得很准，我当然要信喽。”代萌道。

　　“听我一句，赶紧跟刘建南离了，好好找个人家嫁掉，呆子，你现在就是已婚人士，身价就掉了不少。”王宝玉劝道。

　　“小乖乖，别急啊，我一定会嫁给你的。”代萌嘻嘻笑道，亲昵的喂了王宝玉一口菜。

　　王宝玉吐掉嘴里的菜，叹息道：“唉，不知道怎么劝你，我们不合适。”

　　“怎么不合适，实话告诉你，本姑娘现在是有钱人了。”代萌道。

　　“贪污受贿了？”

　　“切，瞧不起我吧，阮市长在上面看着呢，我就是有这个想法，那也没机会啊！”代萌道。

　　“那就是捡了个金元宝。”王宝玉道。

　　“你是我的终极男人，我也不瞒你，刘建南的家族给了我一笔彩礼，感激我嫁给了刘建南。”代萌道。

　　“为啥要感激你？”

　　“刘建南的亲爹死了，没了势利，他还是个犯人，能有我这么优秀的女人嫁给他，换了谁也得把我当祖宗供着。”代萌大言不惭。

　　疯了，真是疯了，王宝玉生气的说道：“什么钱都敢要，亏你还是国家干部！”

　　“那怎么了，虽然他和他爸都是罪犯，并不表示他家人都是罪犯。他母亲前段时间给汇来了一笔钱，你猜是多少？”代萌得意洋洋的说道。

　　“一百万？”

　　“错，是八百万，咱们的婚房已经有了，幸福街69号，刚刚买下的。”代萌道。

　　幸福街69号，我操，这不是离得很近吗？王宝玉惊掉眼球的问道：“你真的住别墅了？”

　　“本姑娘不能住别墅吗？人嘛，要有远大理想，嘿嘿，刘建南折腾了一圈，到底还是给我买了别墅，就凭他这一片心，我决定再跟他做一段时间的假夫妻。有空去我家看看，那才叫房子呢！”代萌傲气的说道。

　　“我现在住幸福街68号，朋友的房子。”王宝玉脱口道。


第2034章 眼睛好看

　　“太好了，我们成了邻居，正好可以常来常往。”代萌激动的说道，又补充了一句：“缘分啊！”

　　“缘分个头，君子爱财取之以道，你这么做跟巧取豪夺没什么差别。”王宝玉道。

　　“你不也住别人的房子嘛，咱俩还真是臭味相投。”代萌嘿嘿笑道。

　　“我是个男人，你个女孩子家怎么这么随便？”

　　代萌纠正道：“我结婚了，不是女孩子了，是女人。我无非就是想让家人过上点好日子，你这个未来的男人，现在身价是不低了，可还不是不见兔子不撒鹰，也没见你帮过我家什么。”代萌嗔道。

　　“你既然这么有钱，这顿饭你买单吧！”王宝玉道。

　　“那怎么行，我就那么点钱，一花就没了。你知道那里的物业很贵的，我又买了辆车，哎，油价也蹭蹭的涨，我现在是捉肘见襟。你可别越有钱越小气。”代萌自然不肯答应。

　　“是不是还要给你开个房间，让你享受高档生活啊？”王宝玉没好气的问道。

　　“嘿嘿，如果你愿意，我也不反对，对了，咱们也好久没亲热了吧！”代萌满不在乎的说道。

　　“亲热个头，你都是已婚妇女了。”王宝玉不客气的打击道。

　　“可我的身体是干净的，只有你碰过。”代萌痴痴的说道。

　　“你没去监狱慰劳刘建南？”王宝玉问道。

　　“当然没去，我可是市长秘书。”代萌道。

　　靠，真跟她整不明白，王宝玉岔开话题，又询问了一些市政府的内幕，代萌说：“前段时间，汪书记和阮市长又吵起来了。”

　　“又是因为什么啊？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“汪书记要求把人民广场那个大坑填好，重新恢复原样。”代萌道。

　　“那是好事儿啊，留着那个大坑，对周围的人也是个危险。”王宝玉道。

　　“阮市长不答应，说财政抽不出这笔钱来。”代萌道。

　　“这可是阮市长的不对，如今的市财政已经不缺钱。”王宝玉自以为是的说道。

　　“我的理解，阮市长坚持留着那个大坑，就是想给汪书记一个警醒，前事不忘后事之师，不能再发生刘建南这种事儿。”代萌道。

　　嗯，好像是这个道理，王宝玉冲着代萌竖起了大拇指，赞道：“呆子，在分析这件事儿上你还算是有脑子。”

　　“而且阮市长也在等待合适的时机，不仅要填上坑，还要做出成绩来，将汪书记的风头盖的死死的。”代萌又分析道。

　　“嗯，非常有道理。代萌，你在某些事上可是一点都不含糊。”

　　“嘻嘻，你媳妇既然能当市长秘书，也不全是白给的。”代萌嘻嘻笑道。

　　“你是刘建南的媳妇，可别乱说话。”王宝玉哼道。

　　“老公，我做的这一切，可都是千里扛猪槽子，全是为了你啊！”代萌撒娇道，伸手挽住了王宝玉的胳膊。

　　一身的鸡皮疙瘩，王宝玉连忙推开她，买了单，正好顺路，便载着代萌一起回家。

　　“呆子，你不是买车了吗，怎么不开啊？”王宝玉突然意识到这个问题。

　　“在市政府里办事儿，我根本不缺车。车对于我就是身份的象征，放在家里比较安全。”代萌道。

　　“我操，那买了有个屁用啊，也不怕放坏了。”王宝玉道。

　　“对了，有件事儿我得告诉你，别说穿帮了。”代萌神神秘秘道。

　　“又怎么了？”

　　“我对外说那个别墅是你给我买的，嘿嘿，毕竟刘建南的事情摆不上台面。”代萌笑道。

　　“我给你买别墅，你就不怕别人告你受贿啊？”王宝玉问道。

　　“咱们将来要结婚的，怕个头。”代萌道。

　　王宝玉真不知道说代萌什么好，这脑子绝对是一根筋，也算是朋友一场，就帮她这个忙吧，反正也不吃亏。

　　车子来到了家门口，代萌非要去王宝玉的家里玩，说自己的别墅是幸福街规格最小的。王宝玉不让她进门，说这以前是毛梦琪住过的，里面啥样她都见过，这么晚了，李可人大姐可能得要休息。

　　一听李可人也搬到了这里，代萌又死皮赖脸的找到一个新的借口，那就是想看看自己的恩师李可人，王宝玉道：“呆子，你这么长时间都不来，咋这会儿想起老师来了。”

　　“我心里一直都想着呢！不是工作忙吗！”代萌眼神躲闪道。

　　“嘿嘿，是不是觉得老师出名了，想要借点势力啊！”王宝玉看穿了代萌的心思。

　　“我老公就是聪明，你想啊，李老师这么有名气，开宗立派，能够作为她的弟子，以后我不在政府干了，兴许卖画就能赚钱呢！”代萌伸出纤纤玉指，顽皮的点了王宝玉脑门一下。

　　“别做美梦了，李大姐可不一定欢迎你。”王宝玉道。

　　“一定会的，那个梦意派的名字，还是我给取得呢！”代萌傲气道。

　　“梦遗派，只有你会起这么糟烂的名字。”王宝玉哼着。

　　两个人吵吵嚷嚷的进了屋，李可人一看代萌来了，似乎还很高兴，代萌则撒娇卖萌的说如何想念李可人，还对她的画一顿褒奖，说的就跟真的似的。

　　李可人很高兴，如果不是王宝玉拦着，搞不好真会送代萌一幅，现在李可人的一幅画，几乎能换来一栋别墅。

　　“姐姐好！”睡了一觉的小光从楼上穿着睡衣揉着眼睛走了下来，蛮有礼貌的跟代萌打招呼。

　　“哈哈，小宝贝你好啊！”代萌笑嘻嘻的跟小光打招呼，得意的对王宝玉说道：“你看这个小朋友喊我姐姐，说明我长得年轻。”

　　“切，是不成熟。”王宝玉鄙夷道。

　　“小朋友，你觉得姐姐长得好看吗？”代萌笑嘻嘻的问道。

　　小光低头想了想，认真的说道：“姐姐的眼睛很大很漂亮。”

　　嘿嘿，这孩子真聪明。以代萌的长相肯定比不上白牡丹或者唐蔷薇，甚至较之李可人也不如。小光见惯了大美女，突然来个素净点的，当然觉得不怎么好看。但还是礼貌的夸赞了代萌的优点。

　　代萌不觉，捧着小光的脸看了一会儿，突然笑道：“这孩子真可爱，还很眼熟嘛！”

　　“眼熟？你觉得像谁啊？”王宝玉问道。


第2035章 国际易经峰会

　　“嗯，想不起来，反正看着眼熟。”代萌道。

　　“这是我儿子，当然像我啦。”王宝玉不怕代萌知道，毫不掩饰的说道。

　　“你啥时候鼓捣出一个孩子来啊？”代萌惊得瞪大了眼睛。

　　“怎么了，后悔了吧？”王宝玉不屑道。

　　“宝玉，别闹了，朋友的孩子。”李可人插了一句，抱着小光去了餐厅喂饭去了。

　　“你说清楚，那个小孩到底是谁的孩子？”代萌不依不饶的拉住王宝玉问道。

　　“说一百遍也是我的！喊我爸爸，还能是谁的孩子！”王宝玉斜眼说道。

　　“老公，你真有爱心，我喜欢。”

　　晕死，你倒是大方。

　　“别乱叫！”王宝玉皱眉道，指了指餐厅，不想让李可人听去了，最近大姐可是关注了自己的婚事，唠叨了好多次了。

　　“好了，我回家了，以后我会经常来找李老师学画的。”代萌嘻嘻笑着，转身出了门。

　　春哥药业的经营已经上了正轨，王宝玉基本上不用太操心，这天，他接到了一个邀请函，是市易经协会转发来的，内容是，国际易经峰会将于近日在平川市举行，邀请王宝玉作为嘉宾参加。

　　国际易经峰会？那就是全世界的高端会议了？听起来名头不小，兴许就能遇到术士行业的精英。

　　王宝玉略有耳闻，国外很多人都对中国的易经有着浓厚的学习兴趣，还成立了相当规模的各种协会组织，势头比国内都猛。

　　不知道会遇到什么样的奇人异士，王宝玉动了参会的心思，打电话给市易经协会的会长付正礼，询问具体的情况。

　　“王总，这次大会能选在平川市举行，那真是一件幸事儿，你可一定要参加啊！”付正礼道。

　　“是不是需要我捐款啊？”王宝玉敏感的问道。

　　“不用，主办方不差钱，而且会上还要对这方面的杰出人物，颁发奖杯和证书呢，咱们协会我第一个就推举了你。”付正礼给王宝玉卖了大人情。

　　“我那卦馆早就黄了，算什么杰出人物！”王宝玉推辞道。

　　“可不能这么说，咱平川市谁不知道，你可是商界新贵，如果不是能预知未来，怎么会取得这么大的成绩呢？大家对你可是佩服的五体投地啊！”付正礼嘘乎道。

　　这话说得王宝玉有些得意洋洋，预知未来不大可能，但是运气颇佳却是事实，几个人能比啊？

　　飘飘然的王宝玉便爽快的答应参会，反正也不差钱，又安排人给易经协会捐了二十万，好歹自己也算是协会的顾问，总应该做点贡献。

　　国际易经峰会举行的这天，天空布满了阴霾，零星飘着小雪花，让人感觉有些压抑，王宝玉驱车来到峰会的举办地，市文体活动中心。

　　刚一进门，就被一个中年男人给拦住了，热情的介绍道：“这位先生，买几道符吧，有转运符、求子符、避灾符，还有桃花符。”

　　“桃花符？啥意思？”王宝玉笑问道。

　　“嘿嘿，都是男人，戴上这道符，桃花朵朵开，美女到身边。”男人坏笑道。

　　“扯淡！”王宝玉不屑道。

　　“不贵，凑个吉利数，一千八一张，管保有用。”男人继续说道。

　　“白给我都不要，都是老中医，你这是忽悠人的。”王宝玉道。

　　“里面的更忽悠人。”男人道。

　　王宝玉也不理他，继续向里走，随即又被一个中年妇女给拦住了，笑眯眯的说道：“小兄弟，你仪表不凡，一定是大富大贵之人。”

　　“哦，你还会看相。”王宝玉故作惊愕。

　　“但是你的印堂的气色不好，小心最近有灾。”中年妇女道。

　　王宝玉一脸的不悦，难怪术士这个行业遭人鄙夷，都是这帮骗子给搞臭的，中年妇女接着说道：“小兄弟，买一把桃木剑吧，管保趋吉避凶，遇难呈祥。”

　　“一边去，破嘴，我看你眼角下垂，嘴唇犯紫，三天内肯定倒霉！”王宝玉推开她，径直向里走。那个中年女人一愣，随即跟了过来，紧张的问道：“小兄弟，姐有眼不识金镶玉，刚才得罪了。我最近确实有点不顺利，眼皮老跳，该咋破解啊？”

　　“先拿十万来，我替你保管三天，避过之后就可消除。”王宝玉不耐烦的伸出手，讽刺的说道。

　　中年妇女撇撇嘴，怏怏的走到一旁。

　　之后，又有不少人过来搭茬，王宝玉知道他们狗嘴里吐不出象牙来，越是给他们好脸，缠的越结实，索性谁也不搭理。

　　来到接待台前，王宝玉出示了邀请函，接待小姐面无表情的递过来一条收据。

　　啥意思？王宝玉接过来一看，上面写着叁仟捌佰元整。

　　“干嘛的3800？”王宝玉吃惊的问道。

　　“参会费！”

　　“你们这邀请函上也没说要花钱啊？”

　　“食宿都包含在里面。”接待小姐说道。

　　既然来了，王宝玉也没打算回去，不情愿的交了三千八，只不过这种白条子的收据，根本就入不了帐。

　　推门进去，一阵喧闹之声传来，里面已经坐了不少人，纷纷在交头接耳的交谈着，看他们的打扮，无疑都是江湖骗子，没几个有真才实学。

　　王宝玉有些后悔，自己好歹也是大公司的老总，平川市的风云人物，来这里真有些丢份。要是有熟人看见，还不得笑话自己？

　　既然来了，就当做无聊看看热闹吧，不出头不开口就是，会议一结束，马上走人。王宝玉自我安慰的找了僻静的角落坐下来，会场的秩序混乱，抽烟也没人管，王宝玉便也翘着腿，点起了一支烟。

　　十点一到，主席台上就亮起了灯光，十几个老头纷纷在台上落座，个个一脸的傲气，一个卷头发的中年女人，说是这次会议的发起人，国际易经协会的会长，宣布会议正式开始。

　　接着，由身着暴露服装、高高举着牌子的女孩子领队，一群群的人入场了。

　　“欢迎马来西亚的代表团入场！”

　　“欢迎印度尼西亚代表团入场！”

　　“欢迎来自印度的朋友！”

　　“欢迎新加坡代表队！”

　　“……”


第2036章 叶好龙

　　一队队的人举着各自的国旗入场，这场面倒是很像举办奥运会，王宝玉看着很热闹，不过，这么多的国家来参会，却没见一个外国人，还真是让人无语。

　　所谓代表团的人都在前排落座，王宝玉更后悔来参加这个破会，根本不想付正礼说得那样，自己在这里就是不值一提嘛！

　　入场仪式结束后，来自平川大学的一名老教授，先做了演讲，讲了易经文化是如何的古老，如何指导人的生活工作，王宝玉觉得他讲的还行，至少有些可取之处，便认真的听了起来。

　　不过其他人听得很是无聊，不断打哈哈。老教授讲起这些正理，那是滔滔不绝，过了十五分钟还没有停下的意思。主持人干脆找了个借口打断他的演讲，台下给了他一片掌声完事儿。

　　接下来轮到一位身穿蓝色棉袄的秃顶老头讲话，此人一出口，就把王宝玉吓了一跳。

　　“在座的各位，你们的前三辈子后三辈子，我都一清二楚，你们早上吃的什么，晚上要吃什么，我只要掐指一算，都在掌握之中。”秃顶老头唾沫横飞的说道。

　　真能吹牛逼啊！王宝玉在心里鄙夷的骂道，更可气的是，在座的人立刻精神了，竟然鼓起掌来，老头得意洋洋的接着吹嘘：“作为一名大师，我们通过为人释疑解惑，最终达到的目标，那就荣登仙界。”

　　好！又是一片热烈的掌声。

　　“这些都是雕虫小技，实在无奈啊。就像当年佛祖为了度化众生，不得已显露神通从水上走过去，实在是众生难度，不得已而为之啊。”这个厚脸皮的老头竟然还自诩佛祖。

　　王宝玉恶心的够呛，终于忍不住了，踩灭了烟头，起身喊了一句：“喂，你知道我今天拉屎了没有？”

　　秃顶老头不由的一愣，随即摆手道：“这个小伙子，想让我出手，那要看缘分，会后再交流吧！”

　　“那就是不知道喽？不知道就别吹牛逼。”王宝玉鄙夷的说道。

　　“请坐下，别搅乱会场秩序。”主持会议的所谓女会长提醒道。

　　“那他就说说看啊，我是拉了还是没拉？他嘴巴一动，一句话的事儿，干嘛不说？”王宝玉笑道。

　　“孺子不可教也！”秃顶老头气哼哼的说道。

　　周围的人也都用异常的目光看着王宝玉，仿佛他就是来搅局的，王宝玉一肚子气的坐下。

　　秃顶老头调节能力倒是不低，很快又吹嘘起来，好像他就是神，不，是管理神的，玉皇大帝是他的铁哥们儿。

　　耐着性子听完了秃顶老头的胡放屁，接着，一名干瘦且脸色蜡黄的中年男人又开始讲话了，他举着一本书说道：“各位，我经过四十年的研究，终于参悟了生死之道。”

　　看他的年纪也就四十出头，难道说是从小就研究这玩意的神童？王宝玉十分鄙夷的想，只听中年男子继续说道：“这是一本前无古人，后无来者的神书，只要能理解其中的意思，管保大家能够避开劫难，了脱生死。”

　　好几个气色同样不好的人举手问问题，大多和死无关，都在问如何好好的多活几年。

　　中年男子手一挥，如果王宝玉没看到的话，他的手分明在颤抖，一看就是那种体质很虚的人。只听他说道：“病痛是福报，身体越不舒服，消除的业力越多。我这几天巡回演讲，担了很多共业，所以老天让病痛去消去它。”

　　话音一落，那人说话就有些喘了，主持人连忙面带心疼的将他扶回座位，那表情就像是伺候亲爹，装得真像啊。

　　真是受不了了，这帮玩意，分明是玷污了传统的易经文化，王宝玉听不下去了，起身刚要走，不知道何时身边多了一位六十出头的老者，他笑呵呵的拉住王宝玉道：“小伙子，先别走，听听他们都乱讲些什么，别往心里去。”

　　“这就是一伙骗子，好好的易经文化，就是让他们给毁了。”王宝玉又坐下来，愤愤的说道。

　　“是啊，正是这些人，鱼目混杂，使得真正懂易经的人，也受到了世人的质疑。”老者道。

　　“那不是要颠倒乾坤了？”

　　“呵呵，清者自清，何惧群魔乱舞！”老者笑呵呵的说道。

　　王宝玉这才仔细看这位老者，精神矍铄，眼神明亮，看起来很和蔼，却透着一丝威严，而且，他的鼻梁挺直，鼻头光润，一看就是有钱人。

　　“这位老先生，您不像是江湖术士，怎么也来参加这种会议啊？”王宝玉客气的问道。

　　“呵呵，正好来国内旅游，闲来无事，听朋友说这里开会，就过来凑凑热闹。”老者呵呵笑道。

　　“您是个华侨？”

　　“美籍华人，可是我的心还是属于中国的。多少次梦回故乡啊。”老者感叹的说道。

　　“您也对易经有研究？”

　　“略知一二而已，不值一提。”老者摆手道。

　　王宝玉对这个老头的印象不错，至少此人懂得谦虚，老者扫了王宝玉一眼，说道：“小伙子，你很面善，我们认识一下如何？”

　　“嘿嘿，当然没问题，我叫王宝玉。”王宝玉摸出一张名片递了过去。

　　老者不动声色的看了看，随即也从兜里掏出一张名片递了过来，王宝玉一看上面的一行字，惊得差点跳起来。

　　名片上写的正是：摩尔通国际投资公司顾问叶好龙。

　　“您，您就是叶好龙？”王宝玉有些口吃的问道。

　　“哦，难道你听说过这个名字？”老者惊讶道。

　　“真是幸会，我是李可人老师的经纪人，上次在京城，就是您派人去买了一幅画。”王宝玉激动说道。

　　“呵呵，还真是缘分，我也是从一本画册上看到了李老师的作品，一看就非常喜欢，听朋友说你们搞研讨会，就冒失的去买了一幅。果然是极品，让人回味无穷。”叶好龙笑道。

　　“你可真有钱啊！”王宝玉口无遮拦的赞了一句。

　　“唉，人老了，钱有什么用，能够买到自己中意的东西，挂在家里欣赏，也是一种乐趣。”叶好龙叹息了一句。

　　“叶老，一会儿我请您吃饭，感谢您对李可人老师的支持。”王宝玉道。


第2037章 全部倒霉

　　“不必了，算不了什么，艺术家值得尊重，再说了，李老师也将钱重新捐给了社会，这一点令我十分的敬佩。”叶好龙道。

　　没想到叶好龙竟然如此的谦虚，让王宝玉顿生好感，两人攀谈也更加亲近。

　　这时，台上的演讲已经结束，几个旗袍美女抱着一堆奖牌证书上了台，那个女会长高声的宣布道：“下面颁发杰出人物的证书，费用呢，五千八。”

　　靠，居然又是收费的，王宝玉彻底对这个会议失去了兴趣，主持人拿着长长的名单，一一念着名字，一边收款一边颁发证书和奖杯，下面的人纷纷走上台去，满脸喜气的接过证书和奖杯，竟然一个要收据的都没有。

　　“真是奇怪，被骗了钱还这么高兴。”王宝玉嘟囔道。

　　“小伙子，你是个药业公司的老总，自然不会明白这些人是怎么想的，他们就靠这个撑门面呢，有了这个证书和奖杯，就能让更多的人迷信他们。”叶好龙解释道。

　　王宝玉点了点头，觉得有道理，换做自己开卦馆那阵子，兴许也会高兴的花钱买这种证书和奖杯，看来，会议的主办方也算是敛财有道。

　　“一个五千八，不少卖钱啊。”王宝玉感叹道。

　　“呵呵，其实这还是最便宜的，那些挂着国际称号的都得卖到上万的。还有其他的类似各种非法组织的分支费用，会员费用，我听说，最高的一套下来要十几万。”叶好龙说道。

　　靠，十几万买一堆废纸，比春哥丸的利润都高！

　　“易经界杰出人物王宝玉上台领奖。”女会长喊了一句。

　　我操，竟然还有老子的名字。你们谁爱花冤枉钱谁花，老子才不上你们的当。

　　“易经界杰出人物王宝玉上台领奖。”女会长又提高分贝喊了一句。

　　王宝玉被两次点到了名字，他只装作没听到，并不出声，女主持人又喊了几嗓子，脸上现出鄙夷之色，心里也猜到了领奖人不上台的原因。

　　主持人放下名单，居然说了一句令王宝玉差点气炸了肺的话：“领奖的喜事连连，不领奖的霉运不断。”

　　妈比的，你算个屁啊，敢当众诅咒老子！王宝玉彻底火了，起身大骂道：“你们这帮狗骗子，我看你们个个乌云罩顶，马上就会倒霉！”

　　在场的人立刻沸腾起来，居然纷纷指责王宝玉不对，还有几个求治病的，气得捂着胸口直哆嗦。

　　“口出狂言！也不怕遭天谴！”有人愤愤的骂道。

　　“骂个屁啊，看你印堂发黑、双目无神，今天准没好事！”王宝玉不客气的还了一句。

　　场面一片混乱，那个女会长居然如同泼妇一般的骂了一句：“小崽子，滚出去！这里不欢迎你。”

　　气焰如此嚣张，真不知道谁给了他们这么大的胆子，王宝玉一阵冷笑，回了一句：“臭娘们儿，老子让你们今天走不出平川！”

　　“在座的都是有神灵保佑的！你吓唬谁呢？”女会长鄙夷的说道。

　　“老子跟神灵那是哥们，我咋不知道啊？”王宝玉道。

　　“亵渎神灵，不知死活！”

　　王宝玉的话又引起了大家的不满。

　　“保安呢，把他给我撵出去！”女会长涨红了脸，高喊道。

　　话音刚落，立刻过来了几名不知死活的保安，想要将他拉出去，王宝玉瞪着眼睛骂道：“敢动老子一根毫毛，让你跪着扶起来！”

　　王宝玉的气势将保安们吓了一跳，其中一个人还认出了王宝玉就是堂堂春哥药业的老总，互相窃窃私语了几句，竟然不动声色的退了下去。

　　场面自然是乱得理不出头绪，那名女会长简直要气疯了，嘴里嘟囔着场地提供方不负责任，居然召集随行的几名工作人员向着王宝玉冲了过来。

　　“小伙子，好汉不吃眼前亏，还是赶紧走吧！”叶好龙善意的提醒了一句。

　　“操，到平川的地界上撒野，也不撒泡尿照照。”王宝玉已经被气昏了头，握紧了拳头怒目而视。其实想跑也来不及了，出路在对面呢。哎，早知道这样，当初就该坐到门口。

　　这几名工作人员都是四十出头，个个举着拳头，怒火中烧的样子，好好的一场赚钱的活动，居然让这小子给搅局，想不生气都难。

　　就在王宝玉拉开架势，准备给这几个人大战一场之时，会场的门突然被推开了，涌进来一伙着装的警察。

　　会场上的人一下子都愣住了，还是主席台的几个人反应最快，夹起包起身就想溜，但所有出去的门都被警察给守住了。

　　“我们接到举报，说这里正在搞迷信活动，所有的人都跟我们去警局一趟。”为首的一名警察冷声喝道。

　　女会长吓得面如死灰，赶忙上前陪笑道：“警察同志，您一定是误会了，我们正在进行易经文化的学术交流。”

　　“学术交流？相关手续都齐全吗？”警察冷声问道。

　　“当然，当然，一个不少，要不您先过过目？”女会长手忙脚乱的翻手续。

　　王宝玉心知肚明，他们的资料肯定会避重就轻，想要蒙混过关，不可能！王宝玉大声说道：“他们就是一伙江湖骗子，借机敛财。”

　　王宝玉在平川的名气这么大，警方人员当然认识他，这个为首的警察冲着王宝玉点头微笑，继续说道：“把现场的所有人都带回警局，接受问询。”

　　“警察同志，您高抬贵手。”女会长悄悄的给那名警察的手里塞钱。

　　这功夫送钱，肯定选错了场合，为首的警察不客气的将钱推开，冷冷道：“别搞这些没用的，赶紧配合我们的工作。”

　　会场上几十号人都被警员们一个挨一个的带了出去，两名警察来到叶好龙的跟前，想要把他也带走，王宝玉连忙说道：“这位老先生是我的朋友。”

　　警察们连忙陪个笑脸，并没有对叶好龙采取行动，叶好龙冲着王宝玉拱了拱手，表示感谢，一场闹哄哄的易经研讨会就这样收场了，除了为首的几个人因为涉嫌诈骗被拘留之外，其余参会的江湖术士们罚了些款，就都放了。


第2038章 终将上市

　　不管怎么说，能够偶遇叶好龙，还是让王宝玉觉得不虚此行，大有点英雄相惜的味道。

　　中午，在他的一再邀请之下，叶好龙还是答应了跟王宝玉吃饭，就在平川市最豪华的昆仑大酒店。

　　酒桌上，叶好龙彬彬有礼，谈吐不凡，尤其是对中国的古文化，颇有造诣，见解独到，让王宝玉自愧不如。

　　“叶老，我一向敬重向您这样有学识的人，希望能经常得到你的垂训。”王宝玉举杯客气道。

　　“呵呵，这么说就太抬举我了，后生可畏，你年纪轻轻就能由此成就，叶某自愧不如。”叶好龙举杯谦虚道。

　　碰了一杯后，王宝玉还是问到了自己的疑惑，小心的问道：“叶老，您这样的大人物，咋就不留大名呢？”

　　叶好龙微微一怔，明白王宝玉的意思，解释道：“投资顾问嘛，顾得上就问一问，不值一提，实不相瞒，除了摩尔通，我也在其他的投资公司兼职。”

　　“哦，还有那些公司？”王宝玉问道。

　　“呵呵，盛高、得利、万新、全澳等，也都有鄙人的一间办公室。”叶好龙随意的说道。

　　王宝玉愣了愣，这几家无疑都是全球数一数二的投资公司，当然，最熟悉的要数全澳的吕澜生。

　　“实不相瞒，我们企业前一段时间，跟全澳的投资洽谈并没有成功。”王宝玉道。

　　“呵呵，吕澜生这个人很多疑，这件事儿我并不知情，否则，兴许还能帮着说几句话。”叶好龙微露惊讶，随即呵呵笑道。

　　“唉，如果能早些遇到您，企业的融资也许就不会走那么多的弯路。”王宝玉叹了一句。

　　“小王，给你个不成熟的建议，当今的企业经营模式，已经不再是一步一个脚印的发展方法，纵观全球，资本起到了决定性的作用，全球五百强企业，身后都有投资公司的影子，要学会跟投资公司的打交道。”叶好龙的话，不乏充满了善意。

　　“我这个人，草根出身，文化不高，懂得更少，跟全澳的洽谈失败，几乎让我失去了融资的信心。”王宝玉坦诚道。

　　“遇到困难退缩可不像是你的风格啊。”

　　“嘿嘿，退不退的我说了不算，还得是人家投资公司。比如说全澳吧，我们公司拿出了十二分的诚意，前后谈了五次，可惜都没有成功。”王宝玉遗憾的说道。

　　“谈十次的都不在少数。”

　　“话虽那样说，但是底子太薄，折腾不起。”

　　“呵呵，肯定还是纠缠在股份上吧？”叶好龙道。

　　“是啊，我就不明白了，投资公司为什么非要控股呢？既然投资就是有风险的，都说是不参与管理，但是控股了不就等于掌握了企业的命脉了吗？”王宝玉道。

　　“大多的投资公司是不希望控股的，因为控股就意味着要参与经营管理，一般的投资公司都没有这么大的精力，你这种情况，肯定是让投资公司担忧资金的安全，才有此下策。”叶好龙分析道。

　　王宝玉心里一阵佩服，难怪此人能担任多家投资公司的顾问，还真就是生就了一双商业上的慧眼。

　　“叶老，假如我下一步还有融资的话，应该采用什么样的方式方法呢？”王宝玉真诚的问道。

　　“在咱们中国，除了国有的大企业之外，民营大企业多半都是投资公司控股的，尤其是上市公司，更是无一例外。当然，我说的是几家公司联合控股，而你只需要将本公司的股份持有额度最大，就能牢牢的掌握管理权，这也是很多大型公司采用的通用模式。”叶好龙道。

　　王宝玉还是没太听明白，这也不奇怪，他本身就对企业的管理稀里糊涂，如果不是有石临东等人撑着，即便是有钱，他也不一定能办起春哥药业来。

　　叶好龙见王宝玉一脸的迷惑，详细的解释道：“比如，你在企业只是持股百分之三十，但其余的投资公司持股都不超过百分之三十，那你就依旧拥有最大的话语权。”

　　“那如果他们联合起来，岂不是会轻易否定了我的决策？”王宝玉问道。

　　“呵呵，这就要考验你的个人能力。企业经营中，有一个有名的二八理论，也可以称作二四四理论，其实说的就是企业领导的时间安排理念，企业领导要用百分之四十的时间，来考虑公司的决策，再用百分之四十的时间，协调处理股东之间的关系，剩余的百分之二十的时间，才是属于自己的。”叶好龙侃侃而谈，显示着他不凡的商业学识。

　　“那我如果一直掌握着绝对的控股权，岂不是要少费很多心思？”王宝玉仍是不解。

　　“呵呵，依照目前来看，你的股份可能会很多。但是将来随着企业的壮大发展，以及资金的融入，股份势必要被不断稀释，股东结构也会不断调整。商业从未有独大的奇迹，金钱往往都和智慧有着必然的联系。”叶好龙笑道。

　　“听君一席话，胜读十年书。”王宝玉觉得茅塞顿开，忙举杯道。

　　“具体的安排还要视具体的情况而定，我的话也仅供您参考。”叶好龙酒量一般，几杯酒下肚，脸色就开始泛红。

　　两个人又随便聊了一些，叶好龙强调了企业规范经营的重要性，说道：“企业最终之路，到底还是离不开上市，最好提前做准备，将来才不会出现大的差池。”

　　王宝玉不太明白，市场经济再发展，无非就是买卖关系，能赚钱就行，何必非得挤破头的去上市呢？想想都累。

　　“还请叶老赐教。”

　　叶好龙说道：“企业融资都是一时之需，只有通过上市，才能源源不断的从股民那里获得资金支持。”

　　“那不上市和上市有啥区别？”王宝玉问道。

　　“呵呵，说起来没有太大的区别。花开不过百日，也难有百年的企业。只有跟上时代的步法，才能使自己的企业多在历史潮流中停顿片刻，当然也仅仅是片刻而已。”叶好龙说出来一句很有深度的话来。

　　是啊，人生百年，就得放手一搏，固步自封只会加快倒退的速度。


第2039章 低调婚礼

　　午饭过后，王宝玉又邀请叶好龙到春哥药业去看看，叶好龙并不是太情愿，但架不住王宝玉的热情邀请，勉强答应了。

　　于是，就在王宝玉和石临东等一行人的陪同下，叶好龙查看了公司的部门设置，又去看了药材基地和厂房，随后说了几句建议，却都是真知灼见，就连一向傲气自负的石临东，也不由点头称是。

　　“王总，要是能有这样的人做咱们的顾问，那就是如虎添翼啊。”找到合适机会，石临东激动的对王宝玉说道。

　　“我也是这么想的，就怕人家不愿意。”

　　王宝玉计划着晚上再好好安排叶好龙，叶好龙称自己有事儿没答应，王宝玉又壮着胆子提出让他做企业的高级顾问，叶好龙婉言谢绝，说自己才疏学浅，平日又很忙，未必能顾得上。

　　这个结果是意料之中的，王宝玉表示理解，作为一名多家大型投资公司的顾问，怎么可能屈居给一家小公司当顾问呢！

　　“小王，我倒是愿意跟你做个朋友，成为忘年交。”临行时，叶好龙如此说道。

　　“叶老，一定不会少麻烦您。”王宝玉高兴的说道。

　　“好吧，祝你事业腾飞，后会有期。”叶好龙说了一句，转身踏上了火车。

　　瞧瞧人家这境界，多低调，来往都是坐火车，不像某些人有钱就臭显摆。王宝玉心里佩服，竟然有一丝的惺惺相惜、恋恋不舍之情，其实真正让他高兴的是，有了叶好龙这层关系，下一次的企业融资，就可以很容易跟国际上的大型投资公司取得联系。

　　时光荏苒，转眼就过了元旦，在春哥药业所有人的共同努力下，春哥药业的业绩节节攀升，投入的资金已经全部回笼，提前进入了盈利的阶段。

　　看见账户上稳稳的趴着十几亿，王宝玉是心花怒放，傲气顿生，走路的胸脯挺得更直，俨然一代商业大佬。

　　公司上下的所有人，见到王宝玉无一不低眉顺眼的尊称一声王总，数不清的企业家邀请王宝玉吃饭，试图能跟春哥药业建立关系，能够有机会分一杯羹。

　　王宝玉当然不是谁的邀请都去，只选择有关系有实力的，即便如此，也是每天吃喝不断，搞得他整天醉醺醺的。

　　当然，这其中也有借酒浇愁的味道，如今的王宝玉虽然成为了亿万富翁，感情生活却是非常的空虚，夏一达的遗憾离开，让他一时间对于个人的感情失去了方向感。

　　这天，王宝玉接到了一个请柬，让他心里又起波澜，请柬是小月亲自送来的，她要跟洪立结婚了。

　　这本来是一件可喜可贺的事情，只是当王宝玉看见请柬上父母那一栏写着尉兴邦和夏一达名字的时候，还是心里泛起了一丝的酸楚之情。

　　“王哥，你也快三十岁了吧？”小月呵呵笑道。

　　“嘿嘿，还真是时光无情啊！”

　　“王哥，我知道你是绝不会选择我的，洪立人不错，我年纪也不小了，就选择嫁了吧！”小月如此说道。

　　“小月，你永远是我的好妹妹，这场婚姻我很看好，你们一定会幸福的。至于婚礼嘛，我还有点事儿，就不参加了。”王宝玉推辞道。

　　“唉，你是不想遇到夏姐姐吧！”小月叹了口气，又说：“王哥你可别埋怨我，我真的提前一点消息都不知道。直到有一天，夏姐姐把她的行李搬来了，我才知道他们结婚了，当时我比谁都惊讶。”

　　“嘿嘿，这有啥好埋怨的，他们也算是般配嘛！”王宝玉实在是不知道说啥好。

　　“说起来，我爸能找到夏姐姐这样的女人也算是他的福分。做为女儿，我也替他们高兴。”小月诚实的说道。

　　“怎么不叫后妈啊？”王宝玉问道。

　　“习惯了，夏姐姐也不在意，他们倒是从来不吵架，有点那种相敬如宾的味道。”小月道。

　　“那一页已经翻过去了，我祝福他们。”王宝玉违心的说道。

　　“王哥，也为我祝福吧，我希望你撇弃前嫌，能看我穿上婚纱的样子。”小月认真的说道。

　　见王宝玉没说话，小月又低声说：“我爸也希望你能去参加我的婚礼，你总不会记恨他吧？王哥，我求你了，你如果不来参加我的婚礼，我和洪立都会遗憾的。”

　　王宝玉终于点了点头，答应了下来，跟小月的感情不一般，王宝玉随了一份百万的大礼，也算是间接感谢了洪立的父亲药监局局长洪仁越对自己的支持。

　　小月的婚礼在北国大酒店举行，只是摆了十几桌，除此之外，婚车仪式等等都免了。不过，药监局局长的儿子和纪检委书记的女儿结婚，来的人自然是身份不凡。

　　王宝玉磨磨唧唧很晚才赶过去，低着头进去，心里却有些紧张，确切说是害怕。怕自己会心痛。

　　屋里已经坐满了人，王宝玉看到了一张张熟悉的脸孔，除了市委书记汪卓然、市长阮焕新、组织部长孟海潮、政法委书记王一夫等大领导，还有工商局局长聂正良等局领导和一些企业家。在平川市，这样的场合也是豪华阵容了。

　　当然，以王宝玉对尉兴邦的了解，他是不会请客的，只是委屈了夏一达跟着他一起低调。夏一达虽然野心十足，也不注重这些世俗形式，但是哪个女孩不期待有个浪漫的婚礼，记得那次天池泛舟，不也被王宝玉感动的一塌糊涂吗？

　　哎，大概夏一达还是对王宝玉心灰意冷，失去了这些兴致。

　　很显然，在座的这些人应该都是洪仁越邀请的，但汪卓然等人，看得却是尉兴邦的面子。

　　王宝玉尽量选择低调的入场，但还是没有逃过众人的眼睛，如今的王宝玉身价不低，前途更是不可限量，一进门就被大家发现了，人人过来握手寒暄，汪卓然甚至招呼王宝玉去市领导那一桌坐下。

　　王宝玉推辞不过，只好坐了过去。

　　“小王，干得不错，感谢你为平川市的发展做出了贡献。”汪卓然唱起了高调，他这么说也很正常，春哥药业照章纳税，今年光上缴的税款就近一个亿。


第2040章 叔叔和舅舅

　　“汪书记，还是要感谢您为我们搭建了宽松的发展平台。”王宝玉嘘乎道。

　　“呵呵，再接再厉，希望咱们平川市也能出一个在全国乃至世界都能有影响力的企业。”汪卓然道。

　　“希望能不辱使命，也希望能得到市委市政府的支持。”王宝玉道。

　　“支持企业发展，就是我们政府工作的重要内容，小王，你放心大胆的干，一定会给你一路开绿灯的。”汪卓然表态道。

　　王宝玉也是当官的出身，当然明白这些政客的话根本不可信，这时，身边的人却发出了不屑的哼声，正是汪卓然的秘书乔伟业。

　　王宝玉只当是听到了一个屁，并不理会，这时，婚礼进行曲的声音响起，洪立身穿笔挺的西装，喜气洋洋，小月则一身洁白的婚纱，面带幸福，尤其是她的化妆技术炉火纯青，面容精致的无可挑剔，吹弹即破，恍若仙子。

　　只见小月挽着洪立的胳膊，两人随着音乐的节奏，缓步进入了会场。

　　众人立刻响起了热烈的掌声，王宝玉怅然若失，身边的女人都在离自己而去，甚至平日连个说笑的都没有了。

　　正当这时，王宝玉看到另一对人，心口好像被狠狠的剜了一刀，眼睛霎时就模糊了。王宝玉拼命抑制住自己的感情，努力让眼泪不流下来。

　　王宝玉看见的，正是一脸微笑的夏一达挽着尉兴邦的胳膊，就站在小月的身后，尽管夏一达尽量保持着低调，素净的衣服外面只搭了一条暗红色披肩，但是这都掩饰不住那份艳光四射。

　　再看尉兴邦，脸上少有的喜庆，娶得娇妻，爱女有了美满归宿，对于一个男人来说，何尝不是一种上苍的恩赐。

　　唉，都是自己做事犹豫不决，才最终失去了夏一达，早知道如此，当初就该结婚，一刻不含糊，创个屁业啊，创业跟结婚完全没有关系！

　　想想都是后悔不已，王宝玉正在感叹之余，乔伟业却小声的嘿嘿笑道：“王宝玉，你最终也没得到小夏，真是报应。”

　　“臭气熏天，闭上你的臭嘴。”王宝玉愤怒的回头小声骂了一句。

　　“别看你现在有钱了，算不了什么，早晚老子整死你。”乔伟业也不甘的骂道。

　　王宝玉刚想发飙，却忽然看见了王一夫制止的眼神，他这才想起了这个场合要保持安静，不管怎么样，都不能搅合了小月的婚礼。

　　一对新人来到了主席台上，相互交换了戒指，洪仁越夫妇一脸的高兴，嘴巴合都合不拢，儿子一直是他们两口的心病，如今不仅成家立业，还娶了门当户对的儿媳妇，好得不能再好！

　　而尉兴邦只是微微笑，夏一达基本没有太多的表情。

　　婚礼请的司仪自然是金牌，口才一流，他先是代表双方对在场的嘉宾表示欢迎和感谢，随后忽然说道：“新郎洪立和新娘尉小月，要在这里感谢一个人，那就是王宝玉先生，请上台来。”

　　王宝玉一愣，没想到还有这个安排，身边的孟海潮笑道：“小王，让你上台呢！”

　　见洪立和小月都看向了这边，王宝玉连忙起身上台，却讪讪的不知道该说什么，洪立接过麦克风，很动情的说道：“今天是我最幸福的日子，我和小月都要认真的感谢王宝玉先生，如果没有他，就没有我和小月的今天。”

　　说完，洪立拉着小月，当着众人的面，认真的给王宝玉一个九十度的三鞠躬，小月情绪终于失控，泪水汹涌而出，洪立疼惜的替她擦了又擦，也是双目潮湿。小月张张嘴也想说什么，最终什么也没说出来，一头埋进新郎的怀里，嘤嘤的哭出了声。

　　情真意切，在场亲朋无不为之动容，王宝玉心里也是一阵感动，差点也哭出来。大喜的日子哪能让新人垂泪呢。

　　王宝玉忙拿过麦克风，向一对新人致以真心的祝福：“洪立呢跟我是好哥们，小月呢，就像是我的亲妹妹。刚才我一直在思索一个问题，等明年新人添了贵子，这孩子是叫我叔叔呢，还是叫舅舅？”

　　词语一出，满座皆笑，小月也忍不住笑了起来。

　　“思来想去，我觉得二位新人还是添一对双胞胎比较好，到时候一个叫老叔一个叫老舅！祝愿两位新人相扶相持，恩爱一生！”王宝玉大声说道。

　　好！虽然不清楚王宝玉跟二人到底是什么关系，但是在座的人还是报以了热烈的掌声，在走下台的时候，王宝玉还是忍不住看了一眼夏一达，夏一达微微冲他笑了笑。

　　婚礼仪式很简洁，随后就是喧闹的敬酒声，王宝玉很是佩服这些政客的水平，没有人比孟海潮更清楚王宝玉和夏一达的关系，但是他并没有表现出任何的异样，反而不断敬酒寒暄，俨然曾经的故事从未发生过一样。

　　王宝玉心情并不好，来者不拒，一杯杯的喝酒，很快就有了几分的醉意。

　　“宝玉，跟我过来一下。”有人拍了拍王宝玉的肩膀，正是尉兴邦。

　　王宝玉起身跟尉兴邦来到了一处角落，尉兴邦认真道：“宝玉，我希望我们之间不要存在芥蒂。”

　　“尉书记，你不要这么说，不隐瞒的说，我是对小夏有感情，但我懂，感情不能勉强，只有您才能配上她，我祝福你们。”王宝玉说道。

　　“你能想开最好，我和小夏都希望能继续成为你的朋友。”尉兴邦道。

　　“您尽管放心，我绝不会做出伤害我们交情的事儿来。”王宝玉道。

　　尉兴邦再次很欣慰的拍了拍王宝玉的肩膀，小声道：“宝玉，我想给你提个醒，一定要守法经营，有人可是一直在盯着你，试图找你的麻烦啊！”

　　“尉书记，我跟您不外，不妨直说，就是乔伟业吧！”王宝玉道。

　　“这是一个绝对小人，不光是他，汪书记你也要小心，他也对你颇有微词，具体因为什么，你大概也清楚。”尉兴邦道。

　　“我还真不明白，我可是为咱们市做出了一些贡献。”王宝玉道。

　　“你是没得罪他，却得罪了他的儿子。”尉兴邦提醒道。

　　“汪求真！”王宝玉惊道。


第2041章 互相取暖

　　“是啊，他一直想追小月没有成功，好像是你逼着他退了金源村的地皮，我们一样，都被汪书记记着呢！”尉兴邦道。

　　“爱咋咋地吧！”王宝玉道。

　　“不可掉以轻心，实不相瞒，我发现乔伟业和汪求真的关系很不寻常，而乔业伟也搜集了你不少当官时的问题证据，只是被我以证据不足给压下了。”尉兴邦道。

　　“尉书记，感谢你对我的一直照顾。”王宝玉真诚道。

　　“我要感谢你才对，小月的病是你给治好的，至于小夏的事情，你多谅解吧！”尉兴邦道。

　　难得尉兴邦这样的大领导能够推心置腹的跟自己说这些，王宝玉放下了因为夏一达产生的那份隔阂，感情的事情说不清楚，更不能勉强，绝对不能再因为夏一达，再伤害了尉兴邦。

　　“嘿嘿，小夏找到您也是最好的归宿。如果有需要，春哥丸多得是。”王宝玉故作轻松的开了个玩笑。

　　尉兴邦忍俊不禁，没有答话。告别去照顾客人，接着王一夫走了过来，说道：“宝玉，事业干得不错，我跟你妈都很高兴。”

　　“嘿嘿，这只是开始，以后会越来越好的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你妈始终惦记着你的婚事儿，别挑花眼了，遇到差不多的，该结婚就结婚吧！”王一夫道。

　　“不急，我现在的身价，还愁媳妇嘛！”王宝玉道。

　　“呵呵，那是你还没有找到自己的真爱。我当年第一眼见到你妈，我的魂就全被她给勾走了。”王一夫笑道。

　　“嘿嘿，等我碰到勾走我的魂的女人，一定向您请教。”王宝玉拱手道。

　　王一夫哈哈大笑，连说自己是开玩笑，接着说道：“你妈始终有一个想法，我正想跟你商量一下。”

　　“不会又让我管理她那个珠宝行吧？”

　　“你妈想把她的玉玲珠宝并入到你们的春哥药业，我觉得这个主意不错，正好能壮大春哥药业的规模。”王一夫道。

　　“嘿嘿，咱们都是一家人，不用整这些吧！”王宝玉笑道。

　　“虽然你的药业公司发展不错，但她还是觉得，多种经营有利于分担风险，你不是还有一个林蛙养殖公司，再联合几家公司，就可以成立集团公司，那样才真正的上规模嘛！”王一夫道。

　　“本来就是一家人，也不用着急的。”

　　“呵呵，你好好考虑考虑，我和你妈没有任何意见。琳琳当然是举双手赞同，看样子很中意临东啊。”王一夫笑道。

　　虽然这个主意不错，但王宝玉还是很犹豫，有种夺走母亲公司的感觉，王一夫见他犹豫，补充道：“这件事儿你回去考虑一下，统一管理，各自经营，优势互补，资金互通，也是不错的商业模式。”

　　王宝玉点了点头，有些动了心，他想的是，如今能给玉玲珠宝注入资金，能让母亲的事业更加壮大，兴许就能把玉玲珠宝开到全国去。

　　而且，王宝玉还有个想法，那就是石临东是个死性子，当初不肯加入到刘玉玲的团队里去，刘玉玲的珠宝店将来势必是琳琳接手的，如果并作一家，有了石临东帮衬着，自己这个糊涂妹妹也不至于败家。

　　离开婚礼现场后，王宝玉忙不迭的召开了股东会议，商讨关于成立集团公司的事情，大家都表现的很激动，要知道，一旦成为了集团公司，那将意味着企业又向前大跨了一步。

　　“王总，我觉得这件事儿还需要从长计议，集团公司固然好处很多，但也容易出现管理上的问题。”石临东冷静的说道。

　　“我明白，目前也只有玉玲珠宝有这个意图，还需要几家公司的参与才行。”王宝玉道。

　　“从财务的角度看，我支持咱们将来成立集团，有利于分担一些税务负担。”商博全也是行家，赞同道。

　　“还能形成品牌化的效应，拉动各公司齐头并进。”于敏也说道。

　　“呵呵，我也支持。”一直摆动手机发短信的程雪曼，笑呵呵的举手道。

　　“既然如此，这件事儿就纳入我们的发展范畴，具体的谈判事宜，还是由石副总来负责吧！”王宝玉道。

　　石临东没有表态，对于成立集团公司，他并不是完全不赞同这个想法，他所考虑的是现实问题，春哥药业虽然收入可观，但依旧处在起步阶段，不断完善内部管理，才是最重要的事情。

　　股东会结束后，石临东还是不放心的来找王宝玉，诚恳的说道：“王总，咱们春哥药业虽说实力不断雄厚，但是目前正是关键时刻，摊子铺的太大，将来风险也就越高。万一出现资金链中断的情况，后果不堪设想。”

　　王宝玉不以为然，说道：“临东，老百姓有句话说得好，得了顺风赶紧跑。咱们公司要是前怕狼后怕虎，也到不了今天。说起来，我也有私心，我妈年纪大了，将来的少东家就得是琳琳。琳琳啥性格，你比我清楚，我还得指着你这个未来妹夫多提携呢！”

　　“嘿嘿，分内的事儿。”石临东终于吐了口，提起妹夫这个称谓，竟然还有些脸红。

　　石临东刚一离开，程雪曼就走了进来，笑嘻嘻的问道：“宝玉，我来了几个京城的朋友，在这里搞一个联谊会，你能抽空陪我去一趟吗？”

　　王宝玉并不想跟程雪曼始终关系冷淡，好歹也是朋友一场，想了想答应道：“好吧，不行这次费用就由企业承担！”

　　“呵呵，那倒是不用，有人花钱。”程雪曼道。

　　下班后，王宝玉开车载着程雪曼，来到了一家名叫时光酒吧的地方，里面只有十几个年轻人，看来已经把这里包下了。

　　酒吧内男女各半，从那种暧昧的表情上，就知道是一对对的情侣，程雪曼轻轻挽住了王宝玉的胳膊，王宝玉终于明白程雪曼让自己来的原因，是冒充男朋友的。

　　虽然有些不悦，但王宝玉也没多说话，反正也是逢场作戏，就当是给程雪曼一个面子，何况现在自己好久也没有有女朋友的感觉了，互相取暖呗。

　　“雪曼，听说你发达了。”一个小伙子凑过来打招呼。


第2042章 高端人群

　　“呵呵，一般吧，春哥药业正在筹划成立集团公司。”程雪曼时刻没忘了显摆自己。

　　“你任什么职务？”小伙子打听道。

　　“小职员而已，就是占点股份。”

　　“还有春哥药业的股份，雪曼，发财的时候可得请客啊！”小伙子一脸羡慕，回头打量了下王宝玉，问道：“这是你的男朋友吧？”

　　程雪曼笑了笑没说话，王宝玉伸手过去跟他握手，谦虚的自我介绍：“你好，王宝玉。”

　　“我叫刘利成，你这件衣服有些不合体。”刘利成上下打量道，可能是不怎么看报纸，居然不知道王宝玉的大名。

　　王宝玉今天只是穿了一件普通的棉夹克，几百块的价格，这小子分明是在瞧不起自己的穿着，程雪曼插口道：“这是定做的，可能是服装师没量好。哎，国内的服装师不就那么回事儿嘛，以后还得去找国际一流设计师。”

　　刘利成干笑了一声没说话，表情显示他根本不信，一个女孩过来看了王宝玉一眼，不屑的将刘利成拉到了一边，王宝玉面露不悦，程雪曼忙解释道：“他是京城一家集团老总的儿子，不用跟他一般见识。”

　　“Hi，Angle！Long time no see！”（好久不见！）又一个浓妆艳抹的女孩向程雪曼走了过来。

　　“Oh，Anna！How is every thing going？”（近来可好？）程雪曼快步走过去，两人亲切的拥抱了一下，然后叽里呱啦的彼此说着英文。

　　尽管女孩染着彩发，妆容盖住了肤色，但是毫无疑问，中国人无疑。也许是王宝玉今天穿的寒酸，程雪曼也没有主动介绍。

　　等那个女孩走开之后，王宝玉不解的问道：“两个中国人见面为啥要讲英语？”

　　“宝玉，你也得开阔下视线。人家大城市里的孩子，从小就上贵族国际学校，在家和爸爸妈妈在一起都是说英文的。”程雪曼解释道。

　　“一家子都是干翻译的？”王宝玉又问道。

　　“什么啊，他父母都是电台的领导。”程雪曼对于王宝玉有些无奈。

　　王宝玉仍然不明白，既然住在中国，接触的又都是中国人，为啥非要讲英语？会一门外语确实是个本事，但是说到底如果和工作无关的话，它就是一门语言而已，会说英语就是高人一等吗？

　　接着，在程雪曼的陪同下，王宝玉又认识了几个小伙子，得知都是些所谓的富二代，个个傲气的不得了，女朋友也是一个赛一个的漂亮。

　　操，早知道这样，老子就把那套价值十万的西装穿来了，台上，正有一名个子不高的小伙子唱着一首日语的歌曲，听起来像是掉腰子的呻吟，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“操，又一个卖国贼！”王宝玉鄙夷的小声骂道。

　　程雪曼扑哧一声笑了，说道：“他可是地地道道的日本人，你可真冤枉人家了。”

　　王宝玉端过一杯红酒，喝了一口问道：“怎么这里还有日本人啊？”

　　“他叫横滨田，是日本最大的投资公司，银英股份董事长的儿子。”说这话的时候，程雪曼还一脸得意。

　　“你怎么不勾搭一下他啊？”王宝玉鄙夷的问道。

　　“宝玉，不许这么说话，至少我还是个中国人。”程雪曼不高兴道。

　　横滨田唱完歌，搂着一个中国女孩下了台，冲着这边走过来，程雪曼连忙过去打招呼，可能是怕王宝玉搅局，也没做介绍。

　　横滨田倒是扫了王宝玉一眼，面露不解之色，大概是在想怎么就来了个土老帽，和这个高端的交流群体实在是不搭。王宝玉也懒得搭理他，有钱算个屁，老子将来比你们都有钱。

　　这时，酒吧里想起了舞曲声，十几个男男女女，有的喝着红酒，有的相拥着跳舞，洋溢着浓浓的小资情调。

　　“宝玉，咱们也跳一曲吧！”程雪曼过来邀请道。

　　王宝玉没有拒绝，拢着程雪曼的腰，随着音乐声在舞池里缓缓移动着脚步，跳舞的男女都贴得很近，有的干脆跳起了贴面舞。

　　“雪曼，我觉得你这些朋友都不是什么好东西，少搭理他们。”王宝玉不禁提醒道。

　　“都只是朋友而已，平时很少联系的，这次是凑巧了。”程雪曼解释道。

　　“哟！不会跳舞吧！”一个浓妆的女人瞟了王宝玉一眼道。

　　“会跳舞有什么用，老子床上功夫好就行。”王宝玉轻蔑的挑衅般说道。

　　女人一听咯咯笑了起来，不知廉耻的说道：“那得试一试才知道。”

　　“滚，别在这里发骚。”跟她一起跳舞的年轻人使劲捏了她一下肥嘟嘟的屁股。

　　王宝玉觉得很没意思，放开程雪曼就想离开这里，程雪曼去拉住王宝玉，哀求说再等一会儿一起走。

　　王宝玉找了一个卡台坐下，舞曲停止后，那个叫横滨田的日本人跳上台说道：“今天是我的生日，感谢各位的光临。”

　　这小子的中文还不错，随着他的话音刚落，酒吧里的一个服务生就推着一个三层大蛋糕进来，还有一个酒杯搭起的高塔，服务生打开了几瓶红酒，从上面倾倒而下，红红的液体就这样渐渐灌满了酒杯。

　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”在场的人都拍着巴掌唱起了生日歌，当然也包括程雪曼。

　　操，给一个日本人过生日，真他娘的没点骨气。王宝玉气哼哼的不说话，横滨田一脸的得意，拉过身边的一个女人，吧唧就亲了一口。

　　当然，他也注意到一脸冷冰冰的王宝玉，略带不满的说道：“以后大家都注意了，不要带无关的人参加聚会。”

　　王宝玉气得差点就把桌子掀了，程雪曼连忙按着王宝玉的肩膀，这功夫她已经后悔带王宝玉来参加这种场合。

　　“操，弹丸之地的小国，也他娘的敢在这里嚣张。”王宝玉还是骂了一句，虽然声音不大，但还是被横滨田听到了，他冷哼一声道：“我们大和民族，是世界第二大经济体，你们中国如此落后，还敢惦记我们的尖阁列岛。”

　　“放你妈的屁，钓鱼岛是中国的领土。”王宝玉一听这话，拍着桌子骂道。

　　“尖阁列岛是大日本帝国的领土。”横滨田立着眼睛道。


第2043章 谁的领土

　　“妈比的，你再跟老子说一遍！”王宝玉挥动着拳头。

　　“哼，就见不得你们这种假惺惺的爱国。”横滨田鄙夷的说道。

　　“狗日的小日本，今天老子就让你知道中国人的厉害！”王宝玉怒火中烧，程雪曼根本拦不住，他上前一脚，将那个红酒杯搭成的塔踢倒，顿时满地流淌着红酒，一片女生的尖叫。

　　几个小伙子连忙上来拦他，根本拦不住，王宝玉又一脚踢烂了蛋糕，鞋子上沾满了奶油，王宝玉厌恶在地上蹭了蹭，口中骂道：“小日本，过你娘的生日，明年今天就是你的忌日！”

　　横滨田显然没想到王宝玉会如此疯狂，日本人也很讲究这些忌讳的，何况还是生日PARTY上被人诅咒，他愣了愣，随即喊道：“给我揍他，打一拳一万。”

　　一听有金钱的鼓励，几个小伙子立刻一拥而上。

　　“都还他娘的是不是中国人了？”王宝玉高声斥责道。

　　“这个疯子当众侮辱友邦和平人士，公开挑衅，你们尽管打，出了事儿，他也告不赢！”横滨田给几个小伙子吃了颗定心丸。

　　小伙子们掰着咯咯响的指关节，向王宝玉逼近。操你娘的，一群狗贼！王宝玉已经陷入了疯狂的状态，他抓起什么都打，到底是好虎架不住一群狼，脸上很快就挂了彩，被推出了酒吧。

　　程雪曼随即跟了出来，非但没有安慰，还不住的埋怨王宝玉太冲动，这些都是大企业家的儿子，不应该得罪他们。

　　“依你的意思，老子还得讨好他们？”王宝玉恼道。

　　“宝玉，你太极端了。将来咱的春哥丸要走向世界的，人没必要跟钱过不去，日本市场也不小。”程雪曼絮絮叨叨的说道。

　　“滚！你要再敢替他说话，信不信我开了你？”王宝玉擦了擦鼻子上的血，骂了一句，随即拿出手机，打给黑老大徐彪，让他马上召集弟兄们过来。

　　徐彪没问缘由的答应了，很快，时光酒吧的门口就聚集了一群壮汉，其中就有那个巴哥，王宝玉带人再次冲了进去，酒吧内正在收拾残局，一看王宝玉带人回来了，这些人立刻都面露土色，吓得浑身哆嗦。

　　王宝玉冷声的吩咐道：“给我狠狠的揍，只要不打死就行！”

　　壮汉们听令，揪着他们就打，很快就惨叫声一片，巴哥凑过来问道：“二当家，女人还打不打？”

　　王宝玉这功夫被愤怒冲昏了头，哪还有什么怜香惜玉之情，毫不客气的吩咐：“一起揍，使劲揍！”

　　屋内顿时乱成了一团，哭喊之声不绝于耳，王宝玉气不过，打了快十分钟，依然没有叫停的意思。

　　酒吧的老板带着哭腔过来哀求道：“大哥，您就收手吧，小店可经不住折腾。”

　　“你他娘的给日本人提供聚会场所，还给他过生日，也不是好东西，呸！兄弟们，把酒吧给我砸了！”王宝玉不客气道。

　　“哎呦大哥，大哥，息怒，我再也不敢了！真的不敢了！”

　　王宝玉才听不进去老板的哀求，壮汉们听令，打完了人又砸酒吧，很快就一片狼藉，王宝玉四处寻找，终于找到了藏在桌子底下瑟瑟发抖的横滨田。

　　“把这狗日的给我带过来。”王宝玉掐着腰吩咐道。

　　两名壮汉将横滨田拖了过来，王宝玉一只脚踩在他的身上，恶狠狠的问道：“钓鱼岛是谁的领土？”

　　横滨田没有吱声。王宝玉使劲又是一脚，再次问道：“钓鱼岛到底是谁的领土？”

　　“尖阁列岛是日本的领土。”这小子倒是很犟，梗着脖子道。

　　我操，叫你他娘的再嘴硬！王宝玉狠狠就是几脚，将他踢得差点断了气，继续问：“狗日的，钓鱼岛是谁的领土？”

　　“是日本的……”横滨田强忍着喊道。

　　“兄弟们，扒了他的裤子，走后门。”王宝玉道。

　　当横滨田的裤子被扒下来，这家伙真的傻了，发出杀猪一般的嚎叫，又见一名壮汉真的脱了裤子，他立刻哀求道：“别，别，我承认，钓鱼岛是中国的领土。”

　　“以后你给老子记住了，再敢说钓鱼岛是你们的领土，老子一定阉了你。”王宝玉冲他唾了一口吐沫，招呼众人，扬长而去。

　　十几个人住进了医院，这事儿当然小不了，尤其当中还有不少富二代的公子哥，作为王宝玉舅舅的公安局长严昊升，虽然没有抓王宝玉，但是还是免不了叫过来一顿埋怨。

　　“宝玉，我知道你不差钱，你能不能以后少惹点事儿啊。”严昊升说道。

　　“舅舅，不是钱的问题。那个小子实在是太气人了，不教训他几下，我心里难受。不就是医药费嘛，大不了我全赔。”王宝玉愤愤的说道。

　　“咱们中日之间的矛盾不是一天两天了，但说到底，外国人在咱中国吃了亏，你以为所有的事儿都能用钱摆平啊。”严昊升气恼的说道。

　　“哼，要是能花钱把他们的岛国买过来，多少钱，我都认！”王宝玉赌气说道。

　　“忙你的去吧！”严昊升恼火的下了逐客令，知道跟这个愣头小子说不清楚，都也不知道他哪来的运气开公司。

　　还好，这些人都是轻伤，市公安局干脆就装糊涂，当做普通的打架斗殴处理，王宝玉少不了赔钱，连同医药费再加上酒吧的装修，一共几十万。

　　王宝玉根本不在乎，如今财大气粗，这点小钱不算事儿，至于他身上的伤原本就不严重，几天就好了，倒也没什么妨碍。

　　程雪曼虽然在心里埋怨王宝玉彻底得罪她的所谓朋友，但惹不起犟驴一般的王宝玉，表面上还是要跟着骂这些人，王宝玉倒也没跟她一般见识。

　　公司成员也不赞同王宝玉大手大脚的毛病，但此事牵扯到爱国情结，也没有谁埋怨他，这事儿似乎就过去了。

　　然而，事情原本不像王宝玉想的那么简单，这个日本人横滨田，这次来平川市还有一个任务，那就代表家族准备投资一个水利项目，建设一个水库，为平川市人民提供清洁的自来水。


第2044章 打人泄愤

　　很快，市长阮焕新就找到了王宝玉，开口就是一顿责备，埋怨他不该冲动，干扰了平川市的招商引资。

　　“阮市长，你都不知道这帮家伙多么气人，简直就是卖国贼。”王宝玉依旧愤愤的骂道。

　　“宝玉，你爱国的心思可以理解，但是，不能因为简单的爱国，就影响经济的发展。”阮焕新道。

　　“那咱也不能为了他这点投资，就忘了耻辱！”王宝玉直着脖子犟嘴道。

　　“全中国就你爱国啊！”阮市长头一次表现的很激动，他说道：“宝玉，很多事情不是靠动动嘴就行的。咱们国家没几个不爱国的，国家要发展要跟上世界的步伐，就得不断的壮大自己。不能穷长志气！”

　　“反正人已经打了，您爱打爱罚我都认了。”事到如今，王宝玉只能开始放赖了。

　　“我倒是不想把你怎么样了，可是，汪书记为此非常恼怒，几次要安排工商税务去查你的账目。”阮焕新道。

　　“本人照章纳税，愿意查他就查。”王宝玉摊手道。

　　“事情哪有你想的那么简单，知不知道欲加之罪何患无辞？想要查你，总会查出问题来，哪怕是小问题，让你企业停产几个月，你的损失就大了。”阮焕新皱眉道。

　　是啊，王宝玉这下有点慌了，连忙赖皮的把麻烦推给了阮市长：“您是一市之长，总应该保护地方企业吧！”

　　阮焕新被王宝玉的话给噎的够呛，有些恼道：“什么意思嘛，好像在说我为了日资，就不保护地方企业了？王宝玉，你别太过分！”

　　“阮市长，我可能用词不当，您可得一定要救我。”

　　“我已经因为你跟汪书记吵过多次了，实在不行，你去跟那个横滨田好好谈谈，道个歉，争取把这件事儿拉回来。”阮市长想了想说道。

　　那等于是没说！老子也不是见个日本人就欺负，主要是那小子太嚣张，在中国地盘上作威作福，老子给他道歉没门！

　　王宝玉来了倔脾气，气哼哼的说道：“我宁可不要春哥药业，也绝对不会向日本鬼子低头。市政府跟日本人亲还是跟中国人亲，那是你们的事儿，我保持沉默，绝无怨言！”

　　如果是不关系好，这功夫阮市长肯定要拿东西砸王宝玉，他气得呼呼直喘，指着王宝玉鼻子骂道：“真是犟驴！你就不能体会下政府的苦心？”

　　“体会不了，我觉得我更苦。”

　　“我！”阮焕新差点没骂娘，但也知道王宝玉的犟脾气，犹豫了一下，冷着脸问道：“有一个解决的方案，不知道你能不能答应？”

　　“嘿嘿，就知道阮市长为人正直，您说。”王宝玉立刻换成嬉皮笑脸的说道。

　　“严肃点！如果你不道歉的话，这个水库项目肯定要黄。市里肯定交代不过去，要不你们春哥药业来投资吧，两亿左右。”阮焕新直言道。

　　“两亿，有啥好处啊？”王宝玉笑问道，两亿对于他而言，只是一个月的收入而已，算不了什么。

　　“你，到这个时候还谈好处。”阮市长恨不得过来抽他几个耳光。

　　“嘿嘿，我们投资就是了。”王宝玉答应道。

　　“这还差不多，投资就要有回报，当这笔钱的回报可能会慢一些，你要有心理准备。”阮焕新高兴道。

　　“没关系，咱不差钱。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　既然春哥药业投资了水库建设，汪卓然也说不出什么来，横滨田嚷嚷了一通，也只能吃个哑巴亏回去了。

　　春哥药业给政府财政转过去两亿，王宝玉算是吐了一口气。而石临东却一阵皱眉，如今正是企业积累时期，王宝玉的出手显然太大，做事冲动，如此下去，多大的家业也经不住这么折腾啊。

　　石临东思索再三，还是找到了王宝玉，谈了自己的看法。

　　“王总，不是我们不能支持公共事业的建设，但我们还是处在起步阶段，刚刚盈利而已。”石临东道。

　　“唉，我也是没办法，不是出了点特殊情况嘛，我骑虎难下，不得不割肉放血。再说市长都说话了，书记又记恨我，总不能不给他们面子。”王宝玉解释道。

　　“王总，还是把程雪曼给开除了吧！这件事儿都是因为她引起来的，惹祸精！”石临东道。

　　“其实主要责任都在我身上。”

　　“程雪曼交友不慎，说不定以后还会带来什么乱子！”

　　“行了，企业我说得算，你做好自己的事儿就得了。”王宝玉恼道，他很不喜欢石临东这种口气。

　　石临东摇了摇头，叹气出去了，这也就是王宝玉对他有恩，又是未来的大舅哥，换做其它的企业老总，他肯定是要跳槽的。

　　横滨田作为一个外国人，肯定不能在中国对王宝玉怎么样，但是，其余挨揍的公子哥们，却咽不下这口气，他们回到京城后，对王宝玉展开了疯狂的攻击。

　　这天，王宝玉刚上班，程雪曼就慌慌张张的拿来一摞报纸，说道：“宝玉，我们惹上大麻烦了。”

　　“不用怕，天塌不小来。”王宝玉不以为然，当他翻看这些报纸的时候，简直要气炸了肺。

　　《为富不仁，春哥药业老总当众打人泄愤！》《从一次打砸抢看人的本质》《老总纠结黑社会，打人逍遥法外。》《是谁给了一个老总这么大的胆子？》。

　　大幅醒目的标题，言辞激烈的内容，都是针对王宝玉的，这些文章几乎将王宝玉妖魔化了，看来，这些京城公子哥们用钱买通了媒体，目的就是想要将王宝玉搞臭。

　　王宝玉立刻给阮市长打了电话，挑拨道：“阮市长，他们这些公子哥，分明就是在暗示政府给我撑腰，我才无法无天的。”

　　“哦，是吗？不过人家也没有明说。”阮市长看来不想管王宝玉的烂摊子。

　　王宝玉怏怏的挂掉电话，屁股还得自己擦，可是这报纸确实气人，王宝玉恨不得撕了吞肚子里：“妈的，这分明就是信口开河，胡说八道嘛！”

　　“宝玉，我就说这些人惹不起嘛！”程雪曼埋怨道。

　　“现在说这些还有个屁用！老子还真就不信这个邪，马上召集大家开会。”王宝玉吩咐道。


第2045章 给钱就让上

　　石临东等人也看了报纸，知道事情严重了，听到招呼立刻赶了过来，王宝玉点指着这些报纸问道：“大家都说说，这事儿该如何办才好？”

　　大家都沉着脸，没人说话。

　　王宝玉等了一会儿，叹了口气说道：“我承认此事是我考虑不周，同时也给企业带来了麻烦。希望大家出谋出策，帮助企业共度难关。”

　　听王宝玉说得如此诚恳，石临东首先建议道：“这件事儿对销售工作肯定是有影响的，我觉得首要的任务就是平息这些言论。”

　　“嗯，我也觉得是这样的。从根本上消除不良影响。”商博全点头称是。

　　“不能跟这些胡言乱语的报纸打官司吗？”王宝玉问于敏。

　　“我们可以打官司，但周期过长，媒体又都是赖皮，他们会强调言论自由，胜算不大。咱们的生产设备每天都在运转，跟他们可耗不起。”于敏道。

　　“老商，你不能从那方面想想办法吗？”王宝玉又问商博全，希望他能通过国安处理此事。

　　“应该没有办法，有事儿是不能公之于众的，也不能伸手过长。”商博全推脱道。

　　王宝玉叹了口气，冲动是魔鬼，真不该招惹这些公子哥，当然，更不应该跟程雪曼去参加什么狗屁聚会。

　　现在说什么都晚了，事态是必须要平息的，王宝玉当着众人的面，给这些报纸打去了电话，要求他们公开道歉，结果可以想象，媒体根本不买账，强调媒体是公正的，有责任监督社会的丑恶行为。

　　妈的，老子爱国怎么成了丑恶行为了？王宝玉气得连连摔电话，石临东冷静的说道：“王总，媒体无非是想要钱，咱们就出钱让他们调转枪口。”

　　“好吧，暂时只能这么办了。”王宝玉不情愿的答应道。

　　春哥药业拿出了一千万，同时成立公关部，联系各大媒体对王宝玉进行正面宣传，媒体收钱毫不含糊，变脸更快，立刻调转语气，开始大幅宣传王宝玉的种种正面消息，一时间，到处都是宣传春哥药业如何的助人为乐，热心公益，堪称企业的楷模。

　　正当王宝玉稍稍喘口气的时候，媒体突然再次调转了枪口，又对王宝玉开始了无情的攻击，这次攻击较之以往更甚，直言药业公司老总品行不端，料想生产出来的东西多半也是假药。

　　王宝玉简直要气蒙了，通过石临东一番打听得知，原来，那些公子哥见王宝玉出钱买通媒体，他们又拿出钱来，而且还加了码，王宝玉刚刚起来的好评，又被恶评给压了下去。

　　更为滑稽的是，某个报纸，竟然在一个版面同时刊登了两条截然相反的文章，一个是褒扬王宝玉的高尚品质，另一个则是怒斥王宝玉的为虎作伥。

　　唉，看来媒体还真是不可信任，给钱就让上，吃完原告吃被告，他们倒是乐在其中大赚好处。

　　这些媒体对王宝玉的恶评，显然也对春哥药业的发展带来了不利影响，销售业绩出现了明显下滑的情况，以前的固定客户也纷纷提出了质疑，旁敲侧击一定要注重药品质量，吃出人命来，谁都耽误不起，公司自然少不了一通解释。

　　眼看就要过春节了，王宝玉一筹莫展，在这次媒体大战中，他显然处于了下风，照现在的情形看来，不能在花钱在媒体上硬拼，也根本就拼不过。

　　“小孩，你这里是不是白头发！”李可人惊讶的拨弄着王宝玉鬓边的头发问道。

　　“哪里？”王宝玉连忙跳了起来，冲到镜子面前左照右照，果然有几根白头发，立刻心情十分沮丧。

　　靠，老子才刚刚三十岁，照这么下去四十岁的时候头发不就全白了？李可人每日作画用眼过度，眼睛有些花，所以只好让小光替他拔掉了。

　　正当王宝玉郁闷之际，杜倩倩打来了电话：“大名人，好久不见，出来坐坐啊？”

　　“我算是啥名人，恶名远扬还差不多。”王宝玉皱眉道。

　　“嘻嘻，我的书总算是完本了，算是给我庆祝吧！”杜倩倩嘻嘻笑道。

　　王宝玉答应了下来，下班后，开车接上杜倩倩，来到了一家不大不小的饭店，杜倩倩虽然没了一只手，但依然是那样的开朗乐观，这让王宝玉很是佩服。

　　在包房里，两个人闲聊了片刻后，王宝玉开口问道：“倩倩，下一本书准备写什么啊？”

　　“《牡丹花下》！”杜倩倩道。

　　“有创意，那个注意点情节，别让人看出来那个帅哥是我。”王宝玉提醒道。

　　“放心吧！是不是还要将白牡丹写的很美啊？”杜倩倩嗔了一句。

　　“嘿嘿，你自己把握就行。”王宝玉道。

　　“对了，你是怎么确定那个威胁我的人，不会再出现了呢？”杜倩倩好奇的问道，正是因为王宝玉告诉她可以接着写书，她才终于又经过近一年的时间，让那本《惊情停尸房》完美收工。

　　“这个很简单嘛，我是个算卦的，经我掐指一算，那个威胁你的人已经远离。”王宝玉当然不会说出实情，这不但是绝对秘密，更是杜倩倩接受不了的。

　　“虽然她没再骚扰我，可是我还是将孩子写成了正面人物。倒不是因为害怕，也许是觉得上一代的恩怨，不该让孩子去承受恶果。”杜倩倩认真的说道。

　　“倩倩，谢谢你。”王宝玉鼻头一酸，如果唐蔷薇在天有灵，一定会为杜倩倩这个决定感到高兴的。

　　其实杜倩倩想说，随着年龄的增长，她也渴望一段完美的爱情，也希望宽敞明亮的落地窗前放着一个摇篮，摇篮里睡着粉雕玉琢的小宝宝，只是这些离她都太遥远，多说无益。

　　杜倩倩暗自叹了口气，呵呵笑道：“其实就是小说而已，大家用来排遣寂寞时光的。对了，现在满网都是你负面新闻，你可是大名人了。我在网上折腾了这么久，还没你的知名度高呢，呵呵。”

　　“还笑话我，别提了，一说这事儿，我就吃不下饭。”王宝玉苦着脸道。

　　“跟我说说，那件事儿究竟因为什么？”杜倩倩好奇的问道。


第2046章 网络的力量

　　王宝玉将那天打人砸馆的事情原原本本的讲了一遍，杜倩倩听得很认真，大概觉得这是今后写小说的一个不错的桥段，听完后，杜倩倩还是忍不住骂了一句：“都是程雪曼这个狐狸精惹的祸。”

　　“要知道今天倒霉，当初说啥也不去那种地方。”王宝玉后悔的说道。

　　杜倩倩看了看王宝玉，还是埋怨了一句：“宝玉，程雪曼的朋友圈都很奇怪，没几个正经人，你不是不知道。明知道是浑水，还要去趟！”

　　“倩倩，现在骂谁也没用，照这个形式下去，企业早晚会垮掉。实在不行，我也只能跟你一起写小说。”王宝玉道。

　　杜倩倩扑哧一下乐了，说道：“你才不是能写小说的人呢，我敢保证，不超过三天，你就得喊头疼。”

　　“嘿嘿，知我者倩倩也！”

　　“咱还是谈正事吧。要我说，你这是爱国之举，不能由着媒体胡说八道，宝玉，我有个主意，不知道你怎么看。”杜倩倩挠着小脑袋道。

　　“啥主意？”

　　“现在网络以超乎人们想象的速度飞快发展，已然对传统的媒体，尤其是纸面媒体产生了巨大的冲击。而且网络成本低廉，又不受地域的限制，我想，不如咱们发动互联网的力量，进行强大的反击。”杜倩倩认真的说道。

　　“这能行吗？”王宝玉狐疑道。

　　“咱们国家网民的数量全球第一，我还有几十万粉丝，都发动起来，让他们都来顶你。只要形成了浩大的声势，那些媒体也只能闭嘴。”杜倩倩自信道。

　　王宝玉想了半天，终于眼睛亮了，这个主意实在是太赛了！禁不住动情的握住了杜倩倩的那只手，“倩倩，我都不知道该如何感谢你。”

　　“唉，虽然我大致猜到，我失去的这只手，说不定和你有关系。但谁让咱们是朋友呢！”杜倩倩叹了一口气。

　　“倩倩，我……”王宝玉面露惭色。

　　“不用说了，正好我有几个铁粉是论坛的版主，明天就开始发动反击战。”杜倩倩道。

　　“需要钱吗？我一定给你提供支持。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，小瞧我的号召力了吧，你就等着听好消息吧！”杜倩倩自信道。

　　“你的新书，我一定力挺。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，好吧，打赏我接受了。”杜倩倩嘻嘻笑道。

　　第二天，在国内知名的海角论坛上，出现了一篇置顶的帖子，名字就叫《保卫钓鱼岛，是每个公民的责任。》另外一个名叫搜狼的论坛上，也出现了一篇帖子，标题是《王宝玉何错之有？》先前的媒体报道，都避开了王宝玉殴打这些人的原因，而这两篇帖子，则原原本本的将那天的发生的事情予以了详细的描述，当然，文中还是又极强的倾向性和煽动性，将王宝玉写成了一个不惧恶势力的爱国英雄形象。

　　与此同时，杜倩倩发动粉丝去顶帖，一时间，这两篇帖子的点击率迅速过了千万，回帖率更是高达数十万，愤青们纷纷怒骂日本人横滨田无耻，更是咒骂那些卑躬屈膝没骨气的富二代，更有人把矛头指向了是非黑白不分的媒体。

　　“钓鱼岛是中国的！”

　　“抵制日货，从我做起！”

　　“汉奸可耻！”

　　“力挺爱国企业春哥药业！”

　　“……”

　　声讨的浪潮汹涌澎湃，一浪高过一浪，还有网民发动了人肉搜索，那几个富二代的身份信息和联系方式很快被公布在网上，有些过激的网民甚至对他们发出了威胁，大家都围在他们家门口，愤怒的举着旗帜大骂卖国贼！

　　王宝玉真真切切的感受到了互联网的庞大力量，春哥药业的销售业绩迅速攀升，而那几个富二代则如丧家之犬，纷纷躲藏了起来。

　　随着事态的发展，传统媒体立刻掉转了方向，开始表扬王宝玉的爱国之举，但还是冷静的指出，爱国可取，行动过激，总体来说，还是褒大于贬。

　　为了控制事态的发展，防止发生过激的事情，有关部门还是封查了王宝玉的各种新闻也包括互联网的帖子，并责令各媒体一阶段内，不要再出现王宝玉的字样。

　　王宝玉才不管那么多，在这次媒体言论的战斗中，他最终成为了胜利者。王宝玉心潮澎湃，头一次感到了互联网的力量。

　　这次事件中，杜倩倩无疑立下了汗马功劳，这天，王宝玉整理一新，亲自上门去感谢杜倩倩。

　　杜倩倩住的是两居室的房子，位于七楼，据说是刚刚买下的，一间是书房，一间是闺房，客厅倒是蛮大的。

　　杜倩倩长发披肩，穿着大熊猫图案的棉拖和棉睡衣，面带微笑的拉着王宝玉在客厅的沙发声坐下，虽然她只有一只手，但女孩子讲卫生的习惯，还是让屋子里一尘不染，香气宜人。

　　看见了茶几上的快餐，王宝玉心里还是一阵不好受，说道：“倩倩，找个保姆来帮你做饭吧，总吃这些东西不好。”

　　“嘿嘿，我写作的时候不喜欢被人打扰，一个人习惯了。”杜倩倩推辞道。

　　“那也要注意身体，万一有了病，照样还是不能写小说。”王宝玉关切的说道。

　　“要是你能抽空给我做几顿饭，我肯定吃。”

　　“嘿嘿，我倒是想，就是工作太忙了，可能午饭你都得当做宵夜吃。”王宝玉讪笑道。

　　“哼，逗你呢，一点诚意都没有，都不会哄女孩子开心。”杜倩倩佯装生气的撅起小嘴吧，模样很是可爱，也许是一只手不便打理头发，秀发显得有些乱。

　　看到这些，王宝玉更觉得内疚，因为自己，这个女孩失去了太多的东西，“倩倩，我以后会尽最大的努力去保护你，照顾你的，你一定要相信我。还有这次的事情，真是要感谢你，如果不是你帮忙，我可能真被这些媒体的口水给淹死了。”

　　“没什么，都是好朋友嘛！该出手时就出手。”杜倩倩不以为然，起身用一只手给王宝玉沏了杯香气四溢的咖啡。

　　“这个礼物送给你，希望你能喜欢。”王宝玉说着把一个袋子递了过去。


第2047章 求婚

　　杜倩倩接过去打开一看，是一件轻薄的貂皮，她立刻穿上，在镜子前照了照，说道：“我很喜欢，宝玉，你还挺会买礼物的嘛！”

　　“那当然，我当时第一眼瞅见，我就觉得，除了倩倩，没有哪个女人更适合！”王宝玉吹嘘道。

　　杜倩倩咯咯一阵笑，问道：“不是哪个女孩子替你选的吧？”

　　“对天发誓，亲自选的。”

　　“切，那还差不多！”

　　“以后你需要什么，尽管开口。”王宝玉道。

　　“什么要求都可以吗？”

　　“当然！”

　　杜倩倩低下头咬着嘴唇思索了一会，鼓足勇气重新抬起头来，眨巴着眼睛说道：“宝玉，我真的有一个愿望，想让你帮我实现。”

　　“嘿嘿，上天入海，在所不辞！”王宝玉拍着胸脯笑着答应。

　　“拉钩啊，可不许后悔。”杜倩倩道。

　　王宝玉坚定跟她勾了勾手指，杜倩倩便笑着转身进屋去了。

　　嘿嘿，女孩子都喜欢搞鬼把戏，倩倩也是如此。王宝玉无聊的在客厅喝着咖啡等待，几乎过了快一个小时，当他快睡着的时候，卧室门才再次打开，王宝玉看了一眼，顿时惊呆了。

　　好美的新娘！洁白的婚纱，窈窕的身材，杜倩倩一脸笑意站在那里，恍若天上的仙子。

　　“倩倩，真漂亮。”王宝玉赞了一句。

　　“宝玉，我的愿望就是，今晚你装作新郎，跟我结婚。”杜倩倩道。

　　“倩倩！你一定能嫁人的。”王宝玉心酸道。

　　“唉，谁会要我这样的残疾人啊，再说了，我对男人也不感兴趣。宝玉，咱们可是拉钩的，你不会反悔了吧！”杜倩倩有些失望的说道。

　　“当然不会，如果你愿意，我可以真的娶你。”王宝玉鼻子一酸，拍着胸脯道。

　　“真的吗？”杜倩倩泪眼汪汪的看着王宝玉。

　　王宝玉起身，面色郑重的来到杜倩倩的跟前，带着怜悯与疼爱，托起她一只手，单膝跪地，发出男人郑重的承诺：“倩倩，愿意嫁给我吗？”

　　杜倩倩泪如雨下，又是哭又是笑，王宝玉又问道：“你还没有回答我。”

　　“我愿意。”杜倩倩痴情的拉起王宝玉，将头深深的埋在他的怀里，享受着女人一生最为幸福的时刻。

　　“倩倩，我会一辈子对你好。”

　　“行了，有你这句话我就不白认识你一场，别太入戏。”杜倩倩嗔道。

　　“倩倩，我是认真的。”

　　“可是今天说好了只是个愿望而已嘛！”杜倩倩撒着娇，轻轻挽住王宝玉的胳膊，拖曳着长长的婚纱裙摆，来到了客厅的一头。

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦啦！”杜倩倩嘴里哼着婚礼进行曲，两个人就这样一步步向客厅的那一头走去。

　　婚礼进行曲完毕，王宝玉的眼睛潮湿了，杜倩倩嗔道：“快鼓掌啊！”

　　王宝玉这才意识道，杜倩倩只有一只手，当然不能鼓掌，他使劲的鼓掌，杜倩倩又说：“新郎新娘交换礼物！”

　　“倩倩，你要是早告诉我，我一定给你买个最大的钻戒。”王宝玉歉意道。

　　“礼物我已经准备好了，就知道你们男人粗心。”杜倩倩道，伸出手来，手心里多了两个戒指，一个是用百元大钞叠成的，而另外一枚是却是普通的翡翠戒指。

　　“把这个钱的戒指给我戴上！”杜倩倩道。

　　王宝玉拿起那枚戒指，认真的给杜倩倩套在无名指上，说道：“倩倩，愿你一生都能幸福。”

　　“谢谢！”杜倩倩道，反手将那枚戒指给王宝玉戴上，王宝玉这才发现，戒指上隐约可见一个字，倩！

　　“这是我收到的最好礼物，一辈子都会珍藏。”王宝玉道。

　　“现在，新郎可以吻新娘了！”杜倩倩坏笑的眨眼道。

　　“倩倩，我……”王宝玉有些脸红的支吾道。

　　“来吧，别忘了，我们正在结婚啊！”杜倩倩说着，闭上了眼睛，轻轻扬起了头。

　　杜倩倩的样子是那样让人怜惜，王宝玉终于一把抱紧了杜倩倩，将嘴唇贴了上去，动情的吻了起来。

　　不时有倩倩的泪水滑到嘴里，王宝玉用心品味着，惊讶的发现竟然都是甜的。

　　足足纠缠了五分钟，直到两个人都呼吸困难，杜倩倩才终于将王宝玉轻轻推开，嗔道：“这么使劲，一点技巧都不懂！”

　　“真香，什么技巧啊？”王宝玉笑道。

　　“就是这样！相互碰触！”杜倩倩俏脸嫣红，顽皮的伸出了香舌，左右动了动。

　　“那就再试一次！”王宝玉大感兴趣，得寸进尺的说道。

　　“不，你口气很重。”杜倩倩摆手道。

　　“我们既然结婚了，那就是夫妻，有什么不行的。”王宝玉厚着脸皮道。

　　“好吧，结婚的最后一项活动你清楚吧！”杜倩倩道。

　　“夫妻对拜，共入洞房。”王宝玉脱口道。

　　“回答正确！来吧，入洞房。”杜倩倩拉着王宝玉道。

　　恍惚之中，王宝玉以为自己真跟杜倩倩结婚了，一种归属感让他感觉莫名的幸福。

　　王宝玉伸手将杜倩倩抱起，大步走入了她的闺房，屋内是温馨的粉红色，正对着是一张大大的双人床。

　　王宝玉将杜倩倩轻轻放在床上，明眸善睐，娇笑如花，王宝玉一边解着衣服扣子，一边将强壮的身体压了上去。

　　“宝玉！”杜倩倩双眼迷离，动情的吻着王宝玉的脖颈。

　　“倩倩，我愿意一生都照顾你。”王宝玉说着，将嘴唇覆盖了上去，两个人的舌头终于纠缠在一起，很是忘情。

　　王宝玉动手将杜倩倩的婚纱扯掉，两具带有炽热温度的躯体紧密的贴合在一起。

　　杜倩倩下意识的搂住了王宝玉，在那强壮的脊背上摩挲着，这时，杜倩倩忽然感觉到自己并没有右手，蓦然清醒了。

　　“宝玉，放开我！”杜倩倩推搡道。

　　“倩倩，这是为什么啊？”王宝玉不解的起身问道。

　　“陶然，田英，甚至程雪曼，她们都是健全人，哪个都比我强。”杜倩倩整理着凌乱的头发，拉过被子捂在胸口。

　　“可是，我真的可以跟你结婚的。”王宝玉道。

　　“我们今天已经结婚了，谢谢你！”杜倩倩强颜欢笑。


第2048章 百分之三

　　王宝玉当然不会勉强杜倩倩，他整理衣服，起身回到了客厅，闷闷的吸着烟，过了一会儿，杜倩倩又换上了那套棉睡衣出来，坐在王宝玉的身边，认真的说道：“宝玉，我们还是做个纯洁的好朋友吧！”

　　“倩倩，我是认真的。我今年刚刚过了三十岁，你不会是嫌弃我老吧？”王宝玉问道。

　　“呵呵，你真逗，以你现在的身价，六十岁的时候也能娶个二十岁的小姑娘。我是个残疾人，有自知之明的。”杜倩倩自嘲道。

　　“唉，我又从来没嫌弃你。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，我之所以喜欢你，就是觉得你心地善良正直。但也恰恰是你这份真性情，我也明白，你对于我，更多的是怜悯。怜悯不是爱，宝玉，你要寻找属于你真正的幸福。”杜倩倩道。

　　“由怜生爱，难道不可以吗？”

　　杜倩倩摇摇头说道：“那样你会错失太多感情的美好，咱俩就会像是水银和水，被装到了一个容器里，但一辈子都不会相融。”

　　王宝玉听不懂小说作者的语言，但还是认真的说道：“倩倩，既然咱们今天结婚了，我会一生一世照顾你的，请答应我。”

　　“只要你不穿帮，我当然欢迎你常来，嘻嘻！”杜倩倩又恢复了开朗阳光的样子。

　　王宝玉起身离开，身后是杜倩倩有些不舍的目光，回到车上，王宝玉又呆呆坐了好一阵子，这才神情恍惚的回到了家里。即使是场假结婚，不知道为何，心里却是暖洋洋的，好像是漂泊的情感终于有了归宿一般。

　　别墅内，却是一番热闹的景象，原来是钱美凤带着多多来了，小光满脸笑意的追着多多跑，而钱美凤正在跟李可人闲聊。

　　多多一见王宝玉回来了，立刻扑了过来，王宝玉连忙抱起女儿亲了亲，小光当然不甘示弱，也扑过来喊着爸爸抱，王宝玉只好一手抱着一个。

　　“舅舅，你怎么这么晚才回来，是不是去泡妞了？”多多问道。

　　“瞎说，工作太忙了。”王宝玉道。

　　“妈妈说男人都拿着工作忙当借口，其实就是在外面鬼混！”多多得理不饶人。

　　“多多，以后少跟着你妈学，你妈教的也不见得都对。”王宝玉嗔道。

　　“爸爸，有些伤感。”小光盯着王宝玉的脸说道。

　　“你这也是瞎说，爸爸一看到你们就开心了。”王宝玉道。

　　两个孩子咯咯笑着，一起在王宝玉的左右脸颊上的亲着，王宝玉也开心的亲了他们，这才放下，问钱美凤：“美凤，你们怎么来了？”

　　“爹娘想小光，整天唠叨，你这个大忙人，也不知道过年能不能回家，我就只好亲自来接一趟。”钱美凤嗔怪道。

　　“小光在这里挺好的，何况还有大姐照顾，我们到时候一起回去。”王宝玉不舍得儿子离开自己，每天回到家，哪怕小光睡着了，王宝玉看一眼就会觉得十分满足。

　　“小孩，明天我就跟美凤先回去，你也别整天忙，再忙也要回家。”李可人道。

　　原来都商量好了，王宝玉只得同意：“嗯，没有极特殊的情况，我会回去的。”

　　两个孩子的嬉闹声，驱散了王宝玉的不快，他陪着孩子们玩了一会儿，这才略带疲惫的上楼去了。

　　跟预想的一样，没过一会儿，钱美凤就进屋来了，开口道：“宝玉，我听咱妈说，你要成立集团公司，玉玲珠宝要纳入到集团里，有这回事儿吧？”

　　“什么咱妈啊？”王宝玉道。

　　“那是多多的亲奶奶，我难道不应该叫妈啊？”钱美凤道。

　　“叫什么随你吧！暂时别当面叫就行。”王宝玉道。

　　“瞧你那德行，还真以为我稀罕叫妈啊！”钱美凤恼道。

　　“哦，叫我妈一声妈，你觉得亏？”

　　“瞧你那德行，到底是让叫还是不让叫啊？”

　　“嘿嘿，当然能叫。其实，我是有成立集团公司的打算，算上玉玲珠宝，也不过只有两家，即便有这个想法，也不一定能实现。”王宝玉老实道。

　　“那就把我的养殖场也算进去！”钱美凤突然说道。

　　“你那规模也太小了吧！”王宝玉道。

　　“瞧不起人，至少也比你那林蛙养殖基地要大。”钱美凤鄙夷道。

　　王宝玉想想也是，动了心思，笑问道：“嘿嘿，美凤，你怎么大度起来，有这个想法啊？”

　　“既然是集团公司，我的养殖场入进来，是不是就算做集团的股东啊？”钱美凤问道。

　　“嗯，当然算。”王宝玉道。

　　“我的要求不高，就在你的集团里给我一间独立的办公室，那样的话，我就经常来市里上班。”钱美凤坏笑道。

　　“还是算了，集团不需要你。”王宝玉连忙摆手，原来钱美凤安得是这心思，想要来企业监视自己，照这么下去，自己肯定是不会娶上媳妇的。

　　“少废话，不答应也得答应，否则我就一天打八遍多多。”钱美凤道。

　　“你不心疼就打，反正我也看不着。”王宝玉嘿嘿笑道，才不信她有那么狠心。

　　“你……”钱美凤狠狠的瞪了王宝玉一眼，又说：“大不了我公开咱们的秘密，哼，搞不好你的春哥药业都有我的一半。”

　　王宝玉真有些怕了，美凤要是在这功夫闹起来，干爹干妈和后爹亲妈还有大姐都给自己施加压力，家里肯定要乱成一团。

　　“美凤，别闹，这事儿好商量。”王宝玉服软道。

　　“我的美凤养殖场，价值至少两千万，你看给多少钱买股份？”钱美凤道。

　　“都是一家人，谈钱太俗了，这样吧，目前公司资产十亿，给你百分之三的股份吧！”王宝玉道。

　　“多少，三十？”

　　“三！”

　　“不行，百分之三十！”钱美凤讨价还价道。

　　“门都没有，美凤，你不懂，现在的公司不是我一个人说了算的，不是咱家私人企业。”王宝玉推说道。

　　“少蒙我，你要说句话肯定管用。”

　　“得了，随便你闹，还是去踏实的养牛去吧！”王宝玉当然不会答应这个条件，要是让钱美凤持有这么多的股份，以她的直爽性子，肯定会天下大乱。


第2049章 傻老婆

　　钱美凤哼了一声，转身出去了，王宝玉感觉疲惫，不知不觉的睡着了，迷迷糊糊之中，感觉有两只小手在挠自己的脖子，睁开眼一看，原来是多多和小光，不知道什么时候爬到了床上。

　　“我跟舅舅睡。”多多道。

　　“我跟爸爸睡。”小光道。

　　“你天天跟爸爸在一起，别这么贪心好不好？”多多道。

　　“可是我都是跟干妈一起睡的，很少跟爸爸一起。”小光据理力争。

　　眼见两个孩子要掐架，王宝玉连忙说道：“今晚就都跟我一起睡。”

　　然后一边搂着一个，心中洋溢着幸福。

　　看看表，已经是十点多了，王宝玉把会唱的儿歌唱了一个遍，然后把会讲的几个故事都讲了一个遍，两个孩子竟然睡意全无，依旧嘻嘻哈哈闹个不停。

　　这两个孩子还真能熬夜，小光靠在王宝玉的胳膊里，说：“爸爸再讲故事！”

　　“都讲完了，睡觉！”

　　“再讲一个就睡！”

　　“好，从前，有一座山，山里有个庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的是……”王宝玉哪里能记那么多故事，只好信口胡说道。

　　“舅舅骗小孩，这是个讲不完的故事，还是妈妈会讲故事！”多多说着，跳下床去，没过一会儿，就把钱美凤给拉过来了。

　　“这孩子真闹，大半夜的讲什么故事。”钱美凤打着哈欠道。

　　“是小光要听故事的，舅舅只会讲从前有座山。”多多道。

　　钱美凤上了床，小光靠了过去，甜甜的喊道：“妈妈！”

　　“乖儿子，妈妈给你讲故事。”钱美凤爱怜的摸着小光的小脸，开始讲了起来。

　　钱美凤肚子里的故事很多，而且讲的绘声绘色，王宝玉先是很惊讶，后来才想起来，美凤原来可是开过幼儿园的，讲故事那是基本功。

　　“从前有个傻老婆，整天在村口等着野汉子回来，等啊等啊，头发都白了……”钱美凤道。

　　“野汉子真坏！”小光正义的骂了一句。

　　“可能又是个花心大萝卜的故事。”钱多多补充道。

　　“美凤，这说得都是什么啊？”王宝玉忍不住插嘴。钱美凤才不搭理他，接着讲：“后来傻老婆天天哭，眼睛都哭瞎了，野汉子还是不回来……”

　　好在孩子们已经都睡着了，王宝玉白了钱美凤一眼，她这个故事分明就是说给自己听的。

　　“你变着法子骂我，也没必要守着孩子吧，都灌输的啥思想啊。你应该多讲夫妻恩爱的故事，让他们对于将来的幸福生活有信心！”王宝玉埋怨道。

　　“我说错了吗？哼，你最没良心了。我没有信心，哪来的好故事啊。说到底还得怪你！”钱美凤哼道。

　　“怎么又扯到我身上来了？”王宝玉没好气道。

　　“宝玉，从咱们认识，已经十年多了，你这山望着那山高的脾气却一点都没有变。”钱美凤道。

　　“正是因为我的脾气，才走出了茫茫大山，成就了一番伟大的事业。”王宝玉反驳道。

　　“我说的是感情。”钱美凤背过身去，不再说话了。

　　王宝玉也没说话，直到今天，他也不知道美凤哪里不好，也可能是人性的劣根，他总觉美凤身上缺少些什么，淳朴有余，妩媚不足，简而言之，不能勾引他这种好强的男人。

　　过了一会儿，钱美凤终于睡着了，发出了微微的鼾声，王宝玉坐起身来，看着满满当当的大床，一家四口睡在一起，这种感觉还真是挺奇怪，恍惚间，仿佛曾经发生的一切都是一场梦，现在才是最真实的生活。

　　不知道过了多久，王宝玉才终于又睡着了，做了一个奇怪的梦，夕阳西下，天色越来越暗，王宝玉背着重重的行囊，迷茫的寻找着回家的路。

　　王宝玉往远处望去，钱美凤领着多多，就站在村口眺望着，王宝玉一阵欣喜，沿着山路费力的向她们走去，边走边不断的挥着手。

　　在梦里，王宝玉哭了，他就知道，无论何时，自己回家的时候，总会有美凤在等着他，从未变过。

　　王宝玉仿佛找到久违的幸福，加快了同样沉重的步伐，而美凤和多多突然又在面前消失了，他大声喊着，四处寻找。

　　蓦然醒来，王宝玉发现钱美凤不知道何时，已经拱进了自己的怀里，睡得正香，一只手还在紧紧的拉着他的衣服。

　　唉，王宝玉一时间五味具陈，抹去眼角的泪水，下意识的将钱美凤紧紧的搂在怀里，生怕失去，任凭钱美凤那暖暖的鼻息，拂在自己胸口裸露的肌肤上。

　　清晨的一律阳光，透过窗帘进入了屋子，两个孩子已经醒来，小光看到王宝玉搂着钱美凤的场景，迷惑的问道：“爸爸妈妈在干什么？”

　　“小孩子不要看！”多多懂事儿的过来捂住了小光的眼睛。

　　“我要让妈妈抱。”小光嚷嚷道。

　　“不听话打你屁屁。”多多吓唬道。

　　“那我就告诉妈妈。”小光道。

　　多多坏笑着小声对小光说了些什么，小光笑嘻嘻的点头，两个小家伙拉开架势，纵身跃起，分别砸在了王宝玉和钱美凤的身上。

　　啊哟！王宝玉和钱美凤立刻醒了，王宝玉一脸尴尬，钱美凤则怒气冲冲的举起拳头骂道：“钱多多，你想死啊！”

　　“打不着，小光，快跑！”多多冲着钱美凤做了个鬼脸，拉起小光下楼去了。

　　“这两个淘气包，唉，这腰可真疼啊！宝玉，给我揉揉。”钱美凤道。

　　见钱美凤一脸痛苦，王宝玉连忙起身给她揉腰，钱美凤闭着眼睛，指挥道：“靠下一点儿，再靠左一点……”

　　王宝玉耐着性子，前后左右的仔细捶打。

　　“再给捶捶腿呗，好酸啊。”

　　“去你的，起来活动活动就好了！”王宝玉恼火的推了钱美凤一把，最讨厌她这幅得寸进尺的模样。

　　“嘿嘿，我是说给你捶捶腿。爷，奴婢这就伺候伺候您！”钱美凤不由分说，给王宝玉揉搓起来。

　　王宝玉幸福之余，还感到有些冲动，大清早的可不能干糊涂事儿，很快两人便换好衣服下楼。

　　吃过早饭，钱美凤和李可人一道，带着两个孩子返回了神石村，王宝玉去上班，准备安排一下，给忙碌了一年的员工们放假。


第2050章 大歌星

　　石临东对此早有安排，呈上了奖金分配的方案，管理层和一线工人都多发一个月的工资，另外发放两千元过节费，年后完善三险一金等。

　　“股东是不是也应该分点红啊？”王宝玉问道。

　　“还是再等等，企业毕竟在发展阶段，发放分红为时尚早，我跟他们沟通过，大家都表示没有异议。”石临东说道，接着又补充了一句：“当然，除去程秘书。”

　　企业中顶数程雪曼的贡献小，还就她起刺。王宝玉不悦道：“不用搭理她，就这么办吧！”

　　“另外，假期按照法定假日执行，初八上班。”石临东又说。

　　“嗯，一切都按照正规来。”王宝玉道。

　　石临东走后，程雪曼进来了，手里还拿着一个包裹，拉着脸显然不满意，王宝玉问道：“雪曼，有什么不满就说吧？”

　　“没有不满，是不是刚才石临东背后告我黑状了？”

　　“以后要叫他石副总。”

　　“我不就是在你这里这么称呼嘛！宝玉，企业都是年终分红的，大家都盼着呢，就是不好意思说而已。我坚持分红也不是说非得要钱，只不过说出了大家的心声，偏偏石临东不答应，他就是看我不顺眼。”程雪曼道。

　　“大家既然都不要求分红，你也不必替他们说话了。”王宝玉冷脸道。

　　“可是分红才会让股东更有信心嘛。”

　　王宝玉冷笑了一声，说来说去，还是她自己想要钱，不解的问道：“你又不缺钱，为什么急着分红啊？”

　　“我不是想着手里钱多些，趁着春节出去旅游嘛！”程雪曼支吾道。

　　“旅游能花多少钱啊，你的工资也不低。”

　　“算了，宝玉，我想多请几天假，去南方好好玩一圈。”程雪曼道。

　　“咱们初八上班，这几天还不够你玩的？”

　　“哎呀，宝玉，忙了一年了，人家真的很想放松一下嘛。”程雪曼撒娇道。

　　“请假是可以，但是我不能保证你是否会被扣工资。”王宝玉说道。

　　“宝玉，你作为负责任怎么老是看石临东的脸色啊？照这么下去，咱们公司就别姓王了，干脆姓石得了！”一提这茬程雪曼立刻恼了。

　　“算了，我跟他说吧，最迟正月十五回来，你也不要太过分！”王宝玉厌烦的答应道，反正企业离了她也不是玩不转，没她在身边反而肃静。

　　“宝玉，你可真好。”程雪曼冲着王宝玉努努嘴巴，高兴的出去了。

　　随后，王宝玉打开了那个包裹，竟然是一些书，都是企业管理方面的，嘿嘿，是谁这么关心自己啊？

　　一看发件人，王宝玉乐了，正是那个投资顾问叶好龙。王宝玉对这份礼物很满意，如今也是大企业的老总，有必要多学点知识，老人家还真是很贴心啊！

　　王宝玉连忙打电话给叶好龙想要表示感谢，另外再置办点土特产邮过去，无奈电话没人接听，也只好算了，来日方长，将来企业再融资，肯定离不开叶好龙的指点和帮助。

　　这时，传来了敲门声，一个蒙着半截脸的女孩走了进来，王宝玉先是一愣，随后就认出来是谁了，忙笑着招呼道：“呵呵，大明星怎么有时间来看我啊？”

　　来的正是美女陶然，如今的陶然已经成为了家喻户晓的大歌星，出了几张唱片，发行量都不低，难怪她捂着脸，如果被热情的粉丝认出来，肯定是要缠着签名合影的。

　　陶然拿开脸上的围巾，笑道：“宝玉，好久不见了，想来看看你。”

　　“荣幸之至，咱们先合个影吧！”王宝玉开玩笑道。

　　“你才不稀罕跟我合影呢！”陶然嗔了一句，款款走过来坐下。

　　“然然，恭喜你终于得偿心愿，成为了响当当的大歌星。”王宝玉道。

　　“外界看来是这样的，其实并不是想象的那么好，整天办演唱会累的不行，还有冷血无情的经纪人跟着，一个疏忽都能引起粉丝们的不满和怨骂。”陶然道。

　　“粉丝挑剔我能理解，经纪人也那么苛刻吗？”王宝玉十分好奇，自己就是田英的经纪人，两人好的跟哥们似的。

　　“他们眼里只有钱，上次我病得都爬不起来，还逼的我去唱歌，但是我嗓子实在是唱不出来了，没办法弄得假唱。”陶然不满的嘟囔道。

　　“我多少能理解，前一段时间，我也差点被媒体弄死，当个名人确实不容易。”王宝玉道。

　　“我现在整天就像是一个陀螺，根本停不下来。”陶然带着怨气道。

　　“要不，过一段我们春哥药业投资成立一个演艺经纪公司，你过来跟我一起干吧！”王宝玉道。

　　“嘻嘻，那可太好了，至少你不是黑心的老板。”陶然笑道。

　　“然然，你看起来瘦了不少。”王宝玉道。

　　“我现在吃全素，当然不会胖，有利于保持体型。”陶然道。

　　“吃素不是坏事儿，但身体能吃得消吗？”王宝玉不无担忧道。

　　“感觉身心都很清朗，少了很多的欲望。”陶然道。

　　王宝玉想了想，说道：“然然，田英那边我也帮不上什么，还希望你多多提携啊！”

　　“说实话，她的唱功还算可以，但是形象有点差，我跟经纪公司谈过，他们不答应。”陶然道。

　　陶然说得是实情，田英皮肤黑，个子也不高，根本就不惹眼，更别说是明星气质了。

　　但王宝玉咋说也算是田英的经纪人，说起来这两年忙着办企业，也没真的帮过她，而这个黑煤球似乎已经自暴自弃了，窝在歌舞团里，也不来个电话。

　　“别人不愿意签约，那咱们就自己办一个，到时候你来担任演艺公司的领导吧！”王宝玉下定了决心。

　　“嘻嘻，你可想好了，我的违约金可是不低，两千多万呢！”陶然道。

　　“没关系，不过就是春哥药业几天的收入而已。”王宝玉财大气粗的说道。

　　“那样我可就解脱了，你放心，我一定会让田英成为一流的歌星。”陶然道。

　　“那就先谢过了。”王宝玉抱拳道。

　　“别光嘴上说谢谢，今天抽空陪陪我吧！”陶然笑道。


第2051章 一男一女

　　“你现在可是大明星，就不怕传绯闻？”王宝玉开玩笑道。

　　“我很希望能跟你传绯闻，就怕你不高兴呢！”陶然撇嘴道。

　　“好，今天就陪你，去哪里玩啊？”王宝玉哈哈笑道。

　　“嗯，我想去一趟菩提寺，你开车带我去吧！”陶然思忖道。

　　菩提寺？一听这话，王宝玉不免有些敏感，陶然不会真有出家的念头吧！他皱眉道：“然然，那种地方还是不去的好，容易受影响的。”

　　“去年的时候我去过一趟，在佛前许了愿，希望自己能成为歌星，如今愿望实现了，做人要有诚信，应该去还愿。”陶然坚持道。

　　“好吧，既然你坚持，我就陪你走一趟。”王宝玉答应道。

　　王宝玉简单收拾了一下，陪着陶然下楼，由于陶然没有挡住脸，刚到楼下，就被楼里的服务生给发现了，立刻呼啦啦围上了一群人，人人表情兴奋，口中大喊着陶然的名字，纷纷递上了各类的纸笔。

　　陶然一脸苦笑，无奈的签名，虽然在王宝玉看起来那就是乱写，但粉丝还是视如珍宝，纠缠了十几分钟，这才终于出了大楼。

　　车子发动后，陶然感叹道：“如今的我，连逛街的小爱好都被剥夺了。以前总盼着出名，可是真的出名了，却发现自己为之所累，苦不堪言。”

　　“有一得必有一失，就像我，现在有钱了，但女人们却都没了。”王宝玉随口道。

　　陶然一听，忍不住咯咯笑了起来，说道：“你才不会缺女人呢，谁不知道春哥药业前景无限，只是你自己挑花眼了吧？”

　　“也不是挑花眼，总觉得一切如同过眼云烟，感情上更是如此。”王宝玉叹道。

　　“觉得我怎么样？”陶然眨着眼睛问道。

　　“嘿嘿，可不敢高攀大歌星，大美女。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那你就是看不上我。”

　　“你看不上我才是真的。”

　　“哪有！”

　　两个人一路闲聊，向着位于省里的菩提寺而去，足足开了三个小时的大路，又开了一个小时的山路，这才来了位于山坳里却名气响当当的菩提寺。

　　远远的就闻到了浓浓的香火味，陶然不再和王宝玉说笑，神情十分虔诚。而王宝玉心里却有些担忧，陶然经历了生活上的大起大落，如今又是名利双收，别是真的要富贵见开悟吧？

　　停下车后，王宝玉四处打量着，这还是他第一次来寺院，感觉一切都很新奇。

　　现在是冬季，又要过年了，寺院里的人不算多，陶然挽着王宝玉的胳膊，沿着台阶向着山门而去。

　　陶然解释说，这台阶是有讲究的，正是九九八十一阶，象征着历经八十一难，九九归真。

　　山门的左右，镌刻一幅对联，上联是：贪嗔痴守着妄念烦恼至。下联是：佛法僧斩断执着万法空。

　　王宝玉觉得这两句话颇有禅机，不由想起心经上的话，远离颠倒梦想，究竟涅槃。正所谓，世人都觉僧人苦，僧人却笑世人痴。

　　正在感慨之际，一个小和尚突然出现在门前，面容清秀，身形单薄，只见他单掌颔首道：“施主！欢迎来到菩提寺。”

　　陶然连忙鞠躬回礼，王宝玉笑问：“小师傅，你是专门站在这里迎接客人的？”

　　“方丈说，今天有贵客临门，一男一女，想必就是二位了。”小和尚笑道。

　　“嘿嘿，到这来的都是善男信女，你们方丈还真会做生意。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　陶然暗中扯了王宝玉一把，双手合十的说道：“打扰方丈清修了。”

　　“皆系缘分，施主里面请。”小和尚道。

　　王宝玉忍不住又笑了，说道：“小和尚挺会说话的嘛，好吧，一会儿我就去捐钱。”

　　“钱财是身外之物，禅心更可贵。”小和尚莫名其妙的说道。

　　王宝玉自然不想跟他纠缠，拉着陶然就往里走，他虽然不来寺院，却也知道寺院早已不是清净之所，而是个发财的好地方。

　　没走几步，就是一块大石碑，上面镌刻的正是般若波罗蜜多心经，上面的书法很不错，应该是古代某个大书法家的手笔。

　　陶然习惯性的想要跪倒叩头，却被王宝玉给拉住了，说道：“心中有佛，这都是形式，然然，山门那幅对联写得好，莫要执着。”

　　陶然茫然的点了点头，这时，一对僧人走了过来，口中叨叨咕咕的念着佛号，奇怪的围着刻着心经的石碑转了九圈，这才又转向别处。

　　“这是僧人的功课，你看看他们，气色多好。”陶然带着几分羡慕道。

　　“他们这也是执念。”王宝玉充内行的说道。

　　“人生在世，几个逃得出执着？如果能有这样纯粹的执着，也不失为一种幸福。”陶然认真的说道。

　　“嘿嘿，我倒是觉得他们面有菜色，尤其那几个，好像都年纪不小了，腰都弯了。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，佛门圣地，别乱说话。”陶然道，虽然没有磕头，但依然坚持向心经石碑鞠躬三次，以示虔诚之情。

　　再往前走，便是个狭长的走廊，雕梁画栋自然不消多说，最为引人注目的是墙壁上整整一套铜雕，讲述的是佛祖出生至涅槃的整个故事，做工精良，耗材奢侈。

　　“我靠，这一套下来不得好几百万啊！”王宝玉惊讶的用手摸了摸。

　　陶然嗔怪道：“这些都是善心人士捐赠的，功德无量。”

　　啧啧，王宝玉感叹的砸吧着嘴巴，暗自道，这些有钱的好心人咋不给自己捐点，也省得为融资费心。

　　穿过浮雕长廊，迎面是一座大殿，上书“天王殿”几个大字，里面的几尊泥像，个个都是好几米高，透着一股子威严。

　　王宝玉一扭头，嘿嘿又乐了，“瞧，寺庙里竟然还有尼姑！”

　　陶然有点生气了，说道：“那是因为山上住着几个年迈的居士，她们都是照顾那几个居士的。”

　　出家了还用人伺候？王宝玉虽然不屑，但也没有拦着陶然，只见她无比虔诚的叩拜了九次，随后，穿过大殿，接着来便是世人所熟知的大雄宝殿。


第2052章 护好莲花

　　大殿的门口香雾缭绕，木鱼声阵阵，门前的一个小和尚，正在售卖佛香，既然来了，王宝玉不是小气之人，立刻捐出了一万块钱，买了几大捆，点燃后扔进了香炉里。

　　陶然则拿出了两万块钱递给小和尚，看来像是用来还愿的，王宝玉也不拦着，如今的陶然已经成为了不差钱那一族，由着她去吧！

　　小和尚一下子赚了三万，自然高兴的嘴都合不拢，连忙在功德簿上记下了陶然的名字，并将二人让进了大雄宝殿，迎面三尊佛像，高大威严，王宝玉只认识中间的那个，如来佛嘛！

　　陶然再次跪了下去，无比郑重的叩头，等她起身的时候，王宝玉发现，陶然已经是泪光盈盈，显得楚楚可怜。

　　“然然，是不是又许愿了？”王宝玉笑问道。

　　“嗯，我又许了新的愿望，就是不能告诉你。”陶然轻擦着眼角的泪水，很释然的笑了起来。

　　“知道他们为什么能一直被人朝拜吗？”王宝玉问道。

　　“因为他们是获得大解脱的佛啊！”陶然道。

　　王宝玉摇了摇头，笑道：“因为他们什么都不说，不准你也不能怪他们。”

　　“嘘，不许乱说话。”陶然又警告道。

　　“好吧，如果佛祖们连这份宽容心都没有，他们一定没有离开苦海。”王宝玉道。

　　出了大雄宝殿，只见山门前的那个小和尚已经跟了过来，他合掌道：“两位施主，方丈有请。”

　　“干什么啊？钱已经捐了啊！”王宝玉迷惑道。

　　陶然却很兴奋，“宝玉，方丈见咱们，那是多大的面子啊！”

　　“是吗，面子很大吗？那就麻烦小师傅引路！”王宝玉大模大样道。

　　“请随我来！”小和尚道，领着二人左拐右拐的来到一处僧人的住所，不得不说，这个寺庙真的很大，王宝玉几乎都快迷路了。

　　“其实菩提寺早些年的时候，规模比较小。自从上一任方丈去世后，烧出了81颗舍利子，菩提寺便声名大振，来往香客络绎不绝。”陶然小声解释道。

　　“那舍利子在哪呢？咱们待会去看看。”王宝玉好奇的说道。

　　“只有重大节日才会被请出来，平日看不到。”陶然面露遗憾的说道。

　　终于，在一处门前，小和尚停住了脚步，说：“施主请进吧！”

　　带着几分狐疑，王宝玉和陶然推门而入，里面空间很小，一个身穿袈裟的胖和尚，正在一台笔记本前上网，靠，用的居然是无线网卡。

　　嘀嘀嘀！笔记本上传来聊天的声音，王宝玉一阵惊愕无语，看来和尚们也跟上了现代化，不但用手机，开轿车，还学会了上网泡MM。

　　胖方丈快速打过去一行字，然后扣上笔记本，回身双掌合十道：“二位贵客远道而来，有失远迎，还望见谅！”

　　“方丈，你怎么盯上了我们两个？”王宝玉狐疑的问道。

　　“昨晚佛祖就有了指示，说你们两位贵客不可慢待。”胖方丈说道。

　　王宝玉才不信他的鬼话，说道：“方丈，有话明说，重修庙宇就不必了吧，这里四处都是很新的。”

　　“施主说笑了，实在因为这位女施主佛缘深种，解脱是大事儿，不敢忽视。”胖方丈煞有其事的说道。

　　“方丈，佛祖也对我有所指示吗？”陶然激动的问道。

　　“佛缘匪浅。”方丈故作神秘的说道。

　　“你可别乱说话。”王宝玉有点恼了，这种神情分明就是在误导！

　　而陶然却是一脸的谦卑和虔诚，问道：“方丈，我真的能遁入空门？”

　　“早晚的事情，你的那朵莲花已然盛开。”胖方丈道。

　　陶然像是遇到了知心人，立刻泪如雨下，哽咽道：“方丈，弟子深陷苦海无法自拔。”

　　“这爱究竟是什么，这恨究竟是什么？心似莲花，心似宇宙，你的心中还不能盛下什么？”方丈又看似高深的说了一句。

　　陶然一愣，随即一幅恍然大悟的模样，“多谢方丈指点迷津。”

　　狗屁玩意啊，得到就是得到，失去就是失去，再这么绕下去，肯定就得把陶然给绕进去。

　　王宝玉拉着陶然就想走，这个胖和尚分明就是居心不良，陶然本来就有厌烦世事的情绪，如果让他忽悠的出家了，岂不是毁了一个歌星？

　　“施主请留步，我还有礼物要送给二位。”胖方丈喊道。

　　“得了，你还是自己留着吧！”王宝玉道。

　　“宝玉，方丈的礼物很珍贵，别这种态度。”陶然挣脱了王宝玉的拉扯，再次向方丈施礼。

　　胖方丈拿过桌边的便签，飞快的写下了几行字，递给了陶然，王宝玉凑过去一看，是一首诗：彼岸花开情梦醒，小楼听雨梵音宁。红尘多苦了牵挂，回头风静歌无声。

　　字字句句都是针对着陶然来的，王宝玉彻底恼了，骂道：“写的什么破玩意！”

　　王宝玉伸手就想把这首破诗给撕了，陶然却麻利的收了起来，视如珍宝一般。

　　“然然，你不能受他的蛊惑。”王宝玉着急道。

　　“宝玉，你再这样我可真要生气了！方丈是得道高僧，不跟咱们见识，万一恶根深种，咱们都是罪孽缠身！”陶然对王宝玉的反应十分不满。

　　“信了他们这些玩意啥都是好的，不信就算是有罪了？谁说的，佛祖说过吗，我长着耳朵咋没听见？”王宝玉恼羞的扯了扯自己的耳朵说道。

　　“嘿嘿，这位贵客，我也能看到你的因果。”胖方丈自信的嘿嘿笑道。

　　“是嘛，那你说说看？”王宝玉挑衅般问道。

　　胖方丈叹了一口气，摇了摇头，大有瞧不起王宝玉蒙昧未开的意思，又撕了一张便签纸，飞快的写了几行字递过来。

　　王宝玉接过来一看，气得当场就撕了，只见上面写着：生来命多舛，终得富贵来，佳人多离散，到头一场空，啦啦啦啦啦，哈哈哈，别做梦了，回家吧！

　　王宝玉气哼哼的拉着陶然就走，胖方丈又对陶然说了一句呵护好你的莲花，转身又打开笔记本去聊天了。

　　“然然，这就是一个骗子，千万别信他。”王宝玉边走边说道。


第2053章 葡萄干

　　“可是他的诗说到了我的心里啊！”陶然迷惑道。

　　“什么啊，他这种破诗跟我们算卦说得话差不多，含糊语，用在谁的身上都好使。”王宝玉道。

　　“那他怎么知道我们来啊？”陶然问道。

　　“瞧咱们这身打扮，咋看都像是有钱人，开始就盯上了。”王宝玉解释道。

　　陶然带着疑惑的点了点头，刚刚转过一个大殿，只见一个高大的僧人，正在卖力的扫着水泥地，扬起了阵阵尘土。

　　王宝玉被呛得直咳嗽，不满的说道：“你这个和尚，也长点眼睛。”

　　这名和尚听到王宝玉的话，不由的一怔，立刻停下了手中的动作，连忙背过脸去，可是王宝玉却看清了他的样子，黑黑的脸，轮廓分明，正是阚振良。

　　“阚振良，你竟然躲在这里！”王宝玉大呼出声。

　　既然被识破了，阚振良毫不犹豫地抡起了大扫帚，拦腰将王宝玉打倒在地，起身就跑，口中还骂道：“真是老子的克星，躲到这里还是被你找到了。”

　　王宝玉不顾一切的起身就追，边追边喊：“阚振良，你他娘的真有决心，居然当上了和尚。”

　　“因为你，我被组织上给抛弃了，一无所有，又被通缉，下面的玩意也废了，不当和尚还能干什么？”阚振良骂道。

　　“苦海无边，回头是岸，快去投案自首。”王宝玉大喊道。

　　“滚，老子一定找机会整死你。”阚振良骂着，迈开大步，跑得比兔子还快，王宝玉气喘吁吁地追出了山门，终于不见了阚振良的身影。

　　“静心和尚怎么跑了？”一个小和尚不解的问道。

　　“他是个通缉犯，你们也不好好审查一下。”王宝玉埋怨道。

　　“方丈说，这里人人平等。”小和尚道。

　　“滚！”王宝玉骂了一句，还是拿起电话报了案，结果可以想象，随后赶来的警员们搜遍了附近的各处，阚振良再次逃脱，依旧是王宝玉的心腹大患。

　　返回的途中，陶然见王宝玉闷闷不乐，不禁安慰道：“宝玉，别想那么多，凡事都有因果定律。”

　　“然然，这个人很危险，他是黑手党。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，这还不怪你，要是你刚才装作不认识，兴许他就真的遁入佛门，再也威胁不到任何人。”陶然笑道。

　　陶然的话说到了王宝玉的心里，他何尝不后悔，刚才就应该装作不认识，也许阚振良在这里藏的久了，受到了佛门感化，真应了李可人的那幅墙上的画，放下屠刀立地成佛，也是一种拯救。

　　再退一步说，如果自己当时不吱声，悄悄的给警方打电话，也不会让阚振良再次逃走。

　　回到平川市后，已经是晚上九点多，王宝玉安排陶然去北国大酒店吃饭，尊重她的习惯，特意点了一桌子素菜，价格竟然比海鲜还贵，说是酒店的大厨特意用的新油新锅。

　　陶然吃的津津有味，说是一点杂味都没有，王宝玉却难以下咽，简单吃了几口就觉得饱了，他的心里有多了一份担忧，亡命天涯的阚振良，肯定更加怨恨自己，以后不得不多加小心，佛教有句话说得好，一劫失身，万劫不复，小命要是没了，赚多少钱也没用。

　　尊重陶然，王宝玉也没喝酒，吃完饭后，又给陶然开了个房间，他便想回去。

　　“宝玉，再陪我一会儿，听听我的新歌。”陶然恳求道。

　　美女如此相邀，单身的王宝玉并没有拒绝，便跟着陶然来到了房间里，陶然打开了电脑，将一个光盘放了进去，用鼠标点击了几下，一首空灵的歌曲就从音响里传来出来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　这分明就是一首佛教歌曲，悠扬的乐音，哀婉的女子，歌词正是《心经》的内容，王宝玉疑惑的问道：“然然，这是你唱的歌吗？”

　　“在录音棚里偷着录的，你觉得好听吗？”陶然道。

　　“好听，但是让人失去斗志。”王宝玉道，心中陡然升起了担忧，看来陶然真如胖方丈所说，已经是佛缘深种。

　　“呵呵，人所谓的斗志也无非是贪欲的借口而已。”陶然不以为然的说道。

　　一时间，王宝玉有种“青山遮不住，毕竟东流去”之感，陶然如果一心向佛，没有人能阻挡。

　　“青山依旧，夕阳几度，红尘茫茫，遍地苦境，唉！”陶然发出了一声长长的叹息。

　　“然然，你那么年轻漂亮，不该有如此多的愁绪。”

　　“年轻？漂亮？宝玉，再过两年我就三十岁了，偶像派的路子很难再走下去。”陶然说道。

　　“咱本身就是实力派的，以后再混个歌唱家的头衔，这辈子就能稳定下来。”王宝玉自作聪明的说道。

　　“什么家也是一辈子。女人最经不住老，你没听网上的人笑话老女人嘛，昔日风景已不在，只剩两颗葡萄干。”陶然吃吃的笑道。

　　啥意思？王宝玉思索了一下，随即哈哈大笑了起来，美女都开这种玩笑，王宝玉也自嘲道：“等我老成了萝卜干，我也不会出家的。”

　　“我和你想法不一样。女人，尤其是有名气的女人，都很在乎自己的容貌，包括我也是。每天醒来，我都会为皮肤松弛，眼袋下垂担惊受怕。真的不敢想象，今日风光无限，明日黯然收场该是何等的凄凉。而如果有朝一日急流勇退，选择出家，何尝不是留给大家最美好的形象？”陶然歪着头说道。

　　不得不说，女人有这种想法很正常，但是王宝玉还是规劝道：“然然，不是我打击你，这个世上没有谁重要到会让后人记住一辈子，说到底咱们都是普通人。不管你出家的理由究竟是什么，我还是那句话，出家并不是唯一解脱之路，佛法不离世间法，如果你有一颗慈悲心，在尘世修行才是正途。”王宝玉规劝道。

　　“瞧你紧张的，我也就是有些感慨而已。青灯古佛，晨钟暮鼓，出家也是需要很大勇气的。你放心吧，我暂时还没想好，呵呵，趁着年轻，再玩几年。”陶然呵呵笑道。


第2054章 宁静的可贵

　　“这就对了嘛！想开些，嫁人生子，才是人伦大道。”王宝玉高兴的说道。

　　陶然给王宝玉放好歌，飘然走进了浴室，半个小时后，正当王宝玉还沉浸在那空灵悠远佛教歌曲中的时候，陶然身穿浴袍走了出去，说道：“宝玉，去洗个澡吧！”

　　“为啥啊？”王宝玉愣愣的问道。

　　陶然的俏脸上泛起了朵朵红霞，低声的嗔道：“难道我不漂亮吗？”

　　洗浴后的陶然，白里透红，浴袍遮不住那婀娜的身姿，一截莲藕般的玉腿，在灯光下泛着诱人的光泽。

　　王宝玉不禁使劲吞了口口水，嘿嘿笑着进了浴室，他已经拿定主意，今晚要跟陶然共度良宵，并不是美色当前把持不住，他在想，如果让陶然享受到极致的男女之欢，兴许就会放弃了出家的念头。

　　怀着这个伟大的救赎消极美女的念头，五分钟王宝玉就匆匆洗完了澡，只穿着一条短裤走出了浴室，既然美女暗示的如此明显，根本不用装什么正人君子。

　　而房间内的情形却让王宝玉感觉一阵热血上涌，又哑然失笑，陶然一丝不挂的盘坐在大床上，手里拿着念珠，正伴随着音乐在虔诚的打坐。

　　肌肤胜雪，双峰挺翘，腰肢纤细，小腹平坦，真是人间尤物，尤其陶然如今是大歌星，不知道有多少人都在幻想着一亲芳泽，而王宝玉却守着如此艳福犹豫不决。

　　王宝玉就这样呆呆的看着陶然，心中纵然有万般龌龊的念头，却只能静静的守候，此刻陶然的形态，宛如一尊圣女，令人不忍亵渎。

　　唉，还是算了吧！王宝玉起身去拿衣服，这时，音乐停止了下来，陶然睁开了双眼，深呼吸了几次，绽放了迷人的笑靥，她缓缓的斜躺下，冲着王宝玉勾了勾手指道：“宝玉，别走，今晚好好陪陪我。”

　　“我还是回去吧，你刚才的样子，让我有种负罪感。”王宝玉老实的说道。

　　“嘻嘻，这个样子总该行了吧？”陶然的纤手轻轻托起了沉甸甸的前胸，歪着头舔了舔嘴唇，自是风情万种，诱惑无边。

　　王宝玉一阵热血上涌，连忙脱下了刚穿了一半的裤子，纵身扑倒了床上，而陶然呢喃着一把将他死死的搂住。

　　阵阵馨香沁人心脾，王宝玉已经陷入了情欲的迷乱之中，他紧紧的搂紧了陶然，在她的粉脸玉颈狂热的亲吻着，陶然回应着他，口中说了三个字：“我爱你！”

　　“然然，即使明天是世界末日，我也要拥有你。”王宝玉动情的说着，两只手开始温柔的在陶然的身上爱抚起来。

　　狂乱纠缠，莺声燕语，在陶然皱眉发出一声轻哼之后，王宝玉终于占有了她。

　　这是一个春色盎然的夜晚，两个人累了睡，醒了就再度纠缠，直到天色微亮，两人才疲倦的依偎在一起。

　　“宝玉，我感觉自己好幸福。”陶然慵懒的靠在王宝玉的怀里，一脸满足。

　　“这可是出家人无权享受的。”王宝玉不忘暗示。

　　“不一样。”陶然趴在王宝玉胸前，认真的说道：“修行是种忘我的升华，那种发自内心的喜悦是无法用语言来形容的。”

　　“那咱刚刚是在做什么？难道不也是忘我吗？”王宝玉坏笑道。

　　“欲望是忘我的堕落，忘记本源。”陶然笑道。

　　“可是我还想再堕落一次咋办？”

　　“不要，不要！我都快累死了！”陶然咯咯笑着缩进被窝，两人甜蜜的相拥而眠。

　　当王宝玉醒来的时候，陶然已经不知何时离开了，空气中似乎还弥漫着美女身上那份醉人的气息。说起来，陶然很有女人味，要是娶个这样的媳妇也不错。

　　王宝玉起身下床，找到了手机，看时间已经是中午时分，而手机上还有着一张陶然的自拍照，浅浅的笑着，如此的迷人。

　　王宝玉还看到了一个未读短信，是陶然发来的，上面写着：“宝玉，我回家了，感谢你给了我一个美妙的夜晚，欢愉过后，更觉那份宁静的可贵。”

　　什么意思？激情一晚，陶然居然还没有放弃出家的念头！究竟是命运的波折让陶然心生退意，还是当成自己那个预言让她听进了心里？

　　然而不管怎样，出家的念头已经在陶然心里扎了根。提到出家，王宝玉曾经就极力想忽悠一个女人也去这么做，可是她宁愿雪地葬魂，也对此不屑一顾。这个女人就是白牡丹，王宝玉不止一次的幻想过，如果当初她真的远离尘世，遁入空门，何尝不是最好的安排。

　　然而有的人，就像是陶然这种的，虽然王宝玉极力挽留，可也无法打消她这个念头，难道这就是冥冥之中的定数吗？这让王宝玉一阵无语，唉，由着她去吧，也许这就是难以抗拒的命运吧！

　　回到办公室简单收拾了一番，王宝玉又去看望母亲刘玉玲，珠宝行还没有放假，他便直接来到母亲的办公室。

　　一见王宝玉来了，刘玉玲的脸上立刻露出了笑容，说道：“宝玉，最近公司很忙吧，瞧你，好像瘦了不少？”

　　“妈，哪里是瘦了，分明都胖了好几斤，瞧瞧，小肚子都有点起来了。”王宝玉笑道。

　　“小夏的事情我听说了，既然没有这个缘分，那就再找一个，你也老大不小了。”刘玉玲免不了一阵唠叨。

　　“这话题听得我耳朵都起茧子了，妈，找媳妇不着急，就凭你儿子现在的身价，找啥样的没有啊！”王宝玉笑道。

　　“你以为男人过了三十真像外界说的那么值钱啊？年龄差别太大，肯定会有代沟的，要是以后找个缺少父爱的，整天粘着你，可就什么都干不成。”刘玉玲一副过来人的口吻说道。

　　王宝玉哭笑不得，说道：“妈，我刚刚三十岁而已，找个十八岁的才差十几岁，不算啥。”

　　“那也得抓紧，妈可是等着小孙孙呢！”刘玉玲道。

　　“刘总，您找我有事儿？”这时，身穿职业装的红红敲门进来了，一看王宝玉在这里，连忙打招呼：“宝玉，你也来了。”

　　“红红，你调到总部来了？”王宝玉好奇的问道。


第2055章 仅剩老窝

　　“红红的工作能力很强，让她先担任副总一职，过两年妈就退居二线。”刘玉玲面带微笑的说道。

　　红红当上的玉玲珠宝的副总，王宝玉感觉很高兴，想想当年那个自暴自弃的红红，再看看今天自信得体的她，简直就是判若两人。少不了在心里又是一阵感慨，莫欺少年穷啊，给谁一个机会，谁就有可能创造奇迹。

　　“感谢刘总的信任和栽培，我一定会尽力做好。”红红很有礼貌的鞠躬道，但是眼中却含着掩饰不住的泪花。

　　“正好宝玉也来了，红红，咱们玉玲珠宝要划归到春哥药业的旗下，以后具体的联系工作就由你来负责吧！”刘玉玲道。

　　“嗯，我一定跟宝玉配合好。”红红连忙说道。

　　“明天就给员工放假吧，还有，琳琳不能惯着，该说她就说，成什么样子，一周迟到好几次。”刘玉玲道。

　　“呵呵，其实琳琳很有悟性的，还是年轻，没什么的。”红红笑道。

　　刘玉玲皱眉道：“红红，你心疼琳琳，我很感激你。但是我也希望你能一个姐姐或者领导的身份，对她严格要求。说起来，都是我的责任，那时候以为儿子没了，便把所有的爱都倾注到女儿身上，结果就养成了现在的坏毛病，又懒又刁。琳琳上大学的时候一个月生活费就达到了五千多，现在的信用卡都会刷爆，哎，我对她真是不太放心。”

　　“对，该管就要管。”王宝玉附和道。

　　“好的，我找时间跟她好好谈谈。”红红答应道。

　　红红出去之后，王宝玉说道：“妈，能不能成立集团公司还不一定呢，您干嘛这么着急啊？”

　　“宝玉，我分析了你的公司，虽然目前发展迅速，但产品单一，不利于分担风险，成立集团公司是首选。还有一点儿，不是妈说你，你跟琳琳一个德行，花钱似流水，都不知道积攒！花钱不能大手大脚，等到手里没钱了，你就知道难处有多大。”刘玉玲经营企业多年，自然有着丰富的管理经营经验。

　　肯定是石临东那小子暗里地告状，切，有本事先把琳琳爱花钱的毛病先改一改啊，但王宝玉也不生气，毕竟石临东这么做也是为了自己好，便点头答应道：“妈，您放心，以后我会注意的。”

　　“宝玉，还有一件事儿，你考虑一下，我的那个朋友罗缇闲在家里，你不妨让她来帮忙，她可是有着丰富的管理经验。”刘玉玲道。

　　“她不是在给侯四打工吗？”王宝玉疑惑的问道。

　　“早就不干了，据说那个候总经营不善，已经将农副产品公司给卖了。我之所以推荐她，一是不忍昔日好友如此落寞，最为重要的原因就是，罗缇可不是凡人，当初我创业初期，好多点子都是她给出的，经过这么多年的磨练，相信一定会成为一名干将。”刘玉玲肯定的说道。

　　“那好吧，我这次回家就去亲自上门拜访一下。”王宝玉道。

　　“嗯，她对你还是有些成见的，谈开了也好。”刘玉玲道。

　　拿着母亲提供的罗缇住址，王宝玉告别离开，回家歇息了一晚，第二天一早起程回家。

　　车子驶入了富宁县，这个他曾经非常熟悉的地方，几经打听，终于在一个很普通的小区内，找到了罗缇的家。

　　说起来，罗缇曾经对王宝玉也算是不错，跟老刘办的那个农副产品收购站，在罗缇的帮助下，让曾经的农村穷小子王宝玉生活的很富裕，至于后来发生的事情，也是情非得已。

　　罗缇的家在四楼，楼道狭窄黑暗，王宝玉提着个水果篮敲了敲门，一个虎头虎脑的小男孩打开了门，问道：“叔叔，你找谁啊？”

　　“找你妈妈。”王宝玉道。

　　“妈，要账的又来了！”小男孩出乎意料的喊了一句，只见胖乎乎的罗缇，一边用手擦着围裙，一边嘟囔着走过来：“大过年也不让人消停，还有没有人味啊！”

　　当罗缇看见一脸笑意的王宝玉，顿时愣住了，随即没好气的说道：“王宝玉，你来干什么？”

　　“罗姐，多有打扰了。”王宝玉抱拳道。

　　“你走吧，我们家不欢迎你。”一个戴眼镜的干瘦中年人闻声走了出来，正是罗缇的丈夫柳远山。

　　“姐夫，您出来了？”王宝玉尽量保持着笑容问道。

　　“哼！你还想我老死到里头吗？”柳远山没好气道。

　　王宝玉很是尴尬，小男孩挠着脑袋，“叔叔，你不是来要账的？”

　　“当然不是，我是你爸妈的朋友。”王宝玉耐心的说道。

　　“叔叔，这个大苹果上为什么还有字呢？”小男孩含着手指头问道，其实就是嘴馋了。

　　罗缇生性要强，一把拉过儿子，黑着脸说道：“白雪公主吃了坏人的苹果就死掉了。”

　　“可是叔叔不是巫婆嘛！”小男孩眼睛总是往苹果上瞅，砸吧着嘴巴说道：“我从来没见过这么大个的苹果，妈妈买的都好小，还有疤。”

　　“谁说的，你刚生下来的时候，妈妈都是买最大的苹果给你榨汁喝。”罗缇眼中现出一丝怜爱。

　　“可是我都不记得了。”小男孩嘟着嘴巴说道。

　　“大姐，咱们之间的恩怨，何必让孩子也跟着参和呢。”王宝玉说道。

　　“看在我跟玉玲朋友一场的份上，进来吧！”罗缇终于松口道。

　　哼，柳远山摔摔打打的进屋去了，王宝玉耐着性子跟了进去，找了个凳子坐下，柳远山闷闷的点起了一支烟，也没给王宝玉一支。

　　尽管罗缇极力反对，小男孩还是缠着妈妈洗了个苹果开心的啃了起来。罗缇虽然争强好胜，但也是爱子如命，转过脸掉了几颗泪珠。

　　“你是来看我们笑话的吧？”柳远山道。

　　“这是说哪儿去了，当初的事情也不能全怪我，谁让你擅自非法集资呢！”王宝玉争辩了一句。

　　“要不是你横插了一脚，一旦融资成功，也不会落到今天的地步。”罗缇说道。

　　“罗姐，人间正道是沧桑，还是合理合法的赚钱才是。”王宝玉道。


第2056章 人逢喜事精神爽

　　“你现在是亿万富翁，当然可以说风凉话了，而我们呢，欠下十几万外债，县中心那套房子早就卖了，好歹还有个老窝。”罗缇擦擦眼睛，愤愤的说道。

　　“罗姐，我感激你当初帮过我，没有你的帮助，我王宝玉绝对不会混到今天。所以，这趟我来的目的只有一个，想请你出山，过去帮兄弟我一把。”王宝玉认真的说道。

　　一听王宝玉这么说，罗缇有些动心，柳远山却说道：“你别猫哭耗子假慈悲，我们不去。”

　　“妈妈，我想放鞭炮，小柱家买了好多。”罗缇的儿子哀求道。

　　“罗姐，姐夫，你们至少也要为孩子考虑一下，我是实心实意的。罗姐的经营能力在这个小县城也排不上用场，到了我那里，我保证你们不会有任何的后顾之忧。”王宝玉趁机说道。

　　“王宝玉，我知道你嘴巴厉害，别拿孩子说事儿！什么事都有两面性，我家道是破落了，但是儿子也改了很多少爷习惯，现在变得又乖又有信心。”罗缇哼声道。

　　“姐，你多大岁数有的孩子，还不知道？等熬到孩子上大学，你们都快六十岁了，还能供得起他上学吗？我不信罗姐你甘于现在窝囊的日子。”王宝玉直言道。

　　“妈妈，苹果真好吃呀，妈妈也吃一口。”小男孩懂事的将苹果咬下一小口放到罗缇嘴里。

　　看着眼巴巴的孩子，罗缇这个昔日的女强人终于卸下了面具，低声哭了起来。柳远山也是眼眶发红，深深叹了一口气。

　　罗缇擦了擦眼泪，终于换了个柔和的口气说道：“宝玉，不是我不想干，只是孩子还小，还有外债。”

　　“不就是十几万嘛！我帮你还了就是。”王宝玉说着，打开了包，哗啦啦倒出了一堆钱，至少有二十万。

　　“宝玉，这怎么好意思！”罗缇推让道。

　　“钱是人挣得，罗姐，我相信你的能力，在春哥公司，你一定能为企业创造更大的收益。”王宝玉道。

　　罗缇犹豫的说道：“我能行吗？”

　　“罗姐，兄弟我现在正在难处，急需人才，外面的人不知根底，不敢用啊。”王宝玉放低了姿态。

　　罗缇何尝听不出来王宝玉的谦虚，问道：“老柳，要不咱们就去市里闯一闯？”

　　柳远山犹豫了一下，终于点了点头，作为一个刑满释放人员，又是个极其要面子的人，他早就想换个环境，也省得一出门就让人戳脊梁骨。

　　“马上去把帐还上，如果你们觉得心里不舒服，以后赚钱了还给我就是。”王宝玉道。

　　“宝玉，我去了你的公司，能干什么啊？”罗缇问道。

　　“销售部正好缺个经理，春哥药业也想打开国际市场，这方面你有经验。”王宝玉早就想好了罗缇的职位，如此说道。

　　“好，过完年我就去。”罗缇坚定的说道，腰杆顿时挺直了，似乎又找回了曾经当老总的感觉。

　　“年薪暂时定在二十万吧，年底有分红。”王宝玉道。

　　“太好了，宝玉，真的谢谢你了。”罗缇感激的说道，换做以前，二十万算不了什么，但相对于目前生活窘困的她而言，无疑是雪中送炭。

　　“孩子他娘，那咱们就把房子卖了，去市里租一套。”柳远山面露喜色道。

　　“不用了，我正好有一套房子闲着，你们先去住着吧！”王宝玉道，拿出了一把钥匙递过去，又说了地址。

　　正是夏一达曾经住过的地方，反正焦炳也不用，不如先让这一家人住着，也算是为员工解决后顾之忧了。

　　“宝玉，你想的可真周到，怪不得能当大老总，姐一定尽心尽力，让你的企业发展壮大。”罗缇郑重表态道。

　　“咱们的拳头产品你也清楚，嘿嘿，市场目前供不应求。”王宝玉笑道。

　　“是啊，有这个孩子还多亏了你呢！”罗缇道。

　　想到了这些，罗缇和柳远山的怨气顿时消散的一干二净，提及孩子，罗缇一脸喜色的说道：“我们年轻那时候总也要不上孩子，我想儿子都快想疯了。你姐夫费了驴劲也白扯。”

　　柳远山连忙咳嗽了一声，很是尴尬，“你怎么啥话都说！”

　　“宝玉又不是外人，要不是药好使儿，你能有这么好的儿子？”罗缇高兴的搂过儿子使劲亲了一口，柳远山嘿嘿直乐。

　　“姐夫，你也别闲着，我还准备成立投资部，您曾经是政府干部，目光远大，就去投资部担任个职务吧！”王宝玉说道。

　　王宝玉启用柳远山，也不是一时冲动，后来他也了解过柳远山此人，柳远山是某知名大学金融系毕业，直到现在，他依然怀疑自己当初是否做错了，如果再给柳远山和罗缇一些时间，说不准他们的事儿还真就成了。

　　柳远山一阵受宠若惊，忙表示感谢，颤抖着手递过来一支烟，“宝玉，我一定不遗余力发挥自己的余热！”

　　王宝玉将烟放在一边，打开了一盒好烟，自己抽了一支，其余的都塞给了柳远山。

　　办完了这一切，王宝玉起身就要走，架不住夫妻二人不住挽留，还是留下来吃了个饭，罗缇收拾一新，喜滋滋的拿着钱出去了，还了债后，又置办了年货，家里顿时有了过年的气氛。

　　人逢喜事精神爽，仅仅是一天的功夫，罗缇夫妇又恢复了往昔的风采，从容自信。

　　酒桌上，王宝玉好奇的问道：“罗姐，咋就混到了这步田地？”

　　“唉，一言难尽，侯四那边搞什么农场，经营不善，到底将公司卖了补了缺口，那时候我手里还有点钱，又借了点钱，开了个小公司，还是收购农副产品，到底因为规模小，被人挤兑的黄了，还欠了外债。”罗缇叹气道。

　　“罗姐，咱们的春哥丸，可是独一份的，你就放心大胆的干吧！”王宝玉道。

　　“其实也不至于困难成这样，侯四还欠我两年的工资，企业黄了，他就不了了之了。我和他以前也算有过交情，暗示过两次，他总是装迷糊，也就算了。”罗缇道。

　　王宝玉绝对相信侯四能干出这种事儿来，而且，罗缇自从落魄之后，更是不敢跟侯四折腾，也就只能吃个哑巴亏。


第2057章 遍地长草

　　“宝玉兄弟，我听说你跟侯四是把兄弟，多嘴一句，跟他办事儿还是要小心。”柳远山插嘴道。

　　王宝玉微微点头，并没有多说，当年侯四确实帮过自己不少，但自己也倾尽全力帮过他，毕竟曾经是把兄弟，虽然走动的少了，但他依旧不想说侯四的坏话。

　　吃过饭后，王宝玉告别启程，夫妻二人自然将王宝玉送出去很远，才恋恋不舍的回去。

　　“媳妇，这不是做梦吧！”柳远山眼中含泪的说道。

　　“其实宝玉还是很仁义的，当初也不能全怪他，还是咱们不小心。”罗缇道。

　　“爸爸妈妈，我们是不是要去住大房子了？”

　　“是的，儿子，还是去市里，上最好的小学！”

　　“太好啦！太好啦！”

　　一家三口沉醉在突然而来的幸福里，开始打算着美好的未来。王宝玉一路疾驰，刚到清源镇的边上，就接到了侯四的电话。

　　“兄弟，今年回家吧？”侯四问道。

　　“四哥，我正往家赶呢！”王宝玉道。

　　“可不可以来四哥这里停一停，咱们兄弟也好久没见了。”侯四试探着问道，如今的王宝玉腰缠万贯，名气响当当，侯四当然要表现的殷勤而低调。

　　王宝玉想了想，还是答应了，调转车头直接驶向了恒通宾馆，当年在王宝玉看来很富丽堂皇的恒通宾馆，如今看起来，显得土里土气，根本上不了档次。原来看着长得挺俊的服务员，现在看来也是没精打采，缺少点灵气。

　　侯四早就等在门口，一晃多年过去，他也是年过四旬，脸上多了些沧桑。

　　“兄弟，早就盼着你能来看看，只是四哥始终张不开嘴。”侯四热情道。

　　“咱们既然是兄弟，没什么不能说的。”王宝玉道。

　　“唉，三十年河东三十年河西，如今四哥早已不敢跟兄弟拍肩膀了。”侯四叹气道。

　　“进屋再说吧！”王宝玉道，跟侯四一同进入了恒通宾馆内，找了一间大包房坐下，虽然王宝玉很谦让，侯四还是将他硬推在了主座上。

　　王宝玉扫量下了四周，环境和前几年一样，看样子后期装修并没有跟上，连酒桌上的桌布都是旧的。

　　“四哥，你也太会过日子了，这酒桌再不换可就得成抹布了。”王宝玉开了个玩笑。

　　“嘿嘿，这可是最新的了，兄弟在市里大酒店吃惯了，乍一回咱们小地方的，有些不习惯。”侯四讪笑着替自己打了个圆场，分明就是囊中羞涩。

　　酒菜很快就上来了，跟侯四干了两杯后，王宝玉问道：“四哥，我听说你经营出现了些问题，咋回事儿啊？”

　　“还不是因为四哥身边没有兄弟你的帮助，自己蛮干，当初国家号召搞新农村建设，我就大胆的决定当农场主，将老百姓的地租过来，然后回聘他们成为员工，大搞生态种植。”

　　“这应该是个不错的项目啊？”王宝玉插嘴道。

　　“项目是不错，但是没想到社会发展的这么快，年轻的劳动力受不了这份罪，还整天吵吵待遇太低，结果都去城市里打工，没有人愿意种地。后来雇了些年纪大的，今天闪腰明天砸脚的，还不够赔付医疗费的。唉，兄弟不知道，那地里才真叫生态，满地的荒草啊。后来我又想既然都是草，那就搞养殖，买了一大群牛羊兔鸡鸭鹅，城里人不都喜欢这些纯天然的东西嘛！哎，结果却赶上了瘟疫，折腾了一圈，真是伤了元气。”侯四不住的摇头叹气。

　　王宝玉记起了侯四这个项目，那是他带着富宁县教育局的人旅游的时候听侯四说起的，侯四还为此算了一卦，对，是《泽地萃》，王宝玉当初断定项目不错，群英荟萃之意，照现在的情形看来，这一卦似乎应了最本源的解释，那就是遍地长草。

　　王宝玉暗自抹了一把汗，说到底自己就是个凡夫俗子，理解不了上天的暗示。

　　“四哥，当初咋不多聘一些农技人员和管理人才啊？”

　　“坏就坏到了这块。当时，还不是想省点钱嘛，以为种地这种事儿没什么大不了的，老农民能干的事儿，干嘛还得花钱雇人啊？只怪我没听兄弟你的话，现在这些事儿我都不敢回头想，一想心口就疼。”侯四捂着胸口，懊悔不已。

　　“雪峰村那边应该经营的还可以吧，这两年雪场的生意都挺不错。”王宝玉又打听道。

　　“要不说我点背啊，神石村那块石头总他娘的发光，勾引走了不少客源，有人借此机会也建了个滑雪场。咱们这里因为资金跟不上，雪场的设备老旧缺少维修，只能勉强开张营业而已。我现在是提心吊胆，千万别搞出旅客伤啊碰了的，否则我就全得玩完！”侯四仰脖喝了一杯闷酒道。

　　“四哥，咋不让那些投资商们再投点钱啊？”王宝玉问道。

　　“一提这事儿我就来气，这帮玩意真不可信，当初我也是给他们赚了不少钱，一看项目要完了，他们不但不投资，反而闹吵吵说我是个土老帽，根本不会经营。奶奶的，一气之下，我干脆将股份全买了，他们急于脱手，倒也没花多少钱。等买来才知道，这才他娘的是真正的干股，一点油水都挤不出来，还把我多年的继积蓄搭了进去！”侯四道。

　　没想到变化如此之大，难怪侯四一脸的落寞，这能怪谁，当初可是红口白牙的说跟自己一人一半，结果呢，买卖做起来了，侯四只是卖空人情，最好也就是打发个几十万而已。

　　再后来，王宝玉一直在当官，侯四也很少向他咨询经营管理上的事情，或许在侯四的眼里，王宝玉根本就不是经营企业的那块料。

　　“还好，你那两个人很给力，钢蛋将木耳厂经营的不错，这两年虽说竞争压力大一些，但是咱们的口碑极佳，都是回头客，不愁卖。而叶连香生孩子也没太耽误旅行社的生意，出了满月就上班了，算是给了我不小的支持，到底还是兄弟有眼光，会用人。”侯四赞了一句。

　　“四哥，下一步有什么打算啊？”王宝玉问道。


第2058章 人嘴两层皮

　　“手里资金不足，也只能过一天算一天，真怀念我们兄弟联手的日子。”侯四道。

　　切，赚钱的时候记不得兄弟，潦倒了再感叹那些有啥用。王宝玉眼珠一转，突然有了个念头，嘿嘿笑道：“四哥，我们兄弟不是不能再度联手，关键要看四哥想不想。”

　　“兄弟，你这是瞧不起四哥，四哥当然愿意跟着兄弟混。”侯四瞪圆了小眼睛，拍着胸脯道。

　　“实不相瞒，春哥药业股东们有意成立集团公司，不知道四哥有没有兴趣啊？”王宝玉道。

　　“集团公司？兄弟真是了不得啊！”侯四赞了一句，又问：“兄弟你想让四哥加入春哥集团？”

　　“咱们是兄弟，我也就不遮遮掩掩，如果四哥肯加入春哥集团，接受集团的统一管理，集团可以考虑给恒通公司投资。”王宝玉道。

　　侯四不住的摸着光头，他当然明白王宝玉的意思，这是要收购他的企业嘛，说实话他还真是有些不舍得，毕竟作为一个一呼百应的地头蛇早已成了习惯。

　　“这件事儿四哥慢慢考虑，从咱们兄弟的感情来说，帮助四哥没得说，但企业也不是我一个人的，毕竟还要考虑其他股东的想法。”王宝玉道。

　　“兄弟，你能给这么投资多少？”侯四认真的问道。

　　“不是春哥药业能投资多少，而是这边需要多少？”王宝玉反问道。

　　“我也想好了，农场赔了就算了，还是要经营好雪峰村，五千万就能起死回生。”侯四道。

　　“春哥药业投资八千万，股份嘛，要看四哥的意思。”王宝玉道。

　　“好，百分之六十，春哥药业控股。”侯四目前的处境，已经没有了退路，加入春哥集团，是他目前最好的选择。

　　“四哥，你可想好了，别背后埋怨兄弟夺了你的买卖。”王宝玉说道。

　　“怎么会呢，兄弟你这是帮了我。”侯四陪笑道。

　　“好吧，年后我就让人来办手续，愿我们兄弟联手再创辉煌。”王宝玉举杯道。

　　侯四跟王宝玉碰了一杯，摇头道：“兄弟，以后多照顾四哥就是了。”

　　“这说哪儿去了，想想曾经的日子，四哥待我不薄。”王宝玉道。

　　“兄弟，我还有一个小小的请求。”侯四低眉顺眼的说道。

　　“四哥尽管说。”

　　“恒通宾馆是我的老本，有感情，这个兄弟能不能给我留下来？”侯四道。

　　“当然没问题，就算作咱们兄弟喝酒聚会的地方。”王宝玉爽快的答应道。

　　谈妥了收购事宜，王宝玉很是高兴，席间，侯四不停的表示歉意，说自己当初没有按照约定跟王宝玉共享富贵。虽然心里有气，但王宝玉今非昔比，自然不会再介意曾经所谓的口头约定。

　　其实，这件事儿也给王宝玉提了个醒，那就是什么都要落在纸面上，人嘴两层皮，根本靠不住。

　　一直吃喝到很晚，王宝玉便准备在恒通宾馆住一晚，明天再回家，侯四殷勤的表态，让王宝玉还是去住那个房间，还说，那里一直没安排过客人。

　　王宝玉自然不信侯四的鬼话，多半还是客人少，一般的来客又住不起那个高档间，侯四又要给王宝玉安排服饰的服务员，被王宝玉拒绝了，刚刚跟大歌星陶然共度过良宵，这些平常货色的女人，根本就入不了他的眼。

　　来到了那个熟悉的房间，床还是那张床，台灯也还是那个台灯，卫生间的设施也没更换过，只是佳人却不知在何方。

　　旧地重温，王宝玉自然想起了冯春玲，心里又是一阵的难受，就是在这个房间里，王宝玉第一次认识了冯春玲，也是在这个房间里，两个人燃烧着青春的激情。

　　“宝二爷！”忽然耳边响起一声脆生生的呼喊。

　　“春玲！”王宝玉惊喜的四处张望，是不是春玲回来了，特意给自己一个惊喜？王宝玉拉开窗帘，趴到床底，打开卫生间，哪里有冯春玲的影子，根本就是自己的幻听而已。

　　春玲，你到底在哪里？为什么就这样离开我，我很想你。王宝玉趴在大床上喃喃自语，都是我做得不对，你能回到我身边吗？

　　曾经有那么一段时间，王宝玉很不喜欢冯春玲的逆来顺受，还有她为了自己可以付出一切的举动。哪怕她也像钱美凤一样，不停的对自己唠叨几句，偶尔发个小脾气，起码也算是个感情生活的调剂，可是冯春玲对自己连个不字都不会说，直到最后离去，也没有将心里的委屈倾囊诉说，王宝玉甚至一度觉得，即使他失去了所有的女人，也还是会拥有冯春玲。

　　可是，自从冯春玲不辞而别之后，王宝玉才幡然悔悟，冯春玲之所以忍让，那是因为对自己的有着发自内心的爱，而非是自己宝二爷的身份，偏偏自己是那么不珍惜。

　　还是因为少不经事，以为爱情都该是轰轰烈烈，惊心动魄的，可真等沉淀下来的时候，蓦然发现，平淡才是真。

　　不能不说夏一达的变化让王宝玉心情十分沮丧，但并没有那种痛彻心扉的感觉。尉兴邦哪里不好，有房有车有地位，就算是离异人士，女儿小月也长大嫁人，那个家还是夏一达说了算，而且王宝玉可以断定，尉兴邦一定会一辈子对她好。

　　失去的终将失去，等待自己的人从未变过，要知道神石村还有个女人，心心念念盼着自己的归期，那就是钱美凤。美凤不易，这个自然不用多说，两人之间还有了个多多，而且美凤还视小光如己出，也许娶了美凤，才是最好的选择。

　　这晚，王宝玉几乎一夜无眠，从床上到浴室不停的寻找着，想要找到冯春玲留下的痕迹，时光无情，甚至都没有留下冯春玲的一根发丝，只有那些欢快的声音，时常萦绕在耳畔。

　　王宝玉忍不住苦笑了一声，难道自己也到了大龄青年的岁数，急着找个女人结婚吗？

　　天色放亮，王宝玉终于睡去，迷糊中，仿佛听到有人在喊他：“宝二爷，你还好吗？”


第2059章 不老妖姬

　　“别吵，再睡一会儿。”王宝玉懒洋洋的说道，忽然抬头看见了冯春玲，还是那幅服务员的打扮，正在深情款款的看着他。

　　“春玲，是你吗？”

　　王宝玉被自己的喊声给吵醒了，睁开眼睛，哪里还有冯春玲的影子，不过是迷糊中的一个幻觉而已，看看手机已经十点多了，在无限的伤感之中，他终于恋恋不舍的离开了这个熟悉的房间。

　　一下楼，侯四就迎了过来，见王宝玉眼睛红红的，不禁问道：“兄弟，这里的环境不好，是不是没睡好啊？”

　　“可能是换地方的原因吧，四哥，那我就先回家了，后会有期。”王宝玉打着哈欠道。

　　“好！好！”侯四连声应着，主动帮王宝玉拉开了车门，又让人在轿车的后备箱里，塞了一大堆的年货。

　　到家的时候，正赶上吃午饭，多多和小光免不了对王宝玉又是一阵纠缠，王宝玉精神头不好，陪孩子们玩了一会儿，简单吃了几口饭，就上楼睡觉去了。

　　“瞧那一出，一回来就睡觉。”钱美凤埋怨道。

　　“爸爸，好像是哭了，眼睛红了。”小光情商很高，发现了王宝玉的异样。

　　“那是冷风吹的！”多多纠正道。

　　“肯定是哭得！”

　　“你整天哭，咋没见你眼睛红啊？”多多笑道。

　　“宝玉是不是遇到了什么难处啊？”林召娣不禁担忧道。

　　“他游手好闲的，难个屁，准是又想起哪个女人了。”钱美凤鄙夷的说道。

　　“唉，这孩子这么大了，也不娶媳妇，再过几年，我跟你爹的身子骨都老了，也给他看不了孩子了。”林召娣道。

　　“什么啊，现在不也看着呢！”钱美凤脱口道。

　　“那不一样，宝玉还是要有自己的孩子才行。”林召娣没听明白钱美凤话里的意思，呵呵笑道。

　　“娘，你可不能偏心，多多是你一直看大的。”钱美凤道：“小光也是半道来咱家的，我不也一样疼吗？”

　　“哪能呢，孩子都一样，多多，小光，跟奶奶出去玩。”林召娣慈爱的招呼两个孩子，一同出了家门。

　　贾正道并不言语，捋着胡子在看一本古书，而且还是一幅沉醉的样子，钱美凤气势汹汹的来到王宝玉的房间，摇醒了他问道：“咋回事儿？又想起哪个骚狐狸了？”

　　“你有病啊，睡觉都不让。”王宝玉恼道。

　　“瞧你这眼睛肿的，哭谁啊？大过年的你膈应人不？”钱美凤不依不饶的问道。

　　“你烦不烦啊，管得着吗？”王宝玉气哼哼的坐起身来，几乎要跟钱美凤翻脸。

　　“宝玉，你都有两个孩子了，清醒点，谁还稀罕你啊！”钱美凤不屑道。

　　“那是老子看不上她们，信不信老子一招手，就领回来十个八个的。”王宝玉道。

　　“就知道吹牛皮！有本事你领啊，也不撒泡尿照照自己，除了长得算是有鼻子有眼的，你是智商高啊，还是情商高啊？”钱美凤口不择言。

　　“我要是啥都不是，还能当老总？”王宝玉也被说恼了。

　　“现在满大街都是老总，你给自己赚了金山还是银山了，整天装模作样的，忽悠人！”钱美凤道。

　　“美凤，你啥意思啊？我在你眼里就那么不是东西吗？你等着，过完年我就给咱爹娘领个儿媳妇来。我想想啊，是个公务员好呢，还是个歌星好？其实那些都无所谓，老子有的是钱，只要是年轻漂亮就行。”王宝玉刺激道。

　　“小年轻的都不怀好意，不榨得你毛干爪净才怪。”钱美凤寒着脸说道。

　　“那也不至于找个年纪大的，像你这种三十多岁大妈级别的，我可不敢要。”王宝玉哼声道。

　　你！钱美凤气得使劲砸了王宝玉一拳，狠狠的骂道：“王宝玉，你不是个东西！要领就领吧，到时候我带着多多走，省得碍你眼！”

　　钱美凤说话间就哭了，而且是越哭越伤心，王宝玉顿时心软了，拉着她安慰道：“美凤，我刚才就是胡放屁，你可别当真。”

　　“从一开始就嫌我年纪大，到现在又给你伺候老人又拉扯孩子的，还提这茬。”钱美凤哽咽道。

　　“嘿嘿，我就那么一说。别说啊美凤，这么多年，你咋不显老呢？看上去就跟二十五六一样。”王宝玉由衷的赞叹道。

　　“哼，少拿这忽悠我，没一句真话。”钱美凤性情单纯，脸上挂着泪又自我陶醉了，“其实大家都这么说我，要这么下去，以后还不成了不老妖姬？”

　　“差不多，美凤，别闹了，昨晚我确实想起了一个人，觉得挺对不起她的。”王宝玉如实道。

　　“谁啊？那个姓程的骚狐狸？你不是留在身边了吗？”钱美凤问道。

　　“我想起了你那个好姐妹，唉，也不知道她到底去了哪里，只怕是今生再无缘分了。”王宝玉说着，心里又是一阵酸酸的。

　　“春玲？别说，你交往的女人中，还就属春玲还不错，能过日子。”钱美凤难得夸赞了一句。

　　“好了，不说她了，反正也没影了。”王宝玉摆手道。

　　“别想那些没用的，没事儿多陪陪孩子。”钱美凤转怒为喜，她刚才的冲动也可以理解，能让王宝玉落泪的女人，显然不一般。

　　王宝玉打了个哈欠，又一头倒在床上，说道：“美凤，昨晚我见了侯四，谈好收购他的企业，咱家的养殖场也并入春哥集团吧！”

　　“好啊，那我是不是可以成为春哥药业的股东了？”钱美凤高兴的说道。

　　“随你的便！”王宝玉说了一句，转头又睡着了。

　　钱美凤给王宝玉掖了掖被子，开心的下楼去了，王宝玉一觉醒来，天已经黑了，不时响起的鞭炮声提醒他，又是一年的除夕夜来临了。

　　下楼时，出去写生的李可人回来了，开心的将自己的作品展示给王宝玉看，画上是一片茫茫的冰雪，一个孤独的小男孩，穿着红棉袄，正茫然四顾的站在雪中，很是惹眼。

　　“大姐，这幅画很有意思，构思新颖，意境深远，一定能卖上高价。”王宝玉赞道。

　　“说来也巧，正好看见了这么个小孩，我觉得他很像你。”李可人意味深长的道。

　　“怎么说？”


第2060章 迷茫

　　“这幅画的名字叫《迷茫》，小孩，大姐一直觉得你情绪不对，是不是觉得很孤独迷茫啊？”李可人小声的问道。

　　“是啊！”

　　“这就对了，艺术家的眼睛是雪亮的，对了，学学这孩子，穿上红衣服，冲一冲运气，一切就都会好起来。”李可人笑道。

　　“大姐，你怎么学得神神叨叨的？”王宝玉皱眉道。

　　“呵呵，贾师傅告诉我的。”李可人指了指斜靠在沙发上聚精会神看书的贾正道。

　　“大姐，你是个艺术家，怎么还信这套？”

　　“也不全是啦，你有没有发现，这抹红色给整幅画增添了无尽的活力和希望？冷与热也发生了猛烈的撞击？”李可人看似激动的问道。

　　王宝玉低头又看了看画，依旧是幅画而已，哪有什么冷暖。不过回来之后还没有来及和干爹说话，忙凑过去，笑着问道：“爹，啥书看得这么入神啊？”

　　贾正道一看是王宝玉，合上书，正色道：“宝玉，不管啥样的，明年这个时候，你给爹领回家一个儿媳妇。”

　　王宝玉老脸一黑，皱眉说道：“爹，感情是一辈子的大事儿，可不能为了结婚而结婚。”

　　“你们年轻人脑子里都装的啥东西啊？我跟你娘那会儿就是为了结婚才在一块的。你到底答应不答应。”贾正道沉声说道。

　　“一年也太仓促了。”

　　“那就两年！”

　　“爹，不是那么一回事儿。我的事业正在爬坡呢，而且您……”

　　“宝玉，最多给你三年时间，否则咱俩的父子情就断了。”贾正道严肃的说道，看样子不是在开玩笑。

　　“爹，您这是说的啥话啊。你这是要逼死儿子啊！”王宝玉恼道。

　　“你要不结婚，那就是想要逼死你娘！”贾正道吹着胡子，啪的一声将书放在一旁，由于太过激动，还咳嗽了两声。

　　“爹，千万别动气，咱们有话慢慢说。”王宝玉吓了一跳，连忙上前替干爹捶胸口。

　　“宝玉，就为你结婚这个事儿，你娘现在又开始失眠了。她不开悟，执着这些世俗之事，我眼见着她情绪不高，也不能不管吧？”贾正道看似大度的说道，接着又说出一句很雷人的话：“宝玉，你总也不结婚，都三十好几的人了，外面的人说话的都有。爹这张老脸没地搁，走路都贴着墙根走。”

　　我倒，至于嘛！王宝玉很是无语，不过自己也真的想结婚了，幸好还有三年的时间，尽快找个女人结婚，了却自己和父母的心病。陶然就挺好，杜倩倩也可以，实在不行还有代萌垫底。王宝玉郑重的点点头，说道：“爹，我答应你，三年内一定娶上媳妇。”

　　“这还差不多。”贾正道脸上终于露出了笑模样，又把书捡了起来，感叹了一句：“真是一本好书啊，参透了人生的哲理。”

　　《弟子规》，王宝玉忍不住扑哧一声笑了出来，说道：“爹，这本书很多孩子都会背啊！”

　　“那不一样，你爹我是什么悟性？都说如何改命，照我看来，只有按照这本书上写的认真去做，那运气一定会变。”贾正道很正色的说道。

　　“好吧，您就好好参悟吧！”王宝玉根本没兴趣看这种书，又把书递了回去。

　　“多多，小光，你们两个过来，跟着爷爷把这本书背下来。”贾正道招呼道。

　　“好啊好啊！”小光立刻拍手。

　　而多多则面露恐惧，哧溜一下就跑没影了，小光愣了愣，也追着姐姐跑了。贾正道只能摇头叹气，又认真的看了起来。

　　吃过晚饭后，架不住干妈和李可人的鼓动，他还穿上了一件红棉袄，看起来，有点旧社会地主的味道，惹得多多和小光不住的拍着巴掌笑。

　　“宝玉，别闲着，晚上还是跟我去值班吧！”钱美凤道。

　　王宝玉点头答应，反正年年都是这样，正好也可以出去溜达一下。钱美凤换了一件黄色的棉袄，看起来很像是村姑，让王宝玉不由想起了钱美凤当初的样子，就是这种傻大姐的打扮。

　　两个人就这样衣着古怪的向着养殖场缓步走去，踩着软软的积雪，一路说着话，钱美凤问道：“宝玉，如果有一天春玲回来了，你会娶她吗？”

　　“都过去这么多年了，她肯定不会回来，说不准孩子都挺大了。”王宝玉叹气道。

　　“嘻嘻，那是，春玲和我一般大，几个女人到了这个年龄还不结婚啊，那你就别惦记了。”钱美凤高兴道。

　　“说起来，春玲也真是个好姑娘，都是我辜负了她。”王宝玉道。

　　“你辜负的人还少啊？我们姐妹当初感情也不错，只是没想到她竟然跟你偷情。哎，除了这事儿你们做的不地道，其余还算是不错。”钱美凤嗔道。

　　“我们那不是偷情，差点就结婚。”王宝玉不悦的纠正道。

　　“还是没缘分吧，宝玉，多多都这么大了，要为孩子多想想。”钱美凤道。

　　“我早就想好了，等多多上完小学，就去城里上贵族学校。”王宝玉道。

　　“不如现在就去城里上小学。”钱美凤建议道。

　　“还是先等我稳定稳定吧，到时候爹娘一块接走，咱们一家人还住在一起。”

　　“这还不错，总算是没白当这个爹。”钱美凤道。

　　不知不觉就来到了养殖场，还是那间小办公室，钱美凤原本计划搞复原乳等项目，也因为种种原因，没有实现，好在鲜奶根本不愁销路，倒也是业绩额年年攀升。

　　随便聊了一会儿，钱美凤就打着哈欠上床睡觉去了，王宝玉睡了一个下午，这功夫根本就没有睡意，他无聊的翻着钱美凤的办公桌，突然就有了重大发现。

　　就在办公桌的最底层，王宝玉发现了一沓信，居然都没有开封，这些信都来自于省里的绿源乳业，这个企业王宝玉当然知道，钱美凤的乳制品主要就是卖给他们。

　　靠，都什么年代了，还写信。王宝玉满不在乎的拆了一封，而信上的内容却让他大吃一惊。

　　“美凤，你是如此的美丽大方，淳朴可爱，静夜里，我常常会想起你……”


第2061章 再次约定

　　不得不承认，这封信文学水平很高，字写得也不错，而最后的署名更是让王宝玉感觉非常的震撼，竟然是白英杰。

　　王宝玉经常在报纸上看见过这个名字，绿源乳业的老总，省里的十大杰出青年，三十出头，一表人才。真是没想到，他竟然一直在追求钱美凤。

　　不知为何，王宝玉心里一阵酸溜溜的，升腾起了醋意。他娘的，居然敢惦记老子的媳妇，真不知道天高地厚。不就是个卖牛奶的嘛，敢跟卖壮阳药的争女人！

　　冲动之下，王宝玉过去摇醒了钱美凤，晃着信问道：“美凤，这是咋回事儿？”

　　钱美凤揉着眼睛，“还用问啊，你不都看了嘛，对了，里面都写了些啥？”

　　王宝玉没好气的说道：“都是些肉麻的话，整天不是想死你就是爱死你的，臭不要脸！”

　　钱美凤咯咯笑道：“他想跟我在一起，我正在考虑要不要答应呢！听说老有钱了。”

　　“你一个有孩子的人，他还是个单身，不合适。”王宝玉道。

　　“哼！有什么不合适的，人长得英俊，也很照顾我，文化又高，还很痴情，等了我好几年了。”钱美凤哼了一句，转过身去闭上了眼睛。

　　“正是因为如此你才更得小心，他条件那么好，为啥非要盯上你这个二婚呢，肯定不怀好意！”王宝玉着急的晃着钱美凤道。

　　“那又怎样，我空虚他寂寞，挺般配的。”

　　“般配个屁！依我看，他就是在耍你玩！”

　　“你耍了我这么多年，我还怕再被别人耍吗？”钱美凤哼道。

　　王宝玉一愣，又找了一个理由：“美凤，多多不会答应的。”

　　“这不正中你的意，多多可以正大光明的跟着你了。”钱美凤道。

　　“反正我不答应。”王宝玉坚持道。

　　“王宝玉，你想清楚了，你跟我是什么关系？”钱美凤不耐烦的坐起来，白了王宝玉一眼道。

　　“我……”王宝玉一时语噎，是啊，自己跟美凤现在算是什么关系，根本没理由不让她去寻找属于自己的幸福。

　　王宝玉转身回到沙发上，闷闷的抽着烟，心里莫名的烦躁，他也许从来就没有想过，有一天也同样会失去美凤，在他的印象中，美凤就像是故事中的傻老婆，总会一直在默默的守候着。直到熬白了头发，哭瞎了眼，也会一直等着负心汉回来。

　　不知何时，钱美凤也披着衣服下了床，来到了沙发上，笑呵呵的问道：“孩儿他爹，吃醋了？”

　　“没有，我就是觉得你们之间不适合而已。”王宝玉嘴硬道。

　　“那你觉我跟谁适合啊？”钱美凤问道。

　　“我不知道。”王宝玉老实的说道，这个问题他从来也没考虑过。

　　“好了，弟弟，别耍小孩子脾气了。跟姐上床睡觉。”钱美凤笑嘻嘻的拉着王宝玉道。

　　“我睡不着。”

　　“那就陪我躺一会儿。”钱美凤温柔的说道。

　　王宝玉就这样跟着钱美凤再次挤在了小床上，钱美凤轻轻的搂着王宝玉，很认真的说道：“宝玉，他追了我好几年了，说心里话，我曾经也动过心，哪个女人不想有个归宿呢。”

　　“但是他动机不纯！我得打听一下，看他在外头花不花心！”

　　“就你瞧不起我，不知道现在二婚吃香啊？还有大老板娶家里保姆的呢，只要两个人是真感情，不在乎那些。”钱美凤说道。

　　“那他就是个不正常的男人！”王宝玉有点急眼。

　　钱美凤替王宝玉温柔的擦去额角的汗珠，笑道：“傻样，我不知道他心里到底咋想的，可是我想了好久，也觉得不合适。”

　　“这么想就对了。”王宝玉心情顿时好了起来，有了一种失而复得的感觉。

　　“算了，我大概注定一辈子要当单身母亲了。”钱美凤道。

　　如今美凤已经三十多岁了，但依旧还是那么高挑漂亮，岁月很是照顾她，并没有留下太多的痕迹，搂着软软的钱美凤，王宝玉的心里升起了一阵从未有过的踏实感。

　　“美凤，老人常说三十而立，经历了这么多事儿，我忽然有种感觉，还是跟你在一起最踏实。”王宝玉难得老实的说道。

　　“说这些有什么用，你从来没想过要娶我吧！”钱美凤道。

　　“美凤，我现在还是有些茫然，你再等我一年吧！”王宝玉认真的说道，他第一次真正动了要娶钱美凤的心思。

　　“这么多年都等了，不差这一年。”钱美凤眼睛中顿时充满了无限的柔情，将王宝玉搂得更紧了。

　　美凤向来嘴硬，王宝玉头一次听她终于说出了心底的声音，心里很是感动。

　　“美凤！”王宝玉轻轻喊了一声，主动吻上了钱美凤的红唇。

　　钱美凤立刻热烈的迎了上来，嘴里含糊的喊着王宝玉的名字，两个人又在这个狭窄的小床上，毫无羞涩的脱了衣服，纠缠在一起。

　　轻车熟路，配合融洽，两个人终于同时达到了快乐的巅峰，然后相拥在一起，沉沉的睡去，连午夜的鞭炮声也未能将他们吵醒。

　　当清晨的阳光照进了办公室里，王宝玉和钱美凤忙穿好衣服，竟然彼此都有了一丝的羞涩。

　　携手走在空荡荡的村路上，钱美凤昂起了头问道：“宝玉，还记得昨晚说的话吗？”

　　“记得，一年的时间。”王宝玉点头道。

　　“那我就再信你一次，如果你再次负了我，那就别怪我嫁给别人。”钱美凤笑道，大概心里在后悔，要知道白英杰的信这么有用，就应该早拿出来。

　　“嘿嘿，大不了我给你多补贴点嫁妆。”王宝玉开玩笑道。

　　“当我稀罕，白英杰说了，只要我肯嫁给他，条件尽管开口，以后家里所有的一切都改在我的名下。我才看不上你那点寒酸的嫁妆呢！”女人都是虚荣的，美凤也不例外，提起这茬口气是老得意了。

　　王宝玉没有说话，默默的勾了勾钱美凤的小手指，算是拉钩订约了。唉，绕了一大圈，居然又转了回来，王宝玉此刻的心情很复杂，甚至有点后悔，一时冲动跟钱美凤再次定下了约定。


第2062章 家族企业

　　关了手机，又跟孩子们尽情的玩了几天，王宝玉这才不舍的开车离开了神石村，返回平川市。

　　李可人又迷上了冰雪画，说过一段时间再回去，王宝玉当然一个人照顾不了小光，小光也就顺理成章的留在了神石村。

　　就在上班的头一天，王宝玉就找来了股东们开会，当然，程雪曼并没有参加，此刻不知道在哪里度假呢。不过有没有她都一样，王宝玉也不在乎。

　　“各位，今天有几件事儿要讨论一下，希望大家能各抒己见，畅所欲言。”王宝玉道。

　　下面的几个人纷纷拿出了本子，准备做记录，王宝玉接着说道：“第一件事儿，那就是我找了一个销售部经理，她叫罗缇，有着多年的经营管理经验。”

　　“裸体！”于敏忍不住捂着嘴笑起来。

　　“王总，销售部至关重要，还是要考察一下这个人吧？”石临东谨慎的说道。

　　“嗯，应该快来了，到时候临东再斟酌一下吧！”王宝玉当然了解石临东的脾气，只好给了他一个台阶。

　　“销售部经理也应该有三个月的试用期，如果合格的话，薪酬采取年薪制，一年十万。”石临东补充道。

　　王宝玉摆摆手说道：“如果合适就按二十万来，这个罗缇经验十分丰富，是个不可或多的人才，值这个价。另外她老公也跟着过来，到时候安排到投资部吧！”

　　于敏讪笑了一声，问道：“怎么还携家带口的？”但也就是说说而已，大家脸上都现出一丝无奈。

　　“还有一件大事儿，那就是成立集团的事情。为此，我又联系了两家企业，一家是美凤养殖场，另外一家是恒通公司。”王宝玉道。

　　商博全和于敏耍着手里的笔，张了张嘴没有说话，石临东皱眉道：“王总，咱们这样岂不是成了家族企业了？”

　　“那又怎么样？国际五百强企业，至少有三分之一都是家族企业。”王宝玉道，这几天闲来无事，他始终在看叶好龙邮来的书，自觉肚子里多了很多墨水。

　　“创业期是需要家族的力量，咱们现在处在发展期，一旦涉及到相互参股，股东多了，难免会影响企业的决策。”石临东道。

　　“难道大家怕集团里都是我的势力，怕我独自称大？”王宝玉不悦的说道。

　　石临东忙说道：“王总多虑了，我也只是说出了自己心里的疑虑。”

　　“既然咱们公司是往集团发展的，就不能怕这些，而且我本人肯定还是持股最大，说得算。”王宝玉自信的说道，当然，这话也是说给石临东听的，让他不要这么多意见。

　　石临东虽然不满意，却也没再言语，王宝玉又说道：“成立集团公司要有五家下属公司，现在还差一家，我的最后一个打算，就是咱们再成立一家演艺经纪公司，嘿嘿，这就凑齐数了。”

　　“王总，演艺公司咱们不熟悉，涉足陌生的行业是很危险的。”石临东着急的说道。

　　“演艺公司一向都在风口浪尖上，如果经营不好，可能会给我们带来些负面的影响。”于敏也忍不住说道。

　　王宝玉想说不差钱，但知道这么一说肯定会惹股东们不痛快的，还是解释道：“算是一种尝试吧，演艺公司这两年搞好了，还是很赚钱的。”

　　“但也就国内那几家大公司而已，其余的都是半死不活的撑着，更谈不上丰厚的利润。”石临东皱眉道。

　　“成立集团是大事儿，这事儿就这么定了吧！”王宝玉拍板道，众人知道胳膊拧不过大腿，也都散了，心里却在嘟囔，啥事儿都是你说得算，开会不成了形式吗？

　　过了一会儿，石临东又进来了，犹豫的说道：“王总，我还是觉得程雪曼早晚是个麻烦，不如早点收回她的股份。”

　　“又怎么了？”王宝玉不耐烦的说道。

　　“我通过一个航空公司的朋友得知，程雪曼去了澳洲。”石临东道。

　　王宝玉不禁一愣，程雪曼竟然去了欧洲，不用说也能猜到，肯定是去私会吕云天了，还真是他娘的不知羞耻。

　　虽然心里有气，但男人总是要面子的，王宝玉不悦的对石临东说道：“临东，依我看，咱们再成立一家私家侦探公司好了，省得你老是私底下忙乎。”

　　石临东脸一红，直着脖子说道：“王总，我做得这一切都是为了公司好，否则天理难容！”

　　王宝玉摆手道：“行了，这事儿我知道了，她去哪儿是她的自由。”

　　“王总，可是，她会泄露企业秘密的。”石临东不无担忧的说道。

　　“她知道个屁，药方没在她手上，技术又不懂，除了上网玩游戏，就是手机聊天，你就别多心了。对了，临东，你这几天找空下去一趟，看看恒通公司和美凤养殖场，争取尽快把这些事儿定下来。”王宝玉吩咐道。

　　“演艺公司也要列上日程吗？”石临东又问。

　　“嗯，我给你写个条子，直接去找市工商局的聂局长办，法人嘛，你来当吧！”王宝玉道，随手写了个条子递过去。

　　石临东并没有表现出欣喜，接过条子又问：“王总，演艺公司必须要有知名艺人作为顶梁柱，咱们也没有这方面的人员啊？”

　　“怎么没有，我跟当红歌星陶然谈过了，让她过来，就让她当公司的总经理吧。”王宝玉道。

　　“陶然？那个大奖赛的冠军得主吗？”石临东思索了一下，问道。

　　“就是她，嘿嘿，有实力吧？”

　　“听说她已经签约唱片公司了，如果这时候挖她过来，肯定是要负赔偿金的！”石临东说道。

　　王宝玉猛地一拍脑门，说道：“你不说我差点忘了，确实要涉及到违约金，不多，两千万而已，就由咱们公司来出！”

　　“唉，王总，你花钱的手笔也太大了。”石临东长长叹了一口气。

　　王宝玉脸上一阵不悦，没再说话，石临东只得讪讪的出去了，办事效率倒是非常高，一个星期内，这些事儿就全部搞定了。


第2063章 商场奇迹

　　这天，钱美凤闹吵吵的打来了电话，“宝玉，这个药业公司你说的到底算不算啊？”

　　“当然算，咋了？”王宝玉不解的问道。

　　“石临东也太绝情了，我辛辛苦苦搞得企业在你那里就得到了百分之一的股份！我一想到这茬，就气得喘不上来。”钱美凤气咻咻的说道。

　　嘿嘿，王宝玉忍不住一阵偷乐，石临东在商业谈判上一向毫不留情，但凡他出面的事儿，对方都占不到便宜。

　　王宝玉装迷糊的说道：“这个石临东也真是的，回头我说说他！”

　　“说个屁！你要是在背后不出主意，他口气能那么硬？你肯定没给他提咱俩的关系，算了，他都不知道我才是春哥药业将来的老板娘呢！”钱美凤哼声道。

　　王宝玉一阵无语，难怪钱美凤这口气也能硬，原来是惦记着老板娘的身份呢，哎，一年说长不长，说短不短，如果实现不了诺言，不知道美凤又会闹成啥样。

　　眼下管不了这么多，根据石临东提供的材料，恒通公司归于春哥药业，持有百分之二的股份，钱美凤嘴上吵嚷着要股份，却只拿了百分之一，而玉玲珠宝够规模，也不知道石临东跟未来的老丈母娘怎么谈的，也只是持有了百分之二而已，至于林蛙养殖基地，当然也只能持有百分之一，新成立的春哥演艺公司，石临东干脆就用自己的股份，也只有百分之一，并没有额外占用。

　　听到了石临东的汇报，王宝玉一阵高兴，经过这么一大圈的折腾，自己依然掌握着百分之九十的绝对股份，嘿嘿，谁说当今的商场没有奇迹，老子不出面也能创造！

　　当然，这一切离不开石临东的功劳，王宝玉不禁竖起了大拇指赞道：“临东，你真是太厉害了。”

　　“王总，你现在依然持有百分之九十的股份，企业将来的发展，肯定还要继续融资，不能让股份流失的太多。”石临东道。

　　“哈哈，有你在，我无忧矣。”王宝玉拽了个古词。

　　“尽管如此，将来为了扶持这些企业的发展，我们在资金上肯定要有付出。”石临东道。

　　“那就抓紧赚钱，临东，等企业好起来，我就退位，让你来全面管理。”王宝玉跟自己未来的妹夫卖了个人情。

　　啊？石临东惊讶的抬起头来，连忙摆手表决心说道：“王总，我可没有野心，只是一心想回报您而已。”

　　王宝玉嘿嘿直笑说道：“我可是认真的，现在我的心思说白了就是为了赚钱，等有了钱，谁还操心受累啊，我不是那块料。”

　　“王总，这个玩笑可不能随便开。你是企业的核心，也是企业的精神支柱，大家都是奔着你本人来的，这个企业少了谁也绝对不能没有你。”石临东认真的说道。

　　嘿嘿，这小子很会说话嘛！不错，有进步了。王宝玉暗赞了一个，又问：“那个罗缇来报道了吧？”

　　“刚刚接待了，她还真是不错，完全可以胜任销售部经理的职位。”石临东道。

　　“我用人也不是一无是处吧？”王宝玉得意的问道。

　　“是的，确实超出我的预想太多了。不过，陶然的事情有了些麻烦，对方公司不放人，可能要打官司。”石临东道。

　　“咱们就不怕打官司，让于敏跟他们干。”王宝玉傲气的说道。

　　“好吧，就这些了，什么时候成立集团啊？”石临东道。

　　“等这几天我去找聂局长，悄悄成立就是了。”王宝玉自以为了解石临东，故意选择了低调处理。

　　没想到石临东却不答应，建议道：“王总，既然我们决定成立集团，那就轰轰烈烈的办个成立仪式，通过媒体造势，也算是一种不错的宣传。”

　　“哦！难得你能想这么开，那就这么办，我看看市领导有没有时间，把他们都找来。”王宝玉高兴道。

　　“对，场面越轰动越好！”

　　随后，王宝玉又跟石临东探讨成立投资部的问题，石临东表示为时过早，企业还需要壮大，分流资金对企业没有任何好处。

　　王宝玉点头答应，反正罗缇的丈夫柳远山也是一直赋闲在家，多呆些日子也无妨。

　　随后，王宝玉就亲自上门去找工商局局长聂正良，申请将春哥药业改成春哥集团。聂正良一看王宝玉罗列的这些企业，不禁失笑道：“宝玉，你的这些下属企业，都跟你的主业无关嘛，不符合集团成立的标准。”

　　“嘿嘿，怎么能说没关系呢，林蛙和牛奶都是生产春哥丸需要的材料，珠宝嘛，我们准备用来打造品牌，旅游呢，是员工们的福利，演艺公司呢，我们准备自己拍宣传片。”王宝玉信口胡诌道。

　　聂正良一阵挠头，如果不是王宝玉曾经救过他的老爹，这事儿肯定是不行的，最后还是勉强答应了，破例让王宝玉成立了所谓的集团公司，全称是平川市春哥药业集团股份公司，简称春哥集团。

　　按理说，互相参股是要收税的，王宝玉又给阮市长打去了电话，软磨硬泡，阮市长告诉工商税务特事特办，倒是给王宝玉省了一笔钱。

　　通过这件事儿，充分体现出拥有上层关系是何等的重要，难怪有多少企业都是拼命的跟官员们拉关系。关键时候省的就是白花花的银子啊！

　　事态进展顺利，王宝玉忘乎所以，每天哼着小曲，一副飘飘然的模样。

　　又过了半个月，程雪曼终于回来了，一脸的喜色，王宝玉冷冷的问道：“澳洲很温暖吧？”

　　程雪曼微微一愣，没想到王宝玉已经得知了实情，慌忙解释道：“宝玉，我就是去散散心，不是你想的那样。”

　　“随你的便，不用跟我解释，只是有一点我要提醒你，别忘了你现在还是春哥药业的人。”王宝玉道。

　　“我当然知道，天天他父亲还想投资咱们公司呢！”程雪曼居然还卖了个人情。

　　“操，信他们父子，老子到死都穿不上裤子。”王宝玉骂道。

　　程雪曼讪讪的出去了，自此，王宝玉对她彻底失望了，虽然不至于冷鼻子冷脸，却也再不会跟她交心。


第2064章 挤进五百强

　　经过了一个多月的忙乎，王宝玉选了一个黄道吉日，高调举办了春哥集团的成立仪式。

　　冰雪消融，风和日暖，平川大厦的楼上，悬挂了几十条祝贺春哥集团成立的条幅，都是各大企业送来的，目的无非是想借着这个契机，宣传一下自身的企业。

　　平川大厦门前，搭起了一座高台，春哥药业管理层的全体职员，穿着一新，胸前戴着春哥药业的标牌，人人喜气洋洋。

　　作为集团的成员，钱美凤、红红、侯四以及蒋春林也到了场，大美女陶然也不顾经纪公司的反对，亲临了现场。

　　王宝玉斜眼望去，抑制不住内心的喜悦，一个劲咧着嘴傻乐。瞧瞧，这才叫做生意！男的精神抖擞，容光焕发。女的身材窈窕，面容姣好。当然，这都是表象，这些人都身怀绝技，无一例外都是春哥药业的得力干将！

　　钱美凤今天也是正装打扮，略施粉黛，看上去和平日的傻大姐形象截然不同，这让王宝玉颇为欣赏，嘿嘿，娶个这样的媳妇也不算掉价。而陶然更不用多说，婀娜多姿，顾盼生辉，吸引了不少眼球。

　　钱美凤显然也发现了这个姿色出众的大明星，心里很是不满，不时给王宝玉竖起一根手指头，提醒他莫忘了一年的约定，王宝玉只装作看不见。

　　九点刚过，一排豪车雄赳赳气昂昂的驶了进来，黑老大徐彪、兴北集团沈文成等企业家早早的来到，千科集团来的不是由千科，而是姚黎霞，看来这女人已经撩起了门帘子，成为了千科集团的掌门人。

　　“大哥，又麻烦你亲自来。”王宝玉客气的过来跟徐彪寒暄。

　　“别人的事儿我一般不参合，但兄弟的事儿那是一定到场的。兄弟的本事可是让我刮目相看，自叹不如啊。”徐彪呵呵笑着一通谦虚，又拍着王宝玉的肩膀低声说：“用不了几年，时光机就能成了，到时候兄弟千万别推辞，陪大哥一起去找虞姬。”

　　“嘿嘿，琐事缠身，可能不一定方便吧？”王宝玉迟疑的说道。

　　“都是过眼云烟，留恋这些没用！”徐彪又是信任的重重拍了下王宝玉的肩膀。

　　王宝玉一脸苦笑，不知道说什么好，只好点了点头，当今最疯狂的人，非徐彪莫属，这个人试图要改写历史，成为大英雄，没有比这更大的野心了。

　　两个人又聊了几句，还好徐彪没说让王宝玉用财力支持他的时光机研究，如果那样的话，王宝玉一定会认为自己也疯掉了。

　　“宝玉兄弟，你的事业真是一日千里，大哥佩服。”沈文成过来热络的说道。

　　“沈大哥，以后咱们还要加强合作，强强联合，再创辉煌。”王宝玉嘘乎道。

　　“再过几年，大哥都不敢跟你拍肩膀了，还望兄弟多多照顾啊！”沈文成道。

　　“哟！王老弟不愧是能掐会算，天时地利人和掌握的恰到火候，这么快就成了大集团。”千科集团的新老总姚黎霞上前笑道。

　　“嫂子，我这是新企业，资历浅，资金薄，不敢跟千科集团相比。”王宝玉忙客气道。

　　“老弟说这话就是寒碜我呢，我这心里那叫一个后悔啊，当初目光短浅，没搭上兄弟这艘方舟啊！”姚黎霞夸张的说道。

　　切，现在上来也不晚，净说这些没用的，王宝玉暗自鄙夷了一个，笑道：“嫂子可谓是巾帼女英雄，没几个人比得上。”

　　“你当我愿意管啊，不是老由不成器嘛！”姚黎霞又说了句很狂妄的话，王宝玉悄悄汗了一个，女人要是上了台面，野心也都不小。只听她又说道：“我可是看明白了，不出几年，咱们平川市的商业格局，一定是春哥集团独大的局面。”

　　“到时候，咱们都跟着宝玉兄弟混。”沈文成打哈哈道。

　　“这是必须的，王老弟，以后多多照顾啊！”姚黎霞道。

　　姚黎霞的变化很大，不知道是不是当了老总的缘故，显得很擅长交际，精通人情世故。不过，王宝玉还是喜欢她当初的样子，低眉顺眼，一副慈爱模样，如今的她给人的感觉有些陌生。

　　又过了一会儿，几辆挂着特殊牌照的车驶了过来，正是平川市委市政府的领导们来了，并不是王宝玉的面子多大，实在是在平川市这种小地方，成立了集团公司对于市领导而言，也是一件大事。

　　市委书记汪卓然和市长阮焕新下车后，企业家们立刻一窝蜂的涌了上去，纷纷上前握手合影，王宝玉还看见了两个熟人，一个是汪卓然的秘书乔伟业，他依旧是一幅冷冷的表情，还有一个女秘书喜气洋洋，一点不知道避嫌，咧着嘴笑个不停，正是代萌。

　　汪卓然和阮焕新在人群中挤了好半天，才缓步来到了王宝玉的跟前，王宝玉连忙点头哈腰的握手，说道：“感谢二位领导百忙之中参加春哥集团的成立仪式，十分荣幸。”

　　“小王，我看好春哥集团，好好发展，要给平川市来了一股改革发展的春风。”汪卓然冠冕堂皇的说道。

　　“自当尽心竭力。”王宝玉道。

　　“小王，不要急于发展壮大，稳稳的走好每一步。”阮焕新大有深意的说道。

　　汪卓然不禁咳嗽了一声，显然不满意阮焕新说的话，大有一种跟他唱反调的味道。王宝玉热情的将汪卓然和阮焕新邀请到主席台就坐，原本预备了乔伟业的桌牌，却被王宝玉给撤下了，反正仇已经种下了，不能给他面子。

　　乔业伟面露不悦，倒也没敢起刺，一旁找了个座位黑着脸坐下来。

　　任何人在这种盛大的场面下都很难自持，何况是王宝玉这种生性喜欢热闹的。看着一双双恭维的眼神，顿生一种众星捧月的豪迈之情，他挺直了腰板，首先代表春哥集团致欢迎词，都是套话，不过，最后的一句话，还是震惊了全场。

　　“春哥集团有信心在三年内，打造超百亿的企业，挤进全国企业五百强！”王宝玉豪气干云的振臂宣布道。

　　下面一阵静寂之后，随即爆发出排山倒海的掌声，媒体们的镜头一齐对准了王宝玉，拍下了珍贵的一刻。


第2065章 红花绿叶

　　一旁的侯四乐得合不拢嘴，不停的用手摸着光头，岁月不饶人，现在不用理发，脑袋上也长不出毛来了。

　　而钱美凤胸脯起伏，很是激动，眼中则闪现出了晶莹的泪光。

　　代萌更夸张，几乎手舞足蹈，笑的不停的擦眼泪，乔伟业鄙夷的扭过头，一眼都不想多看到她。

　　罗缇认为自己跟对了人，一时间斗志昂扬，誓为春哥药业爆发出自己全部的能量。

　　其余的企业家都是一片艳羡之声。唯有石临东依旧皱着眉，觉得王宝玉的豪言不太切合实际，尽管春哥丸的销售火爆，但离这个目标，显然还有一段不小的距离，当然，如果能实现百亿的融资，这个目标就能实现，但是三年的时间也太过紧凑，势必会因步伐太快，影响了企业的正常运营。

　　接来下便是市领导发言，阮焕新的发言并没有太多的亮点，无非是勉励企业家们继续保持创业发展的激情，为经济的发展做贡献。

　　而汪卓然显然被王宝玉的热情给感染了，竟然也放出了豪言，说要力争实现在三年内，让平川市的ＧＤＰ翻两番，让老百姓过上更好的日子，同时，他表示看好春哥药业的发展前景，势必会成为平川市的龙头企业。

　　光讲话就占据了一个小时的时间，大家没一个听着烦的，都觉得热血沸腾，心潮澎湃。之后，一排身着大红旗袍的礼仪小姐手捧着花篮走到了台前，领导们纷纷起身，拿着剪刀，隆重的进行了剪彩。

　　灯光闪烁，万响的鞭炮也同时炸响，在代萌的带动下，大家都高声叫起好来，热闹程度不亚于过年，至此，活动继续推向了高潮。

　　当然，真正的高潮是当红歌星陶然的登台献唱，得知消息的粉丝们儿也纷纷到场，都是年轻人，对于企业啊集团啊这些概念不明朗，完全就是奔着偶像来的。

　　他们高举着条幅，口中大喊着陶然的名字，几个小女生还激动的泪流满面，人数众多，几乎占据了对面的整条街道，如果不是有警察维持秩序，粉丝们肯定会冲垮了舞台。

　　“老公，你真棒啊！”代萌凑到王宝玉跟前嘿嘿笑道。

　　“小声点！”王宝玉皱眉道，心中却洋溢着一种幸福，想当年自己成立春哥药业公司那会儿，堪称一穷二白，如今能有这么大的场面，怎么能让人不激动呢！

　　“宝玉，别傻站在这里，过去招呼一下客人啊！”钱美凤过来说道，看见代萌凑过来，她立刻就警觉了。

　　“这是谁啊？”代萌哼道。

　　“我姐！”王宝玉应了一声，转身走开了，代萌和钱美凤互相看了一眼，各自走开，并没搭茬。

　　欢庆节目当然不能只是陶然唱歌，还有一些舞蹈和说唱，当然，王宝玉也没忘了叫来了田英，也给她一个露脸的机会，只是粉丝们对于田英的反应，都显得很平淡。

　　“宝玉，你这不是磕碜我嘛！”一下台，田英就埋怨道。

　　“英子，不是我说你，你现在就是有点自暴自弃，都不知道为自己争取机会。”王宝玉埋怨道。

　　“那也得看啥机会，这里的主角是陶然，我这没孵化的丑鸭子都不够当绿叶的份。”田英黯然道。

　　“着什么急，谁都有这种被人冷落的经历，对了，明天来春哥演艺公司签约吧，陶然过段时间也过来，让她带一带你。”王宝玉道。

　　“我不是跟你签约了吗？”田英愣愣的问道。

　　“我那不是扯淡嘛，这回，你终于可以迎来了发展的真正机会。”王宝玉道。

　　田英眼中闪过一丝光彩，舔了下嘴唇问道：“能保证我六位数的收入吗？”

　　“爱签不签，想要签约的人排几公里呢！”王宝玉不耐烦道。

　　“那你可一定要照顾我啊，咱们是发小。”田英急忙拉住王宝玉道。

　　“废话，我要是不想搭理你，干嘛非要跟你签约啊！”王宝玉道。

　　“哎呀宝玉，你可真好。有没有对象啊，考虑下我不？”心情大好的田英也开起了玩笑。

　　去你的，老子忙着呢！王宝玉喜滋滋的推开田英，瞧见没，男人有钱就有女人围着，结婚算事不？还没放屁费劲呢！

　　演出结束后，已经是中午时分，重要人物又开车刚往北国大酒店，在那里，王宝玉预备了丰盛的宴席。

　　企业家们纷纷厚着脸皮挤到了领导的桌子上，姚黎霞更是一口一个汪书记和阮市长，靠着她那点残余的姿色，拼命的套近乎。

　　王宝玉早已经习惯了这个场面，学会跟领导接近，似乎早已成了企业家的必修课，又折腾了两个小时，伴随着闹闹吵吵的敬酒声，宴席终于鸟兽散场。

　　钱美凤惦记着厂里的事情，直接回了神石村，王宝玉则喝得有些晕晕乎乎的回到了家里，李可人和小光却正好要出去，说是要去看一个老年人的画展。

　　“大姐，您都是开宗立派的大师了，还有必要看这些普通的画作吗？”王宝玉问道。

　　“呵呵，说不准就能受到些启发，再说了，正好带小光出去散散心。”李可人笑道。

　　“你们打车去吧，我一会儿去接你们。”王宝玉道。

　　“嗯，以后少喝点酒。”李可人叮嘱了一句，带着小光一路哼着歌走了。

　　王宝玉迷迷糊糊地睡了一个小时，自觉脑子清醒了不少，便开上车去接李可人和小光，画展在文化宫里举行，是一群离退休的老干部办的画展，按理说，政府领导应该去捧场的，只是正好赶上王宝玉的集团成立庆典，所以，画展显得冷冷清清。

　　王宝玉沿着楼梯来到了二楼，懒洋洋的要了一本画册，一边翻开着一边向里走。对于艺术，王宝玉可谓是外行，但跟着李可人熏陶了这么多年，也能看出些基本的门道来。这都是一些山水花鸟外加书法，看惯了李可人的画，这些画的画工明显很粗糙，索然无味。

　　这也不奇怪，很多老干部都是退休之后因为没事儿才开始学画练字，没有几年的光景，李可人可是从小就受母亲的言传身教，从基本功上论，那就不能同日而语。


第2066章 环保罚单

　　走过一条长廊，王宝玉看见李可人正在那里拍照，却不见小光，不禁疑惑的问道：“大姐，小光呢！”

　　“在那边跟他阮伯伯玩呢！”李可人道。

　　“哪个阮伯伯？”

　　“阮市长啊！”

　　没想到阮市长竟然也来看画展，可能上午没能赶来，下午来走走过场。

　　“哎呀，大姐，你真是的，怎么能让阮市长看孩子呢。”王宝玉着急的问道。

　　“他说喜欢小光，自己要带他四处看看的。市长怎么了，也没见多个头。”李可人不以为然。

　　“哎，人家就是那么随口一说，这还当真！”

　　王宝玉连忙快走几步，在一个角落里，他找到了阮市长和小光，二人正在一幅山水画的前面驻足停留。

　　眼前的情形却让王宝玉一下子愣住了，使劲揉了揉眼睛，随即就开心的笑了起来。

　　李可人今天给小光穿了一套小西装，阮市长也穿着一套西装，一样的颜色，一大一小的两个人，都腰杆挺直背着手，更有趣的是，阮市长背手的时候，习惯性的用左手握着右手的拇指，小光也是一样，或者说，两个人的姿态完全一模一样。

　　瞧我儿子，真有出息，这做派将来肯定也是当市长的料，王宝玉心中一阵高兴，二人看得聚精会神，阮市长换了一个掐腰的姿态，不可思议的是，小光也换了同样的姿态。

　　王宝玉到底没忍住扑哧一声笑了出来，两个人齐齐转过头来，连表情都很相像，小光惊喜的喊了一声爸爸，随即就扑了过来。

　　王宝玉连忙抱起小光，对阮市长歉意道：“阮市长，真是给您添麻烦了。”

　　阮焕新微微一笑，说道：“这孩子很讨人喜欢，凡事都求甚解，问了我好多问题呢！”

　　“你大概也知道，小光的妈妈是韩国人，这孩子挺可怜的。”王宝玉道。

　　“宝玉，你还真是有爱心，值得赞扬，有空欢迎带孩子去我那里玩。”阮焕新道。

　　“您日理万机，怎么好意思打扰呢！”

　　“我也是个父亲嘛，尤其到了这个年纪，看到孩子都想去抱一抱。”阮焕新道。

　　“阮伯伯真帅！”小光笑道。

　　“小光也是个小帅哥，还很乖。”阮焕新慈祥的笑道。

　　“小光，给阮伯伯背首诗。”王宝玉显摆的说道。

　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。”小光摇头晃脑用稚嫩的童音背道。

　　嘿嘿，王宝玉一阵得意，多有深度啊，不过阮焕新先是笑了几下，随即面露一丝伤感，大概是想起了自己的那个同胞弟弟，王宝玉连忙说道：“小光，背那首床前明月光！”

　　小光又背了一首诗，阮市长笑了起来，赞道：“这么小的孩子，吐字能如此清晰，很不一般。”

　　“爸爸，我要找阮伯伯玩。”小光笑道。

　　“不行，阮伯伯很忙，哪有时间跟你玩啊！”

　　“阮伯伯，陪我玩啊？”小光冲着阮市长伸开小手。

　　阮焕新哈哈大笑，称小光是个机灵鬼，无限怜爱的从王宝玉的怀里接过小光，亲了又亲，这做派根本就不像是一个市长，而是一个无比慈爱的长辈。

　　因为公务繁忙，阮焕新又简单跟王宝玉聊了几句，这才转身离开，小光冲他挥着小手说拜拜，阮焕新一脸笑意的同样挥着手，眼中竟然闪过一丝的不舍之情。

　　“儿子，行啊，比你爹强，这么小就能攀上市长这个关系。”王宝玉调侃道。

　　“市长就是阮伯伯吗？”

　　“是啊，以后好好跟阮伯伯套套近乎，万一哪天爹又倒霉了，就指着儿子你喽！”

　　小光听不懂这些，摇摇头问道：“阮伯伯好像有些伤感。”

　　“你看谁都伤感，真是个多愁善感的小家伙。你爸我小时候，可从来不这样，整天就知道乐颠颠的疯玩。”王宝玉笑道：“儿子，男子汉大丈夫就要有气吞天地的气势，整天依依呀呀的伤感有个屁用，那是娘们家干的事儿。来，跟爸爸一起说，伤感是个屁！”

　　“伤感是个屁！”

　　“放屁吧！”

　　“放屁吧！”

　　“宝玉，有你这么教孩子的吗？”闻声而来的李可人看着粗鄙的父子俩，很是不满的接过小光，说道：“我刚刚看见阮市长离开，他好像有点伤感哦。”

　　晕死，王宝玉终于知道小光的师傅是谁了，感情就是李可人大师啊！王宝玉满不在乎，抱着小光招呼李可人开车回家。

　　春哥集团的正式成立，让企业的发展更迈进了一大步，在春哥药业公司的资金支持下，除了演艺公司之外，其余的下属企业都焕发了勃勃生机。

　　玉玲珠宝入驻省城，又开了三家分店；钱美凤的那边，也引进了复原乳原料加工的生产线，产品变得多样化起来；侯四的恒通公司下属的雪峰村旅游区，更是重整旗鼓，更新了设备加大了宣传；林蛙养殖基地的规模也扩大了一倍，有望实现产值继续翻番。

　　一切都在向着好的方向发展，集团公司内一片忙碌的景象，大家走路甚至都用跑来形容，罗缇管理下得销售部更是一片火热，业务电话声此起彼伏，甚至出现了加班的情况。

　　时不常就有企业来考察学习，春哥药业俨然成了平川市企业的发展榜样。看着大家忙碌穿梭的身影，王宝玉很是满足，悠闲的喝着茶，真正的老总就是这样，运筹帷幄，企业步入正轨了，而自己也终于从操劳中解放了出来。

　　就在王宝玉为此洋洋自得，觉得自己步入人生的顺境之时，一件想不到的麻烦却突然发生了。

　　这天，王宝玉刚一上班，石临东就匆忙进来，甚至都没敲门，他急切的说道：“王总，不好了，工厂那边出事儿了。”

　　“怎么了？有员工受伤了？”王宝玉心里咯噔一下，忙问。

　　“不是，刚刚接到电话，市环保局的人员去了工厂，说是排污不达标，责令工厂停工，还开出了一个亿的罚单。”石临东道。

　　“操，一个亿？！怎么罚这么多钱？”王宝玉忍不住骂道。


第2067章 公众人物

　　“他们这分明就是找茬，工厂的污水虽然排放到附近的小河里，但是那条河既不是用于饮用水，也不是用于农田灌溉，而是一条常年干涸的水沟而已。而且，咱们的药品用的都是绿色材料，根本涉及不到严重污染。”石临东道。

　　“唉，虽然不是严重污染，但也涉及到污染，赶紧进一套污水处理设备吧！”王宝玉叹气道。

　　“关键的问题不在这里，药厂要是停工，不但影响效益，还会影响道集团的信誉。再说了，一亿不是小数，他们这是狮子大开口。”石临东道。

　　王宝玉当然明白这里面有刁难的意思，按理说，环保局应该先下整改通知书，通知无效的情况下，才能进一步采取强制措施。

　　“环保局的局长叫什么名字？”王宝玉问道。

　　“吴军，是他亲自带人去的。”石临东道。

　　“我马上去找他，你先去安抚好工人们吧！”王宝玉道。

　　石临东急匆匆的赶往工厂，处理工人的临时放假事宜，王宝玉犹豫再三，还是没跟阮市长打电话，这件事儿说到底自己还是有些理亏，不如亲自去会一会那个吴局长，探探他的口风再说。

　　王宝玉开车直接来到环保局，也许看见他的车价值不菲，门卫竟然没有阻拦，主动打开大门，直接将他放了进去。

　　来到位于三楼的局长办公室，王宝玉敲了敲门，好半天才传来了一声进来，一个年近五十的男人，正是吴军局长，正在悠闲的看着报纸。

　　见王宝玉进来，吴军头都没抬，更没有打招呼，自是傲气的不得了。在平川市，上至政府领导，下至企业同仁，谁见了王宝玉不给个笑脸，小小的局级干部就如此牛逼，其中必定有原因。

　　王宝玉觉得这个吴军局长有些眼熟，一拍脑门想起来了，此人在党校听过自己的风水课，还在课堂上故意发难，提及阮市长家祖坟被挖的事情。

　　当然，另外一件事儿也被王宝玉想起来了，当年，吴军的儿子曾经是程雪曼的男朋友，被自己给一顿胖揍住了院，还是李可人找吕司令摆平的这事儿。

　　看样子吴军难为自己不是没来由，而是一直记着这个仇，人在矮檐下，不得不低头，王宝玉陪着笑脸道：“吴局长，地方企业发展不易，还望您网开一面，大人不记小人过。”

　　吴军鼻子里发出一声冷哼，说道：“王宝玉，我们环保局也是秉公执法，我劝你还是赶紧回去处理好污水的排放吧！”

　　“能不能边生产边治理啊？”王宝玉低头哈腰的问道。

　　“当然不行，另外，罚款赶紧交了。”吴军不客气的说道。

　　“一亿是不是太多了，放眼全国也没几个有这价吧？”王宝玉陪着笑商量道。

　　“听王总的口气倒是不小，我知道你的能耐大，要不这个位置交给你来做？”吴军挑衅的说了一句话。

　　狗屁！王宝玉心里暗骂了一句，还是尽量客气的说道：“吴局长，念在我们是初犯，还请高抬贵手，适当处罚一下，以观后效，我们一定会注意的。”

　　“污染的治理不是一朝一夕，一亿已经很低了，再说了，春哥集团这么大的企业，这点钱算不了什么吧！”吴军道，语气很坚决。

　　“您是不知道我的难处，春哥药业也就是表面风光而已。我们收购了一些企业，投进去不少钱，收入和支出紧紧维持个平衡罢了，不像是外界传的那么夸张。”王宝玉道。

　　吴军鼻子里哼了一声，说道：“王宝玉，企业做得再大，其职能也不可能越过政府之上。要是平川市连你都哭穷，我看以后更没几个愿意服从国家的调度了。”

　　王宝玉有点压不住火，咋地，还想给老子戴上叛国的罪名？老子已经够客气了，你还不依不饶，毫无商量的余地，于是换了个威胁的口气道：“吴局长，咱们都是为了平川市的经济发展，您也不希望事情闹大吧！”

　　“哼，我知道你上面有关系，如果你找人压我，那我就把这件事儿捅到省里去，看谁能保的了你。”吴军不屑的哼道。

　　“吴局长，咱们打开天窗说亮话，我当时年轻气盛，打了你家公子，这事儿我确实有错。但事情过去这么多年了，你别公报私仇，传出去怕也不好听。”王宝玉道。

　　“我还怕你不提这事儿呢，我儿子从小娇生惯养，一家人捧在手心里。没想到被你不分青红皂白给打的住了院，还被你动用的关系给硬生生的压了下去。王宝玉，当年的所有证据我可是都留着呢，你要是不嫌丢人，我也不在乎。”吴军道。

　　“吴局长，人无完人，如果咱们之间的恩怨被媒体放大，恐怕到时候名誉受损的不只是我，也有可能把你自己也给套进去。”王宝玉正色道。

　　“还真把自己当成公众人物了，你给我听清楚了，治理污染企业是环保局的份内工作，如果你不服气，可以申请行政复议，但是，如果你威胁我，这事儿可就真的闹大了。严昊升是你的舅舅，王一夫是你的后爹，但是，他们管不了省里。”吴军一字一句的说道。

　　“好，我知道了，后会有期。”王宝玉嘴角挂起了一丝冷笑，摔门出去了。

　　回到公司后，王宝玉不停的在屋里踱着步，一筹莫展，从吴军的嘴里不难听出，他根本就不在乎阮市长，估计是跟省里的某个领导挂上了关系。

　　如果让阮市长硬去压他，肯定还会引起更大的风波，不行，必须要搞清楚吴军到底为什么有恃无恐才行。

　　于是，王宝玉拿起电话打给代萌，让她打听一下，吴军为什么这么嚣张，代萌很快就回了电话，说道：“没听说吴军有什么省里的关系，不过，他好像是跟乔业伟走得很近。”

　　他娘的，又是这小子在背后捣鬼，乔伟业在省里有关系，吴军肯定是借着他的关系，才如此胆大的难为老子，王宝玉放下电话，一阵干着急，来硬的肯定不行，这事儿到底该怎么办呢？


第2068章 把柄

　　石临东安排完厂里的事情，赶了回来，说道：“王总，我们不能坐以待毙，工厂停产一天，损失就几百万。”

　　“这个吴军确实在故意刁难我们，我也看出来了，即使咱们找到门路解决了罚款问题，但是也间接产生了经济损失，太阴了。但目前也没有什么好办法，实在不行再找找市里的关系。”王宝玉皱眉道。

　　“当官的屁股后面没一个干净的，不如我们马上找人去抓他的把柄。”石临东道。

　　“哪有那么容易，半年后抓到了他的把柄，我们的企业也黄摊了。”王宝玉摆手道。

　　“那也要试一试，不行就给他制造一个污点。”石临东冷冷的说道。

　　“我再想想，你先别轻举妄动，别打不着狐狸惹身骚。”王宝玉道。

　　石临东走后，王宝玉倒是开始琢磨他的话，目前也没有太好的办法，只能以恶治恶，主动出击才有生路。

　　想想以前自己当官的时候，不是也采用些见不得人的手段，有效的攻击了对手吗？王宝玉想起了一个人，连忙打电话过去，至少这个人是值得信任的。

　　没过多久，一个胖胖的光头男人就来了，正是金榜培训的股东之一，原来开私人侦探所的高福尔。

　　“宝，宝，宝玉，有，有何，指示。”高福尔结结巴巴的问道。

　　“老高，还是想麻烦你重操旧业，帮我去跟踪一个人，争取抓到他的把柄。”王宝玉道。

　　“没，没，没问题，没，没有你，就，就没有，金榜。”高福尔费劲的说道。

　　“行了，你别说话。”王宝玉摆手道，听他说话可真累，又说：“帮我去跟踪环保局的局长吴军，要抓紧进度，多少钱都行。”

　　“我，我是，一名侦探，现在，在，不差钱。”高福尔道。

　　“老高，那就再辛苦你一次，一定要尽快。”王宝玉道。

　　“宝，宝，宝玉，你，你，就等，等好吧！”

　　王宝玉差点捂上耳朵，实在是心急如焚，听不得这种语速的人说话。

　　为了支持高福尔做事儿，王宝玉还是找到了范金强，从他那里借来高档的监听偷拍的设备，高福尔对这些东西爱不释手，更是对重新做侦探，充满了兴奋和激情。

　　两天后，高福尔来了，不停的打哈欠，看来为了跟踪吴军，工作到不眠不休的程度，王宝玉道：“老高，辛苦了，有什么发现没有？”

　　“都，都，都在相机里。”高福尔说着，拿出了微型相机，王宝玉连忙将照片导入到电脑上，一张张细细翻看起来。

　　有吴军下班的照片，回家上楼的照片，还有吴军跟乔伟业勾肩搭背去酒店的照片，跟女服务员暧昧的神情，甚至还拍下了吴军站在路边绿化带撒尿的照片。

　　但是，这些照片都说明不了什么，吴军要是个公众人物，拿着这些败坏他的形象还差不多，根本就没有用，王宝玉皱眉道：“老高，这都没用，根本不能把他咋样了。”

　　“还，还有，录音。”高福尔说着，又拿出了高档的录音笔，王宝玉戴上耳麦仔细的听了听，倒是有点价值，是吴军跟乔伟业在酒店里的谈话。

　　“乔秘书，王宝玉可是跟我叫板了。”

　　“不用在乎他，不就仗着跟阮市长关系不错吗？咱们省里有关系，要是阮市长袒护他，就连阮市长也拖下马。”乔伟业满不在乎的说道。

　　“如果他申请行政复议，一亿的罚款肯定站不住脚。”吴军犹豫道。

　　“咱们都是吃官饭的，等他告赢了，一定会大伤元气。”乔伟业嘿嘿笑道。

　　“乔秘书，省里那边联系的怎么样了？”吴军问道。

　　“你放心，过些天就有一个副局长退下来。”乔伟业道。

　　“呵呵，以后我就跟您混了。”吴军呵呵笑道。

　　后面的话都是东扯西拉，毫无用途，吴军可能不知道乔伟业已经成了废人，一个劲问他何时成家立业，届时必定送上一份大礼。

　　再后来，也许是高福尔怕服务员发现，没有录全，王宝玉仔细想了想，还是觉得这录音不具有太大的攻击力，可能还会打草惊蛇，让自己陷入更被动的局面。

　　“老高，这些证据不够直接，还得再继续跟踪啊。”王宝玉皱眉说道。

　　“我，我已经，探，探到，吴，吴军，小，小，小”

　　高福尔说话很费劲，王宝玉盯着他的嘴巴，快一分钟才听明白，吴军小三的住所已被高福尔给探到了，下次他准备从这里入手。

　　这也是个可行的办法，王宝玉无奈的说道：“老高，就这么办，对了，先回去睡了觉吧！”

　　“不，不累，等，等过一段，我，我还想，开侦探所。”高福尔道。

　　“我劝你你还是跟着猴子混吧！”王宝玉道，结巴成这个样子，开侦探所还不把来人给急死啊！

　　高福尔走了，到底熬不住，回家睡了一天一夜，第二天王宝玉给他打手机，一直处于关机状态。王宝玉等不及，又给猴子打过去电话，才知道高福尔一直在家睡大觉。

　　王宝玉气急败坏，但也无可奈何，高福尔不是机器人，哪能几天几夜连轴转啊，实在不行，就多找几家侦探公司，争取早日拿到吴军的罪证，时间就是金钱啊！

　　平川市的侦探公司根本不成规模，远道的也搭功夫，而就在这功夫，一件让王宝玉没想到的事情还是发生了。

　　“王总，我有了吴军受贿的证据。”石临东兴奋的进来说道。

　　“能用得上吗？”王宝玉惊喜的问道。

　　“万无一失！”石临东信心满满。

　　“快拿出来看看，怎么得来的？”

　　“昨天我亲自去找他，给他送了一百万，他收下了，这是照片。”石临东道，从包里拿出了几张洗好的照片。

　　王宝玉接过来一看，确实如此，就凭这几张照片，吴军就可以万劫不复。石临东为了达到目的，一向不择手段，但总归为了企业好，不过，这一次王宝玉却真的火了，恼道：“临东，谁让你这么干的？”


第2069章 行贿也是任务

　　“王总，事关紧急，必须什么手段都用。”石临东犟嘴道。

　　“这里面不是还有你的侧脸吗，如果吴军受贿成立，你以为行贿的就可以逃过法律的制裁吗？”王宝玉怒道。

　　石临东哼一声，“王总，虽然我不懂看相，但是我看得出来，吴军就是个贪官，他是不敢拿着自己的前程和我治气的。”

　　看着石临东一副自信满满的样子，王宝玉恨不得打他一巴掌，都怪自己太过纵容他的权力，这个能力卓越的年轻人显然在一次次胜利之中膨胀了起来，王宝玉沉声道：“临东，政客的智商远在企业家之上，你没在政府工作过，官员怎么可能这么容易上当？”

　　“可是我们有证据，他确实收了我的钱。”石临东辩解道。

　　“唉，这肯定是个圈套，临东，让我说你点什么好呢。吴军分明就是个小人，他连我都敢对付，何况还是你呢，依我说你赶紧躲起来。”王宝玉着急道。

　　“有这么严重吗？”

　　“有！”

　　一向稳重的石临东脸上掠过一丝的慌乱，这功夫怕是也想明白了，吴军如此的下死手的折腾春哥药业，怎么可能轻易的收钱呢！

　　就在石临东想要离开的时候，办公室的门却被推开了，两名警员走了进来，上前就揪住了石临东，一名警员冷冷的说道：“石临东，你涉嫌威胁行贿环保局局长，请跟我们走一趟吧！”

　　王宝玉见二人脸生，忙问道：“二位警官，这肯定是误会，请问你们是哪个部门的？”

　　“我们是省厅的，王宝玉，你也跟我们走一趟吧！”那名警员傲气的说道。

　　不会吧，又是直接下来抓人，看来这又是乔伟业的主意，知道自己市里有关系，干脆动用了省里的力量。

　　“这事儿跟王总无关，是我一个人的事儿。”石临东道。

　　“哼，少废话，跟我们一起去接受审查。”警员冷哼道，上来就要摁石临东的脑袋，却被他倔强的推开。

　　“哥，我只有一个要求，希望你照顾好琳琳。让她忘了我吧，就当没有我这个人存在！”石临东动容的说道。王宝玉也是唏嘘不已，说到底石临东都是个优秀青年，只不过太过于自负，锋芒毕露。

　　这声哥，叫到了王宝玉心里，石临东这么做都是为了企业，就算是为了妹妹王琳琳，自己也绝对不能眼见着未来妹夫进监狱！

　　办公室的门开着，程雪曼闻声探了探头，连忙又缩了回去，于敏和商博全听到了动静，忙冲了进来。

　　“你们来干什么，干扰执法，罪加一等。”警员又说道。

　　王宝玉摸出手机，就要给舅舅严昊升打电话，这名警员却身手利落的夺下王宝玉的手机，冷冰冰的警告道：“别想通风报信，今天你们两个必须跟我们走一趟。”

　　“怎么我也得跟你们走？有逮捕证吗？”王宝玉直着脖子问道。

　　“一人做事一人当，都是我一个人的主意，跟我哥无关！”石临东也急着往自己身上揽。

　　“你们哥俩还是到地方再义气去吧。”警员不屑这种悲情大戏。

　　王宝玉一时间急的不知道该怎么办才好，要是真跟他们去了省里，这事儿可就不好办了。王宝玉急的小心肝猛跳，下意识的摸了摸胸前的兜，却无意摸到了一个东西，心头一阵狂喜，连忙掏了出来。

　　王宝玉拿出的正是李专员给自己的国安工作人员证，他凝重的将证件递过去，然后背着手，学着大领导的口吻沉声道：“两位警官，这是一场误会，实不相瞒，石临东送钱是在执行国安的一个秘密任务。”

　　这名警员仔细看了看证件，锐气顿时消减了不少，疑惑的问道：“行贿也是秘密任务？”

　　“两位，你们应该知道，国安的任务一向是最大秘密，没必要跟你们汇报吧！”一旁的商博全见王宝玉拿出了证件，先是一愣，随即挺着胸傲气的说道。

　　“你也是国安的人员？”警员差点惊掉了下巴。

　　商博全冷脸拿出自己的国安证件递了过去，两个警察彻底傻了眼，怎么一个公司里，竟然有两个国安人员，真是太不可思议了。

　　“要不要我把上级领导的电话也给你们，也一同接受审查啊？”商博全道。

　　两个警员互看了一眼，忙说道：“这就不必了，咱们也是一家人。”

　　“既然是一家人，一会儿我请二位吃饭。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“算了，不敢打扰，我们先回去了。”警员们说着，放开了石临东，一边拱手一边退了出去。

　　王宝玉擦了擦额头的汗，没想到这个证件竟然在这种关键的时候派上了用场，嘿嘿，好东西，以后一定要好好保存，随身携带。

　　而石临东自然非常后悔，刚刚遇难成祥，心中感慨万千，默不作声的走了出去。

　　“哦，你还有这个身份啊？”于敏惊讶的问道。

　　“嘿嘿，平时小瞧我了吧！”商博全呵呵笑道。

　　“以后可要罩着我哦！”于敏笑道，眼中闪过了一丝神采，王宝玉判断出来，于敏是对商博全有意思了。

　　“没问题，都是同事嘛！”商博全道，看于敏的眼神也挺暧昧的。

　　危机虽然暂时化解，但并不表示就可以高枕无忧，王宝玉怕被李专员训，只好一脸讨好的让商博全出头。

　　商博全自是一脸无奈的回去跟上级汇报了，谎称自己也参与了这件事儿，实在是迫于无奈，对方欺人太甚。

　　为了保住商博全，国安的上级领导还是给省厅打去了电话，称这件事儿是国安的任务，具体内容不便透露，省厅自然不敢再追究，终于不了了之。

　　一百万被退了回来，而吴军见奈何不了王宝玉，也起了不再追究的念头，乔业伟自然不肯摆手，为了稳住吴军，他不但夸下海口一定将吴军调到省里，还使用了美人计。

　　几天后，高福尔又拿来了一些照片，有一张照片还是引起了王宝玉的注意，一个妖艳的女子上了吴军的车，而王宝玉感觉这个女人很眼熟，好半天终于想起来，这不正是两次跟着金裕昌来给自己行贿的小涵吗？


第2070章 毫无责任感

　　小涵怎么来了？还跟吴军勾搭上了，通过一系列的事情，王宝玉早已十分确定，金裕昌肯定跟乔伟业有着不清不楚的关系。否则也不会让自己身边的女人去陪别的男人！

　　“老高，看到这个女人最后去了哪里吗？”王宝玉问道。

　　“她，她就，住，住在，听风茶楼。”高福尔道。

　　“行了，你的工作结束了，回去好好经营金榜培训吧！”王宝玉道。

　　高福尔拒不收钱，拿着两条烟喜滋滋的走了，王宝玉却陷入了沉思，忽的一咬牙，脸上露出了一股杀气，人就应该狠一些，要让你吴军知道老子的厉害。

　　王宝玉立刻打电话给徐彪，要用一下巴哥等人，徐彪自然答应，还说王宝玉是二当家，亲如兄弟的好哥们儿，这种事儿直接吩咐就是。

　　王宝玉当然不愿意承认自己跟黑社会有关系，尽管徐彪并没有太大的污点，没过一会儿，巴哥就领着几个大汉来了。

　　“巴哥，看清这个女人的样子，她就住在听风茶楼，把她给我带来。”王宝玉吩咐道。

　　“二当家放心，一定完成任务。”巴哥拍着胸脯保证道。

　　“等等，别带到这里，带到葡萄园。”王宝玉想起这里是办公楼，人来人往的，万一走漏了风声，岂不是要惹出更大的麻烦。

　　“好，我们马上去办。”巴哥道。

　　吩咐完了，王宝玉立刻起身开车去了葡萄园，顺便去看看徐彪。见王宝玉来了，徐彪很高兴，自然又拉着他去地下看了看时光机的研究成果。

　　那颗小陨石静静的呆在一个玻璃罩中积聚能量，研究人员依旧在忙碌的计算着数据，那个金属的大圆盘依旧是充满了高科技的味道，但是在王宝玉看来，那就是一颗炸弹，爆发之时不知要改了多少人的命运。

　　领头的吴博士说，时光机的进展迅速，再有几年，应该就能彻底开通时光轨道，到时候无论去历史还是未来，都将不再是个梦想。

　　“不是还有股能量被分散了吗？”王宝玉试探的问道。

　　“那些都不是问题，吴博士正在研究先让小股能量汇集在神石那里，然后再开启时光机！”徐彪得意的说道。

　　“那样会不会对周围的人群产生影响？”王宝玉不无担忧。

　　哈哈，徐彪一阵大笑，拍着王宝玉的肩膀说道：“兄弟，咱俩都不是慈善家，到时候回到过去称雄称霸，何必管他人死活！”

　　到底是黑社会头目，毫无社会责任感，王宝玉心里一阵鄙夷，但还是违心的夸赞了徐彪在做一件旷古的伟大事业，徐彪则笑呵呵的表示，将来他会开创新的历史，让每个人都生活的更好。

　　是新的一批人生活的更好吧，现在的人都要烟消云散，王宝玉心里嘀咕着，却没有明说，徐彪为了这件事儿，几乎倾尽了全力，肯定是不会因为自己的几句劝就此罢手，还不如不说。

　　实在不行，等找到机会就把自己手头这颗小陨石送到南极藏起来，然后放上一大堆干扰金属，总之距离徐彪的实验基地越远越好，让他不容易汇集能量。当然，销毁是万万不行的，那样徐彪的时光机就再无障碍，直通过去了！

　　回到地上，两个人找了一个包房喝酒叙旧，刚刚吃到一半，巴哥等人就推搡着一个女人进来了，正是小涵。

　　徐彪扫了一眼小涵，呵呵笑道：“兄弟，我看你身边的女人个个都是绝色，这娘们儿的姿色也太一般了吧！”

　　“她可了不得，曾经拥有十几二十万的猫儿眼呢！”王宝玉嘲笑道。

　　“有钱人啊！”徐彪跟着起哄，随即两个人哈哈大笑了起来。

　　小涵头发凌乱，吓得浑身瑟瑟发抖，当她看清王宝玉的时候，更是吓得魂不附体，眼泪汪汪的说道：“王哥，我是无奈的，我跟你无冤无仇，干嘛要算计你啊！”

　　“小涵！”王宝玉冷冷的喊了一声，吓得小涵浑身一抖，忙说道：“其实我不叫小涵，我，我叫小萍。”

　　王宝玉跟徐彪碰了一杯，一饮而尽，还吃了口菜，冷笑着又问道：“我不管你叫什么，说说，金裕昌到底是干什么的？”

　　小涵一阵犹豫，徐彪不耐烦的瞪起眼睛道：“快说，磨磨唧唧，非要打断你的腿才开口吗？”

　　“他就是一个开皮包公司的骗子。”小涵道。

　　“这个我知道，他都跟谁有关系啊？”王宝玉问道。

　　“他跟省里的一些领导有交情，对了，他跟市里的乔秘书是把兄弟。”小涵一五一十的说道。

　　“你是他们共用的情人？”王宝玉鄙夷道。

　　小涵撇撇嘴，显然对这个称谓很不满意，但也无奈的点了点头，哭道：“我，我有把柄在姓金的手上，不敢不听他的。以前金裕昌还有个人样，现在越来越不是东西！”

　　“哼，金裕昌我不会放过他，你会解脱的。”王宝玉冷哼道。

　　“王哥，你就放过我吧，我真的是无辜的。”小涵道。

　　“你这次来找吴军又是为什么？”王宝玉继续逼问道。

　　“还能干什么，我这种女人，也只能让人玩而已。”小涵叹气道。

　　“看来你的床上功夫不错嘛！”王宝玉嘲讽道。

　　“不，不是！”小涵慌乱道。

　　“那就让兄弟们先试试，大哥，我知道你不好这口，咱们继续喝酒。”王宝玉呵呵笑道。

　　“嗯，除了虞姬，别人老子都不碰。”徐彪道：“那就借兄弟的光，犒劳下我这十几个弟兄，你们都他娘的给我听好了，一次最多三次，别把人搞死了！”

　　哈哈，众壮汉都肆无忌惮的笑了起来，小涵扫了一眼周围的壮汉，早已被吓破了胆，噗通一声就跪了下去，苦苦哀求道：“王哥，你就放过我吧，跟金裕昌这么多年，我确实什么床上功夫都会，但这么多人也是扛不住。”

　　王宝玉忍不住扑哧一声笑了出来，徐彪更是哈哈大笑，王宝玉换了个柔和的语气道：“小涵，如果你老实的帮我一个忙，我就放过你，还会给你一笔钱，让你远走高飞。”


第2071章 规模壮大

　　小涵知道自己没有讨价还价的余地，点点头道：“王哥，你说怎么做，我都听你的。”

　　“你最好老老实实的去做，否则，别想离开平川。”王宝玉再次警告，招手让小涵近前来，小声的如此这般吩咐了几句，又塞给她一样东西。

　　小涵虽然很不情愿，但还是答应了，为了不中途出现问题，王宝玉豪气的说道：“等你完成了任务，就马上来找我，我给你一百万。”

　　“真的？”小涵早就忘了恐惧，一脸欣喜。虽说自己跟着金裕昌混，倒也算得上是锦衣玉食，但是金裕昌对金钱控制的很死，稍微贵一些的首饰和服装都是他亲自购买，到现在也就给了小涵一张信用卡副卡，还限制了三千块的额度，也就够买卫生巾和内裤的，所以一直都摆脱不了他的束缚。

　　金钱的诱惑力是巨大的，小涵连忙信誓旦旦的表示，一定成功，王宝玉便招招手，让她走了，随后，还是不放心的让巴哥他们时刻注意小涵的动向。

　　几天之后，小涵拿着东西回来了，王宝玉一看心中大喜，爽快的给了她一百万，并发誓保证，事情结束后，就会将这一切销毁，绝不会给她造成任何影响。

　　小涵千恩万谢的离开了，从此去了南方的某个城市，再也不见了踪影。

　　王宝玉再次来了环保局局长吴军的办公室，吴军依旧是那幅爱搭不理的样子，冷哼着问道：“王宝玉，又送钱来了啊？”

　　“吴局长，关于罚款的事儿，能不能再商量一下啊？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“按照规定办事儿，没商量。”吴军不屑道。

　　“吴局长，其实你这个人也算是不错，但是，你的那个所谓的幕后主使，实在人不怎么样。我真心诚意的奉劝你一句，千万别跟错了人，最后还把自己给赔进去，太不值得。”王宝玉道。

　　“王宝玉，你什么意思？什么幕后主使？”吴军警觉的问道。

　　“我的一个朋友，无意中捡到了一个笔记本电脑，上面的有一样东西我想先让您先过目一下，看看这东西值不值一个亿。”王宝玉说着，从包里拿出了一个时下最流行的视频播放设备。

　　吴军一愣，不知道王宝玉想干什么，王宝玉在上面按了几下，立刻就传来了嗯嗯呀呀的声音，一听就是男女之欢的动静。

　　“王宝玉，你给我看这个干什么？”吴军惊愕的问道。

　　“您仔细看看，这上面的男女主角是谁啊？别说，这东西要是卖了，一定能换大钱。”王宝玉把手里的东西放到了吴军的眼皮底下，吴军只是扫了一眼，立刻惊得额头冒汗，半晌说不出话来。

　　视频上播放的正是吴军和小涵在宾馆里办事儿的录像，两个人都没穿衣服，从床上战斗到窗台上，姿势也换了好几个。

　　“王宝玉，你，你这是犯法的。”吴军面色如土的嚷嚷道。

　　“难你这么做就是守法的吗？”王宝玉一脸无辜。

　　“王宝玉，你别欺人太甚，有了上次你们合计诬陷的证据，我也可以反告你们故意陷害。”吴军额头的汗珠大颗大颗的掉了下来。

　　“那你就试试看啊，反正你也不给我活路，大不了我跟你同归于尽就是了，再说了，这东西是我捡到的，你要是不在乎，我物归原主就是。”王宝玉摊手道。

　　“是谁的笔记本电脑？”吴军问道。

　　“上面有不少市委的文件，别说，这样激情的片子，足有几十部呢！”王宝玉道。

　　“他娘的，这小子也太不讲究了。”吴军大骂道，当然会顺理成章的想到了乔伟业，毕竟小涵是乔伟业介绍来的。

　　吴军骂咧咧的立刻给小涵打电话，总是提示关机，吴军恍然大悟，知道自己上了当，悔恨的砸了下自己的脑袋，骂道：“竟然还留着我的把柄，这小子真他妈的阴啊！”

　　“所以说，知人知面不知心，吴局长，您看我们春哥药业的事儿，是不是可以低调处理一下啊！”王宝玉有恃无恐的笑道。

　　“我明白，工厂可以开工了。”吴军无奈的说道，不答应也不行，一旦这个视频被公布出去，他就彻底完了。

　　“吴局长，那就告辞了，从今以后，咱们井水不犯河水。”王宝玉说着，还是抓起了那个播放器，就在吴军的桌上一顿砸，直到烂到不能再烂了为止，才大摇大摆的走了。

　　吴军当然明白王宝玉肯定有视频备份，只好吩咐下去，撤销了对春哥药业的处罚决定，春哥药业的工厂再度开工了。石临东则安排工厂那边加班加点的工作，力争把这半个月的损失补回来。

　　环保局的事情，虽然事出有因，但还是给王宝玉提了个醒，办企业并不容易，他一边安排石临东尽快将污水处理设备进来，一边又安排公关部，买了一些日用的笔记本电脑等物品，送给相关主管部门的领导，力争搞好关系，防范于未然。

　　转眼又过了几个月，春哥集团的发展迅速，销量更是屡创新高，在罗缇的带领下，产品开始开拓海外市场，堪称日进斗金。

　　反正也是集团化经营，王宝玉干脆将猴子的金榜培训以及王静的香喷喷烧烤城都纳入到春哥集团的名下，还收购了一家印刷厂和一家广告公司，当然，他们的股份小的可怜，几乎可以忽略不计。

　　员工们都干得热火朝天，一时间春哥药业成为大家最为追捧的企业，多少人拿着一摞摞的钱，试图通过关系能够进入里面工作。

　　主要是春哥药业的待遇实在是太好了，你就看员工福利就能看出来，逢年过节购物卡，假期旅游不在话下，每逢员工生日，公司根据业绩，动辄就发钻戒轿车等昂贵礼物，员工父母生日也无一例外的送鲜花和蛋糕。

　　集团的规模日渐壮大，王宝玉的身价更是与日俱增，但是，他也意识到了知识的重要性，除了参加一些所谓的企业经理培训班之外，闲暇的时间，他就捧着叶好龙邮来的书，反复的看。


第2072章 春哥大厦

　　其中有一本书显得很旧，名叫《全球五百强企业形象一览》，应该是叶好龙的枕边书，经常看的，其中重要的地方，还被画上了钢笔道。

　　“纵观全球五百强企业，无一例外，每个都有自用的大楼，而且，都是颇具特色及艺术感的标志性建筑，充分展示其实力和自身形象。”

　　这句话被叶好龙画了两条钢笔道，看起来是极为重要的，受到这句话的影响，王宝玉理所当然的还是联想道自己的春哥集团，虽然发展到今天，规模也不小了，但是，依然在租房子办公，是不是对外形象还是太差了呢？

　　看着书上的一页页彩图，那些五百强企业的大楼，确实各具特色，有的甚至让人过目难忘，王宝玉看着看着，忽然就灵机一动，为什么春哥集团不自己建一栋办公楼呢？

　　这样岂不是既展示了企业的形象，又省下了房租，用不了的还可以对外出租，一举多得嘛！

　　这个想法一出，王宝玉顿时激动起来，男儿在世，就应该建功立业，总应该为这个世界留下些什么，对，如今不差钱，就建一栋平川市最醒目的办公楼，名字嘛，就叫春哥大厦。

　　要想盖楼，首要的事情当然是要有地皮，王宝玉立刻想到了一个地方，那就是平川市赫赫有名的云霄大坑，还是刘建南当年挖下的。

　　那可是繁华区的商业要地，阮市长一直坚持留着那个大坑，嘿嘿，看来就是为了自己准备的。

　　盖楼可不是小事儿，王宝玉想了想，还是准备向高人请教，比较幸运的是，他终于打通了叶好龙的电话。

　　“叶老，一向可好？”王宝玉笑着问候道。

　　“呵呵，小王啊，我正准备去埃及看看金字塔呢！上了年纪，就想四处走走。”叶好龙呵呵笑道。

　　“您给我邮来的书，我都认真的看过，受益匪浅啊！”王宝玉道。

　　“那些书都是我经常看的，里面都是企业管理的精髓，咱们有缘，有好东西自然要分享一下了。”叶好龙说道。

　　“叶老，通过看这些书，我有个想法，还麻烦您帮着把把关啊！”王宝玉客气的问道。

　　“嘿嘿，只能提出些建议而已。”叶好龙嘿嘿笑道。

　　“我们春哥集团，一直都是租房子办公，最近有了想法，就是盖一栋自用的办公楼，来展示企业的形象，您觉得这件事儿可行吗？”王宝玉问道。

　　“呵呵，这些决策应该拿到董事会上去讨论，我一个外人不好参与吧？”叶好龙颇有修养，委婉的说道。

　　“旁观者清，当局者迷，还请叶老不吝赐教。”王宝玉口气十分诚恳。

　　“且不说企业形象问题，当前的房地产市场，最近十年来，在全球经济中都占有主导地位，中国的房地产市场更是不用说，房价年年攀上，地王都出了好多个，因此也吸引了大批国外的房地产商。”叶好龙没有直接回答王宝玉的问题，话语中却带着一些的暗示。

　　“是这样，就拿我们小小的平川市来看，房价这十年来，翻了至少五倍都不止。”王宝玉道。

　　“所以说呢，有什么不如有房子，在我接触的投资中，几乎每个企业都有价值不菲的不动产。”叶好龙道。

　　“听您这么说，我更是觉得应该盖楼了。”王宝玉坚定了信息。

　　“单纯的盖楼并没有太大的意义，要盖就要盖有特色的楼，或者造型独特，或者楼层高，成为地标性的建筑，这样才能充分展示企业形象嘛！”叶好龙道。

　　“嘿嘿，那样虽然好，但是钱花得肯定也很多。”王宝玉笑道。

　　“资金只有在运转当中才能产生利益，中国不是有种迷信的说法嘛，钱是越花越有。不仅如此，我想，如果有了自己的楼房，也势必会增强投资者的信心。”叶好龙道。

　　“听君一席话，胜读十年书，叶老，有时间还请您来玩，嘿嘿，当然，更欢迎您做我们春哥集团的顾问。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我兼职的顾问已经很多了，不过有事儿可以跟我联系，你这个忘年交我算是交定了。”叶好龙还是拒绝了王宝玉的要求。

　　吃了叶好龙的这颗定心丸，王宝玉坚定了盖楼的信心，只要楼盖好了，放在那里就升值，何乐而不为呢！

　　这天，在王宝玉的组织下，春哥集团的全体股东大会正式召开了，会议室里坐满了人，除了创业组的五人，钱美凤、侯四、蒋春林、红红等人也赶了过来。

　　王宝玉当着傲气的宣布，春哥药业打算盖楼，而且要盖平川市地标性的建筑！

　　此言一出，立刻吓住了在场的所有人，大家都知道王宝玉常有惊人之举，只是没想到这次要举全力来盖办公楼。大家的态度都在意料之中，王宝玉也不着急，慢慢喝了口茶，知道少不了又是一番争执。

　　作为常务副总的石临东，第一个提出了反对意见，说道：“王总，咱们集团刚刚步入发展的快行道，盖楼的成本实在太高。”

　　王宝玉微微摇头，这也是他早就想到的，石临东在企业的经营上，一向是前怕狼后怕虎，还是缺少些魄力。到底自己的团队里还是缺乏专业人才，像人家叶好龙那种全球的投资顾问，说出话来都不一样。

　　“虽然很多企业都有了自己的办公楼，但咱们春哥集团是以制药业为主，不如加大药厂的规模。”商博全也提出了意见。

　　“我觉得应该盖楼，总租房子，成本也不低。”程雪曼说道。

　　“但是租房子的成本远比盖房子要少得多。”石临东沉声道。

　　“现在谁不知道啊，买了房子就等于是赚了，房子还是自己的。今年咱这大楼的租金又提高了百分之三十，他们这写字楼就指着咱春哥药业拿着血汗钱给他们填贷款窟窿！”程雪曼据理据争，这话说到了王宝玉的心里，不由微微冲她笑了一下。

　　“看嘛，宝玉都同意的！”程雪曼越发神气。


第2073章 边赚边盖

　　钱美凤没好气的白了程雪曼一眼，虽然她偶尔也来楼里，但从来不跟程雪曼说话，程雪曼也很知趣的没敢招惹她。

　　钱美凤说道：“宝玉，我还是觉得应该稳扎稳打，现在的房租成本并不高。虽说租金每年都会提高，但是折算到咱们的成本里面，还是不足为道的。”

　　“你懂什么！”王宝玉不以为然的说了一句。

　　钱美凤有些恼火，没好气的说道：“我不否认盖楼有种种好处，但是如果因为盖楼而承担了极大的经济压力，重压之下，员工的工作热情就会降低。”

　　石临东十分赞同的补充了一句说道：“一个企业其实也是一个家庭的放大版，一个家庭如果房贷比例超过了总收入的三分之一，势必会影响家庭的幸福感。而盖办公楼将会动用咱们所有的储备金，风险值太高。”

　　当着众人的面，侯四没有跟王宝玉称兄道弟，客气的称呼的一声王总，说道：“王总，您说要盖地标性的建筑，这成本可能不会太低，当然，十层以内的就没必要盖了。”

　　“嘿嘿，我支持盖楼，到时候管理层是不是能分到房子啊？”蒋春林不知死活的说道。

　　反对的占大多数，但王宝玉已然坚定了想法，他力排众议道：“诸位，春哥集团发展到今天，离不开各位的支持，但是，企业总要向前继续发展，我们也应该让资金产生更大的价值，如今房价年年升值，盖个高楼，不但可以自用，甚至还可以对外出租，再不济，等楼建设好了，也能以几倍的价格卖出去。虽然目前这个阶段，可能有点倾囊而出的架势，但只要是咱们春哥药业正常运转，是足可以保障的。”

　　众人没有说话，王宝玉又喝了口茶水，继续说道：“当今的五百强企业，谁家没有一栋标志性的建筑，这也有利于我们今后的继续引资。”

　　这个道理大家自然都明白，石临东想了想，还是固执的说道：“王总，您说得没有错，春哥药业虽然有了近三十亿的规模，但还是完全不能跟五百强企业相比，一旦盖楼，可能会引起资金上的困难，进而引发一系列的问题。”

　　“有个名人说过，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。回想咱们春哥集团的发展历程，哪一步是不是尝试着走出来的？我虽然在决策上脑子容易发热，但是，哪一次又失败了？”王宝玉道。

　　王宝玉这些话主要是说给石临东听的，在成立集团的事情上，石临东开始就反对，可是到了今天，还不是全面盈利的情况。

　　“以前的成功也不代表将来都会成功。”石临东红着脸还是小声嘟囔了一句。

　　“人的一生有命运一说，命是本体，运是固体，但凡成大事的人，都是敢于向前冲的。甘于现状，止步不前，才会倒退。”王宝玉言外之意，自己命好得不得了，他挑衅的看了石临东一眼，又端起了茶杯。

　　“喝个屁，咋不噎死你！”坐在一旁的钱美凤小声骂了一句，王宝玉只装作听不见。心想，你要是敢当众给老子撒泼，别怪老子以后不娶你！

　　“王总的每次决定都带来了企业的巨变，我坚定的支持。”程雪曼兴奋的举手道。

　　“宝玉，我不同意盖楼，实实在在挣钱就是了，要面子有什么用。”钱美凤坚定的唱起了反调。

　　“行了，少说几句吧！”王宝玉不耐烦道，心知钱美凤这就是冲着程雪曼来的，女人就是麻烦。

　　“你就这种态度对待股东的吗？”钱美凤红着脸质问道，一旁的于敏赶紧扯住了她，这个时候还是不要发作的好。钱美凤虽然性情直爽，但不是不懂礼数，哼了一声，还是住了口。

　　“王总，如果盖楼，选址在哪里啊？”始终没说话的于敏，问到了关键性的问题。

　　“很简单，就是市中心的云霄大坑。”王宝玉道。

　　众人又是一愣，石临东也了解情况，说道：“当初一马平川投资公司买那块地的时候，可是花了十亿。”

　　“目前已经增值了，我估计二十亿应该可以拿下来。”王宝玉道。

　　“钱都用来买了这块地方，拿什么去盖楼啊？”石临东道。

　　“企业不是正在赚钱吗？边赚钱边盖楼，钱赚的多呢，工期就加快一点，赚的少呢，就放慢点速度。不过据我分析，争取两年内，我们就可以拥有属于自己的春哥大厦。”王宝玉豪情满怀的说道。

　　众人见王宝玉主意已决，都没有再说话，谁让王宝玉的持股如此之高，完全可以自己拿主意，股东会还是流于形式。

　　散会后，程雪曼主动来到王宝玉的办公室送茶，说道：“宝玉，你真有魄力，别听他们瞎嚷嚷。”

　　“还好，有你支持我，否则我还真成了孤家寡人了。”王宝玉道，他当然看出了大家的不满，心里也是很纠结。

　　“宝玉，我一直有一个幻想，那就是站在摩天大楼上，俯瞰这个城市，尤其到了夜晚，万家灯火璀璨，觉得自己的存在还有意义。”程雪曼有些动情的说道。

　　“我也有这种幻想，觉得自己不白活一辈子。”王宝玉深有同感的说道，又问：“雪曼，跟吕云天处的怎么样了？是不是要嫁到澳洲去啊？”

　　“我跟天天只是朋友而已，宝玉，我还是喜欢在你身边，尽管你不再喜欢我了。”程雪曼面现一丝的黯然。

　　“雪曼，我们就像是两辆火车，始终没有真正的交织点，你的生活中充满了小资情趣，而我这个农村来的穷小子，融入不了你的生活。”王宝玉叹了一口气，说得也是心里话。

　　“我愿意为你做出改变。”程雪曼似乎看到了希望一般，信誓旦旦的说道。

　　“每个人都要走自己喜欢的路，不用为了别人改变什么，雪曼，你会找到属于自己的幸福。”王宝玉还是果断的封了门，他在程雪曼身上受到的伤害太多了，就连环保局吴军的事情，也是程雪曼留下的祸害。


第2074章 再次失望

　　程雪曼讪讪的出去了，没过一会儿，钱美凤就进来了，一脸不高兴的说道：“宝玉，你是不是吃饱了撑得，盖什么楼啊，又不是没有地方住。”

　　“你懂个屁，这是企业的形象问题。”王宝玉道。

　　“刚有了点钱，你就开始瞎折腾，折腾没了，你让我跟多多喝西北风啊！”钱美凤道。

　　“再难的时候，我也没有少了你们母女吃喝啊，别没事儿找事儿，赶紧回家去吧！”王宝玉下了逐客令。

　　“我早就看不惯了，那个姓程的有什么好，一直留在身边，你是不是还对她不死心？”钱美凤气哼哼的说道。

　　“跟你说不明白，她也是企业的股东，和你持有相同的股份，又没有大错，再说我跟她早已经什么事儿都没有了。”王宝玉不耐烦道。

　　“她付出了什么啊，就知道整天粘着你，我可是把自己辛苦经营的养牛场都给了你！”

　　“美凤，不带找后账的啊。你的恩情我都记着呢，别一遍遍提好不好，你要是觉得窝囊，可以我可以收回投资和股份，养牛场还给你。”王宝玉道。

　　“哼，早晚吃亏。”

　　“美凤，我还没结婚，想跟谁在一起，那是我的自由。”恼火之下，王宝玉的话又说得重了些。

　　“你不是答应过我一年后娶我的吗？”钱美凤愣了一下，问道。

　　“我只是说再给我一年的时间考虑，你不也说了嘛，都等了那么多年。”王宝玉已经后悔刚才不该乱说话，因为他看见美凤的眼角又开始垂泪。

　　真的好恨自己的冲动，美凤守着孩子过或者是嫁人都好，就不该再给她期望。钱美凤没有再说话，默默的转身走了，直接开车回了神石村。

　　女人都是麻烦的制造者，等春哥大厦建成了，一定把她们都分到不同的楼层，最好从此互不走动，王宝玉正这样想着，一个女孩子面带微笑的进来了，让他顿时开心起来。

　　“大哥哥，怎么不高兴了？”来的人正是魏冬妮，小丫头虽然不在像曾经那么土气，但依然带着些淳朴的味道。

　　“冬妮，咋想起来看我啊？”王宝玉道。

　　“放假了，想求大哥哥帮我找份工作，学校号召勤工俭学。”魏冬妮老实的说道。

　　“这事儿好说，走吧，大哥哥请你吃饭。都想吃点啥？”王宝玉道，也许是真的年纪大了，如今的他，更喜欢简单的女孩子。

　　“烧烤可以吗？”魏冬妮歪着头问道。

　　“嘿嘿，我也正想吃呢！咱们就去香喷喷烧烤城吧，那里的味道正宗。”王宝玉道。

　　“那里现在很贵的。”

　　“怕什么，大哥哥我不差钱，再说了，那也是春哥集团的下属企业。”王宝玉道。

　　“大哥哥，你真棒，我爸妈现在只要一提起你，就是赞不绝口。”魏冬妮道。

　　“你才是他们真正的骄傲。”王宝玉摆手道，跟魏冬妮出了门，正好碰见了程雪曼。程雪曼描眉画眼珠光宝气，浓郁的女人味自然不是魏冬妮可以比拟的。

　　但是魏冬妮青春靓丽，不施粉黛却也容光焕发，不比不知道，程雪曼也年近三十，相比之下显得老气了许多。

　　“王总，跟朋友出去啊？这个女孩是谁啊？”程雪曼打招呼道。

　　“嗯，冬妮是东风村的，也是我的小妹妹。”王宝玉道。

　　“很漂亮的女孩子，看起来是个大学生吧！”程雪曼有些吃醋的说道。

　　“平川大学！”魏冬妮应了一声，也能看出程雪曼的眼神不对，她装作无意的挎着王宝玉的胳膊道：“大哥哥，快走吧，我都饿了。”

　　“好，大哥哥也都饿了！”王宝玉亲昵的拍了下跟魏冬妮的小手，有说有笑的一道下了楼，程雪曼愣愣的呆在原地半晌，黯然无神的回到了自己的办公室，拿出镜子照了照，忽然就哭了，因为她看到眼角已然出现了一条细小的皱纹。

　　跟魏冬妮一路说说笑笑的来到了香喷喷烧烤城，里面已经人满为患，遍地的喧闹之声。老板娘王静跟那个朴实的司机大哥早已领证结婚，一个负责店面经营，一个负责进货，夫唱妇随，生意越来越红火。

　　一见王宝玉领着个小姑娘来了，王静连忙笑脸相迎，给她们安排了最好的包房。杂七杂八的点了一堆东西，王宝玉就跟魏冬妮开心的大吃起来。

　　“大哥哥，擦擦嘴巴。”魏冬妮笑着递来一张餐巾纸。

　　“嘿嘿，冬妮也吃成了大花猫！”王宝玉哈哈大笑。

　　“那大哥哥帮我擦一下吧？”魏冬妮撅起小嘴巴，上面还沾着几粒辣椒籽，王宝玉一恍惚，竟然想要张口吃掉。

　　不能有这么龌蹉的念头，王宝玉赶忙急刹车，替她象征性的擦了两下，自嘲道：“嘿嘿，在农村那会儿，谁会在意这些。冬妮，会做饭吗？”

　　“会啊！我在家是大姐，爹娘忙的时候，都是我做饭，家常菜也会炒。”魏冬妮得意的说道。

　　“打扫卫生呢？”

　　“大哥哥真是小瞧我了，我的卫生标准最高了，每次检查我都会为宿舍加分。等我毕业了，还想开个家政公司呢！”魏冬妮笑嘻嘻的说道。

　　“真是个好孩子，现在倒是有一份工作，不知道你能不能胜任？”王宝玉拿着一根肉串问道。

　　魏冬妮显然误会了王宝玉的举动，问：“是在这里串肉串吗？能行！”

　　王宝玉一阵大笑，放下肉串道：“我有一个朋友，需要人照顾，也没什么大活，就是收拾屋子，做做饭。”

　　“让我去做保姆啊？”魏冬妮有些失望的放下了手里的竹签。

　　“其实就是想让你跟她做个伴，其实我这个朋友很有才华的，跟她在一起，你也能多学很多东西。就是生活上需要人帮助，好让她集中所有的精力工作，所以我希望你能去。”王宝玉诚恳的说道。

　　“没问题，他怎么了？瘫痪吗？”魏冬妮有点不情愿，但还是答应了。

　　“她也是个女孩子，就是少了一只手。唉！”王宝玉道，想起了杜倩倩，忍不住又是一阵叹气。


第2075章 一只左手

　　魏冬妮惊讶的捂住了嘴巴，同情的说道：“这个姐姐可真可怜啊！”

　　“冬妮，一定要好好照顾她，工资呢，每个月三千吧，我给你。”王宝玉认真道。

　　“大哥哥，只要能帮你，不要钱也行。”魏冬妮道。

　　“好了，你上学不也需要钱嘛，大哥哥我又不是拿不出。”王宝玉爱惜的给魏冬妮倒了一杯饮料。

　　“什么时候上班啊？”魏冬妮问道。

　　“看你啥时候方便了，我当然希望是越快越好。”

　　“我现在就有时间！”

　　“好吧，一会儿吃过饭，我就带你去看看，还不知道她答应不答应呢！”王宝玉道。

　　“你们是啥关系啊？”魏冬妮好奇的打听道。

　　“她是我一辈子最好的朋友。”王宝玉道。

　　“哦，那他有男朋友吗？”

　　“没有。”

　　“我知道了，肯定是因为没有手的原因，把自己给封闭起来了。大哥哥，我以后要是给她找个好老公，你不介意吧？”魏冬妮笑嘻嘻的说道。

　　“小机灵鬼，我看你以后别开家政公司了，干脆开个婚介公司更好！”

　　“好主意啊！”

　　两个人正说着话，门被推开了，夏一达的母亲走了进来，依旧是很朴实的维族打扮，只是脸色带着一丝的黯然。

　　“冬妮，你先出去一下吧！”王宝玉知道夏一达的母亲要说些什么，对魏冬妮道。

　　魏冬妮听话的出去了，夏一达的母亲坐下来，微微叹气道：“孩子，夏一达对不住你。”

　　“阿姨，你这是说哪儿去了，不管到什么时候，我跟小夏依然是好朋友。”王宝玉连忙说道。

　　“这孩子劝不住，她爸也是的，也不知道拦着。”夏一达的母亲说着，眼角垂泪。

　　可以理解，作为一个母亲，当然希望女儿嫁给一个年龄相仿的男人，尤其是女儿还如此的漂亮，前途也好，根本不愁找不到好小伙子。

　　“您别想太多，她的选择是正确的，尉书记的人不错，会给她幸福的。”王宝玉安慰道，心里也是不太好受。

　　“只是见过他几面而已，也不怎么爱说话，也不知道夏一达跟他在一起，能不能开心。”

　　“阿姨，尉书记那么大的官，平日寡言少语很正常的。但是他对小夏是一片真心，除了年纪稍微大点，其他啥也挑不出来。”王宝玉道。

　　“孩子，愿真主保佑你，谅解夏一达吧！”夏一达的母亲道，起身出去了。

　　王宝玉觉得有些莫名其妙，夏一达母亲为什么说这些，难道夏一达还有什么难言之隐？想来想去也想不明白，只能理解成这是一个母亲的无奈之情。

　　魏冬妮进来了，两个人又吃了一阵子，这才一同来到了杜倩倩的住处，杜倩倩笑着将二人迎进了屋子。

　　“稍等一会儿！”杜倩倩正在创作兴致上，回到屋里，又单手码了几行字，这才摇晃着僵直的脖子坐下来说话。

　　“倩倩，我给你介绍一下，我的小妹妹魏冬妮，一个村的。”王宝玉介绍道。

　　“小姑娘长得蛮漂亮的嘛！”杜倩倩笑道。

　　魏冬妮稍显羞涩，不时偷瞄杜倩倩那个空空的袖管，王宝玉接着说道：“冬妮是个大学生，我想让她来帮忙照顾你的生活。”

　　“宝玉，谢谢你，我自己能行的，怎么能麻烦一个大学生照顾我呢，这不是糟蹋人才嘛！”杜倩倩推辞道。

　　“听我的吧，无论如何也要吃点热乎的饭菜，总吃快餐肯定受不了。放心吧！冬妮做饭很不错，也会很守规矩的。”王宝玉坚持道。

　　魏冬妮好奇的打量一下杜倩倩的电脑屏幕，上面正是她的小说。魏冬妮笑嘻嘻的问道：“姐姐，你也喜欢看一只左手的小说吗？”

　　王宝玉和杜倩倩相视一笑，都没说话。魏冬妮被笑迷糊了，看着杜倩倩的左手，突然醒悟了一般，立刻惊呼道：“姐姐，你就是网上知名作家一只左手啊！我好崇拜你的。我的网名叫执子之手，常给你留言的那个，不知道你有没有印象？”

　　“哦，原来是你啊，每次你都说好多感慨的话，大家给你起了个外号叫哇啦哇啦。呵呵，你也喜欢看我的书吗？”杜倩倩高兴道。

　　“是啊，你写的《牡丹花下》，我可是一直在追文，就是更新少，每天不够看的，只能再从头看，都看了好几遍了，每次都感动的哭。”魏冬妮道。

　　“呵呵，一只手，当然码字慢了，网友们整天摧更。”杜倩倩笑道。

　　“真不知道你是一只手，我还骂过你更新慢呢！”魏冬妮惭愧的低下了头。

　　哈哈，杜倩倩开心的笑了起来，很认真的说道：“我不希望别人怜悯我，可怜我，虽然我只有一只手，我相信自己依然能活的很好。”

　　“姐姐，就让我来照顾你吧，要不，你说我替你写。”魏冬妮殷勤的说道。

　　“这，这能行吗？”杜倩倩虽然疑惑，但还是看到了希望。自己只有一只手，每天只能更新一章。

　　“当然了，姐姐，我打字速度很快的！姐姐，好不好嘛，就让我过一下瘾吧！”魏冬妮生怕不同意，摇着杜倩倩的胳膊撒娇。

　　“倩倩，你看看。冬妮兴许还能成为你的得力助手呢！”王宝玉劝道。

　　“好吧，我会付给你工资的。”杜倩倩见魏冬妮很是可爱，朴实大方，便也没再坚持，终于点头同意了。

　　“工资的事情你就不用管了，倩倩，一旦有什么需要，一定要跟我说。”王宝玉道。

　　“我需要你在我身边，行吗？”杜倩倩凑到王宝玉的耳边，很暧昧的说道。

　　“当然行啊！今晚我就不走了。”王宝玉也小声道。

　　“逗你玩的，宝玉，谢谢你替我考虑啊！”杜倩倩道。

　　魏冬妮看两个人很亲热，不好意思的转过头去，随即又想起了什么，跑进了厨房。

　　一切安排妥当，王宝玉也没多逗留，告辞离去，此后，魏冬妮每天来照顾杜倩倩的起居饮食，两个人很快就处的跟亲姐妹一样，甚至后来还住在了一起，杜倩倩打电话一再夸奖魏冬妮不错，年轻漂亮又懂事儿，还开玩笑说王宝玉别错过机会。


第2076章 浪费药丸

　　王宝玉当然没有对魏冬妮存在任何的不良企图，虽然这个小丫头从小就立志要嫁给自己，但那只不过是个玩笑而已。

　　王宝玉也跟杜倩倩开玩笑，如果她跟魏冬妮要是肯一起嫁给自己，这事儿倒是可以考虑，杜倩倩呸了一声就挂了电话。

　　再后来，魏冬妮还是忍不住把杜倩倩的情况说了出去，立刻引来大批粉丝的热情关注。一开始杜倩倩对此很不满，但是魏冬妮坚持说杜倩倩，正是因为过不了自己这道坎，才拿着自强自立当借口的。和粉丝互动，享受人间的温暖有什么不好呢？

　　杜倩倩到底缠不过魏冬妮，先后举办了几次书友会，反响非同一般，而每次书友会都会有个年轻帅哥的影子出现，他就是杜倩倩的超级粉丝“为爱痴狂”。据说还是个海归派，长得一表人才，每次注视杜倩倩的时候，眼中全是柔情。

　　这天，王宝玉来到了市长阮焕新的办公室，说要买云霄大坑的那块地皮盖楼，阮市长吃了一惊，问道：“宝玉，盖楼可不是小事儿，资金能跟得上吗？”

　　“当然没问题，春哥集团发展迅速，日进斗金。”王宝玉傲气的说道。

　　“唉，这事儿你怎么不早说。”阮市长叹气道。

　　“怎么回事儿，有人买了？”王宝玉心里一惊，忙问道。

　　“是啊，半个月之前吧。”

　　“阮市长，您守着那个大坑都这么长时间了，咋不再多留十几天呢。”王宝玉十分遗憾。

　　“什么叫守着大坑啊。”阮市长纠正王宝玉的口误，又解释道：“因为这个云霄大坑，汪书记始终跟我存在矛盾，同样作为领导，我也不想总存在隔阂，就在前几天，那块地皮已经卖给了千科集团，卖了十三亿。”

　　“这么便宜啊！”王宝玉后悔莫迭的说道，自己可是准备了二十个亿，早下手一个月，就能省下七亿，想想都让人觉得牙疼。

　　“还不是汪书记从中说了话，宝玉，你还是再选一个地方吧！”阮焕新道。

　　“咱们市里还有好地皮吗？”王宝玉问道。

　　阮焕新摇了摇头，说道：“中心地带根本没有，市郊倒是可以找到几块。如果你觉得还行的话，我尽量在价格上替你争取一下。”

　　王宝玉一阵挠头，他当然不想去市郊盖楼，不光是上班不方便的问题，更主要的一点，没有地利的优势，将来的出租也是问题。

　　“宝玉，千科集团目前还没有什么动作，你不妨去跟他们商量一下，看看能不能从他们的手里再买过去。适当的抬高下价格，转手就赚几个亿，想必千科集团也会动心的。”阮焕新建议道。

　　事情既然已经这样，王宝玉只能点了点头，心中对此却一点儿也不乐观，如今的千科集团是姚黎霞掌舵，这个女人已经变得很难对付了。

　　“阮市长，既然这样，那我就先回去了。”王宝玉道。

　　“宝玉，找个时间把小光带来给我看看，这孩子真讨人喜欢，不知道怎么回事儿，总能想起他。”阮焕新道。

　　“嘿嘿，当然行，就是怕打扰您的工作。”王宝玉嘿嘿笑道，市长喜欢自己的儿子，天大的好事儿，怎么可能不答应呢！

　　离开了市长办公室，王宝玉想了想，还是驱车来到了千科集团，硬着头皮找到了姚黎霞。

　　千科集团的大楼显得有些冷清，根本没有保安拦着，在由千科曾经呆过的大办公室里，带着金丝眼镜的姚黎霞，正大模大样的坐在宽大的办公桌后，一见是王宝玉进来，很客气的起身，笑盈盈的问道：“兄弟，怎么想起来看嫂子啊？”

　　王宝玉听这话很别扭，却也嘿嘿打趣道：“还不是嫂子太迷人嘛！”

　　“你们男人的嘴最不可信，兄弟，有什么指示，就请讲吧！”姚黎霞嗔了一个，问道。

　　“实不相瞒，听说嫂子买了云霄大坑那块地皮，兄弟我也想在那里盖楼，想来商量一下，能不能转让给兄弟啊？”王宝玉直截了当的说道。

　　“别人不行，王总当然可以考虑。”姚黎霞笑道。

　　“嫂子也是个爽快人，我知道你花了十三亿，出个价吧？”王宝玉道。

　　“呵呵消息倒是灵通，十三亿是表面上的帐，那些入不了台面的也不少。”姚黎霞道。

　　“不是说了嘛，价格嫂子来定！”王宝玉虽这么说，心里也咯噔了一下，知道这个女人肯定会狮子大开口。

　　“您也在政府工作过，要买这块地方，免不了上下打点，我几乎得用了一年的时间才争取过来。尤其那个大坑处于黄金地段，升值潜力无限，搞不齐明年就能翻番。咱姐弟俩不是外人，我也不多要，三十亿吧！”姚黎霞道。

　　操，这跟抢劫也没什么差别，王宝玉不禁皱眉道：“嫂子，您这是漫天要价，这个价格到省城都能买块好地了。”

　　“话不能这么说，省里买了地皮，你还能到那里用去？兄弟，在咱们平川市，就没有比这更好的地方了，你怎么还不相信嫂子的眼光呢。”姚黎霞笑道。

　　果然跟自己预料的一样，姚黎霞对此毫无诚意，王宝玉也不想再啰嗦，起身道：“既然谈不拢，那就恭祝嫂子发财吧！”

　　“宝玉兄弟，当初你为什么要帮着老油子骗我啊？”姚黎霞突然问道。

　　“这个问题很简单，当初我跟嫂子不熟，跟由大哥是哥们儿，当然会向着他说话。”王宝玉解释道，没想到这女人还因此记仇。

　　“你们这是对女人的歧视，如果你想要那块地，也不是没商量。”姚黎霞道。

　　“嫂子有话就明说，只要条件不是太苛刻，我们春哥集团会答应的。”王宝玉道。

　　“如果你答应做我的情人，我就把那块地原价卖给你。”姚黎霞突然说道。

　　王宝玉当真是吓了一跳，没想到姚黎霞居然还有这种心思，但这个女人心机很深，不能信她的话，再说了，她也实在是姿色平平，每次办那事之前都得浪费一粒春哥丸，会给企业造成损失的。

　　“嫂子就别开玩笑了。”王宝玉道。


第2077章 打字复印

　　“我是认真的。”姚黎霞道。

　　“有句话叫做朋友妻，不可欺，这事儿我绝不会答应。”王宝玉断然拒绝道。

　　“不错，你还真有原则。”姚黎霞半真半假的赞了一句，又说：“还有一种方式，应该对我们双方都有利。”

　　“说说看！”

　　“我们联手做事儿，共同投资，共同受益。”姚黎霞道。

　　“你是说我们一起盖楼，将来的产权怎么分啊？”王宝玉问道。

　　“上下归我，中间归你。”姚黎霞道。

　　这女人还真会算计啊，好地方她都要了，王宝玉不自然的说道：“都说嫂子是个聪明人，今天一聊，名不虚传啊。”

　　“中间哪里不好？那才是关键部位。”姚黎霞暧昧的笑了一下。

　　王宝玉一身鸡皮疙瘩，房子跟女人不一样，不能按部位算，他自然不肯答应，含糊道：“那就等我回去跟股东们商议一下吧！”

　　“好吧，等你的好消息，说句实话，兄弟你是个能做大事儿的人，嫂子我真心的欣赏你。”姚黎霞嘘乎道。

　　王宝玉垂头丧气的回到了办公室里，叫来了石临东，跟他说了情况，顺便研究一下，实在不行，也只能去市郊拿地。

　　“王总，虽然我不赞成盖楼，但是更不赞成去市郊盖楼。既然是这样，那块地咱们就得尽量争取。”石临东道。

　　王宝玉就喜欢看到石临东现在的斗志，但还是无奈的说道：“但是跟姚黎霞根本就谈不拢，我们当然不能花大头钱。”

　　“王总，你今天去千科的时候，有什么特别的发现吗？”石临东突然问了一句。

　　“没有啊，就是比较冷清，可能不是售楼的旺季吧。”王宝玉想了想说道。

　　“我们不妨再等一下，她既然提出了共同建楼，那就说明千科的资金链出现了问题。千科集团最近很沉寂，没听说他们盖了什么新楼。”石临东分析道。

　　王宝玉觉得石临东的话有些道理，千科集团就是显得很冷清，一定有问题。

　　“那你就暗里里去调查一下他们，看看能不能有什么突破口。”王宝玉道，又不放心的叮嘱了一句：“千万别用什么过分的手段。”

　　石临东应了一声就出去了，王宝玉想了想，拿起电话打给了由千科，说道：“由大哥，最近很逍遥自在吧？”

　　“他娘的，憋死我了，整天闷在家里。”由千科埋怨道。

　　“出来一起吃个饭啊！”王宝玉道。

　　“也好，那娘们儿今天去省里办事儿，兄弟，感谢你还想着大哥。我这一闲下来，没几个人能记得我长啥样！”由千科愤愤不平的说道。

　　王宝玉便在昆仑大酒店里定了个包房，由千科兴高采烈的来了，肚子小了不少，但是失去了商界的地位，看上去就是个普通人，没有神采。由千科一坐下便是连吃加喝，直夸这里的饭菜好吃。

　　“大哥，咋就混到了这步田地？”王宝玉问道。

　　“别提了，那个臭娘们儿，简直不是人，变态。”由千科不住的摇头叹气。

　　从由千科的嘴里得知，如今的姚黎霞逼着由千科下了台，在家里更是不把由千科当人看，打骂那是家常便饭，那方面更是如狼似虎，夜夜求欢，幸好由千科吃过春哥丸，否则根本就应付不来。即便如此，由千科还是被几乎榨干了，说体重都下降了好几斤。

　　王宝玉强忍住笑，又问：“大哥，集团那边经营的还不错吧？”

　　“一提这事儿我就恼火，说到底她还是没见过世面的娘们儿，老子走的路比她过的桥都多！自以为在基层锻炼过几天，就以为能掌握市场行情了？女人家的通病，做事儿太小心谨慎，错过了很多商机，大批的好地方都被别的房地产开放商给抢了。”由千科道。

　　“现在房地产这么火，哪里开发不一样啊？”

　　“哪能一样，市区的房子别看贵，但是排队买的人挤破了头。市郊的再便宜，又是送车库又是送装修的，也没几个愿意买。物业购物教育等问题都没法解决。”由千科感叹的说道。

　　“嫂子看上去挺精明的人啊！”王宝玉故作糊涂。

　　“屁！自以为聪明而已，说到底都摆脱不了农村妇女的心思，就在乎那点蝇头小利，大小都贪，连打更室都贴上了打字复印的门牌，说是充分发挥资源的价值。这话是没错，但是你得看看咱是干啥的，一个人不过一百年的命，一天不过二十四小时而已，你都伺候那些来打字复印的，谁去卖楼啊？”由千科提到这茬气得直捂胸口。

　　“就是啊，都知道捡破烂能卖钱，咱能搭功夫去捡吗？”王宝玉补充道。

　　“要不说呢，老子的心血就快败在这个老娘们手里了！兄弟，不瞒你说，自打你嫂子的野心被我发现之后，我私底下就给自己存了几十万，哎，万一输的毛干爪净的，也不至于饿死！”由千科气呼呼的说道。

　　“这么说集团的经营遇到了困难？”王宝玉惊讶道。

　　“是啊，现在的集团已经分崩离析，只剩了几家小公司跟着，员工的薪水都成了问题，这娘们儿不知道抽什么疯，将仅有的钱都买了市中心的那个大坑，还说什么奇货可居，倒手就能赚钱。”由千科道。

　　“嫂子的想法是正确的，不瞒你说，我就想要那块地盖春哥大厦，下午还去找过嫂子，她一开口就是三十亿，吓得弟弟一脑门子汗。”王宝玉没隐瞒道。

　　“三十亿，这娘们儿的脑子一定是坏了，要我说，那块地方顶多也就值十五亿。”由千科倒是说了一句公道话。

　　“唉，大哥真是个好人，真怀念我们兄弟把酒言欢的那段时光。”王宝玉煽情道。

　　“兄弟，我现在日子过得很惨，真是爱莫能助啊！”由千科无奈的歉意道。

　　“我当然能理解，只是大哥英雄一世，今后就甘心如此平庸吗？”王宝玉道。

　　“兄弟，你这是说到我心里去了，大哥我生不如死啊！可是我现在没钱没人，再想白手起家，难上加难啊！”由千科叹气道，眼角还挤出了几滴泪水。


第2078章 小股东

　　“大哥，我就不明白了，你们不是还没离婚嘛，你不依然是千科集团的最大股东吗？”王宝玉满脸疑惑的问道。

　　“是这个理，可是她一旦闹离婚，我就彻底完了，至少现在还能挂着一个董事长的头衔。这样说出去，也不至于脸上无光。”由千科道。

　　“大哥，到现在还图那个虚名有啥用。”王宝玉劝道。

　　“问题是大哥现在除了这个虚名，其他的什么也捞不着！”

　　“我看大哥可不是甘于寂寞的人，就不能想个法子？”

　　“兄弟，你给大哥出个主意，只要能治住那个娘们儿，怎么办都行。”由千科显然已经被姚黎霞给折腾的失去了理智，根本听不出王宝玉这是憋着一肚子坏水。

　　“要我说，你就趁早把股份卖了，到时候手里也不缺钱，我可是听说毛梦琪混得挺惨的，总是念叨你呢！”王宝玉道。

　　“她没在背后骂我？”由千科没有想到毛梦琪倒还是有情有义。

　　“怎么可能，她就后悔以前没有好好珍惜你，和你在一起的日子才是她最幸福的时光，还说你是个爷们！”王宝玉撒谎自己都脸红。

　　“爷们？窝囊的爷们吧？”

　　“她才不这么说，她说你有担当，之所以这么做就是为了孩子和老人，她可以理解。”王宝玉继续煽情。

　　“唉，我还是真负了那个女人，当初事到临头，也是情非得已。”由千科后悔不已，毛毛虽然是个上不了台面的小三，但至少懂得哄着他乐呵，而姚黎霞如今却是非打即骂，完全没有任何妻子的风范。

　　“所以说，当断不断，必受其乱。”王宝玉煽风点火道。

　　“兄弟，你说得有道理，与其这样憋屈的活着，还不如寻找属于自己的快乐。”由千科摸着光头，一下子茅塞顿开。

　　“可是，谁有钱能一下子把大哥的股份买去啊？”由千科又为难道。

　　“嘿嘿，远在天边，近在眼前。”王宝玉指了指自己的鼻子。

　　由千科再糊涂也明白，王宝玉饶了这么一大圈子，其实就是想要买他的股份，他也知道王宝玉不差钱，与其窝憋一辈子，不如逍遥快活过日子，由千科想通了，大乐，兴奋的说道：“我怎么就忘了，兄弟你现在可是平川市的第一富翁。”

　　“大哥持有多少股份？折合多少银子啊？”王宝玉趁机问道。

　　“集团内我控股百分之三十，以目前的集团规模看，至少六个亿。”由千科道。

　　“我买了！”王宝玉举手道，又说：“这样的话，即便离了婚，大哥也能分三亿，过得也是神仙日子！”

　　“唉，怎么就没早见到兄弟啊！这段时间把我给憋屈的，连死的心都有。”由千科叹气道，想到自己眨眼又成了有钱人，由千科还是激动的举起酒杯：“兄弟，一辈子的好兄弟！”

　　从由千科那里得知，姚黎霞这次去省里办事儿，一共需要七天的时间，机不可失时不再来，第二天，在王宝玉的鼓动下，由千科在集团露面召开了秘密的股东会，宣布出售自己的股份，其他的股东原本就对姚黎霞的经营十分不满，但是考虑人家是两口子，多半也是忍气吞声，多一事儿不如少一事儿，既然由千科这么说，几乎没怎么争议，一致表决通过。

　　王宝玉立刻从集团内抽出了六个亿付给了由千科，又在最短时间内，通过关系在工商局办理了更换法人的手续，顺利成章的成为了千科集团的老大。

　　说起来，这事儿王宝玉办得很不地道，甚至堪称绝对的小人之举，而由千科经商多年，也不是不清楚王宝玉的意图，一经鼓捣就上当，说到底，他还是被老婆折腾的快疯掉了，不得已这么轻易的将集团给了王宝玉。

　　王宝玉也是内心颇为感慨，当初看不惯毛梦琪，自己是往绝路上逼人家，没想到今天倒是利用了她当了挡箭牌，顺利攻破城池。可见，世上没有绝对的朋友，但也没有绝对的敌人。至于将来由千科究竟要和毛梦琪怎么勾搭，好坏都由着他们去吧！

　　再说，姚黎霞此去省城，就是谈一个合作开发云霄大坑的项目，当她拖着疲惫的步伐回来，拿出钥匙却打不开办公室的屋门。而这时，秘书主动跑了过来，替她推开屋门。

　　“办公室的门怎么都没锁？”姚黎霞一脸不悦。

　　秘书哪敢多说话，往里面指了指，然后快速退回去。姚黎霞顺势望去，立刻惊在当场。

　　王宝玉正大模大样的坐在老板台后，翘着二郎腿抽烟喝茶，俨然他就是这里的主人。

　　“王宝玉，你是怎么进来的？”姚黎霞没好气的问道。

　　“嫂子，不好意思，这个办公室是我的了。”王宝玉不屑的笑道。

　　“你，你这是什么意思？”姚黎霞慌了神。

　　“我买了由大哥的所有股份，现在千科集团我是老大，跟您大概没有什么关系了，哦，我说错了，你家里好像还有百分之二的股份在这里，您勉强还是集团的小股东之一。”王宝玉说着还掐了掐小手指的指尖，态度鄙夷至极，让人恨不得抽他两巴掌。

　　“好一招釜底抽薪，王宝玉，你可真卑鄙！”姚黎霞骂了一句，手中的女士包，却无力的掉在了地上。

　　“嫂子，不能这么说话，你开口就是三十亿，也不是个讲究人。”王宝玉嘲笑道。

　　“我为了集团的发展，这么做无可厚非。”姚黎霞气哼哼的争辩道。

　　“我也是为了集团的发展，不得已而为之。”王宝玉拍着桌子道。

　　“行，你够狠。”姚黎霞弯腰捡起包，愤愤的起身离开，刚到门外就爆发出一声怒吼：“由千科，老娘跟你没完！”

　　等姚黎霞回到家里之时，由千科早已带着老妈不知了去向，空荡荡的屋子内，只剩下一个女人疯狂不甘的嘶喊声和打砸声，震落了屋顶的点点灰尘。

　　王宝玉对房地产的经营根本不在行，他只是想要那块地而已，在于敏和商博全等人的帮助下，跟千科集团的股东们几番协商，终于将那块地原价转让给了春哥集团，一颠一倒再加上办手续的费用，春哥集团总共付出了二十亿的代价。


第2079章 惊爆眼球

　　王宝玉原本想把自己在千科集团中的股份给卖了，但是，一时间很难找到买主，也只能任凭那六个亿就压在这里，为了不让自己的钱打了水漂，他还是找来了一个人，让他替自己管理千科集团，同时，正好商议一下春哥大厦的建设问题。

　　王宝玉要找的人正是陶然的父亲陶居海，海阔建筑公司的老总，一晃两年多，如今的陶居海也有了上亿的身价，果然是个经营上的一把好手。

　　陶居海如约赶到了北国大酒店，一见到王宝玉就夸赞道：“兄弟，你可真了不起，春哥集团的发展令人瞩目，不出几年，怕是在全省来看，也是首屈一指的大集团了。”

　　陶居海的称兄道弟，让王宝玉有些小小的不自在，原因很简单，他可是跟陶然共度过良宵，假如有一天真的成了，陶居海那可是自己的老岳父。

　　想远了，到时候再改口不迟，王宝玉谦虚的说道：“春哥集团能有今天，离不开陶大哥当年的支持啊！”

　　“话可不能这么说，如果不是老弟的救了我，后来还给了项目支持，我怎么会有今天。”陶居海摆手道。

　　“陶大哥，实不相瞒，今天让你来，是有两件事儿商议。”王宝玉切入正题道。

　　“只要是大哥我能做的，一定义不容辞。”陶居海拍着胸脯道。

　　“第一件事儿呢，我本人控股了千科集团，您也了解，我根本不懂房地产，大哥能否在百忙之中，帮忙打理一下集团的业务呢？”王宝玉道。

　　“这个嘛，建筑公司和房地产还是不一样。”陶居海有些迟疑。

　　“但也是相关产业，大哥肯定是比我强，还是希望不要推辞。”王宝玉一脸诚恳。

　　“兄弟的事儿大哥怎么会退缩，就是怕经营不善，对不住兄弟。”陶居然说出了自己的心声。

　　就为这个啊，王宝玉一拍胸脯，说道：“赚了咱哥俩分，赔了全算我身上！”

　　陶居然激动抱拳道：“就凭兄弟这句话，大哥就试试！”

　　“那就辛苦大哥了。”王宝玉抱拳道。

　　“据我了解，千科集团的经营很一般，业务有下滑的趋势，你为什么要控股这种企业？”陶居海又不解的问道。

　　“唉，这就是我要说的第二件事儿，控股千科集团的目的，就是想要从他们手里拿来一块地皮给春哥集团使用。”王宝玉道。

　　“哪块地皮能让春哥集团下这么大的本？”陶居海问道。

　　“嘿嘿，就是大哥你挖的那个云霄大坑啊！”王宝玉嘿嘿笑着开了个玩笑。

　　“难道说兄弟你想盖楼吗？”陶居海惊道。

　　“是啊，我想就借着那块地方，盖一栋春哥大厦。”王宝玉道。

　　“兄弟！”一听到这件事，陶居然嚯的站起身来，未语泪先流，快五十的汉子一时间情绪激动，他诚恳的对王宝玉说道：“我希望春哥集团能把这个让给我，哪怕让我们参与其中也行，我可以不要一分钱的利润，够个本就可以！”

　　王宝玉唏嘘不已，当初那个云霄大坑就是陶居海带人挖的，没想到却挖出了陷阱，自己陪得吊蛋精光，要不是王宝玉救了他，心如死灰的陶居海肯定就跳到里面粉身碎骨浑不怕了！

　　如今云霄大坑再次动工，这个当初在这里跌倒的汉子怎么可能不想重新在这里站起来呢？王宝玉点头说道：“除了交给大哥，我还有其他可以放心的人吗？”

　　听王宝玉这么说，陶居海感叹道：“兄弟，我都不知道如何感谢你，如果能由我老陶再从那里建起一座高楼，算是让我彻底的一雪前耻，不枉此生！这辈子老陶给你做牛做马！”

　　“大哥，你就放心大胆的干，兄弟我绝不会再走刘建南的老路。”王宝玉道。

　　“我当然相信兄弟，准备盖多高的楼啊？”陶居海问道。

　　“初步打算盖三十三层。”王宝玉道。

　　“那可至少需要三十多亿，兄弟的资金能跟上吗？”陶居海粗略计算了一下，不无担忧的问道。

　　“应该差不多，我的意思是边赚边盖！嘿嘿，放心，少不了你的工程款。”王宝玉道。

　　“好，我老陶在这里发誓，一定保质保量的完工。”陶居海又拍着胸脯道。

　　“费用呢，大哥回去后先核算一下，尽快给我个报价。”王宝玉道。

　　“兄弟，有件事儿我正想跟你商量，不如将海阔建筑公司也纳入到春哥集团的名下吧！”陶居海突然说道。

　　“大哥，这说哪去了，你现在经营的很好。”王宝玉推辞道。

　　“兄弟不用客气，公司能够成立，还是兄弟出的钱，说到底这还是你的企业。再说了，一旦纳入春哥集团，也方便统一管理，对公司的业务也能大有裨益，大哥我不介意在兄弟的领导下做事儿。”陶居海很坚持的说道。

　　王宝玉想了想，答应了下来，集团有个下属的建筑公司，这也能让现有的股东们对楼房的建设更加安心。

　　目前陶居海的海阔建筑公司，资产已达三亿多，但陶居海坚持只拿百分之一的股份，除去那几家小公司之外，综合算下来，王宝玉目前持有的股份，还是高达百分之八十八，数字还是蛮吉利的。

　　收购海阔建筑公司的事情，石临东等股东并没有表示反对，毕竟海阔建筑公司是盈利企业，而且所占据的股份也小，春哥集团的规模又一次扩大，这让王宝玉更加充满了信心。

　　程雪曼这次倒是有了不同的意见，说什么七上八下，八十八这个数字也不见得多吉利。当然，大家都没有在乎。春哥药业这么有前景的集团，就是给个百分之四，百分之四十四的股份，大家也都得乐屁颠。

　　在阮市长的协调下，盖楼的审批工作进行的很快，在楼房造型的设计上，王宝玉想起来叶好龙的话，这个大楼不仅要盖到三十三层，成为平川市最高的建筑物，同时在外型上，也一定要极具特色而且还和集团的主打产品相关联。

　　于是王宝玉又开始异想天开，提出了一个让众人惊爆眼球的设计方案。


第2080章 仿生造型

　　当春哥大厦初步的设计图拿到了股东会上，大家拿着手里的设计图，先是研究了一会，随即带有疑惑的互相交流了下眼神，都有些不好意思。

　　“这个是什么造型啊？看起来好面熟哦。”程雪曼一时间没看懂，咬着嘴唇思索道。

　　可惜没一个回答她，男人嘿嘿傻笑的直挠头，女人却羞红了脸低下了头，场面那叫一个尴尬。

　　嘿嘿，这是因为春哥大厦的造型设计，颇具仿生的味道，怎么说呢，远远看去，很像昂首挺立的男人下面那玩意。

　　“诸位觉得这个设计如何？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　众人一时间都哑口无言，王宝玉又问了一遍，还是没人回答。于是只好点名：“临东，说说你的看法。”

　　石临东皱眉道：“王总，这个造型是不是太另类了啊？”

　　“这不正是年轻人喜欢的类型吗？”王宝玉自以为是。

　　“可是这样的造型，恐怕会引起很大的争议。炒作中的争议是把双刃剑，可能会提高知名度，但也有可能引起负面反应。”石临东一脸担忧。

　　“我的考虑是，咱们既然是做男性保健产品的，这个造型正好能突出企业经营的特色，要的就是让人记忆深刻，追求的就是新奇特。”王宝玉解释道。

　　王宝玉的话不是没有来由，本着谦虚谨慎的态度，他还是将设计图纸先发给了叶好龙，叶好龙表示这个设计够创意，充分展示了企业的特色，虽然会引发争议，但争议往往就是最好的宣传。有了国际投资专家的认可，王宝玉更是坚定了自己的设计理念。

　　钱美凤很忙，没来参加股东会，程雪曼在大家的讨论中终于看懂了，再次举手道：“我支持这个设计，实在是酷毙了。”

　　石临东还是鄙视的白了程雪曼一眼，这个女人从来就没有原则，只懂得讨好王宝玉，当然，还有两个男人也是一幅讨好的架势，侯四嘿嘿笑道：“嘿嘿，我也觉得这个设计不错，充分体现了男人的阳刚。”

　　“就是，能在这栋楼里工作，会让老爷们充满了自信。”蒋春林也说道。

　　“王总，这样的造型，会不会让女性感觉不舒服啊？”于敏犹豫的说道。

　　“我没觉得有什么不自在。”程雪曼不知死活的又说了一句。

　　于敏皱了皱眉头，显然不喜欢现在年轻人的开放，还是大着胆子说出了自己的心声：“如果在这样的一个建筑物里办公，我可能每次进来都觉得进入了色狼群一般，会非常没有安全感。”

　　哈哈，王宝玉带头笑了起来，大家也都嘿嘿笑了。但还是坚持说道：“生殖崇拜自古就有，老祖宗留下的好东西中，很多都隐晦带着这方面的设计，咱们东边的岛国，甚至还有一个这方面的节日，参与的一半都是少女，我觉得大多数的女性都不会太在意，何况现在是新时代了，更不必在乎这些。”

　　“可是咱们国家是文明古国，崇尚含蓄美。古代女性甚至在舞蹈动作上多半也都是低眉颔首，温柔婉约。我的意思是，如果咱们的办公楼设计成这个样子，会不会给外界一种假象，觉得咱们的药就是春药！”于敏是个传统女性，依旧坚持说出了自己的担忧。

　　“既然是壮阳药，春药和补药两种说法也就没有太大的界限。咱卖咱的药，好用都知道，何必关注世人的议论呢？”王宝玉道。

　　石临东和商博全再没有说话，但明显的不赞同，最后经过举手表决，方案还是被通过了，这就是股份的重要性，持有绝对优势股份的王宝玉，在集团内几乎就是一手遮天，没有商量的余地。换句话说，人家是在拿着自己的钱盖大楼，关你们屁事啊！

　　两个月后，春哥大厦的奠基仪式隆重举行，市委市政府的领导们亲临了现场，媒体们也是纷纷赶来。

　　领导们免不了又是一通冠冕堂皇的讲话，鼓励春哥集团在现有的基础上，再接再厉，再创辉煌，随后，市委书记汪卓然铲下了第一锹土，宣布了春哥大厦正式开始动工。

　　媒体们拍下了这具有历史意义的一刻，当春哥大厦的外形设计图被媒体被公布之后，立刻惊爆了公众的眼球，引发了一片哗然。

　　各大媒体纷纷转载，评论上褒贬不一，网民们更是吵闹成一团，引发了高达数千万的评论之声。

　　“这分明就是哗众取宠，太肮脏太下流！”

　　“嘿嘿，不如直接改名雄鸡大厦更贴切。”

　　“什么狗屁玩意，影响精神文明建设。”

　　“要是让这种大楼建起来，老子去炸了它。”

　　“里面上班的女人都得是好功夫吧？”

　　“春哥药业就是个窑子！”

　　“……”

　　一时间，春哥集团的电话几乎要被打爆了，骂人的居多，王宝玉更是不堪其扰，关了手机，他完全没有想到，这样的极富创意的大楼设计，居然能引发这么大的争议。

　　令王宝玉感觉很意外的是，通过某个网站的调查，女性居然大多数对这个造型持支持态度，有个女性网友还做了一首打油诗：男人不行看春哥，大厦冲天势勃勃。夜夜勤奋娇妻乐，威武雄壮真快活。

　　正当王宝玉犹豫要不要改动一下春哥大厦设计之时，却意外收到了国际上某个知名建筑设计协会的证书，英文的大致意思是，春哥大厦造型独特，创意高超，荣获顶级建筑设计大奖，外加一百万美元的奖励。

　　嘿嘿，到底是外国人有眼光，春哥药业已经打入国际市场，将来当然要走国际路线！王宝玉立刻放弃了改动设计的想法，坚持就按照这个造型进行建设。

　　但是，争议还是必须要平息的，经过一番考虑，王宝玉通过跟陶然商议，做出了一个决定，那就是由陶然起诉她的经纪公司，以演出过于频繁，伤害身体健康为由，提出高达上亿的赔偿金额。

　　一般都是经纪公司起诉下面的艺人不守规矩，索要天价赔偿，陶然反其道而行之，立刻又引发了巨大的轰动，迅速转移了公众的视线。


第2081章 恢复元气

　　春哥大厦的争议终于渐渐淡去，与此同时，在陶居海的带领下，工人们开始日以继夜的盖楼，争取在最短的时间内，让春哥大厦屹立在市中心。

　　地基建好之后，春哥大厦以一天一层的速度施工，远远望去，颇有气势。

　　而王宝玉带领之下的春哥集团，却有种苦不堪言的感觉，王宝玉万万没有想到，盖楼竟然如此烧钱，总有些额外的支出，三个月下来无一不超出预算一大截。

　　尽管春哥丸的销售情况依旧火爆，但是，财务吃紧的消息还是不断传来。

　　再难也要坚持，只要春哥大厦能够盖起来，一切的困难就会过去，为此，王宝玉还是听从了石临东的建议，通过找关系，在银行贷款了二十亿，总算是解决了目前的财务危机。

　　王宝玉坚信，最多只要再熬一年，春哥药业就会恢复元气，到时候还有了自己获奖的办公楼，集团一定是财源广进，数钱都嫌累！

　　儿子小光是越来越可爱了，小小的年纪已经认识了不少字，甚至开始看起了《伊索寓言》这一类颇有深度的书。同时已经开始和李可人正式学习画画，先从勾线开始，从不叫烦，也不叫苦，纵然严格如李可人，也是频频点头，颇感欣慰。

　　尽管盖楼的压力不小，王宝玉还是经常带着儿子出去玩，老是在家看书画画，还不得把眼睛累坏了啊？

　　当然，在阮市长的邀请下，还带着小光去看了几次市长办公室，而每次阮市长都会放下手中的工作，抱着小光玩上一阵子，甚至办公桌的一个抽屉里还特意准备了巧克力糖果。这种做法很像是一个父亲，当初琳琳和小月也都是享受这种待遇的。

　　小光对糖果不感兴趣，反而更喜欢阮市长办公室里挂着的名人书法，和大书架里的各种藏书。

　　见二人如此的投缘，王宝玉心里喜滋滋的，却也有些不明白，阮市长为什么如此的喜欢小光？有一次代萌说，她见过阮市长小时候的照片，小光长得跟那时候的阮市长非常的像。

　　其实不用说小光像阮市长小时候，就是现在两个人站在一起，也很像是爷俩。

　　王宝玉对着镜子照了照，自恋的认为如果自己也戴上眼镜，跟阮市长倒也有几分相像，便也不在意，反而觉得等小光长大了，假如能够得到阮市长的帮助，前途将是不可限量，嘿嘿，不但老子的运气好，儿子的运气也不差。

　　这天晚上，小光又提到了让人心酸的话题：“爸爸，妈妈是不是不回来了？”

　　“儿子，你现在已经有两个妈妈了，美凤妈妈和李妈妈，即使妈妈不回来，小光一样的有人疼有人爱。”王宝玉抱着儿子劝道。

　　“嗯，妈妈们都很好，可是她们都不会唱戏。”小光突然说道。

　　王宝玉一愣，看来，唐蔷薇也经常在小光面前唱戏给他听，不可否认，唐蔷薇这个女人的综合素质很高，只可惜太自以为是，选择了一条不归路。

　　“那爸爸给你在网上找些视频来看好不好？”王宝玉哄道。

　　“没有妈妈的味道。”小光低头说道，也许是怕王宝玉生气，又乖巧的退让了一步，说道：“不听也可以，我可以想起来妈妈唱戏的声音。”

　　王宝玉紧紧将儿子拥入怀中，头一次希望时间能赶快过去几年，因为小孩子六岁之前的记忆都是很模糊的，希望那时候儿子可以彻底忘掉生母，从此快乐的生活。

　　而眼前小光泪光闪闪，王宝玉心痛不已。唐蔷薇的遗物中就有戏曲光盘，只是王宝玉睹物思人，从来也没听过，甚至都不翻看，再说他对嗯嗯呀呀的戏曲也没兴趣，既然小光提出了，他便拿出了唐蔷薇留下的戏曲光盘，在DVD中播放了起来。

　　“这是妈妈的声音。”小光兴奋的说道。

　　王宝玉仔细听了听，果然是唐蔷薇的声音，竟然还是她亲自录得，其专业程度丝毫不亚于戏曲家，让人佩服。

　　“真困啊！”在一边作画的李可人，对戏曲也不感冒，听了没多大一会儿，就打着哈欠上楼睡觉去了。

　　可是小光听得津津有味，时不常的跟着哼唱几句，大概是遗传了唐蔷薇的基因，颇有戏曲的天分。嘿嘿，难怪大家都这么喜欢小光，原来也是个小全才，等儿子再大一点，送他再学学武术，来个文武双全，到时候博士毕业了，再找找他阮伯伯的后门，肯定是官运亨通！

　　王宝玉做了一会儿美梦，听着软绵绵的戏曲，就不断的打哈欠，最后，就在沙发上睡着了。

　　“宝玉，一定要照顾好小光，拜托了。”王宝玉迷糊中又梦见了唐蔷薇，还是白牡丹的样子，正在很温柔的笑着。

　　“你放心吧，小光现在生活的很好，连市长都很喜欢他呢！”王宝玉道。

　　“市长喜欢有什么用，我还是希望你能喜欢他！”

　　“我当然喜欢小光。”

　　“嘻嘻，谷爷和你说过，你和小光有一生的父子情缘。”唐蔷薇突然说了这么一句。

　　王宝玉思索了一下，好像谷爷还真的跟自己这么说过，就是临终前说的。不过这句话就是废话，小光就是他的儿子，当然会有一辈子的父子情缘了！

　　王宝玉正想着，唐蔷薇已转过身去，渐渐的向着一片混沌中走去，路的尽头似乎还有个男人正在等着她。

　　“别走啊，你必须跟杜倩倩道歉。”王宝玉喊道。

　　“宝玉，当你听到这些的时候，恳求你还能对小光好！记住啊，一辈子的父子情缘！”唐蔷薇转头凄然一笑，身影迅速消失。

　　王宝玉骤然惊醒，只听小光惊讶的喊道：“爸爸，有一个女人在说话。”

　　王宝玉揉了揉眼睛，突然吃惊的发现，戏曲已经停止，DVD中传来了唐蔷薇的声音，看来是早就刻录在那张光盘上。

　　而王宝玉在梦里最后听见的那句话，正是从DVD上传来的，而且声音还在不断的传来，也不怪小光听不出这是唐蔷薇在说话，后来唐蔷薇做了声带手术，声音完全跟白牡丹一样。

　　“宝玉，我这么做也是迫不得已，请一定要原谅。”唐蔷薇的声音继续传来，似乎还带着真诚的忏悔。


第2082章 做鬼也算计

　　什么意思？王宝玉立刻就精神了起来，DVD中滋滋啦啦响过一阵子后，突然传来了一个男人的声音，听起来很像是阮市长。

　　“蔷薇，没想到我也能有个孩子。只是我这身体太差，恐怕看不到孩子出世，这孩子如果生下来就没有父亲，会受人欺负的。”尽管有些伤感，但不难听出，男人还是有些激动。

　　“你在我心中地位是不可取代的，我愿意给你留下这个孩子，将他养大。如果你真的走在我的前头，这孩子也算是一种念想。”唐蔷薇颇为恭敬的说道。

　　“唉，可是我已经活不长了，最近总在做梦，梦见我们都被抓了，真是不吉利。”男人叹气道。

　　王宝玉已经听懂了，说话的男人正是阮市长的弟弟，大毒枭谷爷，他说什么，没想到他也能有个孩子，难道说，难道说，王宝玉猛然一拍脑袋，瞬间惊得差点昏过去，愣愣的看着同样非常惊讶的小光。

　　“谷爷，我们现在的生意依然很顺利。”唐蔷薇道。

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，更何况我们在一直走钢丝。蔷薇，我希望你要听我的安排。”谷爷道。

　　“自从我追随了你，就发誓今生全部都听你的。”唐蔷薇道。

　　“等我死了，你不可能将孩子抚养长大，我也不希望将来孩子得知他有贩毒的父母，饱受压力，因此，要将孩子送给别人抚养。”谷爷吩咐道。

　　“可那是我们的孩子啊！”唐蔷薇道。

　　“孩子要有自己的生活，绝不能再走我们的路，听我的安排，一定要给孩子找个妥善的去处。”谷爷道。

　　“我明白，你是想送给阮焕新收养吧？”

　　“他？哼，从小剥夺了我的一切，我怎么可能会把孩子交给他！”谷爷不满的说道。

　　“可是也只有他能对孩子好，如果咱俩都不在了，小光就会像是他的亲生儿子一样，要知道，你们可是双胞胎兄弟。”唐蔷薇叹息道。

　　“我为了他葬送了一生，凭什么我的孩子还要去给他尽孝？天理不容！”

　　“要不就送到我父母那里去，他们都是知识分子，应该可以照顾好他的。”唐蔷薇思索道。

　　“也不行，你父母年纪都大了，万一哪天有个不测，孩子又要过寄人篱下的生活。而且熟悉的环境也不利于孩子的成长，我不同意。”谷爷口气肯定的说道。

　　“那还有更合适的人选吗？”唐蔷薇不解的问道。

　　“将孩子送给王宝玉抚养，他虽然一直是我们的死对头，但是我相信他一定能善待我们的孩子。”谷爷突然说道。

　　“为什么要送给王宝玉啊？你是觉得王宝玉那人心地还不错，可是天下的好人也很多，再说他也不会同意啊。”唐蔷薇不甘的说道。

　　“听我的安排就是了，对了，这份录音留给王宝玉吧！相信他能理解，我累了，你出去吧！”谷爷道。

　　半晌之后，戏曲声再度响起，还是那般的哀婉伤感，王宝玉足足愣了十几分钟，他现在才明白，自己有个儿子至始至终都是个骗局！谷爷为防不测，嘱咐唐蔷薇易容成白牡丹的模样，先是认了义子，逐渐培养感情。

　　操！都死了个球屁的了，竟然还在耍老子！啥意思，吃透了老子的妇人之仁？我操你八辈祖宗！王宝玉大怒，突然从沙发上跳起来，几步过去拿出了光盘，愤怒的在脚下一顿狂踩，踩不碎又用手掰，直到将光盘搞成了碎片，划伤了手，流出了鲜血。

　　“爸爸，小光一定乖乖的，小光不淘气，都听爸爸的。”小光从来没见王宝玉如此凶神恶煞的样子，吓得哭了起来。

　　没想到自己如此疼爱的儿子，竟然是别人的孩子，王宝玉的神经几近崩溃，怒火中烧，全然失去了理智，他盯了小光几眼，眉目之间全是谷爷和唐蔷薇的影子。

　　果然是个小恶棍！等长大了也是个大祸害！王宝玉几步过去将小光从沙发上高高举起来，就要往地上摔，小光吓得满眼恐惧，大哭着哀求道：“爸爸，你不喜欢小光了吗？”

　　“闭嘴！我不是你爸爸！瞧你那样，跟你死爹一个德行！”王宝玉血红着眼睛怒道。

　　小光吓坏了，挣扎着说道：“我要找妈妈！我要找妈妈！”

　　“小光，你给老子听好了，你妈妈死了，你爸爸也死了！你就是个小杂种，没爹没妈的小杂种！”王宝玉愤怒的吼道。

　　小光愣住了，虽然年纪小，也明白死是什么意思，他放弃挣扎，瞪大无辜的眼睛看着王宝玉，一言不发，不吵不闹。

　　天，自己都在做了些什么！怎么能对孩子说出这种话呢？

　　“啊！”王宝玉发出了一声撕心裂肺的大喊，看着小光楚楚可怜的样子，想想跟小光一起的快乐时光，他终于收回高举的双手，一把将小光的抱在怀里，泪水却夺眶而出。

　　“儿子，爸爸错了，儿子，你咋不说话啊？”王宝玉轻轻摇晃着有些受刺激的小光问道。

　　小光依然傻傻愣愣的，这孩子情商太高，自己一定是吓到他了。王宝玉泪流满面，心疼的说道：“小光不怕，刚才爸爸睡觉做噩梦了，梦到有坏人来抢小光。爸爸好害怕。”

　　小光这才眨了眨眼睛，懂事的去帮王宝玉擦眼泪：“爸爸不哭，小光一定听话，一定很乖。”

　　王宝玉笑了，哽咽道：“小光别怕，爸爸刚才把梦里的坏蛋吓跑了，咱爷俩一辈子也不分开，一辈子的父子情缘！”

　　“爸爸再举高高！小光不怕。”小光破涕为笑，搂紧了王宝玉的脖子道。

　　“小孩，你怎么了？大喊大叫的。”李可人闻声从楼上走了下来。

　　“没事儿，我在跟小光做游戏呢！”王宝玉道。

　　“小光，跟干妈去睡觉吧！瞧你把孩子吓得，男人看孩子就是差劲。”李可人埋怨了一句，接过小光上楼去了。

　　王宝玉呆呆的坐在沙发上，心中自是无比的纠结，一边是他非常讨厌的谷爷和唐蔷薇，一边是可怜又可爱的小光，就在他将高高举起的小光搂在怀里的时候，他已经做出了抉择，孩子是没有错的，上一辈的恩怨绝不能转嫁到孩子身上。


第2083章 八十八层

　　通过两年多的相处，王宝玉早已将小光当成了亲生儿子，也付出了作为父亲的亲情，一旦割舍，那就是更加的心疼，他已经明白唐蔷薇为什么会有此安排，真是巧妙，谷爷果然智商非凡，两个毒贩子都猜到自己是个软心肠的人，才会将他们的亲生儿子送给了自己。

　　操他妈的阮焕光，临了还给儿子起了个小光的烂名，老子坚决给你改了！竟然当了鬼还算计老子，你是不是躺在地底下还得意的笑话老子傻呢？

　　我呸！等老子百年之后，上天入地，再跟你理论！老子养着你的儿子又怎样？你很有成就感吗，他还不是管老子叫爹啊！老子一辈子都不让小光知道他有个毒贩子头目的亲爹！

　　王宝玉气得少不了又是一通胡卷乱骂，从一开始谷爷就告诉自己和唐蔷薇有了孩子，而且唐蔷薇不断的发小光的照片激发王宝玉的父爱，最狠的一着莫过于整容成白牡丹的模样，一颦一笑都深深刺激王宝玉敏感的感情神经。

　　冷静下来想一想，难怪阮市长会如此喜欢小光，而小光的模样笑容一举一动又是如此的像阮市长，阮市长可是小光的亲伯伯，也是小光亲生父亲的孪生兄弟，血缘不是一般的近，比起普通的叔侄关系更亲密，形同父子，是一份割不断的亲情。

　　足足想了一个晚上，王宝玉最终决定还是彻底隐藏这个秘密，坚决不能让小光受到任何的伤害，事情既然已经这样，那就还是把小光当成亲生儿子吧！

　　为了补偿昨晚吓到了小光，第二天，王宝玉没有去上班，又带着小光去了游乐场，整整玩了一天，临回家的时候，小光在王宝玉的脸上轻轻亲了一下，小声的说道：“爸爸，小光保证以后再也不提妈妈了。”

　　“好孩子，爸爸也保证一辈子都不对小光凶。”王宝玉紧紧搂紧了小光，生怕一松手就会失去。

　　“爸爸，那个说话的阿姨是谁啊？”小光这样不好，记忆力太强，还是好奇的问起了心中的疑惑。

　　“那是爸爸的朋友。”

　　“阿姨的声音真好听，她叫什么名字？”

　　“白牡丹！”王宝玉说完一阵得意，觉得自己这么说就相当于是报复了谷爷和唐蔷薇的利用。

　　反正也不会有人知道小光的真实背景，不是亲生的又能怎么样，自己还是干爹干妈收养的呢，还不是亲如一家？

　　王宝玉终于解开了这个心结，渐渐的对谷爷和唐蔷薇也不是那么讨厌了，至少他们送给了自己一个儿子，又聪明又乖巧，还肯上进，多少弥补了王宝玉当年学习成绩稀烂的遗憾。

　　王宝玉还是将唐蔷薇留下的所有东西都毁了，不能让人发现任何的蛛丝马迹，小光的事件终于平息，而另外一件事儿，却让王宝玉几乎要怒发冲冠，气得直拍桌子。

　　就当春哥大厦接近完工的时候，某个国家的知名媒体上，大幅刊登了春哥大厦的设计图，用嘲笑的口吻评论道，荣获建筑设计大奖的春哥大厦，很像是中国男人下面的东西，东亚病夫，裤裆里的东西都是短粗胖，就是不如西洋人的雄壮。

　　这条新闻一经国内媒体的转载，立刻又引发了巨大的轰动，网友纷纷发起了反击，说中国男人更持久，也有很长的那种。

　　与此同时，另外一个呼声又起来了，那就是谩骂春哥药业丢了国人的脸！无疑于是叛徒，坚决应该抵制！此言论一出，便被心怀不轨的同行所利用，他们不断渲染春哥药业侮辱中国男人的言论，试图借此机会打垮对手！

　　他娘的，岂容外国人小瞧我们国人，王宝玉愤怒之余，心中也升起了一股子的爱国之情，不就是被人笑话短了吗？那就再加高春哥大厦的高度，越高越好，要在气势上彻底压倒外国人。

　　说中国男人的短，你们的也长不到两倍去吧？王宝玉不顾全体股东的反对，找来了陶居海，让他将春哥大厦由三十三层，盖到六十六层，不！是八十八层，真正成为一栋云霄大厦！

　　“老弟，虽然当初的地基是按照百层构建的，但是八十八层是摩天大楼，保守也需要八十亿。”陶居海也不赞同王宝玉的决定，着急的提醒道。

　　“大哥，你就放心大胆的干，大不了我们再去筹集资金，再不行就融资，总之，绝不能让那些狗日的外国人笑话。”王宝玉坚决的说道。

　　“好吧，我听你的，工程进度要不要放缓一些？”陶居海问道。

　　“错了，非但不能停工，还要加快进度，早日让外国人看到中国人的雄壮。”王宝玉吩咐道。

　　随后，王宝玉又重新设计了图纸，进行了报批，阮市长对此很不放心，给王宝玉打来好几个电话，让他保持冷静，不能走刘建南的老路，然而在王宝玉的坚持之下，阮市长到底还是同意了。

　　市委书记汪卓然是个要政绩的人，对此非但没有反对，还进行了赞扬，夸奖王宝玉加高楼层的举动，让整个平川名扬海外，建立了不朽的功勋。

　　老子生来就是做大事儿的，王宝玉一时间十分的骄傲，催促着工厂开足马力生产春哥丸，想通过增加销售量，来补足春哥大厦所需的资金。

　　市场当然不是这么做的，尽管工厂那边三班倒的彻夜忙碌，但是，春哥大厦的资金缺口依旧十分巨大，在石临东几乎要跟王宝玉拍桌子大吵的前提下，王宝玉终于迫于各方压力，同意让工程的进度暂时放缓了下来。

　　工程放缓了，资金的压力随之减轻，王宝玉又恢复了信心满满，悠然自得样子。这天，代萌又找王宝玉出去吃饭，两个人再次坐到了一张桌子上。

　　“老公，你现在都成了男人的骄傲了。”代萌撒娇道。

　　“呆子，你现在已经是别人的媳妇了，叫我老公别扭不？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你才是我的真命天子，反正早晚也要跟刘建南离婚的。”代萌不以为然道。

　　“对了，怎么还不离婚啊？”王宝玉问道。


第2084章 忘了这茬

　　“嘻嘻，再等等，反正你也不急着结婚，刘建南说了，只要跟他维持这种关系，他家每年给我二百万呢！”代萌嘻嘻笑道。

　　“你可真是掉到钱眼里了，还知道自己是政府的大秘书吗？”王宝玉恨铁不成钢。

　　“唉，跟阮市长在一起混，除了那点儿死工资，也没有油水啊！”代萌叹气道。

　　“你现在已经住别墅，开好车，还想要什么，怎么就不知道满足呢！”王宝玉道。

　　“你的钱比我可是多多了，你不是也不满足吗？”代萌反问道。

　　王宝玉一时无语，好半天又问：“呆子，你又去看望了刘建南？”

　　“昨天还去了呢，这家伙，给我讲了好几个荤笑话！真好笑，又一个还特经典，我给你讲讲啊……”代萌连比带划的满嘴喷饭的讲了十几分钟。

　　王宝玉实在不知道这几个笑话有啥好笑的，忍不住又是一阵挠头，这个呆子，看起来好像真跟刘建南有感情似的，真是匪夷所思，其盲目的程度完全可以用强大来形容。

　　“对了，刘建南还让我给你捎个话呢！”代萌说道。

　　“这小子能有什么好屁！”王宝玉骂道。

　　“他说，你不应该把春哥大厦盖这么高，一定会后悔的。”代萌道。

　　“去他的吧，他这是赤裸裸的嫉妒，老子就是手里的资金不足，否则，就盖到八百八十八层，在楼顶都能抓到云彩。”王宝玉满不在乎的吹嘘道。

　　“你也别小瞧他，他可是国外知名大学毕业，就是误入歧途而已。”代萌道。

　　“狗屁，来不来就向着你男人说话了。”王宝玉十分鄙夷的说道。

　　“老公，别生气嘛，你才是我的男人。”代萌挽着王宝玉的胳膊道。

　　“那你说，我这大楼盖的如何啊？”

　　“威武！霸道！”

　　“动嘴皮子而已，根本无法平息我心中的怒火。”王宝玉坏笑道。

　　“这还不简单，妾身今晚陪着你就是了。”代萌道，眼中水汪汪的，充满了春情。

　　忙忙碌碌之中，王宝玉已经记不得多久没跟女人在一起了，也是动了心思，于是，两个人吃过饭之后，就在酒店开了一个房间，有些龌龊的共度了良宵。

　　如今的代萌，不知道是不是结婚的缘故，身上多了少妇的妩媚风情，积极主动，作风大胆，倒是让王宝玉感觉无比的畅快淋漓，大呼过瘾。

　　“呆子，不错嘛，进步巨大，让人刮目相看。”激情过后，王宝玉搂着瘫软的代萌，笑嘻嘻的赞道。

　　“嘿嘿，娶我准没错，咱们就是最佳拍档。”代萌嘿嘿直乐，一只手不停的摸着王宝玉的小脸。

　　“总觉得有点对不起刘建南那小子。”王宝玉打趣道。

　　“呵呵，按照你的话说，他，算个，屁！”代萌没羞没臊的说道。

　　“老实交代，是不是偷着学了很多花样啊？”王宝玉点着代萌肉肉的鼻子问道。

　　“非要说实话吗？”代萌问。

　　“当然，咱们都赤诚相见了，还有什么可隐瞒的。”王宝玉看似认真的说道。

　　代萌脸颊潮红的从包里翻出了一盒药，递给王宝玉看，说道：“你们吹的这么厉害，我很好奇，就吃了一粒，突然就很想男人了。”

　　王宝玉愣了愣，随即也笑了起来，代萌拿出的药，正是包装精致的春哥丸。于此同时，他也想到了钱美凤曾经说过的话，春哥丸对女人同样有效，这也是经过实施检验的，只是忙碌之中的王宝玉，根本就忘了这个茬。

　　“呆子，赶紧吃避孕药。”王宝玉警惕的叮嘱了一句，要知道，春哥丸能让女人容易怀孕，这也是经过检验的。

　　代萌当然不想怀上王宝玉的孩子，听话的起床服用了一粒避孕药，随后，就搂着王宝玉呼呼大睡。

　　不过王宝玉却有些睡不着了，觉得今天真是收获不浅，一直以来，这种药都用在男人身上，还从来没有针对女性的药品。

　　如果把春哥丸的成分适当改变一下，变成适合女人吃的东西，那岂不是又打通了一条销路。

　　“呆子，快醒醒！”兴奋之余的王宝玉使劲拍了拍代萌的屁股。

　　“怎么了？”代萌惺忪着双眼不满的嘟囔道。

　　“我刚刚想到一个好项目，咱们一起讨论一下。”

　　“给股份吗？”

　　王宝玉登时愣住了，还真不能抬举代萌，现在就如此嚣张，万一以后缠着自己要股份咋办？王宝玉连忙给她掖掖被子，说道：“没事儿了，继续睡啊。”

　　其实代萌本来也睡得沉，第二天醒来早把这些事情给忘得干干净净。上班后，王宝玉第一个到了公司，然后又马不停蹄的找来了核心管理层，商讨增加产品的类型，通过昨晚跟代萌的激情，让他又看到了一个商机。

　　“诸位，今天我们探讨一个话题，那就是在春哥丸的基础上，增加一个女性保健产品的事情。”王宝玉道。

　　“女性保健产品的市场更大。”于敏立刻敏感的说道。

　　“就是，女人最舍得花钱了。”程雪曼也表示赞同。

　　“王总，女性保健产品目前名目繁多，我们的产品能有什么优势呢？”石临东问道。

　　“实不相瞒，就是想在春哥丸的基础上进行改良，产品的侧重点就放在治疗不育不孕，增加夫妻情趣，再就是排毒养颜。”王宝玉道。

　　“春哥丸也对女性有用吗？”于敏问道。

　　“嘿嘿，经过一些检验，功效不比男性的效果差。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“会不会让女性抑制不住欲望，引发社会问题呢？”商博全问道。

　　“男人吃了也没引发社会问题啊，怎么到了女人这里就这么多事儿？”程雪曼不满的替广大妇女同胞反驳了一句。

　　“男女不一样，女人不管有没有心思都可以那个，而男人必须在刺激下才可以那个。”商博全说完也是一脑门的汗，这个话题太露骨。

　　“应该不会吧！女人多半还是很自律的。”一同参会的罗缇说道，大家的眼睛齐齐看向了她，罗缇到底是成年妇女，面不改色的又说：“我就服用过春哥丸，效果很棒。”


第2085章 眼光独特

　　大家都汗了一个，女性们纷纷不好意思的低下头，但心里却在想也尝试一下，王宝玉接着说道：“老商说得有道理，技术部要在药效上进行改良，侧重养颜保健，组方尽量温和。”

　　“这件事儿可行，预测市场也应该不小。”石临东举起手来，很难得表示了支持。

　　“嘿嘿，名字呢，我想好了，跟春哥丸呼应，就叫春姐丸吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　此言一出，立刻惊倒了一片，石临东道：“王总，这个名字是不是太俗了点？”

　　“大俗即大雅，有春哥丸在前面开路，春姐丸这个名字都不用故意打广告。”王宝玉道。

　　众人纷纷点头表示同意，连石临东仔细思索了片刻后，也露出钦佩的神情，说道：“还是王总眼光独特。”

　　王宝玉长长舒了一口气，总算开了一次气氛和谐的会议，他当场宣布，由石临东监督领导产品的开发，考虑到春姐丸是女性用品，又让罗缇来辅助石临东的工作。程雪曼一个劲冲着王宝玉使眼色，希望也参与到里面去，王宝玉只当是没看见。

　　会后，程雪曼又进来唠叨，说道：“宝玉，我整天就干这些零碎的话，为什么不让我参与产品的开发啊？”

　　“你还是个未婚的大姑娘，参与这事儿不合适。”王宝玉道。

　　“我看你就是不信任我。”程雪曼嘟着嘴道。

　　“雪曼，请给一个信任你的理由？”王宝玉盯着她问道。

　　“我，我也没做什么对不起你的事儿啊？”程雪曼支支吾吾的说道。

　　“那我就说明白了，只要你还跟吕云天联系，公司的大事儿都不会让你参与的。”王宝玉哼道。

　　“我交朋友有什么错啊？”程雪曼犟嘴道。

　　“全澳投资可是一直在觊觎春哥丸的配方，你让我如何相信你啊？”王宝玉问道。

　　程雪曼彻底的愣住了，但还是不甘心的说道：“宝玉，咱们可是从初中就认识了，罗缇你才认识几年，难道她就比我强吗？你就不怕她给你泄露了公司机密？”

　　王宝玉冷笑了一声，原则问题上绝对不能退缩，“罗缇从来没有瞒着我做事儿。”

　　程雪曼先是一阵沉默，继而有些愤怒的发誓道：“宝玉，如果我泄露了公司的机密，就让我不得好死。”

　　“行了，你忙你的吧，我们之间的誓言也不少了，最终不还是个屁。”王宝玉摆手道。

　　程雪曼转身出去了，却不小心一个趔趄，差点崴了脚，王宝玉抬了抬屁股，忍住了没过去搀扶她，程雪曼冷冷的回头看了一眼王宝玉，远去的背影显得孤单又落寞。

　　王宝玉闷闷的吸了一支烟，心情很差，他并不想跟程雪曼搞成这个样子，但是，如今的企业就像是一条大船，他作为一个掌舵的船长，在风浪中前行，不得不多加小心。

　　王宝玉也相信，刚刚程雪曼对自己说的都是真心话，但是她作风虚荣，耳根子又软，架不住软磨硬泡，这都是不成大器的重大缺陷。

　　这天晚上，王宝玉做了一个奇怪的梦，梦见自己化身成李可人画中的那个小男孩，孤单的走在神石水库的冰面上，放眼茫茫的白雪，根本看不清方向。

　　突然，冰面毫无预兆的塌陷了，王宝玉一下子落入了水里，冰水寒冷刺骨，他惊恐的大喊救命，而来来往往很多人，都没有人看他一眼。

　　就当王宝玉绝望的要堕落水中之时，一只纤细的手伸了过来，轻轻将他从水中拉起，王宝玉死而复生，感恩戴德，抬起头看清对面这张脸的时候，立刻忍不住扑了上去想去抱她，却是扑了一个空，蓦然惊醒。

　　王宝玉被吓出了一身冷汗，却很想再回到梦里，因为那个挽救他的女人，正是冯春玲！

　　唉，怎么最近这么想冯春玲呢！王宝玉长长的叹气，心生一阵悲凉之情。也许经历了太多感情的变故，所以对冯春玲的思念也愈加强烈起来。

　　好半天终于冷静下来，再仔细回忆这个梦，掉到了水里，还是断裂的冰层，可不是什么好预兆，难道说要有什么不好的事情发生？

　　王宝玉终于坐起来，拿出了很久都不用的铜钱，虔诚的摇了一卦，是《坎为水》之卦，果然蕴含凶险的不吉之卦。

　　“到底哪里会出现问题呢？”王宝玉照比卦象，苦思冥想，目前最大的问题也就是资金紧张而已，但是春哥丸畅销，春哥大厦的施工也放缓了速度，国外投资专家都认可的事情，还不至于出太大的纰漏吧？

　　王宝玉撅着屁股左看右看，最近一年始终忙于企业的经营，算卦的业务早已疏忽，研究了半天也没有结果，只好重新上床睡觉。

　　第二天上班后，一向稳重的石临东急匆匆的走了进来，说道：“王总，出事儿了？”

　　“怎么了？”王宝玉心惊的问道。

　　石临东将一张省城的报纸递了上来，报纸上的一个标题让王宝玉的头顿时大了。

　　报纸上的标题是：《男人夜战三女猝死，生前曾服用春哥丸》。具体内容则是，某个男人在宾馆招妓，为了展示所谓的男人雄风，服用了春哥丸，结果，大战一夜，凌晨猝死在床上，地方警局已经介入调查。

　　“他娘的，媒体这么报道分明是不负责任嘛，猝死的原因有很多种，怎么能证明跟春哥丸有关系？”王宝玉恼火的骂道。

　　“肯定是有人从中动了手脚，我在网上查过，这篇报道原来就叫《男人夜战三女猝死》，是一个小报上早就刊登过的，不知道怎么就跟春哥丸扯上了关系。”石临东道。

　　“不会是哪个同行干的吧？”王宝玉皱眉道。

　　“很有可能，自从咱们的春哥丸上市之后，几乎挤兑了所有同类别产品。”石临东面色凝重。

　　“目前还来不及追究这件事儿的具体原因，说说看，该如何平息这场突发事件。”王宝玉着急的问道。

　　“最好的办法就是让媒体道歉，但我跟这家媒体沟通过，他们死不认错。”石临东道，看来一时也没有好办法。


第2086章 酷寒

　　王宝玉也想了半天，有了个主意，说道：“临东，目前看来，还要找媒体造势，用另外一条新闻冲淡这个新闻。”

　　“是个好主意，而且这条新闻还要对咱们有利才行，要不就再举办一场演唱会之类的？”石临东试探的问道。

　　王宝玉叹了口气，这时候能办成什么像样的演唱会，低声对石临东道：“事情到了这个份上，也不能考虑什么诚信了。正所谓在哪里跌倒就要在哪里站起来，你去找一家生四胞胎的，就说因为服用了春哥丸，才有了这种奇迹。媒体呢，就找国内最权威的媒体，该花钱还是要花的。”

　　“四胞胎？这个是不是太夸张了？”

　　“夜战三女不也有人信？正因为夸张，等各媒体的新闻都起来，老百姓觉得两条新闻都没真事儿，咱们就达到了目的。”王宝玉分析道。

　　“关键时候还是王总有策略。”石临东心服口服，立刻着手去办，接下来的几天里，花了好几百万，这才做到铺天盖地都是春哥药业的新闻，服用春哥丸，生下四胞胎，一家人喜气洋洋的照片冲淡了某男猝死的新闻效应，危机算是解除了。

　　春哥药业的销量环比略微下降，随即又呈现了让人欣慰的上升趋势。

　　至于那条负面新闻，王宝玉又想到了一个人，正是乔伟业，他在省里有很多关系，很有可能这事儿就是他背后捣鬼，他娘的，早晚有一天老子要弄死他。

　　经过了行贿事件和猝死事件之后，石临东在王宝玉面前的棱角少了许多。因为他发现，王宝玉不只是有运气，而且越紧急的关头往往越能激发他的创造力，这一点难能可贵。

　　其他的股东，除了钱美凤，无不对王宝玉表示臣服，赞美之词溢于言表。就在王宝玉为自己的危机处理能力而洋洋自得之时，另外一条新闻却让惊得他差点就昏过去，感受到了从未有过的巨大危机。

　　春哥丸已经远销国外，而且销售量正处在逐步上升的趋势，然而，国外的一家知名权威医疗机构，突然对外公布了一份报告，内容就是，通过对春哥丸的一系列检验，有充分证据表明，春哥丸中含有大量的违禁成分！

　　报告是在其官方网站上公布的，打印下来足足有几百页，看起来非常的正规，证据十足，通过国内媒体的纷纷转载后，春哥集团再一次的被推到了风口浪尖上。

　　男子猝死的新闻又被翻腾了出来，某些媒体为了博取眼球，还对该男子的老婆进行了煽情的采访，其妻子声泪俱下的愤怒表示，将择期起诉春哥集团，要求巨额的经济赔偿。

　　这一系列的事情带来的负面效果可想而知，男人在追求快乐的同时，小命无疑更加重要，春哥丸刚刚企稳的销量急剧下滑，经销商们也开始减少进货量。

　　王宝玉愁眉不展，一根接一根的吸烟，头发一把一把的掉，男人猝死打官司的事情他倒是不在乎，本身就是个炒作的噱头，根本经不住推敲。关键是那家国外权威医疗机构的检验报告，有理有据，附带各种专业数据图形，洋洋洒洒几十万字，造成的恶劣影响不是一时就能消除的。

　　更为可怕的事情还在后头，因为这份检验报告，国家药监局甚至要暂时收回春哥丸的国药审批手续。收回的东西下次再放可就是猴年马月了，春哥药业现在是日耗万金，这么折腾三个月就得破产！

　　王宝玉就差给京城的李专员磕头了，李专员才帮忙保住了国药准字的批号，不过却郑重声明，这是最后一次。王宝玉感恩戴德，只是感谢的话还没说出口，李专员就扣掉了他这个麻烦精的电话。

　　“王总，我觉得这件事儿有鬼，春哥丸的组方都是绿色安全的药材，不可能出现违禁成分。那份报告我也仔细分析了，虽然看上去很像那么回事儿，其实都是忽悠普通老百姓的，里面的专业术语除了专家，没几个能看得懂。这两天，我还请教了很多专业人士，发现里面漏洞很多。”石临东道。

　　“这是不言而喻的，可是咱们跟这家医疗机构远日无怨近日无仇，他干嘛要攻击咱们呢？”王宝玉也在思考这个问题。

　　“说不准又跟黑手党有关系。”石临东提醒道。

　　王宝玉一惊，忽然觉得石临东说得有道理，阚振良逃亡，过了一段消停日子，他已经差不多把黑手党们给忘了，这件事儿极有可能是黑手党背后捣鬼，目的就是要搞垮春哥集团。

　　不得不说，如果这事儿真的是黑手党做的，那他们对王宝玉的监视从来就没有停止过。如果现在集团没有盖春哥大厦，资金就不会如此紧张，而且春哥集团也完全有时间和精力去处理这些烂摊子。

　　“我们找人去查的，临东，你去一趟京城吧，找国内最知名的药品检验机构，以最快的速度对春哥丸进行检验，咱们也拿出一份报告来，以正视听。这个时候不要在乎花钱，咱们一定要和时间赛跑，赢得时间才会赢得生存。”王宝玉冷静的吩咐道。

　　“好，我马上就出发，对了，春哥大厦是不是先停下来？保证现有员工开资才是最重要的。”石临东道。

　　“嗯，就按你说的去办吧！”王宝玉无力的答应道。

　　彻夜轰鸣的机械设备声终于停息了下来，春哥大厦无奈的停工，建筑工人暂时放假，再次开工怕是要等到春节以后了。

　　尚未完工的春哥大厦孤零零的立在那里，一时间流言四起，人们纷纷传言春哥集团要倒闭了，甚至药厂那边的工人也出现了主动辞职的情况。

　　市政府的质疑电话也是打个不停，要求王宝玉尽快给出一个答复。为此事，汪卓然和阮焕新又翻了脸。

　　这无疑是个最为寒冷的冬季，春哥集团面临着从未有过的危机，王宝玉更是蜷缩在办公室里，浑身感觉不到一点热量。

　　王宝玉又厚着脸皮打电话给李专员，李专员一见又是王宝玉，也没个好脸色，不住埋怨他把关不严，闹出这么大的动静。


第2087章 保护国内企业

　　王宝玉不停陪着笑，说道：“李专员，您要打要骂，我没有任何怨言。但是我怀疑这事儿跟黑手党的阴谋有关。”

　　一听王宝玉这么说，李专员倒是没再埋怨王宝玉，也变得谨慎起来，他仔细思索了一下，点头说道：“有道理，这个节骨眼上对春哥集团下手，无异是打中了你们的软肋。”

　　“就是啊，李专员，我希望你能帮忙调查下国外的药品检验机构，我请求保护国内企业！”王宝玉又给自己的集团戴了个高帽。

　　李专员一脸凝重，终于答应，说道：“如果真是这样，你一定要挺住，千万不能给人以可乘之机。”

　　没等王宝玉问清这话是什么意思，李专员就匆忙挂断了电话，要去开会。

　　王宝玉放下电话，又打给石临东，询问药品检验的事情。

　　石临东说，已经找了几家药品检验机构，但是，一份真实可信的检验报告，往往需要几个月的时间才行，处理完相关的事情，他就先赶回来。

　　几个月时间？王宝玉连呼不妙，如果事态不继续恶化，想必还可以挺过难关。

　　但有句话叫做屋漏偏逢连夜雨，就在王宝玉打算压缩开资艰难度过这个寒冬之时，一次巨大的危机再次突然而至。

　　春哥大厦的停工引起了市委市政府的警觉，汪卓然主持召开了市委常委会，一个主要的议题就是，从目前的形势看，春哥集团是不可能按照约定完成春哥大厦的工程进度，很有可能成为烂尾楼，影响平川市的对外整体形象，市委考虑将项目收回，另行安排其他企业继续建设工作。

　　有王一夫、尉兴邦和孟海潮的不支持态度，这个议题没能获得常委会的通过，但汪卓然表示，还将再次召开相关会议，除非春哥集团能够拿出切实可信的行动来。

　　当这个消息传到王宝玉的耳朵里，简直要把他给气疯了，汪卓然，你他娘的也太不讲究了，几年的云霄大坑你都不觉得丢人，老子只是暂时停工，你就觉得丢人了？

　　这么做分明就是落井下石，再说了，春哥大厦已经投入了这么多，让别人来做，跟他娘的明目张胆的抢钱有什么分别？

　　母亲刘玉玲打来了电话，让王宝玉晚上过去吃饭，从口气中就能听出来，她是在为儿子担心，王宝玉振作了精神，笑呵呵的答应了下来。

　　热气腾腾的饭菜，亲人们的笑容，让王宝玉心情好了不少，刘玉玲道：“宝玉，实在不行就把集团解散吧，干嘛劳心劳力的这么折腾。”

　　“妈，困难都是暂时的，春天还是会来的。”王宝玉安慰道。

　　“宝玉，妈也是做生意的人。我只是担心你这个窟窿会越来越大，大到不可收拾的地步，这个时候解散，还能保你全身而退。”刘玉玲语重心长的说道。

　　“妈，集团收购了那么多企业，不是我一句解散就可以的。我已经找了很多门路了，就是目前还需要些时间，等万事俱备，咱们就能打一个漂亮的翻身仗。”王宝玉故作轻松的说道，刘玉玲听了微微叹了一口气。

　　“宝玉，春哥大厦的事情不可掉以轻心，汪书记已经给省里打了报告，如果省里硬压，这件事儿的麻烦可就大了。”王一夫不禁提醒道。

　　“我就不明白了，春哥集团怎么说也是市里的企业，汪卓然这么做到底为什么？他对我一会儿狗脸一会儿猫脸的，到底啥意思啊？”王宝玉气哼哼的说道。

　　“这件事儿我暗里找人打听过，汪书记的儿子汪求真，经过乔伟业的介绍，好像跟省里的一家大企业走的很近，具体的目的就不用我多说了。”王一夫道。

　　“什么？这么做也缺德了吧，明抢啊！”王宝玉气得顿时吃不下饭。

　　“说起来，汪书记倒也是位称职的领导，但他一向护孩子，甚至到了盲目的地步。而乔伟业又总是进谗言，这一次他怕是要铁了心要整你。”王一夫不无担心。

　　王宝玉半晌无语，虽然春哥集团的规模已经在平川市数一数二，但依旧没有能力跟政府抗衡，谁让人家是权力部门呢！

　　“光说这些有什么用，想法子帮帮孩子啊！”刘玉玲着急的说道。

　　“宝玉，在这件事儿上，阮市长始终没表态，好像有什么隐情，他毕竟是行政上一把手，你应该找他好好谈谈，如果他坚持，事情可能会有转机。”王一夫提议道。

　　“难你怎么不替孩子先去找找阮市长？”刘玉玲不满的说道。

　　“企业的事情我也不太懂，宝玉和阮市长也算是熟悉，见面谈更好些。我感觉阮市长一些话不方便和我们说，不妨让宝玉过去试试。”王一夫建议。

　　“瞧你们这衙门，整天就是猜测对方心思，勾心斗角的有什么意思！”刘玉玲更着急了。

　　王宝玉也很奇怪这件事儿，按理说自己跟阮市长的关系相当不错，为什么阮市长没有说话？不行，明天真要去找他好好问问。

　　“明天我就去找他，王书记，还需要注意一些什么？”王宝玉谨慎的问道。

　　“一定记住不能硬来，多一份支持，就会多一份胜算。”王一夫叮嘱道。

　　第二天上午，王宝玉也没事先通电话，直接来到了市长阮焕新的办公室，阮焕新挤出了一丝笑意，明显也是有些精神不振。

　　“阮市长，身体不舒服啊？”王宝玉装作关切的问道。

　　“宝玉，你是为了春哥大厦的事情来找我的吧？”阮焕新直接了当问道。

　　“阮市长，为了春哥大厦，春哥集团倾尽了所有财力，目前在银行还有二十亿的贷款，要是这个节骨眼上叫停，那我就只有跳楼的份了！咱们市委市政府不能这么做事儿，刚给我带了大红花，现在就要抄我的家，春哥大厦只是暂时停工而已，明年一定会重新开工的。”一说起这事儿，王宝玉不免一肚子的怨气。

　　“这事儿我原来给你提过醒，谁让你一直坚持呢！如果只是盖三十三层，现在已经完工大吉。而且，你太自信，重新签订的合同根本就没有考虑工期的问题，授人以柄！”阮焕新道。


第2088章 为啥喜欢

　　“我当时确实脑子一热，可是，市委市政府也应该酌情照顾啊，春哥集团怎么说也是纳税大户，也为平川市的经济做出了贡献。咱们政府要是这么对待我们，就是有点过河拆桥的味道！”王宝玉苦着脸争辩道，心中也是非常后悔，当初为什么不揣个小心，把建设周期签的长一些。

　　“王宝玉！”阮市长气得使劲拍了下桌子，指着他的鼻子说道：“也就是你敢在我面前胡咧咧，你现在这些废话要是让汪书记听到了，他明天就能让你破产！”

　　王宝玉脸一寒，低头认错道：“阮市长，我是心急上火，口不择言，您可千万别往心里去。”

　　“唉，咱们不是外人，我不瞒你，李副省长给我来了电话，他对春哥大厦的事情颇有微词，而且，还要求一定要保证春哥丸的药品质量，千万不能再搞出死人的事情来。”阮焕新长长叹了口气，如此说道。

　　“药品质量危机正在积极稳妥的处理中，等专家结论出来后，一切都会真相大白。但是，春哥大厦总要给我们一点时间吧？”王宝玉几乎用哀求的口吻说道。

　　“汪书记已经下定了决心，非要把春哥大厦收回来，虽然里面另有隐情，但是，如果我坚持的话，一旦春哥集团再出现纰漏，省里怪罪下来，我这个市长也差不多干到头了。”阮焕新终于说出了自己的忧虑。

　　“阮市长，看在咱们多年相交的份上，你可不能见死不救啊！”王宝玉道。

　　“宝玉，目前你要做的事儿，是赶紧筹集资金，让春哥大厦马上开工，这才能堵住汪书记的嘴。”阮市长道。

　　王宝玉怏怏的离开了市长办公室，不难听出，阮市长也是有私心的，为了自己的官位和来自省里的压力，让他并不想太多的干涉汪书记的决定。

　　短时间筹集资金谈何容易，春哥大厦的停工，几乎让亲戚朋友们都产生了担忧，谁还敢借钱啊！再说也没人能借给王宝玉几十亿啊！

　　贪功冒进，自作主张，说到底还是自己做事儿太过于盲目，王宝玉内心也进行了检讨，但事情已经搞到了这种程度，后悔显然毫无用处，必须要化解眼下的巨大危机。

　　王一夫打来电话，询问王宝玉去见市长阮焕新的情况，听完之后是一阵皱眉，担忧道：“看来汪卓然已经将这件事儿捅到了省里，事情越来越难办了。”

　　“唉，实在不行，也只能认倒霉了。”王宝玉有点泄气，看不到一点光明。

　　“汪书记肯定不会买你的账，还是想办法主攻阮市长，他还是有这个能力保住你的。”王一夫经过考虑，坚持自己的看法。

　　“人家都说到这种程度了，我还能有什么办法？”

　　“没办法也要想办法，一旦省里真的下来了指示，那就再无回天之力了。”王一夫着急道。

　　“阮市长能为了我的事儿，冒着丢官的风险吗？”

　　“换了我，我会！”王一夫肯定的说道。

　　王宝玉一阵感动，心想，你能这么说那是因为你是后爹，而阮焕新和自己非亲非故，能做到现在的地步已属难得，哪敢要求更多。

　　放下电话，王宝玉前思后想，并无良策，愁得都有一种要跳楼的感觉，如果春哥大厦被收回，春哥集团只怕是再无回天之力。

　　回到家里，王宝玉不停的唉声叹气，小光凑过来让他抱，问道：“爸爸，你为什么伤感啊？”

　　“儿子，爸爸遇到了点困难。”王宝玉亲了小光一下，带着些苦涩的问道。

　　小光从怀里跳了下去，拿出了一个玩具魔法棒，在王宝玉的跟前晃了晃，笑道：“爸爸，我给你施展魔法，一切顺利！”

　　王宝玉终于开心的笑了起来，小光放下魔法棒又说：“等小光长大了，就帮爸爸！”

　　“真是个乖儿子啊！”王宝玉再次抱起小光，看着他可爱的小脸，忽然就想起了阮市长，一个想法突然从心里萌生了起来。

　　小光可是阮市长的亲侄子啊！也是阮家唯一的血脉，不如……

　　这个想法将王宝玉自己都吓了一跳，小光虽然不是自己的亲生儿子，可他一直当成亲生儿子看待，怎么可能拱手让给别人呢？

　　形势逼人，纠结了两晚，王宝玉还是忍痛做出了决定，必须要告诉阮市长实情，这或许是解决目前危机的唯一办法了，而且，阮市长也有权利知道这件事儿，但是，儿子还是自己的儿子，谁也别想夺走。

　　拿定主意后，王宝玉带着小光，再次敲开了阮市长办公室的门，阮市长正在批示一份材料，一见是小光来了，连忙放下笔，抱起来亲了又亲，充满了浓浓的慈爱之情。

　　看到这个情形，王宝玉几乎要落泪，人家才是亲叔侄，自己站在这里反而更像是多余的外人。

　　王宝玉出去找来了代萌，让她先带着小光出去玩，阮市长有些不高兴的说道：“孩子刚来，怎么就让走了呢？小孩子听不懂咱们之间的谈话，待在这里也无妨。”

　　“阮市长，您为什么这样喜欢小光啊？”王宝玉问道。

　　阮焕新不由一愣，有些讪讪的说道：“可能是到了我这个年纪，都开始喜欢孩子了吧，再说了，这孩子特别讨人喜欢。”

　　“您对别的孩子也有这样的感觉吗？”

　　“说实话，没有。”

　　“有一件事儿我没有跟您说实话，还请您原谅。”王宝玉起身，毕恭毕敬的躬身道。

　　“宝玉，你这是干什么，有话就说，我正在考虑如何去说服汪书记呢！”阮焕新道。

　　王宝玉一时犹豫了，阮市长果然是个勤政爱民的好市长，原来他还是愿意帮助自己的。

　　“宝玉，你怎么了？”阮市长不解的问道。

　　王宝玉深深叹了一口气，虽然小光喊自己爸爸，但他确确实实是姓阮的，眼前这个是他的亲伯伯。且不论阮市长是否真的要找汪书记理论，但作为小光的至亲，王宝玉觉得自己还是有必要告诉阮市长这个实情的。

　　而自己必须要做的，就是要把小光留在身边，哪怕失去一切。


第2089章 延期一年

　　“我要说的是，小光这个孩子，其实是你的亲侄子。”王宝玉终于费力的说出了口。

　　“开什么玩笑呢！”阮焕新面色一冷，大概认为王宝玉为了攀关系，信口开河：“宝玉，我会尽最大力量去帮助你，你就不要拿着孩子当挡箭牌了吧！”

　　“阮市长，这件事儿我其实早已触犯了法律，知情不报，您要是想抓我，我也没有什么埋怨的。”王宝玉继续说道。

　　阮焕新有些摸不清头脑，冷冷的问道：“宝玉，既然如此，就赶紧说吧！”

　　“小光是您的弟弟阮焕谷和唐蔷薇的孩子，那个韩国投资商，就是整容后的唐蔷薇。”王宝玉说道。

　　“你，你说什么？王宝玉，你可不要乱说话！”阮焕新惊得一下子站了起来，直直盯着王宝玉道。

　　“难道你不觉得小光和你长得很像吗？当然了，也像他死去的亲爸爸。”王宝玉道。

　　“可是，这，这也太荒唐了！为何我对此事一无所知？”

　　“我说的都是真的，如果您不信，大可以领着小光去做亲子鉴定，还记得您做过那个结满果实的梦吗？现在可以告诉你最贴切的答案了，那个预兆就是小光。”王宝玉接着把事情的来龙去脉简单说了一遍。

　　阮焕新噗通一声坐了下去，立刻拿起电话，大概是想让公安局将王宝玉给抓起来，可是，号码还没拨完，终于还是长长一声叹息，将电话放下了。

　　“这件事儿还有谁知道？”阮焕新问道。

　　“市政法委副书记范金强。”

　　“我是指小光的事情！”

　　“除了你我，没人知道，今后我也不会告诉小光的，春哥集团不差钱，之所以没去公安局承认这件事儿，也是为了小光好。都养这么大了，小光就是我的亲儿子，无论到什么时候都不会变，我也不会容许任何人把他带走！”王宝玉坚定的说道。

　　阮焕新眼中出现了泪光，沉默了良久之后，又是长长的一声叹息，说道：“宝玉，我很佩服你的心胸，真的谢谢你，为我们阮家抚养了后代。”

　　“小光他就是我的儿子。”王宝玉又强调了一遍。

　　“他是我们的孩子，哪怕是为了小光，春哥大厦的事情，我一定竭尽全力的帮你。”阮市长终于坚定的说道。

　　“阮市长，那就真的谢谢了。”王宝玉深深鞠躬道。

　　阮焕新起身，深深给王宝玉鞠了一躬，王宝玉连忙将他扶起，“阮市长，我可不敢当。”

　　“宝玉，谢谢你。你也知道，小光，我是说我的孪生兄弟，是我这辈子最大的遗憾。当初我失足落水，是他不顾生命安危去救我，但也因此误会了父亲。一想到这些，我就心绪难平，总以为这个遗憾是今生注定的，没想到我却有了机会去照顾他的后人。宝玉，你说，是不是世上真的有因果循环一说？”阮市长动容道。

　　“那也是您愿意去结善缘，对于有些人，也是不愿意承认这么一个侄子的。”王宝玉真心道。

　　“怎么可能，小光可是我们阮家的后人，是我同胞弟弟的儿子！难怪我如此喜欢这个孩子，哈哈！我的小侄子。”阮家有了后人，阮市长发自内心的大笑了起来。

　　小光的身世被揭开，阮市长跟王宝玉的关系自然又亲近了许多，尽管他已经下定决心力保王宝玉，但还是免不了一顿叮嘱，让王宝玉想尽办法，继续找钱，春哥大厦的工程一定要尽快的启动。

　　几天后，汪卓然再次召开了市委常委办公会，又提出了关于春哥大厦的处理问题，还说省里对这件事儿也给予了极大关注，令他没想到的是，市长阮焕新态度坚决的反对收回春哥大厦，两个人当众吵了起来。

　　“焕新市长，我们都是为民服务的官员，你这样袒护王宝玉，是不是跟他私下有什么关系啊？”汪卓然恼羞的质问道。

　　“那就让组织来查我好了，哼，又不是没查过，本人走得正行得正，没什么可怕的。”阮焕新道。

　　“春哥大厦是地标性建筑，如果不能按期完工，产生的责任谁来担当？这都过去快一个月了，影响实在是恶劣！”汪卓然咄咄逼人的问道。

　　“当初的云霄大坑可是空闲了几年，一个月算什么！”阮市长不屑道。

　　“哼，云霄大坑我早就说要填平的，是你非要留着当什么耻辱。如今可好，春哥大厦依旧没有把这个耻辱洗刷掉！”汪卓然鄙夷道。

　　“春哥大厦当初签订的合同，就是王宝玉脑子一热才签下的，工期太短本身就是问题，我觉得市委市政府有责任扶持地方企业，春哥大厦的工期应该再延长一年。”阮焕新没有正面回答汪卓然的问题，反而提出了一个建议。

　　“白纸黑字，怎么能说改就改啊？”汪卓然问道。

　　“汪书记，如果依照您的意思，届时找一家新企业来继续春哥大厦的建设，如何能保证这家企业就一定能按时完工？到时候产生的责任谁来担当？”阮焕新反问道。

　　市长阮焕新的问题，让汪卓然也是一愣，大概也没想过这个问题，一时竟然没答上来，王一夫因为要避嫌，并没有多说话，纪检书记尉兴邦举手道：“我个人表示同意阮市长的提议，地方企业发展不易，应该给他们机会，延长一年也未尝无可。”

　　组织部长孟海潮犹豫了一下，也举手来赞同道：“春哥集团是纳税大户，政府应该给他们创造有利条件。”

　　汪卓然的脸色一时间铁青无比，终于忍不住猛拍了一下桌子，点指着众人怒道：“行，都跟王宝玉一伙了，你们眼里还有我这个市委书记吗，还有国家和法度吗？干脆让王宝玉来当这个书记好了。”

　　“无论谁当官，其宗旨都是为民服务。”阮焕新带着嘲讽道，缓缓站起来又说：“今天当着大家的面，我大胆给王宝玉做个担保，工期延长一年，如果春哥大厦到时依然不能建设完工，我愿意承担责任，主动辞去市长的职务。”


第2090章 天下之大不韪

　　此言一出，立刻语惊四座，纷纷愕然，市长要为一家企业担保，这也太出格了。汪卓然更是面露不可思议之情，冷笑道：“阮市长，我实在无法理解，你跟王宝玉究竟是怎样的交情，可以让你冒天下之大不韪？”

　　“汪书记，我希望你能修改下自己的言词。我这么做其实是顺应民意！王宝玉是何等性格的人，想必大家都很了解。他生性爱惹麻烦，不瞒诸位说，只要是一接到他的电话，我都得揣着几分警惕，是不是这小子又闯了什么祸啊？但是反过来说，王宝玉也为平川市做出了巨大的贡献。瓦解毒贩团伙，勇斗黑手党，如今更是平川市的纳税大户，说句不好听的，他的影响力几乎都要比不作为的领导都大！如果这样的企业家遇到了困难，政府就一味退缩，岂不是要打消投资者的信心，也让这些做出贡献的企业家寒心吗？”阮焕新情绪激昂的说道。

　　在座的听到无不暗自叫好，汪卓然却觉得这些道理实在是牵强，刚想再次质问阮市长几句，尉兴邦却拿出了一张照片，递给了他，说道：“汪书记，刚刚接到一份举报，乔秘书跟某些企业走得很近，有受贿嫌疑，您看看要不要请示上级，对其进行调查啊！”

　　汪卓然只是扫了一眼照片，脸色立刻变得更加难看了，不知道这张照片是从哪里来的，乔伟业正在跟一名肥头大耳的企业家交杯换盏。

　　其实这还不算什么问题，只是乔伟业的身边，赫然坐着的汪卓然最为熟悉的人！那就是他的儿子汪求真！

　　“算了吧，一张照片证明不了什么，就不要再生事端了。”汪卓然道，立刻将照片收了起来，回去肯定要痛骂儿子做事儿太不小心。

　　“既然大家都觉得应该给春哥集团一次机会，我本人也表示同意，那就再延长一年的工期吧。”在众多的压力下，汪卓然态度终于软了下来，又冲着阮市长摆手道：“焕新市长，为春哥大厦担保的事情就算了吧，咱们平川市还需要你这个学者市长呢！”

　　宣布散会后，汪卓然第一个快步走出了会议室，甚至都忘了拿着他的水杯，想必是心中乱作一团。

　　一场风波似乎就这样平息了，听了王一夫讲述了开会的情况，王宝玉自是惊了一身的冷汗，幸好有些人死保自己，否则，后果还真是难以想象。

　　王宝玉先拿起电话打给组织部长孟海潮，他并没有料到，孟海潮居然也肯几次向着自己说话。

　　“孟部长，感谢你力挺我。”王宝玉客气的说道。

　　“宝玉，你可是我从富宁县带来的，抛开夏一达的事情，我本人还是很愿意跟你做个好朋友的。”孟海潮笑道。

　　“孟部长，您的恩情我会一直记得，改天我请您喝酒。”王宝玉道。

　　“喝酒就不必了，呵呵，我还想避嫌呢！我还要感谢你照顾一达的母亲呢！”孟海潮道。

　　“这一点您尽管放心，她依然是我值得尊敬的长辈。”王宝玉道，心中却也释然了，孟海潮能帮自己，原来是因为要保守另有一个媳妇的秘密。

　　随后，王宝玉又打电话给纪检书记尉兴邦，汪卓然能够转变态度，一方面因为阮市长不惜以职位担保，尉兴邦及时出示了那张照片，也起到了关键性的作用。

　　“尉书记，这次多亏了您。”王宝玉道。

　　“宝玉，咱们的交情自然不用客气，这一切都是乔伟业联合汪求真搞的鬼，也怪汪书记爱子心切犯糊涂。”尉兴邦道。

　　乔伟业无疑已经成了王宝玉的心腹大患，他想了想问道：“尉书记，难道就不能搞掉乔伟业吗？”

　　“乔伟业在省里有关系，这事儿并不容易，不瞒你说，纪检这边也抓到了他一些证据，报给省里后，还是被压了下来。”尉兴邦没隐瞒的说道。

　　王宝玉一时也没了辙，尉兴邦接着说道：“宝玉，春哥大厦的事情虽然被暂时压下了，但你还是不能掉以轻心，一年的时间说长不长，抓紧启动建设才是正路，小夏这些日子也是为你的事情犯愁的睡不着觉。”

　　提到夏一达，王宝玉只能尴尬的笑，没有接这个话题，问道：“小月现在还好吧？要不让她来我这里上班吧！”

　　“呵呵，一时半会儿怕是动弹不了了。”尉兴邦呵呵笑道。

　　“有了？”王宝玉笑问道。

　　“是啊，我就快要有小外孙了。”尉兴邦道。

　　随便聊了一会儿，王宝玉放下电话，想了很久，王宝玉也没有给王一夫打过去感谢电话。抓住阮市长这棵救命草就是他建议的，但是总是感觉和他关系挺怪的，喊书记明显就显得生分，而要喊爸的话，似乎还是叫不出口。

　　王宝玉静下心来，开始认真考虑下一步的行动，领导们的口径都是一致的，那就是春哥大厦的建设不容耽搁，事一缓就有变。

　　恢复春哥大厦的建设，最好的办法当然是利用销售回笼的资金，但是照目前的趋势看来，年前基本没有指望，销售业绩一直处于下滑状态，所得利润也仅够维持日常生计和银行贷款，再也禁不起任何的风吹草动。

　　而万一年后也没有起色，那事情的麻烦真就大了，搞不好连阮市长都要受连累。谁知道汪书记会不会对维护王宝玉的官员怀恨在心呢？

　　苦思冥想了好一阵子，王宝玉最终还是想到了继续融资的问题，按照原先制定的三步走融资计划，如果再能融到一百亿，那一切的困难都将烟消云散。

　　原本王宝玉是不想融资的，因为那时候集团效益十分可观，为何还要用别人的钱分走自己的股份呢？

　　可现在启动融资，肯定是不是最好的时候，毕竟春哥集团处在低迷时期，不知道会有哪些投资公司愿意参与进来。

　　形势逼人，不能不试一试，实力小点的投资公司基本不用考虑，费时还不一定能融到钱。王宝玉鼓起勇气，直接打电话给叶好龙。

　　“小王啊，最近企业的状况还好吧？”叶好龙笑呵呵的问道。

　　“叶老，不瞒您说，我现在是走麦城，情况很糟糕。”王宝玉道。


第2091章 继续融资

　　“做企业就是要有耐心，哪家企业都会有这样那样的困难，关键是审时度势，想到解决的办法。”叶好龙道。

　　“叶老，您是不知道我最近的情况。”王宝玉叹息着将事情简单说了一遍。

　　没想到叶好龙依旧不以为然，说道：“呵呵，这些都是大型集团所必须经历的过程而已，等过了这个关口，势必会迎来暂新的局面。”

　　一听叶好龙如此说，王宝玉顿时又有了信心，欣喜的问道：“您觉得这些都不是大事儿？”

　　“虽说不是大事儿，但也要马上采取有效的行动。”叶好龙语气肯定。

　　“唉，目前最好的办法就剩下一个了，那就是融资。”王宝玉叹气道。

　　“融资上市这些措施，自然是企业发展的必由之路，光靠自己的力量，是很难做出大事儿来的，资本才是主宰世界的最大筹码。”叶好龙的话里，不乏有赞同的意思。

　　“叶老，您在多家投资公司担任大顾问，不好意思，我想麻烦你帮着联系一些投资公司。春哥集团的情况您也了解，只需要再扶一把，就能获得大发展。眼前的纷扰都是暂时的，只要事实明朗，很快就会出现转机。”王宝玉有点难为情的说道，虽然叶好龙自称跟自己是忘年交，但交情也不过一顿饭而已。

　　叶好龙半晌没说话，王宝玉又厚着脸皮追问：“叶老，您觉得有什么不妥吗？”

　　“作为一名投资顾问，我就直言了，春哥集团目前融资，不占什么优势。第一，你们的药品目前处在滞销期；第二，企业的规模依旧不够大；第三呢，也是最关键的一条，你个人持股太高，也是投资商最不放心的。”叶好龙缓缓的说道。

　　“叶老，您听我说，滞销的问题正在想尽办法解决，企业规模也在逐步壮大，至于我个人的持股问题，也不是没有商量。”王宝玉着急道。

　　叶好龙又是犹豫了半晌，还是卖给了王宝玉一个人情，笑道：“呵呵，既然咱们有缘，我就想想办法，问问这些投资商，看看他们的意向如何吧！”

　　“叶老，万分感谢，如果有一天您需要我，我一定竭尽全力。”王宝玉充满感激的说道。

　　在焦急中等了三天，叶好龙终于来电话了，说联系了多家投资公司，经过一番游说，有几家已经表示了投资的意向。

　　“那真是太好了，太谢谢您了。”王宝玉兴奋的说道。

　　“如果你没有异议，那就好好准备一下，这些投资公司的谈判代表将于近日起程，去春哥集团看一看。”叶好龙道。

　　“都是哪些公司啊？”王宝玉问道。

　　“还在接触之中，暂时不便透露，到时去几家算几家吧！”叶好龙高深莫测的说道。

　　既然叶好龙这么说，王宝玉也不便再问，叶好龙又详细问了春哥集团目前的状态，王宝玉也是知无不言，毫不隐瞒。

　　到了快下班的时候，叶好龙来了电话，说三天之后，一个投资代表团到达平川，听起来还很善意的叮嘱王宝玉，中国有句老话，买卖不成仁义在，千万不能慢待了这些人，即使这一次谈不成，说不准下次还有机会，多留后路才是明智之举。

　　王宝玉怀着谦虚谨慎的态度，言听计从，更是佩服叶好龙的本事儿，对他充满了敬意和感激。

　　石临东在京城还没回来，王宝玉只好将接待任务交给了程雪曼，终于被委以重任的程雪曼很高兴，立刻召集人将会议室好好装扮了一番，动员公司上下将办公室彻底清扫了一遍，又在昆仑大酒店定了一个大包房，说是在那里为投资商们接风洗尘才够敞亮。

　　尽管昆仑大酒店这一顿饭就要两万多，本着舍不得孩子套不住狼的态度，王宝玉就由着程雪曼去办了，但具体的接待谈判人员，还是招呼了商博全和于敏二人。

　　就在大家都在为接待新的投资商而忙碌之时，一个女人却找上门来，满脸的怨气和不甘，正是由千科的媳妇姚黎霞。

　　“王宝玉，你骗走了千科集团先不说，由千科到底跑哪儿去了？”一进门，姚黎霞就嚷嚷道，多日不见，原本风韵犹存的姚黎霞，如今已经瘦得不成样子，眼窝深陷，看起来都有一种老太婆的感觉。

　　“嫂子，这么生气干什么？你们还没离婚吧，由大哥兴许带着老娘出去旅游了呢！过段时间就回来了。”王宝玉见她可怜，耐着性子安慰道。

　　“唉，怎么就能混到这步田地。早知道这样，我就不来平川了，还是呆在老家清净。”姚黎霞长叹一声，泪水又流了出来。

　　“嫂子，我拿走了千科集团，固然不对，但你也要想想自己的问题，不应该揪着由大哥的小辫子不放。”王宝玉道。

　　“谁让他先负了我呢？我在家替他养老娘和孩子，一晃就是十几年二十年，一个女人最好的青春都让他给荒废了，他竟然还背着我在城里跟小三鬼混！你是不了解女人，我付出这么多，都让他打了水漂，真是恨得牙根痒痒，看见他我就火冒三丈！”姚黎霞咬牙道。

　　“你们原来两地分居，由大哥有钱有闲，当然很容易把握不住自己。听我一句吧，得饶人处且饶人，由大哥要是心里没有你的话，大可以继续还把你丢在南方，为啥费尽心思的把你给接来？而且你来了之后，但凡大点的场合，由大哥都带着你？嫂子你想想，这是为啥啊？”王宝玉算卦的出身，劝人自是很有一套。

　　“为啥啊？”

　　“那是因为你是他的正室！我可从来没听说他带着小三出席过啥场合，都是背地里见面而已，从来没上过台面。”王宝玉继续说道。

　　“他敢！”虽然还是恼火，但姚黎霞口气明显软了不少。

　　“嫂子，不为自己想，也要为了孩子老人想想，我可是听说，老太太一直把你当成了亲女儿一般看待，你这么多年也从未跟老太太红过脸，现在闹到这个地步，老人家这心里可是不好受啊。”王宝玉煽情道。


第2092章 促成邮件

　　“由千科死在外头我都不管，我就是担心老太太，一起生活了那么多年，跟亲妈没有分别，生活习性再没有比我更了解她的。老太太腿脚不好，由千科又不懂照顾老人，怎么可以跟着他瞎折腾呢！要是把老太太折腾出个好歹来，我这辈子跟他没完！”说起这些，姚黎霞颇有感慨，似乎已经忘了她是来向王宝玉兴师问罪的。

　　“就是，说到底还是一家人。嫂子，我会算卦，由大哥一定会回来的。”王宝玉道。

　　“都是你把我害成了这副样子。”姚黎霞白了王宝玉一眼，锐气明显已经消退了大半。

　　“嫂子，您虽然勤俭节约、吃苦耐劳、孝敬长辈、爱护孩子，具有中华女性的所有美德，但说句实话，并不适合担任企业的领头人。”王宝玉边赞边打的说道。

　　“我可是从基层干起来的，当初谁不夸我？企业员工就这样，发奖金的时候高兴两天，工资少发一天就瞎吵吵！”姚黎霞还不服气。

　　“嘿嘿，那为啥到了你这里，奖金是越发越少？有些人是管理型人才，而嫂子你，却是实干型人才。”王宝玉说道。

　　姚黎霞被说中了要害，沉思良久终于低下了头颅，难得承认错误，“其实这些天我也想了，千科集团确实在我的管理下，存在不小的问题。但是由千科也不是那块料，当初就是赶到了政策好，搭了两年顺风车，这两年房地产行情风云莫测，换做由千科也不一定能做好！”

　　“恕我直言，千科集团倾尽财力买那个云霄大坑，根本就没有用，没有实力开发，跟别人合伙并不容易。”王宝玉道。

　　“要是我当初还当销售经理，就不至于有这种情况了。”姚黎霞道。

　　“嫂子，我知道你心里恨我，但我还是想邀请你加入春哥集团，等春哥大厦建成了，你就担任大厦的经理吧！”王宝玉不想始终留着这个仇恨，主动抛出了橄榄枝。

　　“你说得是真的？”姚黎霞两眼出现了神采，她到底是个不甘寂寞的女人，也想为自己找份事情做。

　　“当然，我相信嫂子这方面的管理能力。而且，我保证将由大哥给你找回来。”王宝玉拍着胸脯承诺道。

　　“我才不稀罕他回来呢！只要把老太太交给我就行，以前老太太每天都等我回家后才肯睡觉，这猛不丁的见不到人，不知道老太太得愁成什么样！”姚黎霞气得跺脚说道。

　　“一块找回来！”

　　以姚黎霞目前的处境，并没有好的办法，也只能点头答应，她又叹气道：“宝玉兄弟，事到如今，我也不想瞒你，千科集团本来对那个大坑不感兴趣，我是接到了一封邮件，有人建议我买的。”

　　王宝玉不由一愣，说道：“哦，竟然还有这种事儿？”

　　“也不知道这封邮件是谁发来的，上面列举了那个地方的诸多好处，说得我非常动心，毕竟企业正在走下坡路，需要放手一搏。而且，邮件中还说，春哥集团可能也需要这块地，如果我买了，你肯定会找我，到时候直接转给你就能赚钱，我也是动了贪心，不过，这个人预测还真准。”姚黎霞道。

　　真是个世外高人，对自己的脉搏摸得如此准，王宝玉惊得一头冷汗，还好到头来忽悠了由千科，得到了千科集团，否则，还真就落入了这个人设计的圈套里。

　　“这人嫂子真不知道是谁吗？”王宝玉疑惑问道。

　　“不知道啊，不过我思来想去觉得对千科集团没有坏处，也就没详细追究。”

　　“嫂子，事情既然过去了，你就别再多想了，春哥集团欢迎你的到来，咱们联手共做大事儿。”王宝玉伸手过去，姚黎霞跟王宝玉认真的握了握手，算是一笑泯恩仇。

　　因为春哥大厦的建设尚未完成，王宝玉就先让姚黎霞到罗缇的手下做事儿，他这边倒是开始惦记由千科去了哪里，多半还是去找小三毛梦琪了。

　　现在顾不得这些小事儿，迎接投资商是首要任务，约定的日子到了，王宝玉安排程雪曼等人去远在省城的机场迎接远道而来的客人，自己则来到了昆仑大酒店，静静的等候投资商的到来。

　　中午时分，几辆豪车停在了昆仑大酒店的门口，车上下来了一行六人，正是程雪曼、商博全和于敏，外加三位投资商。

　　等王宝玉终于见到了远道而来的投资商，却惊得几乎就地晕倒，好半天才从惊愕中缓过神来。

　　三个所谓的投资商，是一名中年外国女人和两名国人打扮的小伙子，金发碧眼的外国娘们儿倒是没什么稀奇，而那两个小伙子，却都是王宝玉的熟人，一个是吕云天，另外一个竟然是被王宝玉踩在脚下臭揍的日本人横滨田！

　　王宝玉这边的三个人表情各异，程雪曼微露喜色，商博全表情凝重，而于敏则是一脸苦笑。

　　吕云天笑呵呵的打招呼：“宝玉，真是有缘分啊，我们又见面了。”

　　人既然已经来了，王宝玉还是换上了笑脸，打趣道：“呵呵，那股风又把吕大公子给吹来了啊？”

　　“当然是投资的风，对了，我给你介绍一下，这位是摩尔通投资公司投资部总经理苏珊女士。”吕云天道。

　　苏珊面带微笑的过来握手，口中叽里呱啦的说得是听不懂的洋文，吕云天翻译为：幸会，希望合作愉快。

　　王宝玉有些疑惑，中国人一句话的事儿，外国人需要说那么久吗？这时他斜眼瞅见程雪曼冲着吕云天撇嘴一乐，而吕云天也是一副恶搞的得意，王宝玉的脸登时拉了下来，指定是吕云天欺负自己不懂洋文，故意拿自己开心。

　　此时不是发作的时候，王宝玉只能把火气往下压了又压。

　　“这位是日本银英投资公司的横滨田。”吕云天道。

　　“我们这才是真的有缘呢！”王宝玉没好气的跟横滨田握了握手，横滨田却也小声的冷笑道：“王宝玉，上次平川很不愉快，早晚我要把你踩在脚下。”


第2093章 沟通障碍

　　“那你就试试看！”王宝玉斜了一眼横滨田，不以为然道。

　　众人纷纷落座，王宝玉暂时不去考虑叶好龙是不是故意这么安排的，本着“买卖不成仁义在”的精神，开始热情的招呼起来，为三个投资商倒了上昂贵的法国红酒。

　　众人礼节性的交杯换盏，横滨田虽然跟王宝玉有仇，也不知道接到了什么样的指示，倒也没有起刺，反而显得彬彬有礼，整体气氛还算是热烈而和谐。

　　“宝玉，这件事儿我觉得不太对头。”商博全小声道。

　　“先不管那么多，走一步看一步吧，只要是企业能发展起来，用谁的钱也是用。”王宝玉如此说道，其实这话也是用来宽慰自己的。

　　程雪曼少不了跟吕云天眉来眼去，还主动给吕云天夹了一块澳洲龙虾，横滨田不知道是不是看吕云天的贱样来气，竟然也跟程雪曼主动搭讪，王宝玉虽然看着很来气，为了大局，索性也就听之任之。

　　所以说，这场打着合作旗号的宴席，几乎有一半人都在生气。

　　苏珊有些不胜酒力，没喝几杯脸就红了，她冲着王宝玉呜里哇啦的说了一通洋文，王宝玉听不懂，还得问吕云天。

　　吕云天正在很有兴致的跟程雪曼喝红酒，被王宝玉拉过来，颇为不耐烦的随口说，苏珊在夸王宝玉很帅气。

　　王宝玉不信他的话，但语言不通确实是个障碍，于是找机会又拉来了程雪曼，程雪曼也随口说了一句，苏珊在夸你很性感！说完又溜去和吕云天喝酒去了。

　　“天天，你可是还欠我一顿大餐哦。”程雪曼笑嘻嘻的对吕云天说道。

　　“不就是意大利调味饭嘛，改天我请你！”

　　“我希望你亲手做给我吃。”程雪曼带着点撒娇的口吻说道。

　　“嘿嘿，我做的不正宗，到时候就不是调味饭，而是夹生了！”吕云天自嘲道。

　　王宝玉厌恶的离两个发骚的人远了点，程雪曼就是个傻蛋，真正把你捧在手心里的男人才是依靠。他连一顿饭都不愿意给你做，甚至都懒得给你一个虚无缥缈的承诺，还黏糊个屁啊！

　　王宝玉寻思着，等春哥药业度过难关之后，一定要再成立一个国际部，同时设立国际客服专线，哪个国家的外语人才都聘上一打，省得像今天这样充耳不闻！

　　这三个投资商中，王宝玉当然最看好苏珊，全澳投资上次谈判就没成，横滨田又是如此记恨自己，多半都是没戏。只是苦于没法交流，和苏珊比划了半天也都没明白对方的意思，倒是喝酒容易，碰个响就是一杯。

　　足足吃了三个小时，酒席才终于散场，王宝玉给三人在昆仑大酒店开了房间，照三个人都是一幅醉醺醺的样子看来，谈判肯定要到明天上午进行了。

　　既然到了平川，吕云天当然不能不去看母亲李可人，王宝玉索性开车拉着吕云天一同回别墅，已经得到消息的李可人，正在翘首以盼。

　　在开车回家的一路上，王宝玉试探的问全澳为什么又想起来投资了，吕云天倒也狡猾，嘿嘿直笑并不搭茬，摆出一幅不便透露商业机密的态度。

　　“天天，什么时候娶程雪曼啊？”王宝玉换了个话题问道。

　　“谁说我要娶她啊？”吕云天笑问道。

　　“那你跟她勾搭个屁！”王宝玉没好气的说道。

　　“我和你不一样，见不得美女不被勾搭，哈哈。”

　　王宝玉微微皱了下眉头，说道：“天天，我看雪曼对你倒是挺上心的，站在一起也般配。何况跟你妈也算熟悉。”

　　“打住，我可得享受惬意的单身生活呢！实话告诉你吧，我就是觉得她挺好玩的，主动贴乎我也不能不理睬啊！至于娶她嘛，那是不可能的，我更喜欢二十以下的小姑娘，最多不要超过二十五，年纪大点的肉太柴。”吕云天满不在乎。

　　“做事儿还是有点正形吧，你妈可是还惦记着你结婚的事儿呢！”王宝玉道。

　　“宝玉，如果你娶了程雪曼，嘿嘿！我肯定不再搭理她。”吕云天大大咧咧的说道。

　　他娘的，真是话不投机，王宝玉索性也不进屋，将吕云天扔在别墅门口，掉头就回到了自己的办公室。

　　不出所料，商博全和于敏正在办公室等着他，王宝玉问程雪曼去哪儿了，于敏说，可能去陪日本人横滨田了。

　　王宝玉有点恼，想想程雪曼就是这副死德性，见到个有钱人就挪不动步，也就不再管她，问：“你们怎么看这次投资的事儿？”

　　“我坚持态度，不管怎么说，也绝对不能让日本企业参与到春哥集团中来。”商博全很爱国的说道。

　　“他们好像很熟，我们还是要尽量争取控股。”于敏提醒道。

　　“我跟老商的观点一致，不管谈到什么程度，尽量不能让日本人参与，退一万步，也绝对不能让日本企业持有大股份。”王宝玉道。

　　“他们三个一起来，这其中一定有内幕，王总，我们还是要小心。”商博全再次提醒道。

　　“他们都是榜上有名的投资公司，不可能有诈，坚持春哥丸的配方不泄露就行了。”王宝玉倒是不在乎这三人，反正也是正常的投资谈判，你情我愿的事情。

　　“石副总这几天就能回来，要不等一等他吧？”商博全建议道，他大概在想，石临东不管怎么说也是王宝玉的未来妹夫，是一家人，态度又很坚持，说话也比他更有分量。

　　“不能让投资商等得太着急，咱们先谈着看吧！”王宝玉道。

　　二人走后，王宝玉抽了两支烟，拿起电话打给叶好龙，他不是没有疑心，这三个一起来，显得很是蹊跷。

　　“叶老，投资商们已经到了，感谢您的大力帮助。”王宝玉首先道谢。

　　“呵呵，我联系十几家投资公司，就这三家感兴趣，我只是负责搭桥，具体的事情还是你自己拿主意。”叶好龙笑道。

　　“有件事儿我不太明白，全澳的上次投资谈判失败，银英投资又跟我有些罅隙，他们怎么会有兴趣呢？”王宝玉问道。


第2094章 资本对弈

　　“呵呵，全澳的事情我听你说过，你跟银英的矛盾我却一点也不清楚，但我要劝你一句，商场上没有永远的朋友，当然也没有永远的敌人，只有资本的博弈。”叶好龙依旧呵呵笑道。

　　资本对弈？王宝玉似懂非懂，试探的问道：“我不太了解这些公司，他们的投资底线是多少啊？”

　　“这个嘛，你自己去谈，但是给你提个建议，那就是要跟投资商们处好关系，他们不是你的敌人，而是你的朋友，坚持控股最大是原则，也不能让他们合伙牵制你。”叶好龙这话听起来，好像是跟王宝玉一伙的。

　　“但是如果他们的要求太过分怎么办？”王宝玉还是不放心。

　　“那就要发挥你谈判的魅力了，既能保证自己利益最大化，还可以征服对手。我相信你可以再创造一个奇迹。”叶好龙赞许道。

　　听叶好龙这么说，王宝玉的心里敞亮了许多，确实不应该怀疑这位老先生，人家又不了解自己惹下的这些恩恩怨怨，能让投资商们亲自上门，而且还是国际上比较有名的投资公司，已经是最大的支持了。

　　再次道谢后，王宝玉挂断了电话，开始认真琢磨叶好龙的话。自己现在持股八十八，如果按照绝对控股的想法，能分出去的股份也就是百分之三十，这明显太低了。

　　如果按照叶好龙的想法，只要自己持股最大，再分化这些投资商的关系，不但能融到更多的资金，同时在集团内还是自己说得算。

　　不能不说，在叶好龙的循循善诱之下，王宝玉对于自己单独控股最大的想法已经开始动摇，企业目前正等米下锅，如果还是坚持以前的想法，让这次融资谈判失败，企业势必将陷入更大的困境。

　　咚咚！传来了敲门声，一个外国女孩笑盈盈的走了进来，王宝玉立刻就乐了，正是曾经的文物贩子露丝。

　　如今的露丝看起来显得很稳重，精神状态也不错，金发碧眼的笑起来依旧是很迷人。王宝玉招呼她坐下，笑问道：“嘿嘿，露丝小姐，咱俩这缘分真是割舍不断啊！”

　　“哼，你把我送进监狱的，刚刚被放出来，还没来及找到安顿的地方，就被你叫来了，说吧，又有什么鬼花样？”露丝嗔了一句。

　　“瞧你说的，我是那种人吗？无非就是祝贺你重新做人，是不是觉得浑身轻松啊！”王宝玉拱手道。

　　“嗯，用你们的话说，脱胎换骨。”露丝点头道。

　　“打算什么时候回国？”王宝玉问道。

　　“不想回去了，组织肯定不会要我这个叛徒，如果回去，可能还会有一定的危险，你能收留我吗？”露丝眨巴着大眼睛，看似认真的问道。

　　“当然没问题。”王宝玉满口答应，其实之所以把刑满释放的露丝约来，是有用意的，那就是目前正好要跟摩尔通投资公司的苏珊谈判，也急需要一个翻译，吕云天那小子的话根本不可信。

　　虽说国内人才济济，但是靠得住的一时间还是不好考察。王宝玉思索了很久，还是觉得露丝最合适，于是开心的问：“想做那方面的工作啊？做我的翻译好不好？”

　　“那有什么难度啊，不过我希望能做保镖，这才是我的强项。”露丝认真道。

　　王宝玉一拍脑门，顿时大乐，自己的身边还真就缺这么一个人，阚振良的威胁还未接触，有人保护最好，“露丝，那就如你所愿，就给我当保镖和翻译吧！”

　　“宝玉，你很讲究。”露丝冲着王宝玉竖起了大拇指，对于她而言，有份工作是非常重要的。

　　王宝玉立刻让人给露丝安排了一间办公室，至于住的地方嘛，既然是保镖，当然要跟自己一起才行，反正别墅里也有空闲屋子，就跟自己一起住吧！另外让财务提前支付了露丝两个月的工资，毕竟是女孩子嘛，手头没点零花怎么行？

　　安排好露丝后，程雪曼终于哼着小曲儿回来了，王宝玉没好气的问道：“雪曼，又开始勾引横滨田了？”

　　“宝玉，别这么说话，难道在你眼里，我就是那么下贱的女人吗？”程雪曼恼羞的说道。

　　“那你搭理那个日本鬼子干什么啊？”王宝玉问道。

　　“我就是想探探他来到意图，这么做也是为了企业好。”程雪曼理由充分的说道。

　　“既然如此，说说看，到底探听出什么？”王宝玉问道。

　　“瞧你这样，真不想搭理你。”程雪曼埋怨了一句，又说：“横滨田还是非常恨你，但好像他父亲下令，一定要谈下这个投资项目。”

　　“我还正想说呢，一共来了三家，不到万不得已，日本人的投资不要。”王宝玉道。

　　“宝玉，你这个思想很狭隘，且不说放眼世界，单从咱们国家看，日本人的投资还少吗？尤其现在是经济全球化，国与国之间不可能撇的那么干净的。穷长志气有什么用，不如用日本人的钱壮大自己，这才是对他们最好的讽刺。”程雪曼道。

　　不得不说，程雪曼的话有些道理，不管她和横滨田的私交如何，多少也是为企业操过心的。王宝玉放软了口气说：“雪曼，最近烂摊子太多，我心情不太好，刚才说话语气重了些，请你原谅。”

　　“这还差不多！算了，看在咱俩之前的交情上，不跟你计较。你啊，还和以前一样的脾气。”程雪曼笑道。

　　王宝玉此时无心谈交情和从前，问道：“横滨田跟那两家投资公司到底是什么关系。”

　　程雪曼道：“这个我直接问过他，他说自己其实跟那两个人不熟，就是乘坐同一航班过来的而已。”

　　王宝玉稍感放心，又问道：“那横滨田有没有透露，他们的投资额度能有多少啊？”

　　“哼，我好歹也是公司的股东，怎么可能不打听这个事儿呢？”程雪曼一脸得意，说道：“他透露，银英这次投资的目标是一百亿。”

　　“这么多，那他想占多少股份啊？”王宝玉吃了一惊，没想到这个日本鬼子出手这么大方。


第2095章 多说坏话

　　“这个他倒是没说，毕竟还没到谈判桌上，不过，他们是一家正规的投资公司，不会控股的，也不想参与经营，和所有投资方的心思一样，坐等分钱。”程雪曼道。

　　“那你跟他保持接触，多说说吕云天的坏话。”王宝玉脱口而出，说完就后悔了，程雪曼跟吕云天的关系暧昧，怎么可能说他的坏话呢！

　　果然，程雪曼微微一愣，不解的问道：“为什么啊？”

　　“我不是说吕云天不好，他们都是投资商，当然要分化他们的关系，嘿嘿，事情结束后，你跟吕云天爱咋样都跟我没关系。”王宝玉道。

　　“我明白了。”程雪曼没有反驳，听话的点了点头，转身出去了。

　　看天色已经不早了，王宝玉出门叫上露丝，直奔昆仑大酒店而去，他想先探探摩尔通的投资代表苏珊的口风，这次投资他最看好的只有摩尔通。

　　敲了敲苏珊房间的门。

　　“Come in，please！”

　　嘿嘿，这句不用露丝翻译，王宝玉就能听得懂，推门进去，眼前出现的场景却让他不禁一愣，有些尴尬，屋内的苏珊只穿着三点式，而且还是白色的，胸前的两团还真不是一般的大。

　　王宝玉尴尬的想往后退，不过后路却被后面偷笑的女人给挡住了，正是露丝，低声笑道：“不用介意，我们平时经常会这个打扮，有些海滩还都是不穿衣服才让入场的。”

　　苏珊就这样一幅打扮，起身来到王宝玉面前，冲着王宝玉叽里呱啦的说着洋文，从口气和表情分析，应该是非常欢迎的意思。不过王宝玉觉得还是有些别扭，距离近的似乎可以嗅到对方的气息。

　　跟苏珊相比，露丝无疑更加年轻漂亮，两个女人立刻哇啦哇啦的交谈起来，显得非常友好而热情。

　　“露丝，问问她，来这里住还习惯吗？”王宝玉道。

　　露丝翻译了过去，又翻译了苏珊的回答：“她说很感谢你，这里的环境一流，比想象的好太多。”

　　“嘿嘿，那就好，对了，你跟她闲聊，打听一下她来这里投资的目标。”王宝玉吩咐露丝道。

　　两个女人聊了好一阵子，王宝玉也听不懂，半晌过后，露丝才说道：“苏珊说，她来这里的目标就是达成合作，投资额度一百亿吧！”

　　靠，又来了一个一百亿，看来在外国人眼里，一百亿真是算不了什么。王宝玉又说：“露丝，你跟她说，那两个人也要立志拿下这个项目，她的胜算不大。”

　　露丝翻译了过去，只见苏珊的脸色很难看，不知道说了些什么，还竖了竖中指，露丝转头对王宝玉说：“苏珊说她看那两个人不舒服，一定要拿下这次的投资合作。”

　　王宝玉心里很得意，觉得自己分化三人的行动已经初见成效，嘿嘿，明天谈判就等着他们互相厮杀，自己坐收渔利就是了。

　　殊不知，天底下就没有这么弱智的投资商，王宝玉自以为是而已。

　　“宝玉，不如露一手比较好，加深一下彼此的印象。”露丝建议道。

　　王宝玉连忙摆手，一脸正色，“我不能随便和女人上床！”

　　切，露丝一阵鄙夷，低声道：“其实国外的人也很迷信的，你可以给她看看手相。”

　　王宝玉一拍脑门，咋就忘了自己的老本行呢，说起来，自己经商算不上精通，但是看相算卦那水平还是有滴。

　　苏珊看王宝玉拍脑门很是不解，问露丝道，王总是不是不舒服？露丝则笑着说道，他看见美女全身都很舒服，结果两个女人都哈哈笑了起来。

　　随后，露丝又说王总对中国的看手相很有研究，苏珊立刻来了兴趣，希望王宝玉能替她看看。

　　为了拉拢关系，王宝玉还是给苏珊看了手相，果然是财运线笔直，声望线贯穿指根，看来中外的面相虽不能通用，但手相却是一样的。

　　王宝玉对苏珊一顿夸赞，还是善意的提醒她要注意身体，尤其是妇科上的毛病，苏珊很大方的承认，自己有妇科毛病，子宫里还有肌瘤，直夸王宝玉博学多才。

　　从苏珊那里出来，王宝玉拉着露丝一同回到了别墅，一进屋就看见吕云天正在跟小光玩得很嗨皮，趴在地上学狗叫吓唬对方。

　　“哈哈，天天还蛮有童心的嘛！”王宝玉笑道。

　　吕云天从地上爬起来，埋怨道：“跟你在一起我就是吃亏，我妈非让我叫小光弟弟。”

　　“虽然小光是我的儿子，不过，照顾你的情绪，咱们各论各的。”王宝玉坏笑道。

　　“那是，还得叫Uncle！”

　　“天天Uncle！”小光仰着小脸亲热的叫道，大家又是一通笑。

　　“这位美女是？”吕云天打量着金发碧眼的露丝问道。

　　“我叫露丝，是王总的保镖和翻译。”露丝大方的说道。

　　还是保镖？吕云天眼睛一亮，将王宝玉拉到一边，坏笑道：“宝玉，这个洋妞我喜欢，送给我吧！”

　　“有啥好处啊？”王宝玉鄙夷的问道。

　　“这次投资我偏向你就是了，程雪曼的关系我保证断了，说实话，我可是从来都没碰过程雪曼，算是有原则吧？”吕云天笑道。

　　“行了，信你的，我都不知道怎么死的。露丝是我的朋友，你就死了这条心吧！”王宝玉怎么肯答应，且不论自己正好需要露丝的帮助，谁知道吕云天的肚子里动了什么坏心思。

　　李可人从楼上下来，看见了露丝，明显一愣，面露不悦。王宝玉连忙将好大姐叫到一边，一顿解释，说露丝已经改过自新，不要再计较曾经的事儿。

　　小光对这名外国阿姨好像很有好感，两个人很快就到一边去玩了，唐蔷薇在世之时，给小光请的就是菲佣，两人简单的英文交流没有太多障碍。

　　王宝玉低声对李可人说道：“大姐，你看这个露丝住在这里，平时还可以教小光说英语。”

　　李可人白了他一眼，“谁信你的鬼话啊，会说英语有什么用，长大了都得插翅膀飞走！要不我一直反对送小光去双语幼儿园啊，就是怕他将来再走了天天的老路！”

　　“嘿嘿，天天去了国外，但是还有我陪着你啊。老天心里都有数。”王宝玉陪笑道。


第2096章 立场不坚定

　　不过李可人看着小光和露丝相处融洽，也就不再反对。五个人随后又一起吃了晚饭，吕云天还是不老实的总是偷瞄露丝，结果被李可人狠狠敲了好几下脑袋，这才作罢。随后，吕云天也没在家里住，直接去了昆仑大酒店。

　　第二天一早，王宝玉和露丝来到了公司，吕云天、苏珊和横滨田也已经赶来，投资洽谈会再次拉开了序幕。

　　对面是三个人，王宝玉这边加上露丝一共五人，说了几句客套话后，投资便直奔主题，石临东不在，于敏作为主谈，宣布了春哥集团的投资需求。

　　“各位远道而来的朋友，我们这次的融资额度是一百亿以上，至于这个数字是如何算出来的，相关的投资需求文件上已经说明了。”于敏道。

　　“这份文件上，说得都是春哥集团的优势，这可有悖你们国家宣扬的实事求是精神。”横滨田扫了一眼手上的文件开口问道。

　　于敏笑道：“春哥集团前景可观，如果不是冲着这一点，也不会惊动几位顶级投资公司的代表吧？我们文件里描述的绝不是一味的鼓吹，而是有数据证明的。至于缺点，哪个公司都不可避免……”

　　横滨田冷笑了一声，不礼貌的打断于敏的话，直接说道：“据我所知，春哥集团目前正处在困境当中吧？这点为何没有人向我们提及呢？”

　　“困难是暂时的，正是因为存在困难，我们才重新启动了投资计划，否则，以春哥集团的发展态势，根本就不需要融资。”于敏解释道。

　　苏珊也开口提出了问题，露丝翻译道：“苏珊问，春哥丸中存在违禁成分，不知道是不是真的？”

　　“春哥丸的成分都是绿色药材，违禁成分一说，实是诋毁，一场商业阴谋而已。”王宝玉说道。

　　苏珊点了点头，又问：“如何能保障春哥大厦顺利建成？”

　　“集团本身就有建筑公司，大厦质量根本没有问题，还需要五十亿左右的投资，半年的时间，应该就可以封顶。”王宝玉道。

　　苏珊没了问题，还在摆弄手机的吕云天皱眉道：“不是我说你们，上次融资十亿，百分之十的股份，这次融资一百亿，只拿出百分之二十，太不符合规矩了。”

　　“吕先生，上次春哥集团还处在创业期，目前已经到了发展期，投资相对于我们，也是锦上添花而已。”于敏说道。

　　“锦上添花，好大的口气啊。依我看，你们现在四面楚歌，药品出现了问题，春哥大厦停工，又欠了银行二十亿，还不如当初呢！”吕云天道。

　　靠，这小子嘴里没一句好话，不过，欠银行二十亿贷款的事情，投资需求报告上根本没提。

　　不用说，也是程雪曼偷着告诉他的，王宝玉很恼火的白了程雪曼一眼，程雪曼正在做着记录，也没看见。

　　“吕公子，这些事儿不过是连锁反应而已，我们正在委托国内的权威药品检验机构，重新对春哥丸进行检测，只要证实了春哥丸的清白，产品的销售进入正常轨道，这一切的困难都会迎刃而解。”王宝玉耐着性子说道。

　　“即便是如此，我也觉得融资需求跟股份差的太多。”吕云天道。

　　“投资回报期多长？”横滨田问道。

　　“春哥集团目前每年的收入在四十亿左右，最多三年。”商博全道。

　　“三年太长了，一年还差不多。”吕云天说话颇有不耐烦的架势。

　　程雪曼始终没说话，也没有任何表情，难得表现的很正式，谈判似乎一时间陷入了僵局，王宝玉一阵头大，早应该料到，这种投资谈判并不容易，老百姓有句俗语说的很贴切，投资和融资就是麻杆打狼，两头都害怕。

　　“那就请各位谈谈投资的需求吧？”王宝玉道。

　　对面的苏珊，先是伸出了五根手指，又伸出了两根，说了一通洋文，露丝翻译道：“苏珊女士的意思是，摩尔通公司可以出五十亿，购买春哥集团百分之二十的股份。”

　　吕云天和横滨田都望了一眼苏珊，横滨田稍显犹豫，似乎下定了决心，说道：“我们跟着摩尔通公司行动，五十亿，百分之二十的股份。”

　　“嘿嘿，跟你们拼不起，全澳可以考虑投资三十亿，购买百分之十二的股份。”吕云天道。

　　如果不要横滨田的投资，那也只有八十亿，离融资目标还差一截，算算也差不多够，王宝玉耐着性子，很委婉的说道：“横滨田，听说贵公司在全球投资，真是实力雄厚啊。”

　　“我们公司很信奉你们中国人的一句话，叫做钱要花在刀刃上，只不过春哥集团算不上什么规模，我们也无非是想做一次全新的尝试。”横滨田傲慢无礼。

　　操，老子正不想用你的钱呢，王宝玉冷声道：“既然如此勉强，那春哥集团融资的事情，贵公司还是不要参与了吧。”

　　“王宝玉，你什么意思？”横滨田一听就火了。

　　“嘿嘿，你不是自诩中国通吗？人家这话很明白，就是不让你参与，还是歇歇吧！我们家跟王总的关系不一般。”吕云天一脸的坏笑。

　　“王宝玉，我们是带着极大的诚意来的，你这样将投资方拒之门外，实在是不合礼数吧？你是不是瞧不起我们大日本帝国啊？”横滨田恼道。

　　王宝玉本来还算忍耐，听到这个嚣张的日本人又在中国地盘上耍横，脱口说道：“中日之间的矛盾并未得到实质性的解决，我怕用了你们的钱，大厦是建好了，可我也得罪了亿万同胞！”

　　“你？！哼！”横滨田想开口骂一句，想到上次就被王宝玉给胖揍了一顿，硬是把剩下的话给吞到了肚子里。

　　苏珊面色凝重，又说了一大堆，大意是，摩尔通公司跟银英公司关系不错，要投大家一起投，不然就谁也别投。

　　他娘的，这女人昨晚还要吃独食，现在突然改了口，搞不好昨晚是收了横滨田的什么好处。

　　王宝玉真的犹豫了，脑子里却不停出现叶好龙的话，只要自己能控股最大就好，立场开始变得不坚定起来。


第2097章 以死相逼

　　“既然三位如此坚持，那这次投资就这么说定了。”王宝玉终于拍板道。

　　“王总，他们三个加起来可是百分之五十二啊！”商博全着急的小声提醒道。

　　“放心吧，咱们这些人加起来持股百分之四十八呢，比他们任何一家都大出两倍，还是最大股份。”王宝玉小声的解释道。

　　“可我总觉得心里不踏实啊。”于敏心生一股从未有过的危机感。

　　“嘿嘿，靠感觉处理问题，可不是一个律师说的话。”王宝玉道。

　　“我还是觉得不妥，要不等石副总回来再定吧！”商博全道。

　　“不用，公司离了他还不做啦！”王宝玉很傲气的说道。

　　对面的三人互视了一眼，纷纷点头，似乎很满意的样子，随后，苏珊说，她的工作很忙，刚刚添了一个孩子，既然说妥了，那就签约吧！

　　一百三十亿，足以让王宝玉兴奋，他也怕夜长梦多，立刻让程雪曼拿出了早已预备好的投资协议，三个人煞有其事的仔细看了一遍，随后，纷纷从包里拿出了预备的公章。

　　这个举动让王宝玉有些皱眉，三个人居然是有备而来，连企业的公章都随身带着，很快，投资合同上就落上了签名和公章，王宝玉在内，四个人交换了投资协议，在稀稀拉拉的掌声中，投资谈判算是圆满成功。

　　就在这时，一个戴眼镜的小伙子满头大汗的冲进了会议室，正是从京城匆忙赶回的石临东，他惊讶的看着正在合影留念的四个人，商博全立刻拉过石临东，几句话说明了情况。

　　“不行，我坚决不同意！”石临东瞪圆了眼珠子，由于激动，声音都有些发颤。

　　“临东，你来的正好，这就是咱们集团的新股东，大家一起合个影。”王宝玉微微皱眉道。

　　“王总！”

　　“你闭嘴！”王宝玉喝道。

　　唉！石临东气得使劲跺脚，突然扔下手包，不顾一起的跳上了会议桌，很疯狂的冲到四人跟前，夺下了已经签好的四份合同，当众撕了个稀巴烂。

　　“临东，你太没有修养了！”王宝玉没了面子，怒吼道。

　　“这么辛苦做的企业，拱手让给别人，除非是我死了！”石临东眼睛都红了，大义凛然的说道。

　　“那你就去死！”王宝玉吼道。

　　石临东大叫着跳下会议桌，从地上捡起手包，翻出一把军刀，就要往自己手腕上割。商博全眼疾手快，上前一把摁住他。石临东虽然冲动，但也架不住商博全有功夫，只是血红着眼睛四肢乱扑腾，大吵大嚷：“我对春哥集团忠心可鉴！”

　　你！你！王宝玉气得全身发颤，一百三十个亿就这么让这小子给毁了。可是他以死相逼，王宝玉一时倒是没了法子。

　　众人都被这个场面给惊呆了，横滨田等三人更是傻愣愣的一时间不知道怎么才好，好半天，苏珊摇了摇头，率先离开。

　　横滨田哼了一声，也跟着走了，吕云天拍了拍王宝玉的肩膀，说道：“宝玉，等把下面的人管理明白了，再来融资吧！”

　　“各位，明天再签吧！”王宝玉带着些讨好的说道，但作为投资方的三个人都没搭这个茬，很快出了门。

　　“一起吃个饭吧！”

　　更是没人答话，三人很快没了踪影。

　　王宝玉几乎要气炸了肺，一甩袖子回到了办公室，没过一会儿，石临东进来了，王宝玉冷着脸不说话，石临东也是呼哧哧直喘，头发凌乱，西装皱巴巴的，很是狼狈。

　　两人就这么僵持了一会儿，石临东终于开口了，哥。

　　“你他娘的别叫我哥，你再这么下去，信不信我不让琳琳嫁给你！”王宝玉使劲拍着桌子大吼道。

　　“我信，但是我石临东就算是沦落为要饭的，你也永远是我哥！”石临东倔强的说道，眼中闪着晶莹的泪花。

　　王宝玉气得肝疼，“老子最后悔的事儿，就是不该让你进公司。”

　　石临东道：“哥，我知道今天的做法太冲动，但是那几份合同不毁了，后患无穷。”

　　“你还知道我是你哥啊！你撕烂的不是合同，是一百三十亿。咱们企业现在有多难你知道吗？你哥我求爷爷告奶奶，给他们当了好几天孙子才换来这个结果，都让你这个混小子给搅了。”王宝玉无比失望道。

　　“融资我并不反对，但是他们加起来控股，这是绝对不行的。”石临东梗着脖子犟嘴道。

　　“你上了这么多年的学，又管理了几年企业，怎么就不明白，即便我们让出了百分之五十二，我们依然具有绝对的股份优势，依旧拥有企业的经营管理权。”王宝玉道。

　　“我只明白，一个企业，只有有效的控股，才能保证企业的安全，今天哪怕只是出售百分之四十九点九，我也不会太反对的。”石临东道。

　　“我们是股份少了那么一点儿，但我们可以跟其中的投资公司搞好关系，只要两家联手，不一样可以控股吗？”王宝玉摆手道，叶好龙的书上说的很明白，怎么石临东都不明白这个理儿呢！

　　“如果他们三家合伙怎么办？”石临东问道。

　　这个，王宝玉一时真有点懵了，但还是解释道：“他们三家只是一起来的，互相之间并不和睦。”

　　“那你看到他们三家打架了？”

　　“这倒没有。不过即使咱们以后融资，也得出让股份啊，要是怕股东联合起来，根本做不成事儿。”王宝玉道。

　　“商博全给我打电话之后，我就觉得事情不妙，只怕他们是来者不善。”石临东说道。

　　哼，原来是商博全通风报信的，看来大家相信石临东胜过自己，王宝玉不以为然，说道：“古话说，三个和尚没水吃，他们都想赚取更大利益，不可能合伙的。”

　　这时，程雪曼进来了，小心的问道：“宝玉，要不要我再找找他们，好好安抚一下，明天再重新签订协议？”

　　王宝玉正有此意，一百三十亿太诱人，完全可以解决企业目前所有困难，没等他开口，石临东却冲着程雪曼咆哮道：“滚，弱智的脑袋，成事不足败事有余！”


第2098章 到底是谁

　　程雪曼当时就被骂愣了，红头涨脸的嚷嚷道：“石临东，你是个什么东西，说到底还是吃软饭的。”

　　“那也比你这个白痴强，这个公司有谁对不起你，你把公司搞垮了，让大家都喝西北风去吗？蛇蝎妇人！”石临东怒道。

　　“宝玉，你看他……”

　　“看谁也没有用，快滚！”石临东道。

　　“石临东，你别张狂，那可是一百三十个亿，卖了你也值不了几个钱！”程雪曼恼道。

　　“哼，像你这种女人，一毛钱可以买十一个！一分钱不值！最后一遍警告你，马上滚，不然老子找人弄死你！”石临东目露杀机道。

　　“你来呀！哈哈，我算是看清楚了，这个企业不姓王，应该姓石！”程雪曼狂笑，最后还是捂着脸哭着跑了出去。

　　“姓王姓石没你的屁事，反正永远不会姓程！”石临东正在气头上，追到门口大喊了一句。

　　唉，真能闹腾，王宝玉长长叹了口气，刚才他之所以选择了沉默，还是有私心的，一个原因很简单，石临东说到底还是自己未来的妹夫，而程雪曼只不过是曾经的情人而已。

　　不过，看昔日情人当众被骂，王宝玉也有些不忍，不禁皱眉道：“临东，你一个爷们家至于和一个女孩大吼大叫的吗？”

　　“我看见程雪曼就来气，这个女人天生的祸水，只要有她参合的事儿，一定会是一团糟！哥，你仔细想想，你个人包括公司，为了这个女人前前后后搭了多少功夫，多花的冤枉钱也不少啊！”石临东恼道。

　　王宝玉眉头皱得紧紧的，不得不说，石临东的话都很有道理，但是目前的主要矛盾是解决公司资金运转的问题，而非是个人恩怨。于是岔开话题，问道：“临东，你百般阻挠，对于企业目前的困境，有什么打算？”

　　“我只明白一点，家里再穷，也不能让别人进来吆喝。这个窟窿是我捅的，从明天开始，我去联系投资商。如果我石临东补不上这个窟窿，甘愿以死谢罪！”石临东道。

　　“什么死不死的，太晦气。那就这样吧！”王宝玉摆了摆手，让石临东出去，一时间有些心乱如麻。

　　下午，王宝玉得知了一个让他非常惊讶的消息，吕云天已经坐下午的飞机回了澳洲，而横滨田和苏珊，也退了房间，各回各家。

　　他们为什么走得这么快？王宝玉一阵狐疑，过了一会儿，他又拿起电话打给叶好龙，想要说明一下具体情况，顺便表示歉意。

　　打了好多遍，叶好龙没接，等天黑之时再打，里面的一串英文告知，该号码不存在。

　　什么意思，停机就停机，干嘛还要注销号码啊！难道说叶好龙真的生气了，从此不搭理自己了？

　　说起来，王宝玉自觉从叶好龙这里学到了不少知识，这几家投资公司也是他给介绍过来的，就这么断了联系，失去这个忘年交，让王宝玉感觉很遗憾。

　　“哥，东东惹你生气了吧？”王琳琳打来了电话。

　　“哪有啊，就是一些正常的工作矛盾而已。”王宝玉故作轻松。

　　“他都跟我说了，说把你快给气炸了。”

　　“你哥我就怕被他折寿，早晚气死！”王宝玉道，又忍不住说：“要不是看你的面子上，我早就大巴掌扇过去了。”

　　“嘿嘿，他的脾气还不是像你，犟种一个，晚上来家里一起吃个饭吧！”王琳琳嘿嘿笑道。

　　真是少年不识愁滋味，王宝玉明白妹妹的用意，但是他实在没心情，也就婉言推拒了。试探的又问道：“琳琳，你跟石临东在一起幸福吗？”

　　“哎呀，问这个干嘛！”琳琳有些不好意思。

　　“他要是也这么欺负你，我肯定饶不了他！”

　　“那倒没有，东东就那样，其实对我蛮好的，只要我喜欢的事情，他都会为我去做。”琳琳笑嘻嘻的说道：“哥，说句心里话，可能认识临东，在开始的时候会有些经济上的困难，但是我从来没有这么踏实过。不像是别人的男朋友到处沾花惹草，担惊受怕的，在这一点上，我从来就不担心。”

　　哎，妹妹大了，提起男朋友的好处那是滔滔不绝，王宝玉听了都有些妒忌，啥时候也没见你这么夸过亲哥哥！

　　不过琳琳过的幸福就好，王宝玉放下心来，晚上回家，又跟露丝一路同行，露丝道：“宝玉，我发现了一件事儿，那个苏珊很善于伪装。”

　　“什么意思？”

　　“今天谈判的时候，从她的样子看，她好像能听懂中文，而且，合同是中文的，她也没让别人翻译啊！”露丝道。

　　“和那两家都是一样的，大概不用细看吧？”王宝玉说了一句，觉得好像是这么回事儿，苏珊既然懂中文，为什么要装成不懂啊？还有，她如果不懂中文，又怎么敢一个人来中国呢？

　　“投资五十个亿，在任何一个国家都不是小数目，她怎么可能不细看。而且据我观察，她还是第一个签名的，找的地方还挺对，很急迫的样子。”露丝道。

　　“签名的地方，各个国家都大同小异，这样不能说明什么。”王宝玉道。

　　“但是我总觉得她隐瞒了很多事情。”

　　“人都走了，不管了。”王宝玉摆手道。

　　“我刚才想起来，摩尔通好像跟我们的组织也有联系。”露丝道。

　　“你说什么，摩尔通也插手文物盗卖？”王宝玉当真吃惊不小，越发的觉得事情不对头，似乎这份融资谈判也太容易了一些。

　　“我记不太清楚，好像听汤姆提到过，摩尔通、凯瑞达、史单利都是组织的朋友。”露丝道。

　　王宝玉没再说话，如果真像露丝说得那样，这份投资合同还真不能签，搞不好就彻底掉进了陷阱里。

　　如果是这样的话，叶好龙又是什么人？王宝玉想了一晚，也没想明白，第二天上班后，李专员来了电话，将王宝玉彻底的惊呆了，一阵阵的后怕不已。

　　“宝玉，经过我们多方的调查，终于搞清了你说的那个叶好龙究竟是谁。”李专员道。

　　“他不是个投资顾问吗？”王宝玉疑惑的反问道。


第2099章 都卖了

　　“他可不是一般的投资顾问，他的真名叫单自行。”李专员道。

　　“什，什么，他就是黑手党的金牌头领单自行？”王宝玉被惊得几乎要结巴了。

　　“这个人的智商很不一般，我们还探听到，国外的那家权威药品检测公司的报告，就是出自他的手笔，目的就是要搞臭你们企业。”李专员道。

　　王宝玉一阵猛拍脑门，一下子什么都明白了，他娘的，单自行真是高人，只差那么一点，就掉进了他的圈套里。

　　单自行先是通过买李可人的画送来了名片，自称叶好龙，给王宝玉留下了一个深刻印象。然后又跟王宝玉在所谓的易经峰会上相识，一幅看透世事的高人模样，两人因此还建立了所谓的忘年交关系。

　　此后，叶好龙这个称呼，一直保持一种高深莫测的架势，邮来所谓的企业经营的书籍，甚至还在里面对某些信息圈圈点点，目的也是为了诱导王宝玉盲目盖了春哥大厦。

　　春哥大厦的设计图一出，反对声音此起彼伏，而这时，偏偏王宝玉又收到了一个获奖证书，坚定了王宝玉按原设计盖楼的信心。

　　不用说，给姚黎霞发邮件让她买地皮的那个人，肯定也是叶好龙。

　　王宝玉同时想到，笑话中国男人那东西短的文章，肯定也是叶好龙安排的，其目的就是想让自己将春哥大厦盖高，随后又通过负面媒体信息对自己进行攻击。

　　负面新闻很快被打压下去，一计不成，叶好龙又生二计，指使所谓的药品检验机构，做出假报告说春哥丸含有违禁成分，造成产品的销售出现问题，导致集团资金链的断裂。

　　而单自行这么做的最终目的，还是要让春哥集团冒险去融资，借机收购春哥集团。

　　如此看来这三家投资公司都和叶好龙有着千丝万缕的联系，虽然几个谈判代表看似彼此不和，但并不能说明他们背后的公司不和睦。

　　而一旦春哥集团失去了股份控制权，理所当然，所谓的春哥丸配方，将不再是秘密。

　　王宝玉额头冒汗，好毒的招数！也是老子命不该绝，有石临东保驾护航，否则真是要万劫不复。

　　“李专员，您倒是早说啊，昨天来了三家国外的投资公司，差点就把春哥集团给真的收购了。”王宝玉道。

　　“你小子可别埋怨我，为了你的破事儿，可是动用了我们不少的人力物力。”李专员恼道。

　　“嘿嘿，千万别生气，我还有一个疑问，昨天来的三家公司，分别是澳洲的全澳投资，日本的银英投资和美国的摩尔通公司，难道他们三家都是黑手党控股的吗？”王宝玉问道。

　　“你也别疑神疑鬼，黑手党固然势力庞大，也大不到那种程度，他们多半还是看中了单自行的投资理念和才华，才会听他的建议而已。”李专员道。

　　王宝玉终于长出了一口气，别的公司他不管，如果全澳投资的吕澜生也成了黑手党的成员，吕司令这个忠诚于国家一生的老干部，肯定承受不住，还好，事情并不是他想的那样。

　　“李专员，能不能再麻烦您，帮忙为春哥丸正一下名啊？我会代表春哥集团上下几千号人，给您叩头烧香的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“臭小子，想咒我死啊！”李专员骂了一句，还是扑哧笑了，说道：“你们已经找了国内的药品检验机构吗？等报告出来再说吧！”

　　“谢谢，太感谢了！您人真好。”王宝玉嘘乎道，冲着话筒吧唧亲了一口，李专员当然听出了这声音是干什么，恶心的立刻挂断了电话。

　　如李专员所说，既然三家投资公司都是正规投资公司，签订了合同那就必须要履行，一想起昨天的事情，王宝玉还是一阵阵额头冒汗，真是好险，差一点就上了单自行步步为营设下的圈套。

　　说起这事儿，王宝玉必须要感谢一个人，那就是犟牛一般的未来妹夫石临东，要不是他昨天及时赶回来，又不惜失态的疯狂阻止了这件事，那今天的春哥集团肯定已经落入别人之手。

　　王宝玉连抽了半包烟来平复自己的心情，正所谓忠言逆耳，自从石临东进入公司以后，经常和自己唱反调，多次让自己下不了台。但是如今看来，这小子不仅有才华，还有主见，是个不可多得的人才！王宝玉为自己有这样的助手深感幸运。

　　尽管王宝玉心里很感激石临东，但是他还是没有找来石临东说出实情，嘿嘿，给这小子一些压力也好，压力就是动力，同样也能煞煞石临东的锐气。且不说给自己的老脸挽回点面子，就算是为琳琳吧，婚姻也需要经营，不可能一帆风顺的。

　　逃出黑手党单自行设下的融资圈套，春哥集团的困难依旧还在，融资似乎还是唯一的出路，转眼就过了元旦临近春节，王宝玉愁苦不堪，照这样下去，早晚坐吃山空，集团会彻底垮掉。

　　这天，钱美凤来了，一见王宝玉整个人一脸憔悴，蓬头垢面的，不禁心疼的说道：“宝玉，实在不行，先把我的养殖场卖了吧！给你填窟窿。”

　　王宝玉一阵感动，摆手道：“美凤，真的谢谢你，这事儿你就不用费心了，企业的规模扑腾的这么大，卖了养殖场也解决不了太大的问题。”

　　“实在不行咱在神石村换套普通院子，那里的别墅和你在城里的别墅一块卖了。”钱美凤道。

　　“都卖了，我住哪去啊？”

　　“你还想继续留在平川市啊，我的意思是把集团也卖了，员工解散，咱们无债一身轻。犯得着这么愁嘛，你呢，就跟我回家，咱们以前日子过的穷，也没见少点啥。倒是现在有钱了，一天天也见不着个面。”钱美凤道。

　　“现在卖也要有人买啊，再说了，大家一路跟我熬过来不容易，这么做也太对不起大家了。”王宝玉才不会同意，自己刚刚在城里扎下根，哪能说回农村就回去？还不得让别人笑掉大牙？

　　“你光考虑别人，谁考虑你啊？你看那个程雪曼，整天涂脂抹粉的，身上穿的都是高档货。”钱美凤又把矛头指向了程雪曼。


第2100章 法人接站

　　程雪曼天天都能见到，王宝玉当然知道她是一幅什么样子，不知道是不是融资的事情受了打击，如今的程雪曼花钱的手笔很大，净用好东西，好像过了今天就没有明天似的。王宝玉睁一只眼闭一只眼，只当是女人的坏毛病，花钱泄愤。

　　而程雪曼跟石临东更是记了仇，除了工作上的事儿，平时都不说话。迫不得已搭腔的时候，程雪曼要比石临东有涵养，好歹还主动先开口，而石临东却有些极端，从不正眼看她一眼。

　　“她又没花集团的钱，别管那么多了！”王宝玉道。

　　“你怎么知道不是集团的钱，手机笔记本电脑还有办公用品、通勤报销之类的哪分钱不是集团报销？”看来钱美凤也查过程雪曼的帐目。

　　“还是那句话，程雪曼和你在集团有着平等的地位，你的手不要伸那么长。并非是我维护她，你要是做得太过分，我不好做人的。”王宝玉认真说道。

　　这句话说到了钱美凤心坎里，她叹了口气说道：“宝玉，要我说，不行就把那些下属企业都卖了，只留下春哥药业，断几条手总比全身都坏掉要好。”

　　王宝玉一愣，不得不说，钱美凤的提议颇有建设性，与其伤及全身，不如断其一手，似乎是个不错的主意。

　　“美凤，你的提议我会考虑的。”王宝玉点头道。

　　钱美凤面露笑意，很高兴王宝玉终于肯听她的，犹豫了一下，又问：“马上就快一年了，咱们的事情是不是也该考虑了啊？”

　　“咱们啥事儿啊？”王宝玉一愣。

　　“你，别装迷糊啊，说话不算数，还是老爷们儿吗？”钱美凤恼道。

　　王宝玉拍了一下脑门，想起来了，可是答应一年的期限，要娶钱美凤的，最近心情不好，光想着公司的事情，把这事儿早就忘到脑后去了。

　　“唉，还是娶你的事情吧，我记得呢，再等等，你看集团这幅样子，我要是这时候结婚，大家还不戳的脊梁骨啊！”王宝玉叹气道。

　　“兴许借着结婚的喜气，能冲一冲晦气呢！”钱美凤不甘心的又问道。

　　“美凤，你这是逼婚啊，我既然答应了你，就不会变。”王宝玉恼道。

　　“信你才怪，身边的狐狸精这么多，说不准哪天就被人给勾走了。”钱美凤气哼哼的说道。

　　“你也不看看现在是什么火候，行了，不愿意跟我找别人吧！”王宝玉厌烦的摆手道。

　　“哼，到时候你可别后悔。”钱美凤气哼哼的走了，又是不欢而散。

　　钱美凤刚出去没一会儿，石临东进来了，满脸欣喜的说道：“王总，终于又联系上了一家有意向的投资公司。”

　　“哪家投资公司啊？”

　　“瀚海投资！”

　　“听名字很大气，对方开出什么条件啊？”经过了这么多的投资谈判，王宝玉听到这些，并不觉得很欣喜。

　　“条件还要当面谈，不过这家投资公司够规模，几百亿的资本金，而且还是咱们本国的公司，不会被国外不法势力渗透，我们要抓紧这次机会。”石临东兴奋道。

　　“你就负责谈吧，实在不行就多让点股份，给国内的企业应该没有问题吧！”王宝玉有点破罐子破摔的架势。

　　“股份当然还是要坚持。”石临东倔强的说道。

　　“行，你看着办！”

　　“对方的传来的消息，他们的投资部经理已经启程，明天坐火车到平川。”石临东道。

　　“才是个经理啊？”王宝玉有些失望，看来对方也是试试看的态度，诚意不大啊。

　　“嘿嘿，天朝的宰相胜过藩国的国王。投资部经理都亲自来了，想必有一定的胜算。”石临东却不这么看。

　　“好好接待吧，洽谈会我就不参加了。”王宝玉道。

　　“这怕是不行，对方还有一个要求，那就是让法人亲自去接，谈判当然也要跟法人主谈。”石临东道。

　　靠，事情还不知道怎么样呢，架子还很大，王宝玉一阵郁闷，来了这么多国际投资公司，也没一个提出这种要求的，还是国内的人事多！

　　但看了看石临东充满希望的眼神，王宝玉深知落架凤凰不如鸡的无奈，颇不情愿的点头道：“好吧，那我明天就亲自去接机。”

　　“对方乘坐火车。”

　　“这么寒酸，那正好，不用跑省城了。”

　　“那我马上去准备，这次一定要谈成。”石临东信心满满的说道。

　　总算是有了个希望，王宝玉的心情稍好，出去理了头发，还打电话给家里，把他那套最贵的西装速度干洗，见客人总要收拾的像样一些。

　　晚上回到家里，钱美凤没走，正在陪着小光玩，小光正靠在她的怀里听故事，样子很乖巧，倒是一幅母子情深的感人画面。

　　露丝也跟着回来，倒是吓了钱美凤一跳，以为王宝玉找了个洋妞，免不了又费了一番口舌，见露丝一幅很有礼貌的样子，跟小光也玩的很开心，钱美凤这才稍稍放下心来。

　　一家人又坐在一起吃饭，王宝玉提到了明天接投资人的事情，钱美凤眼中立刻出现了神采，主动请愿道：“宝玉，明天我跟你一起去。”

　　“你去干什么？”王宝玉不想答应，结果还不一定咋样呢，犯得着这么兴师动众嘛！说不定又是个赔钱的买卖，太抬举他们。

　　“嘿嘿，兴许我的运气好，这一次能成呢！”钱美凤笑道。

　　“小孩，美凤要去就去呗，要不把小光也带上，瞧咱小光的运气，妈妈这么多。”李可人道。

　　“好啊！”小光听到喊自己的名字，拍巴掌道。

　　哎，这是去融资，跟妈妈多有什么关系，反正法人都要去，顺便带上个股东不算啥，何况美凤性格大大咧咧的，万一有个矛盾冲突，由她说出来可能更好一些。“好吧，美凤跟着吧，天这么冷，小光别跟着了。”

　　“嘻嘻，宝玉，女人虽然事多，但是也有自己的优势。上百亿的投资我虽然没拉过，但是养牛的事情，我经验最丰富，只要我出面，多半就能成。”钱美凤洋洋得意，随即又得寸进尺的说道：“投资谈判我也要参与。”

　　“随便你吧！”王宝玉无聊的说道。


第2101章 你咋回来了

　　晚上，王宝玉又失眠了，虽然明天就有希望，但是往往希望越大，失望就越大，茫茫前路，似乎看不清方向。

　　和钱美凤的一年约定可以商量，但是市政府的一年延期却是一天天逼近啊。

　　这时，钱美凤又进来了，笑嘻嘻的问道：“宝玉，如果这次投资谈成了，我们是不是就可以结婚了。”

　　“如果真成了，我就跟你结婚。”王宝玉叹了口气，转过身道。

　　“真的？”

　　“这还能有假？”王宝玉又是一声叹息。

　　“我要是投资商，看你这幅熊样，也不给你投资。”钱美凤很是不满。

　　“美凤，你不了解，每次投资谈判似乎希望都很大，到头来还不是一场空。”王宝玉道。

　　“这次有我在，一定不一样，嘿嘿，如果对方是个男的，相中我了，我就嫁给他，成全你。”钱美凤嬉皮笑脸的说道。

　　“行了吧，都人老珠黄了，除非那人不长眼睛。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，别小瞧我，不长眼睛的男人多得是。你大概不知道，白英杰还在顽强的给我写信呢！”钱美凤又使出了杀手锏，嘿嘿笑道。

　　王宝玉心情不好，根本就不吃醋，有气无力的说道：“如果你还惦记他，那就嫁给他，我不在意。”

　　“你……”钱美凤狠狠瞪了王宝玉一眼，很恼火的摔门出去了。

　　稀里糊涂的睡了一晚，第二天上午，王宝玉穿上了整洁的衣服，还喷了点香水，带着钱美凤和露丝，来到了火车站。

　　石临东早已等在那里，手里还举着一块春哥集团的牌子，不时向检票口内张望着，他是立志要谈成这次融资，以雪上次搅和了投资的耻辱。

　　“临东，车怎么还没来啊？”王宝玉上前问道。

　　“晚了半个小时！”石临东道。

　　王宝玉脸上一阵不悦，就想这么回去，这家投资公司还真是能摆谱，上次来一个投资团，老子都没去接。

　　“宝玉，有点耐心，再等等！”钱美凤靠着王宝玉很近，大概在彰显自己是未来的总经理夫人。

　　露丝很知趣让开了一段距离，即便如此，作为一个金发碧眼的洋妞，还是吸引了不少人的目光。

　　“他娘的，怎么跟耍猴差不多呢！”王宝玉嘟囔道。

　　“王总，这也是对投资公司的尊重。”石临东说了一句。

　　“如果这次谈不拢，咱们就压缩集团的规模，尽量保存实力。”王宝玉道。

　　“我也这么想过，将那些下属公司的股份都卖了，至少也能熬几个月。”石临东点头道。

　　“临东说得对！”钱美凤立刻表示赞同，石临东冲她客气的一笑，钱美凤很是得意，觉得自己拉拢老公手下成功。

　　在寒风中又站了半个小时，那辆来自南方的火车终于进站了，熙熙攘攘的人流，大包小裹的旅客，充满了浓浓的归乡之情。

　　人流几乎要走没了，还没看见谁上前来搭茬，王宝玉搓了搓手，说了一句：“他娘的，回家，投资商都是骗子。”

　　“不是后面还有人嘛，你看你那死出，不是我说你，遭不遭人膈应啊！你就不能喜庆一点？”钱美凤动手掰了王宝玉一下嘴角。

　　“干嘛，要死啊！”王宝玉立刻恼羞道。

　　“王总，又出来几个人。”石临东喊道。

　　从检票口最后出来的是三个人，一女两男，女人三十左右，烫卷栗色短发，皮肤白皙，戴一副墨色镶钻眼镜。只见她身穿价格不菲的羊皮紧身风衣，双手揣在衣兜里，神情傲慢而又自信。脚下是同材质小羊皮靴，在水泥地面上发出咔咔的脆响，不紧不慢，偶尔还欣赏下周围的风景。

　　女人身后两个男人服装一致，都是黑西装红领带，脸上棱角分明，如果戴上黑墨镜，绝对是黑社会的形象。

　　“怎么是个女的啊？”钱美凤有些失望，但下意识的握住了王宝玉的手。

　　石临东见到后连忙高高举起牌子，三个人看见后，向着这边走了过来，石临东激动的说道：“王总，冯经理来了！”

　　冯总？钱美凤心里咯噔一下，脑袋一下子就懵了，脸上的表情很是复杂，夹杂着无尽的哀怨和不甘。

　　王宝玉早已如石雕一般站在那里，根本说不出话来，虽然换了装束和发型，王宝玉一眼就认出了这个熟悉的身影。

　　来得不是别人，正是王宝玉思念已久的冯春玲！多年不见，冯春玲较之以前，似乎更漂亮了，而那份从容和自信，更是让她整个人都显得熠熠生辉。

　　“春玲！春玲！”王宝玉终于喊出了声，瞬间泪水充满了眼眶，他甩开钱美凤冰凉的手，几步上前，就想去拥抱她。

　　“王总，干什么？请你放尊重点。”冯春玲及时伸出手，挡住了王宝玉扑过来的身体，冷冰冰的说道。

　　身后两个男人也走到冯春玲前面，用自己的身躯将两人隔开。

　　王宝玉猛然停住了脚步，这才意识到身处公众场合，身边还有这么多人，而如今的冯春玲是瀚海投资公司的投资部经理，不再是自己的未婚妻。

　　“冯经理，您好。”王宝玉颤抖的伸出手去，冯春玲只是象征性的握了一下王宝玉的指尖，微扬下巴，笑吟吟的说道：“王总，希望我们合作愉快。”

　　“春玲，我……”

　　不等王宝玉说完，冯春玲径直走到钱美凤的身边，礼貌的摘下眼镜，微微笑道：“美凤，多年不见，你还是那么漂亮。”

　　“春玲，你咋回来了啊！”钱美凤终于回过神来，一句不甘心的话脱口而出。

　　“呵呵，难道你不欢迎我吗？”冯春玲笑问道。

　　“当然欢迎，你来了我就放心了。”钱美凤说完双手无力的下垂，酸溜溜的说道：“我以前就没你漂亮，现在更不如你。”

　　“咱们姐妹俩还分彼此吗？我这次是代表公司来进行投资谈判的，可能待不了多长时间，最近还好吗？”冯春玲很亲昵的挽住了钱美凤的胳膊。

　　“好个头，被人当猴耍了那么多年。”钱美凤埋怨道。


第2102章 活在回忆里

　　“那是个不可相信的男人。”冯春玲小声笑道，翘起手指，指了指还在愣愣发呆的王宝玉。

　　“唉，瞧我这命，又差那么一点。”钱美凤垂头丧气，一语双关。她深知王宝玉对冯春玲的真情，这个昔日的好姐妹，才是她感情中最大对手。

　　“呵呵，差多少啊，我有钱。”冯春玲呵呵笑道，装作不明白。

　　“春玲，你结婚了吗？”钱美凤抱着最后一丝希望问道。

　　“还没呢！”

　　“那有男朋友吗？”

　　“你看我像是缺男朋友的人吗？”冯春玲摊开双手，自信的在钱美凤眼前旋转了一圈。

　　王宝玉简直要看呆了，这还是春玲吗？比起以前逆来顺受的她，眼前这个人可望而不可及，有着拒人千里之外的冰冷。

　　希望彻底破灭，钱美凤半晌说不出话来，懊恼的眼泪在眼圈里直打转，王宝玉稳了稳神，凑过来问道：“春玲，这两位哥们儿怎么称呼？”

　　“请称呼我冯经理，他们是我的秘书兼保镖。”冯春玲毫不客气的纠正王宝玉的称呼。

　　王宝玉一阵讪笑，说道：“冯经理，欢迎来到平川！”

　　“她是谁啊？”冯春玲指着露丝问道。

　　“她是我的保镖兼翻译。”王宝玉道。

　　“臭摆谱！”冯春玲咬牙小声嘟囔一句，满脸的不屑。

　　石临东早已看出，王宝玉和钱美凤都跟这名冯经理是旧相识，看样子瓜葛还不小，不过正是因为如此，心中更多了几分胜算，虽然王宝玉一再邀请，但冯春玲还是坚持坐石临东的车，并且说旅途劳累，先去宾馆住下，谈判的事情明天再说。

　　石临东殷勤的将冯春玲送到了北国大酒店，冯春玲却不让石临东付钱，说投资是对等的，别搞这些形式主义。

　　回到办公室里，王宝玉恍然如梦，有点不敢相信眼前发生的一切都是真的，日思夜想的春玲回来，那个让他一想起来就遗憾心痛的春玲回来了，却是自己融资谈判的对手。

　　当然做为未婚妻的冯春玲莫名其妙的只身离去，该是承担了怎样的孤独和痛苦？而如今她回来了，自己眼巴巴的去给她接站，但却感受不到任何的温暖。

　　想起往事，王宝玉就有一种想要流泪的感受，呆愣愣的只顾着抽烟，钱美凤同样愣愣的坐在沙发上，过了好半天，才冲过来揪着王宝玉的脖领子恶狠狠的问道：“宝玉，你倒是说清楚了，要我还是要春玲？”

　　王宝玉厌烦的扯开钱美凤的手，嚷道：“我即使想要春玲，人家也要肯跟我才是啊，你没看见吗？见我像是见到仇人一样。”

　　“她要是把你当仇人，能回来给你投资？鬼才相信！”

　　“钱又不是她家的！她故意坐火车过来，就是记了我的仇，想要报复报复。”王宝玉叹息道。

　　“当初又不是你撵她走的，她自己走的还能再反悔？”钱美凤试探王宝玉的态度。

　　“但是肯定是我有错在先，不管怎样，我都对不起她。”王宝玉又是仰天一声长叹。

　　“你愁个屁啊，唉，我命才是真苦！”钱美凤长长叹了口气，起身无比落寞的走开了，然后立刻回返神石村，她太了解王宝玉了，冯春玲的出现，已经将她结婚的愿望彻底击了个粉碎。

　　王宝玉对钱美凤的离开，似乎浑然不觉，依旧沉浸在刚才和冯春玲重逢的感觉中，直到石临东进来冲他喊了一声，他才终于缓过神来。

　　“王总，我觉得这次谈判的成功率会很高。”石临东兴冲冲的说道。

　　“我跟你的判断正好相反。”王宝玉道。

　　“我知道你们是熟人，但是投资谈判跟这些无关，路上，她问到的问题都很专业，不难看出，对方的投资行为是经过谨慎考虑的。”石临东道。

　　“唉，我现在心情很乱，你就看着安排吧！”王宝玉摆手道。

　　“王总，振作起来，这次一定能成。”石临东大有深意的说了一句，转身出去了，立刻召集所有人整理材料，冯春玲要看的东西，可不止投资需求方案那么简单。

　　下班的时候，王宝玉还是忍不住打电话给宾馆，找到了冯春玲。

　　“春玲，晚上一起吃个饭吧？”王宝玉试探的问道。

　　“呵呵，吃点什么好呢？”冯春玲笑道。

　　这个，王宝玉一时答不上来，确实如此，他从未珍惜过冯春玲，甚至都不知道她的口味和喜好。

　　冯春玲冷哼了一声说道：“王总的心意我领了，但是作为投资方，我们有必要跟融资方保持好距离，防止发生感情用事的现象。对了，王总，我有必要强调一遍，还是称呼我冯经理吧！咱们的谈判本着公平公正的态度，否则传到公司里，我也没法跟老总交代。”

　　王宝玉心里一阵难受，嚷嚷道：“春玲，说这些话都不是你的本意。你是故意气我的才这么说对不对？当年你为什么要离开我，你倒是跟我说明白啊？我起码知道自己哪里做错了，你给我一个改正的机会好不好？哪怕是弥补你也好！”

　　“怎么弥补？”

　　“我，怎样都行！”

　　“呵呵，我没有觉得王总哪方面的实力可以弥补我。”冯春玲傲气的说道。

　　“春玲，我现在是缺钱，但是不代表我没有诚心。我真的希望你能给我一次机会，不要让我遗憾终生。”王宝玉急切的说道。

　　“哼，活在回忆里，是衰老的表现。那一页已经翻过去了，多说无益。”冯春玲不客气的挂断了电话。

　　唉，王宝玉长长一声叹息，当年那个在自己面前唯唯诺诺的冯春玲已经不在了，今天的她无疑已经成为了一名作风严谨、头脑精明的投资经理。

　　王宝玉闷闷的回到了家里，几乎吃不下饭，他就不是明白，为什么冯春玲对自己是如此的冷漠，难道她全然不念旧情，枉费了自己多年对她的想念吗？难道她就从来没有想起过自己吗？

　　又是几乎一夜未睡，第二天上午，冯春玲一行三人准时来到了春哥集团的会议室，一看见那扯起的条幅和桌上的鲜花，冯春玲就皱眉道：“你们很喜欢搞这些形式化的东西吗？”


第2103章 领导审查

　　石临东一愣，讪笑道：“冯经理别误会，这只是表示对贵方的一种尊重。”

　　王宝玉双眼通红，萎靡不振，冯春玲也稍显倦意，大概昨晚也没睡好，不过，她依然坐得腰杆挺直，令王宝玉感觉很吃惊的是，她身后的那两个保镖，居然没有坐下，老老实实的背着手，站在她的身后。

　　“冯经理，你领来这两个保镖，就不是形式主义了吗？”王宝玉笑问道。

　　“王总，女人都是缺乏安全感的。你无法理解，一个孤独的女人在外，面对那些戏谑的眼神有多么无助。”冯春玲看似开了个玩笑。

　　“那你可以找个保护你一辈子的男人！”王宝玉动情说道。

　　“男人可没有保镖听话。王总，我生在农村，长在小县城，唯唯诺诺的受够了心酸，自从离开了这里，我就立下了一个志愿，谁也别想再欺负我。所以我坚持坐火车过来，我从哪里孤独离去的，就要再从哪里辉煌的归来！”冯春玲带着些怨恨的说道。

　　王宝玉当然明白她的怨气，当年她在侯四的手下，虽然因为王宝玉并没有受到太大的侮辱，但依然是一口一个四爷的叫着，活得小心翼翼。

　　“在平川市的地界，没人敢欺负你的。”王宝玉自信道。

　　“哼，我多年前就已经不相信男人的话。”冯春玲道。

　　“我就是可以保护你的男人！”王宝玉拍着胸脯脱口而出。

　　冯春玲换了个慵懒姿势，斜倚在椅子上，轻蔑的说道：“王总还是先保护好自己再说吧！”

　　石临东、商博全和于敏都是一阵愕然无语，怎么听着这两人说话很像是情人斗气一般呢！没等王宝玉再说话，冯春玲就对石临东道：“石副总，请先把公司现有持股人的名单及简介给我。”

　　石临东忙从一沓文件中找出来，双手恭敬的递了过去，冯春玲也很有礼貌的双手接了过来，认真的翻看起来。

　　看着一个个熟悉的名字，冯春玲忍不住轻笑道：“王总还真是博爱，里面不少亲属吧？”

　　“企业的创世之初，免不了借助亲朋好友的力量。”王宝玉解释了一句，心情却好大的不痛快，如果谈判方不是冯春玲，怕是这功夫他早就恼羞成怒了。

　　就在这时，程雪曼一幅梦游的样子，没精打采的来到了会议室，这几天她总是迟到，王宝玉也懒得搭理她，她只是知道今天有个投资谈判会，却并不知道谈判的人是谁。

　　当程雪曼揉着眼睛看清对面冯春玲的样子之时，嘴巴张得老大，身子一软，差点就摔倒，幸好于敏及时出手，将她拉坐在位置上。

　　“冯，冯春玲！”程雪曼还是惊呼出声。

　　冯春玲冷冷的看了程雪曼一眼，并不搭茬，用笔点了点文件上的几处问道：“从这份文件上，企业的创始之初的成员，就是你们五人吧！”

　　石临东嗯了一声，似乎也有些不自在，冯春玲接着问道：“请问，这一个亿的注册金，是真的吗？”

　　“这跟投资有关系吗？”王宝玉问道。

　　“作为投资方，必须详细了解企业的状况，才能做出正确的投资判断，如果换个角度，你们会轻易的将百亿资金随便的给别人使用吗？”冯春玲问道。

　　“企业的注册资金在咱们国内向来是个不成文的规定，要不为啥会有那么多的会计公司。”王宝玉仍然觉得冯春玲小题大做。

　　冯春玲正色道：“还请王总先回答我的问题。”

　　看着对方一脸严肃，王宝玉点了点头道：“这笔钱是真的，后来用于购买了厂房。”

　　“股东们都实际出资了吗？”

　　王宝玉愣了愣，随即又点了点头，没有吭声。

　　“王总，企业的股东们确实出资了吗？”冯春玲追问道。

　　“出，出啦！”王宝玉心虚的说道，随即嘿嘿笑道：“冯老师看起来很严厉，我有种做学生的感觉。”

　　王宝玉说的当然是两人之前的床帏之乐，冯春玲何尝不记得，脸色微微一变，瞪了王宝玉一眼，又定定的扫视着五人，说道：“抛开商博全总监和于敏律师，石临东先生当年是刚毕业的大学生，而且我们之前交谈时，石临东先生也直言了家境贫寒的事实。而程雪曼女士只是个打工族，他们从哪儿来的百万投资？”

　　“我，我就不能有钱啊？”程雪曼稍稍缓过神来，忍不住犟嘴道。

　　“请问你的钱从何而来？”冯春玲略带不屑的问道。

　　“我，我……”程雪曼支支吾吾的说不上来。

　　“我当时确实没钱，股份是王总赠与的。”石临东老实的说道。

　　“要想获得投资方的信任，那就不要隐瞒，这对我们双方都有好处。请问程雪曼女士，当初你有没有出资？”冯春玲提醒道。

　　“我，我没有。”程雪曼也蔫吧了。

　　“他们当年跟随我一起创业，股份都是我赠与的，难道这一点不符合投资的要求吗？我出钱算做他们的股份难道是不合法的吗？”王宝玉终于忍不住反问道，冯春玲的话咄咄逼人，这是他多次投资谈判头一次遇到的。

　　“创始之初不算什么大问题，但是后来你们继续融资，却没有从整体股份中稀释这些股份，就有问题了。”冯春玲道。

　　“他们都是小股东，百分之一再去稀释就没有了。我个人占绝对大股，给点有什么大不了的。”王宝玉皱眉道。

　　“当初王总承诺不改变我们的股份的！”程雪曼插嘴道。

　　“当初是当初，现在是现在。”冯春玲毫不退让，说道：“如今春哥集团的规模，百分之一的股份，也已经是个不小的数额，一旦股东出现了退股现象，集团必然会遭受损失。”

　　五人组都愣住了，这哪里像是投资谈判，倒像是上级领导审查，王宝玉犟嘴道：“事情已经这样，他们一路跟我走过来，即便是造成损失，也由我一力承担。”

　　“这件事儿先放下，还有一件事儿，石副总当年也只是个刚毕业的大学生，却一到公司就担任副总的职务，全面负责公司的业务，似乎也不妥当。”冯春玲又道。


第2104章 学生害怕

　　石临东脸顿时寒了一个，不知道该如何回答。王宝玉连忙解释道：“石副总是平川大学的高材生，企业经营到今天，他功不可没。”

　　“我还是京城大学管理学的博士呢，在企业内也不过是个投资经理而已，在企业的用人方面，贵集团并不合格。”冯春玲道。

　　王宝玉再次惊呆了，当年冯春玲走的时候，不过是个服务员出身的经理人而已，没想到多年不见，居然也能拥有这么高的学历，真是士别三日当刮目相待。

　　“只要贵投资公司能投资春哥集团，我愿意辞职。”石临东诚恳的说道。

　　“我并非是要你辞职，而是对贵公司的用人制度表示怀疑。这事儿也先放下，我还有一个疑问，企业的董事会和监事会的构成有问题，召开过几次会议？监事会履行责任了吗？”冯春玲又问道。

　　冯春玲说话毫不留情，却又句句话问到了点子上，王宝玉的五人头上都出了冷汗，公司就是花钱赚钱而已，哪里顾得上那么多东西。王宝玉道：“这方面确实是我们工作的疏忽，股东会倒是开过几次。”

　　冯春玲手中的笔转了几下，沉默半响之后说道：“今天就先谈到这里吧，明天请召集所有股东，再接着谈。”

　　“不用找他们，我自己就能定。”王宝玉道。

　　“这正是我要说的另外一个问题，王总，你在企业的持股额度过大，又缺乏有效的监督机制，容易形成一言堂，必须要建立相应的约束机制。”冯春玲道。

　　“春玲，你……”王宝玉气得几乎说不出话来。

　　“如果你们不需要瀚海投资，我们可以马上就走。”冯春玲起身冷笑道，她身后的保镖立刻殷勤的递过来手套和精美坤包。

　　“冯经理，您别生气，我们当然需要瀚海的投资，同时极力改正企业存在的问题。”石临东按着怒气冲冲的王宝玉，陪着笑道。

　　“可我看你们王总的态度很不友好啊！”冯春玲哼声道。

　　“我们王总是性情中人，冯总肯定是误会了。是不是啊王总？”石临东暗中扯了王宝玉一把，王宝玉勉强用鼻子嗯了一声。

　　“那好，明天再谈，我强调一句，瀚海不光是投资那么简单，还有辅助融资方企业的任务，以保证我们的资金不会打了水漂。”冯春玲抛下一句话，就在两名一言不发保镖的陪同下，揣着衣兜，很是潇洒的离开了。

　　王宝玉愣了足足有五分钟，才一脸不悦的回到了办公室，程雪曼立刻尾随了进来，说道：“宝玉，我知道你跟她很熟，可是她这样吹毛求疵的，还怎么谈啊？”

　　“我也在考虑这个问题，一上来就有这么多的不满，怕是以后更加的难谈。”王宝玉道。

　　“不如不用他家，我正在联系京城的几个投资公司呢！”程雪曼道。

　　石临东进来正好听到了这句话，很不高兴的说道：“程秘书，做好你自己的事儿就得了，别什么都跟着掺和。”

　　“哼，你不是也被人质疑数落了一番吗？”程雪曼挑衅的说道。

　　“我心服口服，冯经理字字句句都说到了点子上，我服气她，这总该行了吧！”石临东道。

　　话不投机，程雪曼又气鼓鼓的出去了，王宝玉叹了口气，说道：“临东，要不明天就不谈了吧，咱们再找下一家，我总觉得她是故意来难为我的。实不相瞒，我和她之前有点小恩怨，女人都是小眼儿，八成就是借着这个机会来羞辱我。”

　　“如果真是像王总猜测的那样，冯经理不会对咱们的公司咨询那么多问题，我开车送他们去酒店的时候，就切切实实感受到他们对咱们公司还是很感兴趣的。瀚海投资是一家正规的投资公司，冯经理刚才提出的问题，就是我们企业客观存在的，人家说的没毛病，我们不能因为猜测，就轻易失去这次机会。”石临东着急道。

　　“冯春玲可是对你提出了很大的质疑，你真的不记恨她吗？”王宝玉好奇的问道。

　　“当时确实很生气，但是，无论是文凭还是水平，我都发自内心的佩服她，她才是经营管理企业高级管理人才。我当初也是年轻气盛，否则不会一上来要求副总的职务。”石临东难得低下了高傲的头颅。

　　“可是我们存在这么多的问题，他们能投资吗？”王宝玉心里没底的问道，虽然他跟冯春玲是曾经的恋人，但是从今天的情形看来，冯春玲可是完全代表瀚海投资，没有任何的私人感情在里面。

　　“我倒是觉得，冯经理既然能指出其中的问题，还是带着投资诚意的，要不然为什么还要跟咱们继续谈呢！”石临东道。

　　王宝玉觉得石临东的话很有道理，如果对方不想投资，干脆可以一走了之，心中顿时开朗了不少，吩咐道：“那就召集所有股东，明天共同参加投资谈判。”

　　下班的时候，王宝玉不甘心的又给冯春玲打去了电话，想请她一起喝个茶。

　　“春玲，今天我口气不太好。”王宝玉道歉道。

　　“你一直都是这样，尤其不懂得如何尊重女人。”冯春玲反击道。

　　“主要是被你这个老师问急眼了，当学生的能不慌嘛，嘿嘿。”王宝玉试图又想用往事化解两人的关系。

　　“王总，你有没有觉得自己很无聊？”冯春玲鄙夷了一句，又挂了电话。

　　又被拒绝，王宝玉很是无奈，却也毫无办法，融资问题迫在眉睫，不能因为自己的私人感情，影响了集团的大事儿。

　　但是，王宝玉还是忍不住对冯春玲的那份感情，默默的将车子开到了北国大酒店的楼下，望着楼上的点点灯光，直到冯春玲屋内的灯熄灭了，才不住的叹息回到了家里。

　　躺在床上，王宝玉始终在想一个问题，如果冯春玲肯回头，让他放弃春哥集团，他能不能做到呢？应该能！

　　尽管今天冯春玲表现如此的冷漠，但从她那份略显疲惫的神情看来，见到了自己，她的心里并不是没有丝毫的触动。


第2105章 一团混乱

　　不知道过了多久王宝玉才睡去，一觉醒来，却已经九点多，他连忙开车赶往公司，来到会议室，正好看到了一幅令他不愿意看到的一幕。

　　刚刚赶来不明所以的侯四，正怒气冲冲指着冯春玲的鼻子问：“春玲，你当初扔下旅行社不辞而别，是不是太不地道了。”

　　“侯四，你最好给我放尊重些，我不是你的奴仆，来去自由。”冯春玲冷笑连连。

　　“你可是老子一手扶持起来的，现在竟然反骨了，谁给你的胆子！”侯四出言不逊道。

　　“我不欠你的，反而是你利用我去赚钱，甚至是讨好你的兄弟，这笔账我还没来及跟你算过！”冯春玲冷声道。

　　“死丫头片子，信不信老子扒了你的皮！”侯四说着就卷起了袖子。

　　“先给我扒了他的皮！”冯春玲冲着身后一招手，那两名保镖身形如箭，上前就将侯四按倒在会议桌上，顿时将侯四的鼻子磕出了血，痛苦的大叫起来。

　　侯四的上衣很快被扯烂，甚至连衬衫都被撕开，露出了圆鼓鼓的肚皮。

　　“都他娘的给我住手！”进屋的王宝玉连忙厉声喝道。

　　“呵呵，王总看吧，没有人保护的女人多可怜。”冯春玲笑道：“今天是投资谈判，就给王总一个面子，你们先住手吧。”

　　两名保镖立刻放开了侯四，恭敬的站在冯春玲的身后，还是一幅面无表情的姿态。这突然发生的一切，惊呆了在场的人，不难看出，冯春玲这两个保镖的身后，身手绝对不比特种兵差。

　　王宝玉气哼哼的坐下，侯四擦着鼻血，很是不甘的嘟囔道：“这臭娘们儿，现在变得可真他娘的狠。”

　　“四哥，我有必要提醒你一句，无论到了何时，我都不许你碰春玲一根毫毛。”王宝玉恶狠狠的瞪了侯四一眼。

　　侯四彻底的蔫巴了，接过程雪曼递来的卫生纸堵住了鼻子，整理了一下破烂的衣服，不敢再说话了。且不说他现在是春哥集团的下属企业一员，单单是王宝玉平川市黑道二当家的身份，他也绝对招惹不起。

　　王宝玉对侯四说的话，让对面的冯春玲微微一愣，难得露出了一抹笑容，王宝玉也想明白了，冯春玲不是不记仇的，她大概是昨天在股东名录上看见了侯四的名字，才提出了召集全体股东的事情，其目的就是想给侯四一个下马威，警告侯四，她已经不是当年的冯春玲，而是一个他侯四绝对不能招惹的人物。

　　“冯经理，可以开始洽谈了吗？”王宝玉问道。

　　“当然，希望大家忘记刚才的不愉快，人生就是这样，总会有些你想不到的事情。”冯春玲一语双关的说道。

　　“希望能跟贵公司达成良好的投资意向，实话说，春哥集团也是耽误不起。”王宝玉也带着深意的说道。

　　“投资需谨慎，有些问题必须谈清楚才行。”冯春玲道。

　　“是啊，有些事情是应该谈清楚，也省的彼此心中带有怀疑和怨念。”王宝玉叹了口气，冲着对面的冯春玲微微笑了笑。

　　冯春玲听出王宝玉话里的意思，没有接茬，又让石临东拿过来那份文件，很是认真的环顾一下四周，问道：“为什么有两名股东没来啊？”

　　“美凤养殖场那边太忙，她的事儿我能拿主意，玉玲珠宝那边，已经派来了周雪红女士。”王宝玉解释道。

　　“周雪红女士什么身份？”冯春玲道。

　　“副总！”红红连忙说道。

　　“那刘玉玲也很忙吗，融资这么大的事儿，为什么不来？”冯春玲皱眉问道。

　　“冯经理，你不了解情况，刘玉玲是我的亲妈，我也能完全做主。”王宝玉不高兴的说道。

　　这回换上冯春玲一愣，微笑着摇了摇头，解释道：“真没想到你居然找到了亲人，算了，我刚才那么问，是认为刘玉玲女士有多年的管理经验，她能够做出一些正确的判断。”

　　“冯经理有什么疑问，可以当着全体股东的面提问吧！”王宝玉道。

　　“从集团的构成上看，存在股份分配不均的问题，恒通公司、玉玲珠宝以及海阔建筑，应该持有更大的股份。”冯春玲道。

　　一脸狼狈的侯四咧开嘴笑了，冯春玲这话还是有向着他的意思，但他是自作多情而已，作为一名头脑冷静的投资经理，冯春玲不过是就事论事。

　　“我不得不说明一点，这都是我的亲人和朋友，他们自愿放弃更多的股份。”王宝玉解释道。

　　侯四、红红和陶居海都纷纷点头，陶居海还说，如果没有王宝玉的帮助，就没有他的今天，能帮助王宝玉，甚至不拿股份都行。

　　“既然是他们自愿放弃的，那你在分红方面，是就按这个执行，还是私下还有不成文的赠予？”冯春玲问道。

　　王宝玉老脸一黑，尽量压住火，深呼吸一次，说道：“不瞒您说，现在公司遇到了困难，还未涉及分红的实质问题。”

　　“陶总，盖这栋春哥大厦，你们赚了多少钱？”冯春玲问道。

　　“作为集团的下属企业，不赚钱也要保证质量。”陶居海拍着胸脯道。

　　“从资料上看，你曾经也是国有建筑公司的老总，怎么就不明白一个道理，虽然是集团企业，但下属公司还是要独立核算的，论功行赏，你们不赚钱，岂不是要影响自身的利润，也降低了在集团中的分量吗？”冯春玲不依不饶的问道。

　　“我们都是奔着宝玉来的，没想那么多。”陶居海老实的说道。

　　“一团混乱！”

　　冯春玲嘟囔了一句，又说：“具体的内部管理事情，我希望你们能拿出一个妥善的方案出来，公私分明，不偏不倚。”

　　王宝玉耐着性子点了点头，陪着笑脸说道：“冯经理说得很对，我们一定采纳您的建议！”

　　石临东连忙记下了这一条，冯春玲接着说道：“春哥集团的下属企业太过纷杂，各行各业都有，完全是拼凑的，这并不利于集团的集约化制度化经营，应该采取有效的退出机制，经营不善的企业，将要被清退！”


第2106章 她恨你

　　在座的众人不禁都是一愣，这名冯经理是啥意思？投资还没定下来，就要清理企业啊！这投资商管得也太宽了吧！不是说投资商都只管拿钱，不管经营的吗？

　　“这上上下下，都是我的铁哥们儿，好朋友，怎么就不能同甘苦共患难呢！”王宝玉觉得冯春玲的事儿可真多，不禁仗义的说道。

　　“王总，我提醒你，这是在管理一个庞大的集团，不是管理黑社会。即便是管理黑社会，也应该论功欣赏吧？亲是亲，财是财，如果这样一团乱象，将来肯定理不出头绪来。”冯春玲微微皱眉道。

　　“好吧，我们会建立这方面制度的。”王宝玉应付道，同时吩咐石临东记下。

　　“今天全体股东都在这里，还有一个议题，是王总不愿意面对的。”冯春玲道。

　　“集团到了这种程度，还有什么不能面对的？”王宝玉自觉都成了尿泥，随便冯春玲捏着玩，哪还有怨言啊，赶紧融资为上策。

　　“完善董事会和监事会，将企业的决策制度由股份决策改为人数决策，公司内涉及金额比较大的决策，要超过半数股东同意才能执行。”冯春玲道。

　　唉，这是要夺了老子的权啊，王宝玉满心的不情愿，他斜眼看了石临东一眼，希望他拿出以往拼命三郎的劲头和冯春玲据理力争！

　　但是让王宝玉失望的是，石临东此时完全就是个认真听讲的好学生，不停的记录着，根本没有看到王宝玉的眼神，大概心里也是默许的。

　　王宝玉迫于无奈，还是点头答应了。

　　“我还有个建议。”

　　“您老人家请说！”王宝玉无奈的说道。

　　“现在都是网络时代了，可诸位股东竟然还在用纸笔记录，我今天还能适应点，上次谈判的时候，还以为是开村部会议呢。”冯春玲嘲讽道。

　　众人都汗了一个，王宝玉嘴角也不由抽动了一下，这个确实是如此。大家的个人笔记本不是聊天就是玩游戏的，而王宝玉主要就是用来研究各国女人的人体艺术，以及人类最为原始的异性或者同性之间的亲密物理运动。

　　冯春玲接着说道：“与其花那么多心思在会议场地的布置上，不如给大家配备工作笔记本。这样也便于文档的归类查询。”

　　“没问题！”

　　“呵呵，既然王总不反对，那就赶紧就以上问题进行调整，三天后我们再谈具体的投资数额及用途的问题。”冯春玲终于开心的笑了起来。

　　“我们可以进行调整，但瀚海能保证投资吗？”王宝玉很认真的问道。

　　“调整了嘛，还可以谈。但如果保持现状，那就绝对没有可能。”冯春玲同样很认真答道。

　　说完这些，冯春玲再次起身离开，潇洒大方，保镖们还是如影随形，愣愣出神的王宝玉，还是听到了一些股东们的小声议论。

　　“这个冯经理的嘴可真厉害！”

　　“句句都说的到位！”

　　“就是，有些制度就应该改革了。”

　　“这么一对比，咱们就成了土鳖。”

　　“就是多事儿。”这句话是程雪曼说的。

　　“兄弟，她已经不是当初的春玲了。”侯四拍了拍王宝玉的肩膀，微闭着一只肿得通红的眼睛，摇着头也起身离开了。

　　回到办公室里，王宝玉又陷入了沉思，正如侯四所言，如今的冯春玲依旧彻底变了，还是自己日思夜想的那个佳人吗？

　　没过一会儿，石临东就进来了，问道：“王总，要不要按照冯经理的要求，进行股份调整啊？”

　　“你看冯经理到底有没有意向投资啊？咱们折腾个底朝天，他们不掏钱，岂不是赔了夫人又折兵？”王宝玉担忧的问道。

　　“王总，即使是不投资，咱们借此机会改革一次，也有利于公司今后的发展。我建议还是抓紧时间调整。”石临东道。

　　“这功夫调整股份，会引起大家不满的。”王宝玉迟疑道。

　　“我刚才跟商博全和于敏都简单谈了谈，为了这次融资的成功，他们并不反对稀释自身的股份，我也没有任何问题，只是程雪曼可能不会答应。”石临东道。

　　王宝玉微微叹了口气，就猜到程雪曼会起刺，融资的事情迫在眉睫，不调整肯定是不行的，他摆摆手道：“临东，你去把程秘书叫来吧，我来跟她说。”

　　没过一会人，程雪曼就进来了，整个人看起来听没精神的，大概也知道了石临东的举动。

　　“雪曼，知道叫来你啥事儿吧？”王宝玉问。

　　“宝玉，能不能通过融资还不定，干嘛非要急着调整啊，折腾了一圈，要是对方还不答应，那就成了亲者痛仇者快。”程雪曼道。

　　王宝玉一愣，难道自己和冯春玲已经成为仇家了吗？但是不管结果如何，改革还是有必要的，于是直截了当的说道：“企业到了这个份上，也只能放手一搏了，减少你股份的事情，我还是希望你能理解。”

　　“我不理解，从创业到现在，我没有功劳也有苦劳啊，为什么非要降低我的股份？这不是明摆的欺负人嘛！宝玉，你当初可是信誓旦旦的在大家伙面前承诺的，不管将来如何融资，都不会改变我们的股份。”程雪曼嚷嚷道。

　　王宝玉长长吐出了一口烟，耐心的说道：“这是投资方的要求，企业目前是什么情况你也能了解，如果这次融资失败，我们怕是再无翻身的机会，到时候就是给你百分百的股份，也什么都捞不着。”

　　“宝玉，我觉得冯春玲就是看我不顺眼，故意这般刁难我的。”程雪曼大感委屈，眼中出现了泪光。

　　“她都没怎么和你说话，怎么这么说呢？”

　　“就是啊，作为以前的相识，她总得跟我打声招呼吧？”

　　“这么想就不对了，她只是在履行投资方的责任而已，这次调整，我不是也被她夺了权吗？”王宝玉道。

　　“那是她恨你！”程雪曼道。

　　“你怎么知道她恨我？”王宝玉脸色骤变，狠狠的掐灭了烟头，程雪曼的话无疑触到了他的痛处。

　　“我，我是瞎猜的。”程雪曼自知失言，忙支吾道。


第2107章 互相认识

　　“我希望不要因为你一个人的事情，影响了公司融资的进程，当然，如果你不满意，可以马上转让你的股份，以企业目前的状况看，你也拿不走多少钱。”王宝玉毫不客气的说道。

　　“我，我，我听你的就是了。”程雪曼咬牙说道，却拿出纸巾来擦起了眼泪。

　　“雪曼，有个问题我想你一定能想清楚，尽管让你减持了股份，但一旦融资成功了，你的身价不会比现在低。我也知道自己这么做失信于人，但是换个角度想，我这也是为大家谋福祉啊。”王宝玉口气放缓，他何尝愿意跟程雪曼搞成这幅样子，还是那句话，形势逼人。

　　程雪曼脑子并不笨，很快想通了这个理，微露笑意，嘴上却辩解道：“宝玉，其实我那点股份原本就算不了什么，还不是为了在你遇到难处的时候，帮你投个支持票啊！”

　　“谢了！对了，以后上班就别迟到了，还有你的打扮，也要适当改改，企业正在难处，别人看到了，肯定会多想的。”王宝玉叮嘱了一句。

　　程雪曼无奈的点了点头，转身出去了，王宝玉随即把情况告诉了石临东，石临东立刻行动，将程雪曼等人的股份，由原来的百分之一，降为了百分之零点二，当然，为了以示公平，他也主动降为了零点二。

　　玉玲珠宝、海阔建筑和恒通公司，则分别上升了百分之一，一颠一倒，王宝玉的股份还是基本没变。

　　王宝玉觉得过意不去，又召集石临东等人开会，郑重承诺，一旦企业度过了难关，企业还是会在适当的时候，增持各位的股份。

　　石临东一行都表示没有异议。因为当初的股份就是赠予的，大家伙都没拿一个大毛，根据条文有所变化也是非常正常的。

　　程雪曼的嘴嘟得几乎都能挂上油瓶，但她心里也清楚，那个曾经迷恋她，视她如同珍宝一般的王宝玉，已经不在了。

　　下班的时候，王宝玉厚着脸皮，再次拨通了冯春玲的电话，请她共进晚餐。

　　“春玲，请你一定给我一次机会。否则我就去你门外等着，直到你答应为止。”王宝玉恳切的说道。

　　令王宝玉倍感意外的是，这一次冯春玲爽快的答应了，“就算王总不说，我还想着请你吃饭呢。不过这顿饭我请，绝不占用双方企业的钱。”

　　终于可以跟冯春玲好好说话，王宝玉心情非常激动，连忙下楼开车直奔北国大酒店，敲开了冯春玲的房门。

　　“王总，来得可真快啊！”冯春玲道。

　　“嘿嘿，我这还嫌开车太慢呢，等有钱了，坚决买架直升飞机！”王宝玉看着冯春玲的态度不错，也放松了些。

　　冯春玲哼笑了一声，说道：“马上就好，请王总稍微等一下。”

　　说着，冯春玲穿上了外套，结果领子没弄好，王宝玉立刻殷勤的凑了过去，冯春玲立刻后退了几步，说道：“不麻烦王总了，我自己来就行。”

　　“互相帮助有啥不对的？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我这么多年没人帮助，还会在乎这么一次吗？”冯春玲话里有话。

　　“春玲，这几年，你一定吃了不少苦吧？”王宝玉心疼的问道。

　　“呵呵，这就不是王总应该关心的问题吧？”

　　“春玲，咱们是私人会面，跟企业无关，就不要叫得这么生分了吧！”王宝玉道。

　　“好些年都不叫了，还真有些不习惯。”冯春玲笑道。

　　“应该习惯，一旦融资成了，我们还是一家人呢！”王宝玉贫嘴道。

　　冯春玲斜了王宝玉一眼，微微笑着没说话，起身离开了房间，两个人缓步向楼下的包房走去。

　　刚刚来到包房的门前，就看见有两个人走了过来，正是尉兴邦和夏一达，王宝玉不由一阵狐疑，尉兴邦可是很少来这种地方的，怎么今天破例了呢？

　　“尉书记，小夏，真巧啊！”王宝玉道。

　　“宝玉，跟朋友吃饭啊！”尉兴邦上前说道。

　　“嗯，这是冯春玲女士，是瀚海投资的投资部经理。冯经理，这位是平川市纪检委的尉书记。”王宝玉介绍道，两人互相握手。

　　“这件事儿好啊，争取达成合作意向，让春哥大厦早日恢复建设。冯经理，我们平川市欢迎你们的加入啊！”尉兴邦道。

　　“尉书记过奖了，社会责任感是衡量企业人的唯一杠杆，我们一定会认真考虑的。”冯春玲不卑不亢。

　　“我给你们介绍一下，这位是夏一达。”王宝玉对冯春玲说道，但两个女人的表情都有些古怪，带着些怨气和敌意。

　　“我认识你，多年不见，还是这么漂亮啊！”冯春玲微微笑道。

　　“我也认识你！没想到你比原来还漂亮。”夏一达同样大方的说道。

　　“你们是怎么认识的？”王宝玉十分费解的问道。

　　两个女人互相看了一眼，都没说话，气氛似乎显得有些尴尬。

　　“嘿嘿，你看我都忙糊涂了，咱们以前都在富宁县呆过嘛！”王宝玉打着圆场，又邀请道：“尉书记，一起吃饭啊！”

　　“不了，今天是小夏的生日，我就破例来一次这种场合。”尉兴邦呵呵笑着揽过妻子的腰肢。

　　王宝玉的心里一阵惭愧，跟夏一达在一起这么久了，竟然没问过她的生日，唉，她不跟自己是对的，自己这样不负责任的男人，实在不适合托付终身。

　　也是看出了王宝玉的表情中的含义，夏一达笑道：“其实我也早就忘了自己的生日，还是兴邦发现的。我就说不来的，可是说不过兴邦。”

　　夏一达说着还俏皮的点了下尉兴邦的嘴唇，两人关系看着很亲密。王宝玉心里酸溜溜的，只装是没看见。

　　各自进入了包房，冯春玲叫来了服务生，点了四个菜，王宝玉道：“春玲，多点几个啊，不差钱。”

　　“多了也是浪费，我们老总够有钱的了，吃饭从来不剩下一个饭粒。”冯春玲道。

　　“那还真是一种境界。”王宝玉竖起大拇指赞了一个。

　　“你还跟这个女人在一起吗？”冯春玲笑问道。


第2108章 彼此的经历

　　“什么啊，人家是堂堂纪检委书记的夫人，我可不敢招惹。”王宝玉道。

　　“我看出来了，到头来还是一场空吧？”冯春玲嘴角挂起了一丝幸灾乐祸。

　　“春玲，我记忆中你们并没有接触过，你是怎么认识她的？”王宝玉问道。

　　“没接触并不表示不认识，她不是也说认识我嘛，这大概跟你有关系吧！”冯春玲道。

　　“我也不瞒你，她有一次去南方旅游，正好拍到了你在海滩上的照片，拍得可真好看。我对她说起过，你是我最在意的人。”王宝玉煽情道。

　　冯春玲表情一滞，微微叹口气道：“还真是巧啊！我那时孤身一人，闲来就去海滩上闲逛。她闲着没事儿拍我干吗？”

　　“记得当初，她像是发现宝似的，说从未见过这么漂亮的女孩，还带着一丝淡淡的忧郁，夕阳下拉出长长的身影，很美。”王宝玉盯着冯春玲的脸看，心中泛起了许多感叹。

　　冯春玲下意识的摸了摸自己的脸庞，感叹道：“再美也没有夏一达美。”

　　王宝玉直直的看着冯春玲，认真的说道：“你们是两种类型，春玲，你真的一点都没变，甚至比以前更漂亮。”

　　冯春玲连忙躲闪开王宝玉炽热的目光，提醒道：“宝玉，如果你找我只是为了说这些，我们这顿饭就没必要吃了。”

　　王宝玉尴尬一笑，心中却暖洋洋的，终于又从冯春玲的口中听到了“宝玉”这个称呼，为了这个称呼，他似乎已经等了漫长的一个世纪。

　　“好，今天不说这些。”王宝玉眼角湿润的说道。

　　酒菜上来了，两个人却都没有动筷子，沉默了良久之后，冯春玲举杯道：“宝玉，我们喝一杯吧，祝贺我们相逢在异乡。”

　　“嗯，真像是一场梦，祝福你。”王宝玉道。

　　碰了一杯后，冯春玲笑了起来，说道：“你跟以前不太一样，显得老实多了。”

　　“自从你走了之后，我伤心欲绝，对任何女人都没有兴趣了。”王宝玉故作感叹。

　　“又来了，再说我马上就离开！”冯春玲生气了，真的就站了起来。

　　“我错了，错了！再也不说了！”王宝玉连忙说道：“主要是经历的事儿太多，棱角快被磨平了。”

　　“对了，说说我离开之后，你都做了哪些大事儿吧？”冯春玲道。

　　王宝玉将冯春玲走后的所有事儿都原原本本的讲了一遍，升职到市里，后来罢了官，搞卦馆，搞老年活动中心，最后办了春哥集团。

　　当然，王宝玉也讲了如何智斗非法敛财头子无相，如何跟毒贩子文物贩子死磕，还有疯狂的黑手党分子，依然斗争到今天。

　　冯春玲如同听故事一般，很有耐心的听完了王宝玉绘声绘色的讲述，又问道：“呵呵，你的经历倒是蛮丰富的，感情上就始终没找到归宿吗？”

　　稍稍犹豫了一下，王宝玉还是决定据实相告，说道：“春玲，我虽然还是单身一人，却有了一儿一女。”

　　“哦！跟谁有的？”

　　“儿子是我收养的，名叫小光，当然，孩子的身世是个大秘密，不方便说。女儿已经很大了，是我跟美凤的孩子，叫钱多多，当然也是秘密，至今家人还不知道呢！”王宝玉道。

　　冯春玲彻底的愣住了，失去了以往的稳重，很是惊愕的问道：“什么时候跟美凤有的孩子啊？”

　　“在跟你之前就有了，美凤一直没告诉我实情，我也是当了多年的外甥女，前几年才知道的。”王宝玉道。

　　冯春玲叹了口气，道：“那你为什么不娶美凤？一个女人带着孩子多么不容易。以前我总想着干出一番事业，对孩子的概念不够强烈，早知今日，我当初就该……”

　　说完，冯春玲深深叹了一口气，还是不由想到了那个被自己强行堕胎的孩子。

　　“春玲，那件事儿都是我的错。”王宝玉连忙安慰她道。

　　冯春玲摇了摇头，“归根结底都是我的错，经历这么多年，我才看透自己。在我的内心里，事业要比孩子重要。这点美凤就不同，她所做的一切努力都是为了你，甚至包括集团成立后，将自己的养牛场归入集团。”

　　王宝玉摇头道：“我知道美凤好，但我们的性格不合，到了一起经常吵架，而且这么多年的干姐姐，亲情的成分更多。”

　　“宝玉，你现在终于像个男子汉了，敢于承认自己的一切。”冯春玲不乏认真的说道。

　　“春玲，我知道自己现在的样子，根本配不上你，就是心里始终堵着一个疙瘩，想想就心痛。”王宝玉道。

　　“说好不谈我们的事儿。”冯春玲嗔了一声，白了王宝玉一眼，就是这个简单的表情，却让王宝玉心中再次涌起了巨浪，因为他从冯春玲的眼中，看到了一份久违的柔情。

　　“结婚了吗？”王宝玉问道，那天他并没有听到冯春玲跟钱美凤对话。

　　“我是个女博士，又是别人眼中的高级白领，还是个生过孩子的女人，哪有男人敢要啊！”冯春玲开玩笑道。

　　“那还是你不想找，只要招呼一声，饿狼般的男人肯定踩烂门槛。”王宝玉道。

　　冯春玲咯咯笑了起来，说道：“我觉得一个人挺好的，也省的再经历……”

　　说到这里，冯春玲并没有接着说下去，王宝玉自然明白她想说什么，肯定是也省的再经历男人带来的伤害。

　　“我的经历说完了，可以说说你离开富宁县之后的经历吗？”王宝玉试探的问道。

　　“也没什么，一路跌跌撞撞，在好心人的帮助下来到了南方，开始的时候，什么工作都做，卖过水果，摆过地摊，呵呵，那时候也挺有意思的，被城管追得满大街跑，什么都顾不上，就跟丧家犬一样。后来就去当收银员，售货员，还干过讲解员、导游，再后来碰上瀚海招聘，我去应聘当了文员，一步步当上了投资部经理，在这个过程中，我又自考了大学，还算是很顺利的拿到了博士学位。”冯春玲看似轻描淡写的说道。


第2109章 还有霸气

　　王宝玉听得心如刀绞，不难想象，冯春玲也是经历了很多的磨难，才熬到今天的地步，为了不增加伤感的色彩，他又笑问道：“春玲，现在一个月不少赚钱了吧？”

　　“跟你没法比，年薪三百万。”冯春玲道。

　　这点钱在如今的王宝玉看来，确实算不了什么，但是在程雪曼这种人看来，无疑还是天文数字。

　　“我给你一千万的年薪，来春哥集团工作吧！”王宝玉开玩笑道。

　　“哈哈，来不来就想挖人啊。别说，我还真挺动心的，就是你这个人实在不可靠。”冯春玲哈哈笑了起来。

　　“你们老总就是好人了，小心他占你便宜。”

　　“切，你自己就不是老实人，还总看别人都不好。我们侯总是我迄今为止，见过的最有本事的男人。”冯春玲肯定的说道。

　　王宝玉不屑的问道：“不就是有钱嘛，还小气。对了，你们老总叫什么名字啊？”

　　“侯文雄。”

　　“我都没怎么听说过。”

　　“哼，你以为是明星啊，他在业内可是具有举足轻重的影响。侯总特别有头脑，最早的时侯是做电缆生意。就是东莞民发电线电缆，当时他是江西总经销。业绩特别突出，他的第一桶金也是踏踏实实靠着自己的勤奋赚到的。再后来，他利用这笔钱和朋友开了家小投资公司，靠着敏锐的眼光，现在的瀚海投资已经成为咱们国内的最大投资公司之一。”冯春玲认真说道。

　　看着冯春玲一脸崇拜的滔滔不绝，王宝玉心里挺不是滋味，带着醋意的说道：“一个卖电缆的搞投资，还真是离谱。”

　　“你算卦的出身，不也开药厂了吗？人生的际遇十分微妙，谁也无法猜测到。”冯春玲反驳道。

　　靠，为了这个侯文雄跟我犟嘴，看来当初宝二爷的威名彻底名存实亡了。王宝玉不甘心的又问道：“那个侯文雄，别瞪我啊，好吧，侯总，也得五六十了吧？”

　　“四十岁不到，一表人才，风度翩翩。”不知道是不是冯春玲故意这么说道。

　　王宝玉有些上火，又掏出自己的国安证件，很显摆的说道：“瞧瞧咱这人品，平川市的杰出青年，勇斗邪恶的良好市民！为此，我还有了这个荣誉。你们的侯文雄先生可是没有这个吧？”

　　“行了，这不过是个护身符而已，肯定是老惹麻烦，有关部门实在是跟你搭不起功夫。”冯春玲只是看了一眼，就扔给了王宝玉。

　　王宝玉嘿嘿直笑，看来春玲还是蛮了解自己的，不过此行还有个重要目的，王宝玉忍不住问起了关心的话题：“春玲，你觉得春哥集团的这次融资有希望吗？”

　　“宝玉，虽然我们很熟，但我是代表瀚海来的，我不能给你承诺什么，更不会答应你什么，还是看看再继续谈的情况吧！”说起这个话题，冯春玲立刻换上了十分理性的样子。

　　“嗯，那就接着谈吧，企业正按照你们的要求，进行积极改进呢！希望你们侯总还有冯经理多多照顾。”王宝玉道。

　　“实话说，你的用人很有问题，领导层要跟股东层分开才对。”冯春玲一本正经的说道。

　　“别人不了解，你最清楚了，我是草根出身，不懂那么多嘛！再说当时我就是个光杆司令，能有这么多人义无反顾的支持，也是我的运气。”王宝玉难得拿出了耐心，做出低微的姿态。

　　“在企业经营的前期，靠的是关系，而在企业经营的后期，靠的是管理。在瀚海投资的诸多企业中，你们的管理层水平是最低的。”冯春玲道。

　　一提起这些话题，王宝玉就没了精神，支吾道：“我意识到了这个问题，以后会非常注意的。”

　　“石临东跟你是什么关系？”

　　“他是我未来的妹夫，我可是不看着这层关系才用他的，这小子别提多气人了。”王宝玉忙解释道。

　　“他虽然文凭差点，但是专业还算靠谱，至于管理也算是勉强过关。不过能在你面前依然坚持原则，是好样的。”冯春玲终于赞了公司的一个人。

　　“我在你的眼里就那么不堪吗？”王宝玉道。

　　“比这还不堪。”冯春玲哼道。

　　王宝玉一阵沉默，多年以前的冯春玲是绝不敢跟自己这么说话的，但换句话说，如果当年的冯春玲不是那幅唯唯诺诺的样子，跟自己硬气一切，也许就不用分离得这么久了。

　　“回去吧，孩子还需要照顾吧！”冯春玲道，两个人聊了这么长时间，饭菜早已经凉了。

　　“嗯，感谢你能陪我吃饭。”王宝玉道。

　　“你知道我今天为什么答应跟你吃饭吗？”冯春玲问道。

　　王宝玉摇了摇头，冯春玲微笑道：“就冲你今天对侯四说得那番话，我觉得你身上还有宝二爷的霸气，还是个知道疼女人的爷们儿。”

　　“我那句话是真心的。”王宝玉道。

　　“好了，回去吧！我们还有机会聊。”冯春玲安慰了一句，叫来服务员买了单，随后礼貌的道谢和道别后，头也不回的就上楼去了。

　　望了一眼冯春玲的背影，王宝玉一顿失落，以前的时侯，冯春玲总是希望来陪自己，可惜王宝玉的心思不在她身上。哎，可见世上是有报应一说的，王宝玉颇为不舍的转身下楼，心情复杂的开车回家。

　　穿过熙熙攘攘的车流，王宝玉驶入了幸福街，这条街上别墅林立，来往的车辆很少，显得格外的冷清，即便如此，负责任的交通部门，还是设置了红绿灯。

　　王宝玉在一个红灯处停了下来，脑子里还在回忆着刚才跟冯春玲吃饭的情形，神情一阵阵黯然，以前总觉得自己还年轻，以后的日子长着呢。可王宝玉这才发现，这几年过得飞快，回首过去，似乎充满了各种遗憾，而自己也好像没有做成任何一件事儿。

　　身边的女人都纷纷离去，春玲也成为了一名过客，除了美凤还是坚持等待。美凤？真的是自己最终的归宿吗？

　　突然，一名衣衫褴褛、胡子拉碴的老乞丐从街边冲了过来，不停拍打着车窗，一幅很焦急的样子。


第2110章 六路车

　　“干什么啊？”王宝玉摇下车窗，很不高兴的问道。

　　“这位好心人，救救我女儿吧？”老乞丐哀求道。

　　“你女儿怎么了？”王宝玉问道。

　　“她得了重病，快不行了。”老乞丐指了指路边道。

　　王宝玉顺着老乞丐所指的方向看起，果然路边放着一床被子，隐约可见被子下躺着一个人。

　　“你倒是打急救电话啊？”王宝玉道。

　　“她真的快不行了，求求你了。”老乞丐声泪俱下的说道。

　　“赶紧叫个急救车来。”

　　“咋打啊？”

　　“用手机啊。”

　　“我没手机。”

　　“用我的。”

　　“好心人，求求你救救她吧！”说了一大圈，老乞丐又饶了回来。哎，也是，可怜的乞丐就算是送到医院也没钱治病啊。

　　救人要紧，王宝玉顾不得多想，推门下了车，跟着老乞丐来到了路边。

　　被子下的人蜷缩在那里，一动不动，看起来是个成人，好大的一团。

　　“她到底得了什么病啊？”王宝玉一边问着，一边掀开了被子的一角，却是不禁一愣，被子下分明是个男人。

　　而就在这时，被子里的男人却突然跳了出来，身形极快的用一把尖刀抵在了王宝玉的脖子上，迅速绕到了他的身后，冰冷的刀尖让人心头一颤。

　　王宝玉吓得几乎魂飞魄散，刚才借着路灯的光亮，他已经看清了这个人的黑脸庞，一个名字脱口而出：“阚振良！”

　　“王宝玉，今天就是你的死期。”阚振良穿着破烂的衣服，双眼冒火的吼道。

　　“阚振良，你冷静点，我们没有太多的仇恨。”王宝玉忙说道。

　　“老子被你害成了人不人鬼不鬼的样子，还说没有仇恨，老子就靠着对你的仇恨活着呢！”阚振良道。

　　“你应该恨单自行，是他先抛弃了你。”王宝玉嫁祸道。

　　“先杀了你，如果我有机会到了美国，也不会饶了他。”阚振良道。

　　“阚振良，我现在有钱，只要你放了我，我给你钱。”王宝玉哀求道。

　　“钱有个屁用，老子的下面都让你给搞残疾了。”阚振良怒道。

　　“这个简单，交给我，我保证给你治好！”王宝玉赔笑道。

　　“哼，老子才不会上你的当呢！”阚振良说着，抬手一拳就打在王宝玉的脸上，顿时打得他眼冒金星，成了乌眼青。

　　“这可是路边，杀了老子，你也绝对逃不掉。”王宝玉怒吼道。

　　“哼，老子也没打算让你死得这么容易，快走，一会儿好好的折磨你这个小兔崽子，将你身上的肉一片片的割下来，方解我心头之恨。”阚振良骂骂咧咧，用刀架着他的脖子，向着停在路上的轿车走去。

　　“我又没割你的肉，你凭啥这么报复我啊？”

　　“亏你还做企业，不知道有利息一说吗？”阚振良收紧臂腕，王宝玉吓得是心惊肉跳。

　　“良子，你这是干什么啊？不是说装病人，引这个人过来，就能多给钱吗？”老乞丐浑身颤抖的喊道。

　　“给你钱，还真以为老子是要饭的啊！”阚振良说着，从王宝玉的兜里摸出了一把钱，扔给了老乞丐。

　　王宝玉开始还挺恼，后来突然有了主意，冲着老乞丐眨眨眼，还悄悄做了个打电话的手势。

　　老乞丐状若筛糠，跟着比划了一下，颤声道：“六路车不走这里。”

　　我操，又一个脑残！王宝玉愤恨的看了他一眼，只见浑浊的双眼满是恐惧，看来他也是不知情，稀里糊涂的上了阚振良的当。

　　此刻，王宝玉最盼望的就是路上能来一辆车，顺便报警，可是，连个车灯的影子都没有，一片死寂。

　　阚振良架着王宝玉来到了车前，拉开车门，将王宝玉狠狠的塞了进去，他却立刻坐到了后座上，继续用刀抵着王宝玉的脖子。

　　唉，看样子阚振良一直在盯着自己的一举一动，王宝玉后悔莫及，要是带着露丝就好了，谁让今天是跟冯春玲相约吃饭呢！

　　“老老实实的开车，让老子高兴了，兴许还能留你个全尸。”阚振良胜券在握的说道。

　　王宝玉无奈的发动了车子，按照阚振良的意思，一路前行，很快就来到了路尽头的郊区，一排排低矮的房屋，间或闪亮的昏黄灯光，让人有一种驶入地狱之感。

　　“阚振良，你们那个头单自行还真有一套，我差点就栽在他的手里。”王宝玉为了分散阚振良的注意力，找了个话茬道。

　　“那个老东西，一向自以为是，我要不是听他的，早早杀了你，哪有这么多的麻烦。”阚振良恨恨的说道。

　　“是吗？这个老东西真是缺德，难怪遇到危难的时候，第一个就把你给踢了。”王宝玉继续挑拨，希望和阚振良尽快成为统一战线的盟友。

　　“你是你，他是他！”阚振良才不会上当。

　　“老阚，说起来我并没招惹你，今天的结果，都是你们逼出来的。”王宝玉道。

　　“组织的命令高于一切，我在京城逍遥快活，其实也不想搭理你这种小人物。只是刘建南那个白痴坏了大局，他爹也死了，这才让组织大怒，把我给抛了出来。”阚振良叹了口气。

　　“如今组织抛弃了你，你就没必要再为他们卖命，杀了我对你有什么好处？增加了一起命案，一旦抓到了你，你可就真的万劫不复了。”王宝玉道，试图在心理上说服阚振良。

　　“少他娘的忽悠我，老子恨透了你，要不是你惹出这么多的麻烦，老子至于混成这幅样子吗？”阚振良并没上当，手中的刀子却压得更狠了，几乎让王宝玉喘不过气来。

　　“你不还活得好好的嘛！”王宝玉连忙说道。

　　“还不如死了痛快呢！老子以前过得是什么日子，山珍海味，美女成群。现在可好，连饭都吃不上，我把附近村子里的鸡都给偷光了，不得已上山出家为僧，不想又被你这个小子给搅了。最后只能跟着老叫花子当街乞讨，真是生不如死！”阚振良愤愤的说道，恨不得立刻宰了王宝玉。

　　“我小时候也偷过鸡，都是用火烤着偷偷吃了，你不会是生吃吧？”王宝玉连忙转移注意力。


第2111章 偷鸡吃

　　“要不说你笨啊，不懂享受。鸡应该用泥糊上，地上掏个洞，然后点火。等熟了之后，用手一剥，连皮带毛的一块下来，肉叫一个嫩啊，还多汁。”阚振良饶有兴致的讲述自己丰富的偷鸡经验，随即发现自己走神了，呸了一声说道：“我的智商也被你带沟里了！”

　　按照阚振良所指，车子终于驶入了一条非常僻静的小路，车子被阚振良喊停，隐约可见不远处有一栋快要倒塌的土房子。

　　“下车，去那里！”阚振良指着土房子道。

　　“老阚，你就藏在这里？”王宝玉一边下车一边问。

　　“还不是拜你所赐，平川市的洗浴中心那档次都够高的，也不及我在京城享受的十分之一。老子之所以没死在这里，就是留着一口气杀你！”阚振良哼道。

　　“让我死在这里，你还怎么住啊？”王宝玉道。

　　“杀了你，老子就离开这里，兴许有了功劳，组织上还有可能恢复我的银牌位置，到时候就不差钱了。”阚振良道。

　　王宝玉在阚振良的威逼下，步伐沉重的向着小土房走去，黯淡的夜色，嗖嗖的冷风，让他心中一阵悲凉，这一次怕是在劫难逃，阚振良人高马大，而且还练过拳击，平时对打尚且不是对手，何况他的手里还有刀。

　　刚刚跟冯春玲见了面，没想到却要彻底的天人永隔，命运的安排真是残忍，王宝玉悲从心起，忍不住呜呜的哭了起来。

　　“孬种，哭个屁！”阚振良骂道。

　　王宝玉不理他，继续嚎啕大哭，难道快死了，还不能让人痛快哭一场吗？

　　“再哭我现在就宰了你！”

　　“你他娘的懂个屁啊，你美女如云，有过刻骨铭心的感情吗？”王宝玉哽咽道。

　　“反正你也要死了，不妨告诉你，老子也是重情重义之人，自从深爱的人离开我之后，老子就一直没娶，游戏人生。”阚振良道。

　　“你为什么不去找她啊？”王宝玉问道。

　　“找个屁，人都死了，她长得可真漂亮，尤其是侧脸，跟画上的那个女孩简直一模一样。”阚振良道。

　　画上的女孩？王宝玉微微一愣，忽然明白，阚振良说得就是李可人的那幅画，画上的女孩子正是钱美凤。

　　“阚振良，程雪曼说得是真的，现实中确实有那个女孩。”为了活命，王宝玉只能使用缓兵之计，如此说道。

　　“你他娘的别骗我。”阚振良怒吼道。

　　“我说的是真的，只要你放了我，我就告诉你那个女孩在什么地方。”王宝玉道。

　　阚振良一愣，架着王宝玉的脖子停了下来，狐疑的问道：“你小子没有骗我？”

　　“我对天发誓，绝对没有骗你。”王宝玉道。

　　“那你说，她到底在哪里？”阚振良着急的问道。

　　“她是我那一次去新疆碰到的，抓拍了一张照片，李可人就是照着照片画得作品。”王宝玉道，他当然不会说出钱美凤。

　　“新疆！这么远，你他娘的说得是实话？”阚振良似乎找到了希望一般，又问。

　　“当然是真的，她就是天池旅游区的服务员，我还跟她说过话呢！”王宝玉信口胡编道，如果能把阚振良骗到新疆去，最好留在那里，自己的威胁可就解除了。

　　“哈哈，幸好刚才没杀你。我心里一直有个心结没有打开，那幅画只有女孩的侧脸，我不知道她们二人正面是不是一样的。”阚振良哈哈笑道。

　　“你这种探索精神值得表扬，这样吧，咱们一起去找找她，看看是不是这样。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，我自己去就行，带着你也是累赘。还是先杀了你，以绝后患。”阚振良眼露凶光。

　　“阚振良，你他娘的也太不讲究了吧！”王宝玉骂道。

　　“跟你小子讲究个屁，少废话，快快进屋受死，你害的老子下面残了，那就先割了你那个玩意。”阚振良恶狠狠的说道。

　　就在这时，一辆破面包车嗒嗒嗒的冒着黑烟，不知道从哪里冒了出来。

　　王宝玉心头大喜，阚振良警惕的连忙将夹在他脖子上的刀子拿下来，改为抵在他的腰间。

　　这种好机会，王宝玉岂能放过，他连忙冲着破面包车不停的挥手，大喊着停车，可是，面包车就在他的身边驶过，并没有停下来。

　　“小兔崽子，今天你死定了。”见面包车开了过去，阚振良嘿嘿冷笑道。

　　眼看着机会就这样过去了，王宝玉身子一软，几乎要摔倒，就在阚振良得意洋洋的想要将王宝玉推搡进小屋之时，那辆面包车却倒了回来，一个剃平头、胖乎乎的小伙子从车窗探出头来，打量着王宝玉道：“小庆哥，是你吗，你怎么到这里来了？”

　　看着很面熟，王宝玉脑子飞速旋转，立刻想起了一个人，这不就是那次跟自己在小饭店里喝酒的那个小伙子吗，对对，卖大力丸的赵小贱。

　　“王宝玉，你要是敢多事儿，我两个一起宰！”阚振良低声恐吓道。

　　操，老子这时候不多事儿那就要没命了，两个人的力量还是有胜算可能的。

　　“小贱，快下车，我给你介绍一下，这就是大名鼎鼎的黑子哥。你不是仰慕他很久了吗？”王宝玉指着身后的阚振良道。

　　“哇！真的是黑子哥，和网上一样魁梧！哈哈，你可是我的偶像啊！”赵小贱眼中满是兴奋，见到阚振良似乎比见到王宝玉还兴奋，竟然没问王宝玉为什么是黑眼圈。

　　“你他娘的是谁？”阚振良有些慌了神，骂道。

　　“聊天室的那个赵小贱，我们还是好友呢，为了找你，我可是天天晚上去聊天室候着，等了一年多。”赵小贱下了车，看着高大的阚振良，兴奋得直搓手。

　　“老子不认识你，快滚。”阚振良骂道。

　　“黑子哥，我们都是你的粉丝，这就不对了吧，应该握握手嘛！”王宝玉趁机说道。

　　“就是，黑子哥，我知道你是个有钱人，看不上我们这些小老百姓。相逢就是缘，尤其在这种黑咕隆咚的地方，更是缘分大了。你这身装束好奇怪啊，是去拍戏吗？”赵小贱道，当真就伸着手过来了。


第2112章 每天买面

　　理论上讲，王宝玉和赵小贱加起来，也不是阚振良的对手，但是，阚振良从来没杀过人，更没有连累无辜的打算，他着急打发走赵小贱，便从王宝玉的身后将刀子换了一下手，将右手伸了过来。

　　王宝玉感觉腰间一松，知道机不可失，他猛然一个后刨脚，狠狠的蹬在阚振良的裤裆上，猝不及防下，阚振良哎呀一声惨叫，捂着裤裆蹲了下去，手中的刀子脱手掉在了地上。

　　当然不能跟阚振良对打，王宝玉撒腿就跑，动作比兔子还快。赵小贱也从刀子落地的声音上，知道发生了什么，也跟着王宝玉拼命的跑了起来，别看人长得胖点，逃命的速度也不是盖的。

　　“王宝玉，你这个狡猾的小兔崽子，老子绝对不会放过你的！”阚振良强忍着裤裆的剧痛，捡起刀就狂追了过来。

　　王宝玉狂跑到自己的车前，拉开车门就冲了上去，赵小贱紧随而至，面露惊恐的尾随上了车。

　　就在刚刚发动车子的时候，阚振良已经追了上来，恼羞无比的用刀子猛砸车窗玻璃，王宝玉一踩油门，车子就像离弦的箭一样，向前飞速的驶去，将阚振良带倒在地上。

　　在车内的王宝玉已经不再害怕了，向前行驶了一小段，他调转车头，向着正在怒骂的阚振良就冲了过来。

　　阚振良看出王宝玉的意图，转身就跑，到底是裤裆里难受，他一个不小心就摔倒在地上。

　　哈哈，真是风水轮流转，王宝玉哈哈大笑，猛踩油门，就要撞上阚振良，他娘的，老子今天就撞死你，以绝后患。

　　“大，大哥，你，你这是杀人啊！”副驾驶座上的赵小贱已经吓得话都说不利索了。

　　正是赵小贱的这句话，让王宝玉一下子清醒了，阚振良固然是黑手党成员，罪行不小，但是还轮不到自己处决他，撞死了阚振良，那就是故意杀人。

　　车子就在距离阚振良半米的地方停了下来，阚振良以为自己必死无疑，已经闭上了眼睛，当看见王宝玉停下车后，连忙连滚带爬的起身，步伐踉跄的迅速在黑夜里消失了踪影。

　　看不见了阚振良，再一次劫后余生的王宝玉，顿感浑身一阵虚脱，半晌说不出话来，身边的赵小贱则使劲摸着胸口，说道：“唉呀妈呀，可吓死我了。”

　　“小贱，谢谢你了！”王宝玉真诚的说道。

　　“那个人真的是黑子哥吗？”小贱捂着胸口问道。

　　“千真万确。”

　　“黑子手里有刀，他是什么人啊？”赵小贱不解的问道。

　　“他是黑手党的银牌之一，名叫阚振良。”王宝玉道。

　　啊！赵小贱再次惊呼出声，懊悔连连的说道：“完了，完了，我今天搅了他的事，肯定活不长了。”

　　“怕个屁，你没看见他穿成啥样了，只是一名逃亡的犯罪分子而已。”王宝玉鄙视道。

　　“但是他的势力不小啊，万一上头有人替他报仇，我可就完了。小庆哥，这一切可都是因为你，你可一定要救我啊！”赵小贱道。

　　“我知道，知道，别啰嗦了啊！”王宝玉不耐烦的摆摆手。

　　“小庆哥，我是真害怕……”

　　“好了，我不叫小庆，刚才你没听到阚振良是怎么喊我的吗？”王宝玉问道。

　　“光顾着逃命，也没细听啊！”赵小贱摇头。

　　“看来你也不怎么看报纸，我叫王宝玉。”王宝玉道。

　　啊！赵小贱又惊呼了一声，上前握手道：“原来您就是大名鼎鼎的春哥集团老总啊，闻名不如见面，您真是又帅又可爱。”

　　这都说得什么乱七八糟的，王宝玉跟他握了握手，问道：“小贱，很高兴重新认识你！”

　　“小庆哥，不对，王哥，认识您我也很高兴！赵小贱是我的网名，我真名叫赵乐乐！”小贱美滋滋的自我介绍？

　　赵乐乐，这名字还真是挺适合他的。王宝玉笑问道：“你怎么跑这里来了？住这边吗？”

　　赵乐乐一阵挠头，说道：“我住的地方离这里很远呢。其实，我是来泡妞的。”

　　“这里也有妞可泡？”王宝玉笑问。

　　“就是那边一家小卖店的小姑娘，梳着一条大辫子，长得可真好看，我每天都来买方便面。”赵乐乐呵呵笑道。

　　“每次都开车来买一箱方便面，够油钱吗？”王宝玉道。

　　“嘿嘿，是一盒，不过感情的事情是不能用钱来衡量的。其实以前我都走着来，这不，朋友回家了，把车借给我了。”赵乐乐呵呵笑。

　　“那还不赶紧把车开走啊？”王宝玉道。

　　“明天再说，黑子说不准就藏在那里。”赵乐乐担心的说道。

　　“也好，我先给你找个地方住下吧！”王宝玉发动了车子，如释重负，他并没有选择报案，警察不一定能抓到阚振良，不如还是留他一条生路，让他去新疆。

　　“王总，你这车有段时间没洗过了吧？玻璃都快看不清楚了。”赵乐乐说着冲着车窗哈了口气，又掏出纸巾认真的擦了起来。

　　“没顾上。谢谢你了啊，乐乐。”

　　“嘿嘿，我这人就是有点小洁癖，看见脏东西全身刺挠。呦，看看，这脚垫也弄脏了，全是土，得赶紧擦出来。”赵乐乐说着又费力的弯腰去擦。

　　目测赵乐乐的体重得在一百七十斤以上，老是这么扭来扭去的，王宝玉很有压迫感，打住他，随意问道：“小贱，最近大力丸卖的还好吗？”

　　“别提了，王哥，不是我埋怨你，自从春哥丸上市后，我的销量就下降了七成，现在我就靠吃方便面过日子呢！”赵小贱道。

　　“呵呵，你要是能和那位女孩修成正果，这方便面也不白吃。”

　　“我也是这么想的，可是她的宠物猫似乎不喜欢我，看见我就跑。”赵乐乐无奈的说道。

　　王宝玉忍不住哈哈大笑，说道：“别那么纠结了，今天你救了我，不如年后就去春哥集团上班吧！”

　　“真的啊！”赵乐乐不敢置信的说道。

　　“那当然，就去销售部，也挺适合你的，薪水不会太低，业绩好了，还会有奖金。”王宝玉道。

　　“好啊，好啊。”赵乐乐又嘿嘿乐道：“那里也有美女吗？”


第2113章 相谈融洽

　　“当然有，罗缇经理，还有姚黎霞经理，都是一等一的漂亮。”王宝玉道。

　　“呵呵，您就瞧好我泡妞的本事儿吧！”赵乐乐道。

　　王宝玉哈哈大笑起来，这两位可都是半老徐娘级别的，但愿他别太失望。

　　车子开到了昆仑大酒店的门口，王宝玉给赵乐乐开了个房间，让他先住下。从来没想过也能到这么高档的地方住，赵乐乐乐得简直合不拢嘴，连声道谢，还说以后就跟定王宝玉了。

　　两天后，跟冯春玲的再一次投资谈判开始了。带着一个黑眼圈的王宝玉，这两天也没好意思去找冯春玲，但冯春玲一进屋，还是看到了他的异样。

　　“王总，这是怎么了？”冯春玲疑惑的问道。

　　“不提了，一言难尽，大前天晚上回家的时候，遇到了黑手党分子，差点就丢了小命。”王宝玉摆手道。

　　“怎么回事儿？”

　　王宝玉趁机描述了一遍，说得比当时的情况还危急，冯春玲听到下意识的还拍了下胸口，嘿嘿，王宝玉暗自偷乐，说明她心里还是有自己的。

　　冯春玲叹了口气，说道：“做生意不能树敌太多，尤其不要跟带黑字的组织搅和在一起。”

　　“好了，冯经理，今天要谈些什么？”王宝玉岔开话题道。

　　“石副总，将调整后的情况告诉我吧！”冯春玲对石临东道。

　　“这是调整后的资料，请您过目。”石临东立刻双手恭敬的递过去几份文件。

　　冯春玲认真的翻看着，当看到程雪曼已经降为了百分之零点二，脸上得意的微微一笑，好在今天的谈判程雪曼并没有参加，否则一定气懵了。

　　“不错，虽然不尽人意，但还是看到了贵方的诚意，尤其是在座的各位，能够为了公司放弃大部分的股份，实属难得。”冯春玲合上了文件，由衷的赞了一句。

　　“只要能促成这次投资，就是不拿任何股份，我们也是愿意的。”石临东道，于敏和商博全也跟着点头。

　　“王总还真是好人缘，还有一个问题，集团构成中有一个演艺公司，一直没做什么事儿，显得很多余。”冯春玲道。

　　“当初成立这个公司的时候，确实有些盲目，好在歌星陶然刚刚跟经纪公司解除了关系，应该年后就能签约集团的演艺公司了。”王宝玉坦诚的说道。

　　“如果这样的话，倒是可以留着，毕竟可以利用明星效应来宣传企业。”冯春玲点头道。

　　“还有什么需要调整的，您就尽管吩咐吧！”王宝玉道，他能这么说，并不是完全为了拉到这笔资金，而是他坚信了一点，冯春玲应该不会害自己的。

　　“暂时先这样吧！石副总，把公司这几年的财务状态分析表给我看看吧！”冯春玲道。

　　石临东连忙又递上了一份文件，这一次，冯春玲看得格外细致，好半天才说道：“如果不是春哥丸的销售出了状况，集团应该不用融资的。”

　　“实不相瞒，市政府追着盖春哥大厦，这次融资是迫不得已。”王宝玉解释道。

　　“这几份文件您过目一下，春哥丸已经被国内权威部门认定为安全药品。”石临东递上了刚刚收到的检验报告，在他的不断催促之下，那几家药品检验的权威部门，还是及早的拿出了报告。

　　冯春玲翻看了一遍，终于谈到了正题，“瀚海投资之所以对春哥集团感兴趣，一个重要的原因，那就是春哥集团是一家成长很快的企业，拥有自主的知识产权。”

　　“呵呵，只要你们敢投资，我保证能让你们跟着一同赚大钱。”王宝玉咧开嘴笑道。

　　“从财务状况上看，春哥大厦确实是个错误，但错误已经铸成，只能想办法尽力去纠正，能不能将春哥大厦的楼层盖得低一些，在这种地级市，根本没必要建一栋摩天大楼。”冯春玲道。

　　“冯经理，这点怕是不行，市委市政府是不会答应的。”王宝玉道。

　　“嗯！”冯春玲手中摇着笔，思索了片刻，说道：“那就把大楼盖起来，依照目前推断，再有五十亿差不多，外加银行负债的二十亿，集团资金缺口在七十亿左右。”

　　“春哥丸的销量恢复，还需要一段时间，因此，我们才提出了百亿的融资计划。”石临东解释道。

　　“一百亿的回报周期应该在三年以上，是不是太长了点？如果侯总问道什么时候可以让我们赚到钱，我该怎么回答他？”冯春玲又皱眉问道。

　　“好饭不怕晚！那些开始就能赚钱的，几年后也不过是三瓜俩枣，不足为道。春哥药业前景可观，一定会让贵公司的利益最大化！”王宝玉生怕有变，连忙拍着胸脯保证道。

　　“但是做为一个药业公司，你们的产品过于单一，目前看只有春哥丸而已。而且你们的下属企业经营项目多半和药业无关，纵向投资虽然可以分担风险，但也不利于发展产业链，对于这一点，公司有何打算？”冯春玲问道。

　　“这一点贵方尽管放心，公司正在研究春姐丸，年后应该就能推出，公司的收入还会翻倍。”石临东道。

　　春姐丸？冯春玲略微怔了一下，随即微微笑了起来，她试着轻轻用牙齿咬住嘴唇控制自己的情绪，最后还是忍不住哈哈笑了起来，大家见状都放松下来，纷纷跟着笑起来，气氛倒是十分融洽。

　　好半天，冯春玲才止住笑，问道：“顾名思义，这个春姐丸是女性药品吧？”

　　“是的，除了增进夫妻情趣之外，突出特点就是由内而外的保养功能，美容养颜美白等。有了春哥丸的基础，春姐丸的研发成本就能得到最大的控制。”石临东分析道。

　　冯春玲笑着点头，还是赞扬了一句：“这倒是个不错的做法，光靠单一的产品，不但减弱了竞争力，相应的风险也就更高。嗯，女性保健品的市场应该会更大，这个创意很好。”

　　冯春玲说完给王宝玉投了一个赞许的目光，不用问也知道，这么创意另类的项目和名字，肯定都是王宝玉的杰作。


第2114章 影响食欲

　　似乎谈得很投机，王宝玉问道：“冯经理，可以谈谈贵公司的投资需求了吗？”

　　“瀚海投资的原则之一，那就是不参与投资企业的经营，却要规范投资企业的经营行为。一百亿的投资应该可以承受，至于股份，按照一般的投资惯例，百分之三十吧！”冯春玲道。

　　王宝玉等四人立刻面露欣喜之色，尽管股份相对高了一些，但比那些所谓的国际投资公司，还是要强得多。

　　“我没有意见。”王宝玉率先表态道。

　　石临东犹豫了一下，也举起手来，说道：“我也觉得可行。”

　　“把投资需求方案书拿来。”冯春玲招手道。

　　石临东忙屁颠屁颠的将文件递了过去，冯春玲在上面一阵修改，又递了回来，说道：“马上打印了给我，我跟公司那边沟通一下，争取尽快上董事会研究。”

　　还是没定下来啊，王宝玉又有点泄气，这才想到冯春玲只不过是一名投资部经理而已，根本决定不了这么大金额的投资。

　　见王宝玉皱眉，冯春玲撇了撇嘴，自信道：“经过我谈判投资的项目，每次都为企业赚到了钱。”

　　“嘿嘿，春哥集团能够入冯经理的法眼，还真是无比荣幸啊！”王宝玉嘿嘿笑着抱拳道。

　　“笑什么笑，跟大熊猫似的。”冯春玲瞪了王宝玉一眼。

　　嘿嘿，大家都低头偷乐，这场谈判真是过瘾，惊险刺激，又不乏趣味，两人斗着嘴就搞定了。

　　“冯经理，我真心希望，贵公司派驻的独立董事就是您。”王宝玉大有深意的说道。

　　“你就死了这份心吧，绝对不是我。”冯春玲一语双关道。

　　“那就保持密切的联系，春哥集团需要您的指导。”王宝玉道，至今他还没有冯春玲的名片，但他已经不在乎，只要能找到瀚海投资，那就能找到冯春玲。

　　冯春玲没再搭茬，拒绝春哥药业送行的要求，拿着投资方案带着两名保镖走了。王宝玉心中充满了希望，但人的通病就是，事情越到火候上，那就越是心急，唯恐其中有变。

　　王宝玉很想再替自己摇上一卦，但最终还是忍住了。虽然冯春玲总是对自己冷嘲热讽的，但王宝玉似乎还能感受的到她藏在内心深处的温暖，想必她也会替自己促成这项投资。

　　在焦急中又等了三天，王宝玉的黑眼圈终于褪去，春哥集团的春天却在这个冬季提前到来了。

　　这天，冯春玲再次来到了公司，在一阵热烈的掌声中，正式签订了投资协议书，百亿的投资尘埃落定，春哥集团的上下无不为此欢欣鼓舞。

　　有一个人却极为不高兴，那就是程雪曼，冯春玲让她感觉到了前所未有的压力，同时，因为瀚海的投资，股份再一次进行了调整，她的股份仅剩下了百分之零点一。

　　王宝玉虽然还是最大的股东，拥有近百分之六十的股份，但是，瀚海投资的协议中，却增加了一条死规定，一旦企业内部出现涉及过亿的投资决定，不经过董事会半数以上的股东同意，那么，就视为春哥集团违约，瀚海投资更是具有一票否决权。

　　虽然权力受到了制约，王宝玉还是高兴的接受了，毕竟企业因此度过了难关。

　　不得不说，能够促成这次投资，冯春玲功不可没，如果得不到她不首肯，肯定一点戏也没有，王宝玉发自内心的感激冯春玲。

　　这个曾经的未婚妻，曾经带着极大的哀怨离开了他，也许她曾下过无数次决心，两人今生再不相见。

　　然而当春哥药业的资金链出现严重问题，当王宝玉望着那摩天大厦产生了跳楼自杀的沮丧之情时，冯春玲人如其名，像是春天摇曳的铃铛，不计前嫌，带着无尽的纠结和悲苦，再一次破开严冬的寒冰，伸手救王宝玉于危难之中。

　　怀着无比的感激和那些说不清的感情，王宝玉再次邀请冯春玲吃饭，冯春玲爽快的答应了，还是定在北国大酒店的包房里。

　　今天的冯春玲换了一条天蓝色的亮面西装，脸上挂着一丝淡淡的笑意，没有戴眼镜，仿佛又回到了从前的样子。

　　王宝玉看着冯春玲呆呆发愣，心里五味杂陈，一时不能自已，哽咽着抹开了眼泪。

　　冯春玲先是一愣，随即说道：“你这是干嘛？”

　　“我，我高兴的。”

　　服务员来送菜，见到这一幕给惊呆了，站在门口进也不是，走也不是，王宝玉嘟囔道：“赶紧放下走人。”

　　服务员得令，慌张的放下菜盘，退了出去。

　　冯春玲望着女服务员的背影，感叹的说道：“我以前是不是也像她这样活得小心翼翼？”

　　王宝玉擤了把鼻涕，说道：“你比她漂亮一百倍！”

　　“呵呵，不用恭维我了，我跟美凤差不多大，已经是大龄剩女。用网络流行话来讲，就是圣斗士。”冯春玲脸色微红，呵呵笑道。

　　“你在我心中，永远都是最美的。”王宝玉道。

　　“好了，别说这些，以后我们就是合作伙伴了。”冯春玲举杯，犹豫了一下，说道：“你可不可以不哭啊，你这哭相很难看，影响我的食欲。”

　　哎，这话说得太伤自尊，王宝玉止住眼泪，感叹的说道：“春玲，真的要谢谢你，我心里有数，如果没有你，这次的融资肯定没戏。”

　　“你也不用想太多，我只是帮着公司做事儿而已，这次你们春哥集团的总体表现不错，肯于纠正自身的错误，赢得了瀚海的信任。”冯春玲只是喝了一小口，很认真的说道。

　　“嘿嘿，知错能改，善莫大焉，如果时光能倒回去，我也会纠正我自身的所有错误。”王宝玉嘿嘿笑，话中不乏暗示的味道。

　　冯春玲岂能听不出来，却并没有接这个话茬，反而很郑重的说道：“宝玉，无论是投资还是融资，都是一件谨慎的事情，也是一份信誉，假如这次瀚海不能获得应有的投资回报，那么，春哥集团假如下次再融资，怕就没有可能了。”


第2115章 窗外风景

　　“嘿嘿，你就瞧好吧，我已经不再是三岁的孩子，一定让瀚海赚得盆满钵满。”王宝玉自信道。

　　“我看你就是个三十的孩子，一点也不成熟。”冯春玲嗔了一个。

　　“人家永远都是你的小学生嘛！”王宝玉拿腔撇调的撒娇。

　　冯春玲打了个寒噤，皱眉道：“别这么肉麻好不好？”

　　“春玲，是不是明天就要回南方了？”王宝玉颇有些不舍的说道。

　　“是啊，又要回到那个熟悉而又陌生的城市，迎接烈日的炙烤。”冯春玲道。

　　“别走了呗，只要你肯留下，条件随便提。”王宝玉道。

　　“哪有那么容易，侯总对我有知遇之恩，我哪能就这么离开？”冯春玲沉吟道。

　　一想到佳人又要孤单飘零在外，王宝玉一阵黯然神伤，鼻子一酸，眼泪在眼眶内打转，冯春玲撇了一眼王宝玉，嗔了一句：“还说不是个孩子，这么容易动感情。”

　　“春玲，真不知道我们何时再能相见。”王宝玉扯过一张餐巾纸，揉了揉眼角。

　　“呵呵，你真的不舍得我走？”冯春玲笑问道。

　　“不舍得，要不是集团需要我，我都想追随你去南方，一同接受烈日的炙烤。”王宝玉认真的说道。

　　“那就放弃集团跟我走吧！反正我也觉得石临东比你要强多了。”冯春玲道。

　　“真的，我马上就去订火车票，我也看好石临东那小子，有两下子。”王宝玉说着，当真拿出了手机准备订票，冯春玲微微一愣，随即夺过他的手机，哈哈笑了起来，说道：“宝玉，我刚才是逗你玩的，我是要回去的，但不是现在，大老远回来了，总要过个春节吧！”

　　“那真是太好了。”王宝玉兴奋的几乎手舞足蹈。

　　“少臭美，绝不是因为你，我也很多年没看见爹娘了，作为女儿也真是不孝顺。”冯春玲道。

　　“嘿嘿，别管因为谁，留下来就好。”王宝玉傻笑道，又问：“那两个保镖也一同留下吗？”

　　“他们坐明天的火车走。”

　　“你不怕遇到危险？”王宝玉问道。

　　“你难道不能保护我吗？”冯春玲问。

　　“当然能！春玲，你放心，即便是拼了我这条命，也绝对不让任何人伤害你。”王宝玉激动之下，将胸脯啪得山响。

　　“明天就是阴历二十八了，可以开车捎我回家吗？”冯春玲问道。

　　“没问题，给你当司机，我很荣幸。”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“没个正形！”冯春玲白了王宝玉一眼，说道：“那就说定了，明天一早来接我。”

　　冯春玲显得有些倦意，两个人又随便聊了一些，便散了桌，王宝玉没有得寸进尺，将冯春玲送回房内，便充满希望的回家睡觉了。

　　考虑到露丝也没处过年，王宝玉便安排露丝开着石临东的车，一早拉着李可人和小光回神石村，却推说自己有事儿，过年不一定能回去。

　　第二天一早，王宝玉打电话给石临东，公司放假的事情就由他安排，自己开上车，早早的来到了北国大酒店。

　　冯春玲从窗户内看见了王宝玉的车，立刻下楼退房，两个人一路向着富宁县的方向而去。

　　路上，冯春玲的话并不多，一直看着窗外的皑皑白雪，脸上布满了忧郁，她生在北方，长在北方，这里的一切是那样的熟悉，让人充满了离乡的愁绪。

　　“嘿嘿，窗外有啥好看的？”王宝玉开口道。

　　“不一定有好看的，但有时会有好玩的。比如那天我站在酒店的窗前向外看，就看到楼下有一辆车，车里坐着一个傻蛋傻愣愣的往上看，也不怕脖子仰酸了！”冯春玲嗔道。

　　王宝玉一听心里乐开了花，笑道：“原来你也看见我了。”

　　“我就知道某人犯了神经，不关灯不走人。”

　　“春玲，你啥时候都这么体贴。”

　　“才不是，是你耽误我看风景。”

　　王宝玉轻轻叹了口气，不知道曾经无数的孤寂黑夜，她是不是都是这么靠在窗边熬过来的：“春玲，咱们的家乡多美啊，四季分明，民风淳朴，尤其是冬天，遍地的白雪，仿佛是一片净土，往事如烟，不如忘却，勇敢的迎接新的生活。”

　　“有些事儿是无法忘记的，就像是有些人无法原谅一样。”冯春玲又想起了什么，大有深意的看了王宝玉一眼。

　　“我知道你还在记恨我，如果早知道有今天，当初就不该错过。”王宝玉叹了口气，车子的气氛显得有些沉重。

　　“这是你儿子小光？”冯春玲指着车窗前的照片问道。

　　“是啊，非常可爱，这么小做事儿就非常有条理，连阮市长几天不见都想。”王宝玉得意道。

　　“是非常可爱，长得也蛮帅气的。”冯春玲拿过照片，仔细的端详着，脸上浮现出一抹只有母亲才有的慈爱之情。

　　“有家的感觉真的很好，如果你愿意……”

　　冯春玲打断他，端详着照片说道：“这孩子看起来好面熟，似乎在梦里见过。”

　　“是不是很像咱们之前的那个儿子？”王宝玉问道。

　　“谁都没见过长什么样。”冯春玲白了王宝玉一眼。

　　“但是我感觉小光就是老天给我的补偿，我曾经失去个儿子，如今却有了小光。”王宝玉感叹道。

　　“你永远都那么好运气，不像是我，失去的，永远不会找回来。”冯春玲说完重重闭上眼睛，似乎昨晚没有休息好，不多时竟然睡着了。王宝玉不忍叫醒她，将车速降低，希望就这么一直陪着她。

　　当车子驶入富宁县的时候，冯春玲才醒过来，王宝玉却掉转车头，直奔置业大厦而去，那里可是有他和冯春玲曾经的爱巢。

　　“宝玉，你去哪？”冯春玲不解的问道。

　　“春玲，既然回来了，就先回这里的家看看吧！”王宝玉固执道。

　　“那个房子你还留着呢？”冯春玲吃惊的问道。

　　“那栋房子还在你的名下，从未更名。即便是在我困难的几乎要吃不上饭的日子，我也没动过这栋房子的心思。”王宝玉继续煽情。


第2116章 活着的尊严

　　冯春玲闻言不禁有些感动，笑道：“你还算是有良心，那就去看看吧，虽然这里一次也没住过。”

　　两个人乘坐电梯来到了那个熟悉的屋子，程国栋还马晓丽早已经离开，还将这里收拾的一尘不染，几乎跟原来一模一样。

　　冯春玲满脸喜色的在屋内走了一圈，还是发现了问题，不解的问道：“宝玉，你在这里住过吗？”

　　“没有，我也不瞒你，房子不能空着，我招了租户，两年前就搬走了。”王宝玉诚实的说道。

　　“嗯，资源就应该利用起来。”冯春玲倒也没生气，点头道。

　　没人住的屋子，难免显得有些清冷，冯春玲站在落地窗前，眺望着窗外，冬日的阳光照进了屋子，给她镀上一层光彩。

　　就在冯春玲发出一声长叹的时候，王宝玉却再也抑制不住心中的情感，猛然上前环住了冯春玲的纤腰，将头紧紧的贴在她的后背上。

　　“宝玉，你放手啊！我们的事儿多年前就已经结束了。”冯春玲挣扎道。

　　“我不放，春玲，你今天无论如何也要告诉我，当年为什么要离开我，否则我到死都闭上眼睛。”王宝玉喊道。

　　“没什么好说的，你就是一个抓不住的男人。”冯春玲冷冷道，拼命的想要掰开王宝玉环在腰间的手。

　　王宝玉顺势将冯春玲的手握住，将她的手放在自己胸前，大声道：“现在我这个人和这颗心都在这里，你想怎么抓住都可以。”

　　“放手！”冯春玲边挣扎边后退，最后退到了窗边，这个情景和当初两人的激情位置一样。

　　冯春玲似乎也想了起来，抬头看见王宝玉炽热的眼神，还没来及躲闪，嘴唇就被王宝玉死死的黏住。冯春玲越是挣扎，王宝玉的吻却更深。

　　两人的热情在极度纠结中再次点燃，冯春玲的挣扎终于变成了迎合，她眼角流下泪，终于张开双臂环住眼前这个男人。

　　得到鼓励的王宝玉将冯春玲打横抱起，放在床上，就当他的手滑下冯春玲的腰部之时，冯春玲却突然大叫了一声，翻身下床，整理着自己凌乱的头发和衣衫，冷声道：“宝玉，过去的就让它过去吧，我们总该有属于自己的未来。”

　　“春玲，难道这个未来我不能给你吗？”

　　“也许现在可以，但是多年前我便对你死了心。”冯春玲叹息道。

　　“肯定是另有原因，春玲，你知道你多残酷吗？就这样一声不响的走了，这些年来，每逢想起这件事儿，我就觉得心头像是压了一块大石头，沉重的透不过起来，我宁愿你跟我大吵一顿离开。”王宝玉哽咽道。

　　冯春玲身躯一颤，叹息着问道：“你真的想知道当初发生了什么？”

　　“想，做梦都想，我想知道我到底哪里对不起你，让我接受这样的惩罚。”王宝玉道。

　　冯春玲沉思了片刻，终于点头，说道：“好吧，我都告诉你。就在一个夏夜，一个梦想着和心爱男人结婚的女孩子，却突然发现，即将成为自己丈夫的男人，就站在楼顶上跟另外一个女孩拥抱，而那个女孩子又是如此的年轻漂亮。虽然女孩知道，那个男人一向如此，可是这幅场景还是刺痛了她的内心。她也犹豫过，就这么含糊的过下去，谁让她一直都是这个男人的附属物呢？可是，第二天她照镜子的时候，却发现无论如何也笑不出来了，如果自己连伪装的笑容都装不出来了，还该如何去讨好这个善变的男人呢？于是这个女孩最终选择了离开，也许在一个陌生的城市里，她还可以找到些活着的尊严。”

　　冯春玲像是在讲述别人的故事，但是眼角却含着晶莹的泪花。王宝玉一下子愣住了，他曾经的女人很多，但是在楼顶拥抱的，却只有夏一达。那个夏夜的场景立刻浮现在心头，夏一达租住的小屋很小，由于天气闷热，两人便到楼顶玩，后来，因为夏一达的哭泣，王宝玉拥抱了她。

　　唉，王宝玉长长一声叹息，垂头丧气的松开了冯春玲，回身坐在沙发上，懊悔的不停捶打了头，难怪冯春玲会选择离开，发生这种事儿，是任何一个即将做妻子的女人都无法接受的。

　　难怪冯春玲一看到夏一达就说认识，原来在冯春玲的印象中，是夏一达夺走了她的男人，这种恨意，怎么能让她不刻骨铭心呢！

　　“这回你没什么遗憾的吧？”冯春玲转身冷冷的问道。

　　“春玲，对不起，现在看来，我是自作孽不可活。”王宝玉一脸黯然，头发被抓的很凌乱。

　　“我以为你会娶夏一达，只是没想到，她竟然嫁给了一个老头子，这也是对她的报应。”冯春玲冷笑道，显然心中依然有不小的怒气。

　　“夏一达有些特殊，涉及她的个人隐私，我也不想多解释，但当初我根本就没想跟她谈恋爱，心里倒是真惦记着跟你结婚。而且夏一达当时也不想和我结婚，我们两个只是朋友关系而已，虽然看似亲密了些。”王宝玉道。

　　“骗鬼去吧，你要是想跟我结婚，就不应该去偷情。”冯春玲道。

　　“那就不说了，春玲，你是怎么发现我去了夏一达家里，嘿嘿，我一直认为自己还算是行踪隐秘。”王宝玉笑道，笑声中却带着凄凉的味道。

　　“哼，旅行社很忙，我根本没时间跟踪你，那晚，接到了一个电话，告诉我夏一达的地址，说你在跟她偷情，我去了，果然看见你们两个肆无忌惮的站在楼顶上拥抱，你的手机还关了，我几乎打了一夜。”冯春玲道。

　　王宝玉一下子惊呆了，自己固然有错，但这个通风报信的人，更是可恶至极。他恼羞的拍着沙发骂道：“这是谁他娘干的？老子一定弄死他。”

　　“骂什么骂，这个人固然居心叵测，但我也不是傻子，你不得不承认，你当初要跟我结婚，就是很勉强。宝玉，你真的没有意识到吗？你是个很多情又难以抓住的男人。”冯春玲道。


第2117章 开卷有益

　　“春玲，我承认，我当时年轻，又是个教育局局长，确实花心。可是，我想着结婚后就会改正的，只是没想到你就这么走了。我在静夜里呼唤着你的名字，眼泪都快流干了。”王宝玉说着，泪水淌了下来。

　　冯春玲递过来一张纸给王宝玉，背过身去，再次凭窗眺望着远方，晶莹的泪珠悄悄的滑落。她就是从这个屋子里走了出去，没想到却一直走了那么远，可是，在她的心中，始终无法抹去这个伤害过她的男人。

　　如今再次见到他，所有的委屈竟然都土崩瓦解，以至于自己不敢面对他的目光，生怕再次陷入到感情漩涡里面。

　　也不知道过了多久，王宝玉稳了稳神，缓缓的站起身来，说道：“春玲，我发自内心的向你道歉，却不祈求你的原谅，走吧，我送你回家。”

　　嗯，冯春玲应了一声，转头过来，眼睛红红的，又在屋里转了一圈，这才跟着王宝玉下了楼。

　　车子再次发动，王宝玉感觉身上轻松了不少，至少时隔多年，他终于知道了冯春玲离开的原因，纵然这个错误已经难以挽回。

　　“春玲，你走了之后，这个人还假借你的名字，写了一封匿名信举报我，还真是阴险歹毒。”王宝玉道。

　　“你想知道更多的线索吧，给我通风报信的人用的是假声，但还是能听出来是个女人。她是用手机打的，我试着打回去，关机了。第二天，干脆号码就彻底销号停机了。”冯春玲道。

　　王宝玉不禁眉头紧锁，没想到害自己的竟然是个女人，脑海里立刻浮现出一个身影，那就是夏一达，难保不是她当初就喜欢自己，趁自己不注意，打了个电话，难怪她当时拥抱自己，这么做就是为了气走冯春玲啊！

　　这么猜想不是没有理由的，以夏一达的高智商，玩出这套把戏来，绝对是小菜。

　　唉，枉费了自己对她多年的感情，想不到也是个诡计多端的女人。王宝玉没再说话，车子却开得更快，冯春玲看出王宝玉不快，忽然说道：“宝玉，可以麻烦你一件事儿吗？”

　　“别说一件，一百件一千件都行。”王宝玉道，如果能弥补对冯春玲造成的伤害，无论让他做什么都愿意。

　　“我都这么大了，还是单身一人，爹娘见了肯定要担心的，你能不能装成我的男朋友啊？”冯春玲笑着商量道。

　　王宝玉愣愣的看着冯春玲的笑脸，使劲点了点头，说道：“没问题，就是当老公都行。”

　　“想得美，只是演戏而已，可不许得寸进尺。”冯春玲还是警告了一句。

　　冯春玲的家位于清源镇管辖的小岗村，是个非常落后贫穷的小村子，村路上很颠簸，随着小村子越来越近，冯春玲的眼眶再次湿润了，她带着些怨恨的偷看了王宝玉一眼，就是因为身边的这个男人，让她多年都没有回家。

　　王宝玉的心中充满了歉意，当初要跟冯春玲结婚的，居然连她的家里都不曾来过一次，更不用说见她的双亲，也不怪冯春玲责怪自己没有诚意。

　　在冯春玲的指引下，高档的奔驰轿车停在了一户三间大砖房的门前，应该就是冯春玲的家了，看上去是全村最好的房子。

　　看来，冯春玲也没少给家里邮钱，王宝玉又是一阵后悔，自己做事儿太想当然了，早就应该来这里拜会冯春玲的双亲，那就能早早的发现冯春玲的踪迹，兴许这段感情还有挽回的余地。说一千道一万，也是自己不够珍惜。

　　一个矮胖的老太太听到了车声，激动的从屋内跑了出来，声音颤抖的说道：“小玲，你总算回来了。”

　　“娘！”冯春玲哽咽的喊了一声，几步上前，扑通一声跪在地上，将母亲紧紧的抱住，母女俩立刻抱头痛哭。

　　一旁的王宝玉很受感动，差点也跟着抹眼泪，随后，一个高高瘦瘦头发花白的老头，也缓步走了出来，不用说，这就是冯春玲的父亲了。

　　“我的闺女回来啦？”

　　“爹！”冯春玲跪着向前又扑到老头的怀里，大声哭泣，好像要把心里所有的委屈都向生身父母哭诉完一般。

　　两位老人心疼的将女儿从地上拉起，一人握着她的一只手，不敢松开，生怕女儿插了翅膀又飞走似的。

　　从冯春玲的年龄判断，她的父母应该都只有五十多岁，不知道是不是之前长子早逝的原因，还是思念女儿的缘故，都显得苍老而憔悴。

　　“大叔您好！”王宝玉连忙上前跟老头握手。

　　“鄙人冯清扬。”冯春玲的父亲自报家门，话里倒是带着些老学究的味道。

　　“小的王宝玉。”王宝玉点头哈腰道。

　　“贾宝玉！”老爷子没听清，愣愣的问了一句。

　　冯春玲终于扑哧一声笑了出来，抹了把眼泪，说道：“爹，他叫王宝玉，比贾宝玉还花心呢！”

　　“嘿嘿，那是以前，有了春玲后我就不敢了。”王宝玉贫嘴道。

　　一行人进了屋，屋子里收拾的很干净，家用电器倒是一应俱全，冯清扬将王宝玉让进屋内，不用女儿介绍，也猜到这个家伙应该就是未来的女婿。

　　王宝玉殷勤的很，先是擦了擦凳子，然后又手拉着手将冯春玲扶着坐下，还体贴的替她扑打掉膝盖上的土。

　　冯清扬递过来热热的茶水，王宝玉连忙接过来，用嘴吹了吹，自己没喝，反而端给冯春玲，“小心点，宝贝儿，别烫着。”

　　冯春玲脸色一变，得空偷拧了他一把，说道：“你别太恶心人啊！”

　　“嘿嘿，不好好表现下，他们才不舍得让你走呢！”王宝玉坏笑道。

　　看着两个小青年打情骂俏，老两口只当是没看见，但心里却是美滋滋的，谁不想自己的闺女找个好姑爷啊！这个小伙子很不错嘛！

　　“大叔，看来您也是个有学问的人啊！”王宝玉见一旁的桌子上放着一些书，恭维道。

　　“开卷有益，就靠着读书过日子呢！”冯清扬道。

　　王宝玉装作感兴趣的凑过去，见都是近代史的书，竖起拇指道：“您喜欢历史，了不得。”


第2118章 应该娶谁

　　“实不相瞒，我跟冯国璋是一个祖先。”冯清扬傲气道。

　　哦，跟军阀还有关系，王宝玉冲着冯清扬竖了下大拇指，嘘乎道：“冯国璋可是个了不起的人物，这让我对您更加充满了敬意。”

　　“爹，又在显摆这些没用的，宝玉可是咱们市里的第一富翁啊！”冯春玲插嘴道。

　　“哦！小伙子一看就非常有福气，你才真的了不起。”冯清扬立刻换成一幅满脸堆笑的样子，这也不奇怪，哪个父母不想女儿嫁入豪门啊！

　　“我也不差！”冯春玲放下了茶水，撒娇的嗔了一声。

　　“那是自然，咱村出了个博士，你爹我脸上有光。”冯清扬得意道，又不禁说了一句：“看你们年龄都不小了，该办就办吧！”

　　“就是，我也是这么想的。”王宝玉附和了一句。

　　“小伙子，我们这里讲究可多。”冯清扬端开了架子。

　　王宝玉笑道：“大叔，我可是带着十二分的诚意来的。其实好几年前我就想要娶小玲了，她又是要考博士，又是要创业的，哎，害的我等了她那么多年。”

　　冯清扬一听这话不高兴了，对冯春玲说道：“姑娘，这就是你的不是了，都三十好几的人了，不结婚算个啥啊！”

　　“爹，你听他瞎说呢！”冯春玲瞪了王宝玉一眼，小声道：“我可没说一定要嫁给你，演戏可别入戏。”

　　王宝玉嘿嘿笑，心里却酸酸看着冯春玲，腰间系着围裙的冯春玲，全然没有了女强人的样子，让王宝玉不禁想起了当年在东风村的家里，冯春玲就是这副打扮，跟钱美凤在厨房里忙碌着。

　　在一阵怅然若失中，冯春玲走了出去，跟冯清扬东扯西拉的聊了一阵子，热腾腾的饭菜就上了桌，其中便有王宝玉最喜欢吃的红烧肉，一看那色泽就知道出自冯春玲的手。

　　王宝玉心里暖洋洋的，举杯跟冯清扬一杯杯的喝起酒来，耳边不时传来两位老人期待二人终成眷属的话语，他就觉得一阵阵心疼，人生难得几回醉，借酒浇愁愁更愁，没过多久，王宝玉真的喝醉了，栽倒了炕上。

　　不知道过了多久，王宝玉终于醒来，四周却是一片漆黑，看来已经是夜间了。

　　这是在哪里？王宝玉狐疑的起身，却突然发现身边躺着一个人，在黑暗中用明亮的眸子正看着他。

　　“春玲！”王宝玉喊道。

　　“小点声，头一次上门就喝这么多酒，你也真是扫兴。”冯春玲埋怨了一句。

　　“现在几点了？”

　　“十点了！”

　　“还在你家里？”王宝玉疑惑的问道。

　　“是啊，这是西屋，爹娘都已经睡了。”冯春玲道。

　　“春玲，你怎么在这里啊？我不是做梦吧！”王宝玉不敢置信的又问道，时隔多年，竟然还能跟冯春玲躺在一铺炕上。

　　“你也别得意，我就是想让父母安心，咱们住一个屋，才能说明关系很亲密嘛！”冯春玲找了一个看似牵强的借口。

　　“春玲，如果过去都是一场梦就好了，我真想永远跟你躺在一起。”王宝玉说着，又躺了下去，还向着冯春玲那边凑了凑。

　　黑暗中传来了冯春玲叹气的声音，她没有接王宝玉的话，却轻轻的将身子斜了过来，将头枕靠在王宝玉的肩头。

　　就是这样一个看似平常的动作，却让王宝玉心中升腾起一股巨大的幸福感，他不顾一切的再次抱紧了冯春玲，哽咽的低喃道：“春玲，我爱你，失去你是我今生最大的错误。”

　　冯春玲轻轻挣扎的几下，见无法挣脱，索性就让王宝玉这样抱着，仰起粉脸道：“我只是太孤独了，利用你找找有依靠的感觉。”

　　“春玲，我爱你！”王宝玉微闭着眼睛，轻轻吻上冯春玲的耳垂。

　　冯春玲身体一颤，喃喃的问道：“你真的还爱我？”

　　“爱！只是我现在有儿有女的，又那样的伤害了你，真的配不上你了。”王宝玉黯然道。

　　冯春玲又是一阵沉默，接着，王宝玉感觉到一只纤手抚上了自己的前胸，是那样的熟悉，又是那样的温柔。

　　“春玲，不要离开我！”王宝玉喊了一句，在冯春玲的脸上狂吻了起来。

　　“宝玉！”冯春玲低低喊了一声，主动的迎了上来，香吻也吻上了王宝玉的脖颈，两个人很快便疯狂的纠缠在一起。

　　火热的身躯，意乱情迷，两个人褪尽了衣服，在黑暗中，冯春玲的身躯玲珑洁白，散发着诱人的光泽。

　　王宝玉低下头，嗅着那诱人的体香，饱含真情的亲吻着冯春玲的每一寸肌肤，直到冯春玲娇喘连连的拉过被子遮住了红彤彤的脸，王宝玉才将强壮的身躯压了上去。

　　不知道过了多长时间，两个人才大汗淋漓的分开，冯春玲用被子盖住了泛红的身体，低声道：“宝玉，虽然我们今晚在一起，并不表示我会接受你。”

　　“我才不信，你要是不接受我，就不会跟我去置业大厦，也不会跟我一个炕上睡。”王宝玉自作多情的说道。

　　“切，没听说过三十如狼，四十如虎吗？我饥渴很久了，也需要释放。”冯春玲说了句很雷人的话。

　　“不带这样的啊，你要对我负责，我不管！”王宝玉撒赖的又把手探到美人的酥胸上，却被冯春玲一把打开，说道：“我困了，你就把今晚当做是一场梦吧！”

　　“我明明醒着呢，春玲，你得对我负责。”王宝玉伸手去挠她的痒处，知道这是她的弱点，冯春玲压抑着声音咯咯笑个不停，断断续续的说道：“要人没有，要钱也不给，我刚给你拉来一百亿，可别没良心。”

　　“春玲，你真的嫌弃我吗？你就不能给我一个答复嘛！”王宝玉不甘心的问道，心里也感慨，风水轮流转，轮到自己逼婚了。

　　“唉，刚才我也是太冲动，宝玉，你应该娶谁，心里应该清楚。”冯春玲道。

　　“我不清楚！”王宝玉嚷嚷道。

　　“小声点！”冯春玲伸手捂住了王宝玉的嘴，又爱抚着他的脸道：“宝玉，你最应该娶的人，当然是我的好姐妹。只有她对你的爱，才是最无私的。”


第2119章 多了个外人

　　“你是说美凤？我们不合适。”王宝玉只能这么解释道。

　　“她都给了生了孩子，还养了这么大，你不娶她对得起她吗？”冯春玲认真的问道。

　　“感情的事情说不清楚，她也没什么不好，却也想不出她好在哪里，比如，你不在我身边，我会经常想念，可是她经常见，我却经常忘记。”王宝玉道。

　　“你不觉得你们两个在一起很像两口子吗？”冯春玲又问道。

　　王宝玉一怔，觉得她说得有道理，可是自己追求的是爱情的怦然心动，见面就是锅碗瓢勺的能有什么意思，于是摇头说道：“彼此太熟悉，没有感觉。”

　　“哎，宝玉，你不仅不了解女人，也不了解自己。如果你真觉得对我有亏欠，那就娶了美凤，她真是不容易，也许连我都做不到这点。”冯春玲道。

　　“春玲，咱不要提别人好不好，我爱的是你啊！”王宝玉道。

　　“唉，我相信你的话，但她一直在等着你，支持你，早晚有一天你会明白。而我又没为你做过什么，怎么能跟好姐妹争男人呢！”冯春玲叹了口气。

　　“这不一样，她一直是我的干姐姐。”王宝玉争辩了一句。

　　“你真把她当做是姐姐了吗？她也从来没把你当成弟弟。”冯春玲说着，拿开了手，转过身去不说话，随即传来了低低的呼吸声。

　　王宝玉轻抚着冯春玲光洁的后背，终于也沉沉的睡去，这晚，他做了一个幸福的梦，梦见冯春玲身穿洁白的婚纱，挽着他的手臂，步入了婚礼的殿堂。

　　第二天醒来之时，梦境却被彻底击碎，衣着整齐的冯春玲，又是一幅冷冷的样子，尽管王宝玉赖皮的想留下过新年，冯春玲还是很坚决的将他赶走了。

　　“春玲，你为什么不能再给我一次机会啊？咱们昨天晚上还是颠鸾倒凤呢，你心里是有我的。”临上车的时候，王宝玉还是不死心的问道。

　　“还是娶美凤吧，几天后，我就要回南方，那里有我的事业，我们也许再也不会见面的。”冯春玲狠心道。

　　唉，王宝玉被推进了车里，发动车子，却开得比蜗牛还慢，冯春玲就站在门前目送他远去，倩影终于看不见了。

　　明天就要过年了，王宝玉黯然的回到了神石村，临到家，心里却生出一股怒气，美凤！美凤！整天都是美凤！钱美凤就是阴魂不散，谁让你给老子生孩子了？谁让你等了，你占着位，膈应不膈应人啊！

　　“美凤！美凤！”王宝玉一进屋便大声嚷嚷，决心要和她把一切都说明白。

　　可是一进去，却不禁一愣，屋里多了一个外人。

　　这是一个跟他年龄相仿的男人，西装笔挺，年轻俊朗，一笑便露出了洁白的牙齿，显得很阳光。

　　“王总，回家过年啊！”年轻人热情的上前打招呼。

　　“你是，白英杰。”王宝玉还是想起了这个人是谁，脸色不太好看。

　　“呵呵，难得王总认识我，十分荣幸。”白英杰道。

　　“宝玉，美凤终于想开了，知道找对象了。英杰，来，吃点瓜子。”林召娣满脸笑意，看起来对白英杰很满意。

　　从厨房探出头来的钱美凤，狠狠瞪了王宝玉一眼，不满的说道：“整天就知道大呼小叫的，喊你姐有事儿吗？”

　　我靠，这小子还真是脸皮厚，大过年的上门来了，王宝玉脸色很难看，见王宝玉并不是一幅欢迎的态度，钱美凤将他拉到一边小声的警告道：“王宝玉，这是我男朋友，你最好客气点。”

　　“瞧他油头粉面的，有什么好的？”王宝玉违心的说道，其实白英杰无论长相和气质，都要比自己强上一截。

　　“你不要我，我还不能找别人啊，行了，收起你那一套吧！恶不恶心啊，你刚才喊我干嘛，集团分红了啊？”钱美凤道。

　　“就知道钱，你就没点别的爱好？”王宝玉气恼的回了一句。

　　“咱俩之间除了这个利益关系，其他都没关系了，没事儿我还得给我的小杰子做饭呢！”钱美凤得意的瞅了王宝玉一眼，回厨房了。

　　什么小杰子，还尿戒子呢！王宝玉虽然心里不满，但也不能让美凤没了面子，稳了稳神，主动给白英杰递过去一支烟，白英杰却拒绝了，说道：“谢谢，我不吸烟，酒也喝得很少的啦。”

　　靠，这都是啥口气啊，王宝玉忍不住掉了一身鸡皮疙瘩，鄙夷道：“哦，没想到还是个好男人啊。不过你这样一个大老总，怎么应付社交场合啊！”

　　“呵呵，凭着信誉做生意，不需要这些辅助手段滴。”白英杰呵呵笑道。

　　“那还真佩服，将来肯定是个模范丈夫。”王宝玉佯装赞了一个，自己点着了烟，翘着二郎腿开始吞云吐雾，白英杰虽然不喜欢烟味，但还是很有耐心的没走开。

　　“你真的喜欢我姐？”王宝玉突然问道。

　　“我是真心喜欢美凤，从见到她的第一天起。”白英杰回答的很干脆。

　　“她哪里好啊？”王宝玉问道。

　　“呵呵，率真漂亮，也不造作，而且还很有爱心哦。”白英杰道。

　　王宝玉听得头疼，这男人真的三十多岁了吗，怎么说话这么娘娘腔，不知道这样的人会不会保护钱美凤一辈子，于是逼问道：“你能发誓对她一辈子好吗？”

　　白英杰一愣，听出王宝玉言辞不善，稍稍犹豫之后，举起拳头发誓道：“我发誓，今生都不会负了美凤。”

　　“问这些干什么？精神病。”再次走出来的钱美凤不悦的说道。

　　“咋了，当弟弟的不能问啊？”王宝玉道。

　　“得了，先把自己那些烂摊子收拾好吧！我看见你就烦！”钱美凤不客气的说道。

　　这话听起来也没毛病，像是姐弟俩拌嘴，白英杰低头微微笑了一下，王宝玉立刻恼了，还击道：“你能管我的事，我就不能管你的？”

　　传来了两声咳嗽，是一直看古书的贾正道发出的，这是在警告王宝玉，随即，贾正道招呼白英杰道：“小白，你懂得多，这个字念什么啊？”


第2120章 怒火

　　王宝玉知道这是干爹没话找话，白英杰凑过去一看，和气的说道：“大叔，这个字念鬼。”

　　“大过年的招啥鬼啊，懂点忌讳不？”王宝玉不屑的讽刺道。

　　“呵呵，此簋非彼鬼，在古代是一种盛饭的器皿。”白英杰解释道，哎，想不到这个弱男子竟然认识这个生僻字，看来文化程度不低，绝非浪得虚名。

　　这时，李可人和露丝带着两个孩子进屋了，钱多多笑逐颜开的跑过来，喊了一声白叔叔，竟然还让白英杰抱了抱。

　　“多多，叔叔带来的奶奶好喝吗？”白英杰酸的倒牙的问道。

　　“超级好喝，我今天都喝了三盒奶奶了！”钱多多高兴的说道。

　　“我也喜欢叔叔的奶奶！”小光也插嘴道。

　　切，几盒乳酸饮料就妄想收买老子聪明绝顶的孩子？

　　王宝玉冲多多招招手，说道：“多多，来，让舅舅抱抱！”

　　“不抱！你没有力气举高高！”钱多多撇嘴道。

　　这孩子，一点立场都没有，都学得什么呀，都小学三年级的学生了，还奶奶，高高的，王宝玉黑着脸将多多喊到一边，责怪道：“傻丫头，干嘛跟他那么亲啊！”

　　“他给我钱，还陪我玩。”钱多多翻了王宝玉一个白眼，理直气壮。

　　“他要把你妈带走，是个坏人。”王宝玉挑唆道。

　　“我妈说了，这个世界就属你最坏。”钱多多哈哈一笑，跑开找小光去玩了。

　　李可人似乎对白英杰的印象也不错，两个人又谈起了艺术，白英杰作为一名集团的老总，倒是博学多才，颇有一番见解，还表示，要买李可人的画。

　　“一家人还提什么买不买的，美凤可是个好姑娘，我是真心希望她幸福。”李可人说道。

　　“美凤也常和我说起您，说您比亲姐姐都亲呢！”白英杰看似认真的说道。

　　完了，全家人都被收买了！王宝玉一阵的懊恼，不停的抓头。

　　“嘿嘿，搞清一件事儿，我只是你干姐姐。”钱美凤路过身边，冷笑道。

　　“你怎么挑来挑去，挑了个娘娘腔啊，一点爷们气概都没有！”王宝玉鄙夷道。

　　“可是人家好好喜欢嘛，和他在一起，人家好开心哦。”钱美凤故意拿腔撇调的说了句，转身又忙去了。

　　臭得瑟吧你，一个母老虎嫁一头绵山羊，看你们以后怎么过日子！唉，自己是钱美凤的什么人啊，至于这么吃醋嘛！不过，左看右看这小子还是挺别扭的。

　　见午饭的时间还早，王宝玉便背着手走出了别墅，想去散散心，露丝很有眼色的跟了出来。

　　身边陪伴着一名漂亮的洋妞，王宝玉却并没有任何的欣喜得意，反而觉得心里空落落的，也许是因为这么多年，美凤已经成为他生命中不可或缺的一部分，一旦要失去了，心里却升起了莫名的舍不得。

　　白英杰除了有点所谓的娘娘腔，还真是挑不出来其他的毛病。长相身世背景爱心等等，是个可以托付终身的好男人。美凤如果嫁给他，一定会被他捧在手心里呵护，跟着自己有什么好，连个好脸色也混不到。

　　但是，一想到以后白英杰整天围着钱美凤转，王宝玉心中竟然升起一股子怒火，狠狠踢着脚下的小石块！自己的女人被别人爱，真是闹心啊！

　　两个人就沿着水库的堤坝上毫无目的向前走着，脚下的积雪发出吱呀的声音，水库的冰面上孩子们正在玩耍，不时传来欢笑声。

　　“宝玉，你为什么不高兴？”露丝问道。

　　“我也不知道为什么，反正一看到那个白英杰，就觉得心里堵得慌。”王宝玉道。

　　“那是因为美凤是个好姑娘，你不该错过的。”露丝道。

　　“我不否认，她是个好姑娘，不过整天凶巴巴的，受不了。”王宝玉故作轻松。

　　“哪个女人不温柔，她只对你凶巴巴的，只能说明，她在你这里得不到安全感，只能用这种方式来保护自己，不让自己太过受伤。”露丝分析道。

　　是啊，美凤何尝不是温柔体贴，难道现在的她都是被自己害的吗？王宝玉没接她这个话茬，问道：“露丝，你真的打算在中国生活一辈子吗？”

　　露丝点了点头，说道：“那边我没有什么牵挂，这里有我的工作，有自由，还有你。”

　　“呵呵，说实话，你真的不恨我？”王宝玉呵呵笑问道。

　　“以前很恨你，但现在觉得你还是个不错的男人。”露丝道，想了想又说：“用你们的俗话，是个纯爷们儿。”

　　王宝玉哈哈大笑起来，拍着露丝的肩膀道：“露丝，将来找个中国男人嫁了，再生个漂亮的混血儿，也是不错的选择。”

　　“我想嫁给你，不要财产。”露丝眨着大眼睛道。

　　“哈哈，别开玩笑了，我要是娶个外国人，干爹干妈肯定骂死我。”王宝玉不以为然的哈哈笑。

　　露丝将脸扭向一边，黯然问道：“你是不是嫌弃我？”

　　“当然不是，我们不适合，露丝，其实我心里有人，感情的事情不能勉强的。”王宝玉安慰道。

　　“那我就一直给你做保镖。”露丝认真的说道。

　　“那就这么说定了，有我在，你就有家。”王宝玉很仗义的说道。

　　两个人又闲聊了一会儿，露丝还给王宝玉讲了几个国外的笑话，这让王宝玉的心情真正好了起来，想起冯春玲，他又觉得一阵释然，如今钱美凤找到了感情的归宿，冯春玲应该可以跟自己在一起了吧！

　　再次回到别墅，一家人正坐在桌边等着吃他们吃午饭，散了散心，王宝玉也不觉得白英杰有多么别扭了，总该祝福美凤终于找到了自己的幸福吧，于是也打开了话匣子，跟他喝酒聊天。

　　不聊不知道，一聊吓一跳，白英杰的绿源乳业，资产居然高达近百亿，产品遍及全国市场，实力不容小觑，白英杰不仅是个“乳商”，还是个标标准准的大儒商！

　　王宝玉心生敬意，大方的表示，将来可以强强联合，共谋发展，虽然到目前为止，他也没想到跟白英杰的企业能有什么可以合作的。


第2121章 发展迅速

　　见两个人聊得热火朝天，钱美凤却又不高兴了，简单吃了几口就退了桌，还把厨房弄得哗啦啦响，见白英杰有点尴尬，王宝玉打趣道：“英杰，我这个姐从小不受气，你可要有心理准备啊！”

　　“美凤很率真，这一点非常难得，我一定会对她好的。”白英杰拍胸脯承诺道。

　　“嗯，祝你们早结连理，白头到老。”王宝玉举杯道。

　　“今生定不负美凤，我真是好命，能遇到美凤这样的好姑娘。”白英杰不无感叹道，碰杯后一饮而尽。

　　“多多可是美凤的心头肉。”王宝玉试探的说道。

　　“这个请放心，我很喜欢多多，如果美凤不放心的话，我们可以不要自己的孩子。”白英杰淡然的说道。

　　还真是痴情种，王宝玉暗叹了一句，又聊起了企业管理方面的知识，白英杰侃侃而谈，句句都说到点子上，王宝玉一时间觉得也是获益匪浅。

　　“英杰，企业做这么大，上市了吗？”王宝玉问到了感兴趣的问道。

　　“年前刚刚上市，就连企业的小股东都腰缠万贯了。”白英杰道。

　　“难道非要上市不可吗？”王宝玉又问。

　　“企业的快速壮大和源源不断的资金支持，肯定是离不开股市的，这也是每个企业终究要走的路。”白英杰坚定的说道。

　　这话听着耳熟，好像是黑手党的单自行也说过，难道说，春哥集团也要走这条路？

　　“宝玉，我听说了，春哥集团的发展迅速，怕是很快也要上市吧？”白英杰问道。

　　“这个问题还没考虑过，到时候还请你多多指导啊！”王宝玉谦虚道。

　　“没问题，咱们是一家人。”白英杰道。

　　我操，谁跟你是一家人，王宝玉虽然心里不痛快，但也咧嘴干笑了一下。午饭过后，白英杰准备开车离开，看来并没有在这里过新年的打算，钱美凤自然要去送，白英杰磨磨唧唧和她说了半天的话，美凤脸上一直挂着笑。

　　“外面怪冷的，赶紧回屋吧，别冻着。”屋内的王宝玉实在是等得不耐烦，忍不住喊了一句。

　　白英杰有些尴尬，勇敢的上前拥抱了一下钱美凤，这才恋恋不舍的离开。

　　美凤竟然没有拒绝，如果王宝玉没有看错的话，她脸上竟然还带着一丝惊喜的满足。

　　“都孩儿她娘了，也不注意点影响。”王宝玉对刚进屋的钱美凤埋怨道。

　　“哎，被人疼爱的感觉真好。宝玉弟弟，祝福我吧！”钱美凤意犹未尽的，像是个花痴般的哼着小曲回了自己房间，换做以前，她可是千方百计的和自己磨叽的。

　　王宝玉也想上楼去睡觉，贾正道就冷着脸叫住了他。

　　“宝玉，如今美凤也有了对象，你怎么就不着急呢？”贾正道不悦的问道。

　　“爹，怎么又说这个，儿孙满堂的，您老就安享晚年就是了。”王宝玉皱眉道。

　　“那可不一样，等把你们都安顿好了，你爹我死了也能闭上眼。”贾正道正色道。

　　“大过年的，别说这丧气话，好了，我答应你，抓紧就是了。”王宝玉不耐烦的摆手道。

　　“还有一件大事儿，你必须要答应爹。”贾正道说。

　　“啥事儿啊？”

　　“王书记你是不是也该叫爸了？”贾正道问。

　　“唉，我也不是多烦他，不就是叫不出口嘛！”王宝玉叹气道，一回家就说这些让人堵心的话。

　　“爹都六十多了，到头来还不是指望王兄弟能照顾你，听我一句吧，别吱吱扭扭的，像个男人点儿。”贾正道说。

　　“好了，我困了。你儿子有钱，不用别人照顾。”王宝玉嘟囔着，打着哈欠上楼去了。

　　“这个混小子，还真是管不了了。”身后传来了贾正道的不满。

　　王宝玉到底还是没理解老人的心思，美凤找到了对象固然好，但两位老人何尝不想让王宝玉娶了钱美凤，这样一家人在一起，那才是圆满的结局。

　　吃过晚饭后，钱美凤还如往常一样，招呼王宝玉陪她去养殖场值班，王宝玉很不情愿的跟着去了，白英杰这小子还是没诚意，就应该留下来陪着美凤值夜班才对。

　　两个人一路无语，一直到办公室坐下，美凤才开口道：“宝玉，春玲她还好吧？”

　　“在家过年呢，她现在好得不得了。”王宝玉道。

　　“唉，没想到她会回来，你打算娶她吗？”钱美凤问道。

　　王宝玉微微一愣，尽管昨晚还是跟冯春玲激情了一夜，但是，冯春玲并没说要跟自己恢复恋爱关系，而且，冯春玲年后要回南方去的，这件事儿还真是很难说。

　　“我们现在还只是朋友而已。”王宝玉顿了顿说道。

　　“宝玉，你不能让每个女人都为你伤心，这是不负责任的。”钱美凤认真的说道。

　　“别总说我，你真的打算跟了白英杰？”王宝玉岔开话题问道。

　　“你，管不着。”钱美凤一字一顿的说道。

　　“你是我姐，我咋管不着啊？”王宝玉恼道。

　　钱美凤长长叹息，说道：“宝玉，你别揣着明白装糊涂，我为什么要跟白英杰，你比谁都清楚。”

　　“我不明白！”

　　“你一次次的耍我，没有多多之前我就在等你，一等就是十几年。我总要给自己找个归宿，给你和冯春玲腾出地方来。”钱美凤道。

　　“美凤，我不希望你勉强跟了白英杰，再说了，我跟冯春玲最后咋样还不一定呢！”王宝玉道。

　　“不勉强，我不瞒你，以前我心里有你，所以看谁都不顺眼。但是像我这种条件的，能找到白英杰这样的男人，就像是个童话。宝玉，我在你心里一直就是个农村傻大姐，我也这么认为的。可是认识了白英杰以后，我才发觉自己也是个公主，也是个有无数优点的女人，我可以尽情享受别人的宠爱和照顾。我不用再费尽心思的去讨好你，不用再去为了保护自己和女儿去和那么多女人生闷气，当然了，也不用再忍受你的冷嘲热讽，和一次次的言而无信。宝玉，我渴望做一个女人，一个真正的女人。”钱美凤黯然的说道。

　　“你真的爱他吗？”王宝玉心酸的问道。

　　“你可以放下春玲吗？”钱美凤反问道。


第2122章 再不回头

　　“她都要走了，还提这个干吗？”王宝玉皱眉问道。

　　“她好几年前就走了，但不照样可以回来？她为什么会回来，是因为她一直在关注着你，我不信你心里没有感触。而我也从你看她的眼神，就知道你会做什么，宝玉，我们都大了，再说这些还有什么用？”钱美凤道。

　　王宝玉不想面对钱美凤那充满哀怨的眼神，闷闷的抽烟不说话，钱美凤无语的转身上床去了，却不断传来吱吱呀呀的声音，看来也是辗转反侧，难以入眠。

　　王宝玉到底于心不忍，厚着脸皮凑了过去，看见钱美凤正眼角垂泪，显得很可怜。

　　“美凤，白英杰不错，干嘛还这么不高兴啊！”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　钱美凤白了他一眼，叹气道：“宝玉，多多都十岁了，是不是可以公开她的事儿了？”

　　“美凤，再等等吧！”王宝玉道，多多是自己亲生女儿的事情，无疑是一颗炸弹，一旦家人了解了真实情况，肯定会逼着娶钱美凤的。

　　“你真是个自私的男人。”钱美凤狠狠瞪了王宝玉一眼，淌下了两行泪。

　　“姐，大过年的，开心一点儿。”王宝玉凑上床去。

　　钱美凤向里挪了挪，扯过被角擦干眼泪，几乎要贴在王宝玉的脸上问：“宝玉，你也有爱过我的时候吗？”

　　王宝玉愣愣的说不出话来，这个问题他从来没想过，美凤相对他而言，那就是亲人，似乎从来不用担心会失去。

　　“这么多年，你都从来没爱过我，我真是可怜又悲哀。”钱美凤道。

　　“美凤，我不知道那是不是爱，见不到可能不会想，但没有了心里就是空落落的。”王宝玉难得坦诚的说道。

　　“好了，别说了！”钱美凤柔声道，伸手爱抚着王宝玉的脸，这张脸看了这么多年，依然是那么年轻英俊，眼神明亮，却还是透着一种玩世不恭的态度。

　　“美凤，我真心希望，我们都能拥有属于自己的幸福。”王宝玉并没有躲闪，已经习惯了美凤的亲热。

　　“对不起，纠缠了你这么久！”钱美凤喃喃道。

　　“傻瓜，说这些干嘛。”

　　“我一直在想自己是不是做错了，我像个疯女人一样，为了争取自己的幸福，和你争来吵去，搞得你很累，我回头想想也很累。可是，宝玉，我就是停不下来，我害怕失去你！我知道这样说很贱，但是我就是停不下来，停不下来。”美凤说着说着，捂着脸大声哭了起来，好像要把多年的心酸都哭出来似的。

　　王宝玉心里一阵难受，这不是纠缠，而是一份坚守，春玲说得对，只有美凤对他才是最真诚的。他不由的紧紧的搂着钱美凤，说道：“不要这么说，我，我只是觉得我们之间，仿佛少了些什么而已。”

　　“宝玉，今晚我们再做最后一次吧！”美凤叹息了一句，将颤抖的嘴唇贴了上来。

　　“为什么是最后啊？”王宝玉不经大脑的问了一句。

　　“我争取在一年内把自己嫁出去，到那时，我就不能再跟你在一起了。”钱美凤道。

　　原本还有些兴致的王宝玉，一听这话顿时没了兴致，心中又升起了诸般的不舍，钱美凤却欺身上来，解开了王宝玉衬衫上的扣子，轻轻的在他的胸前吻了起来。

　　“美凤，你别这样。”

　　“宝玉，我真的很想。”钱美凤的串串泪珠落在了王宝玉的胸口上，几乎要灼伤他的心脏。

　　“不……”王宝玉一把推开了钱美凤，整理好衣服跑了出去，在夜色中一阵狂奔，直到累得再也挪不动步子。

　　午夜的鞭炮声再次响起，王宝玉仰天长吼，不知不觉中，泪流满面。最后他拖着沉重的步伐，回到了养殖场的办公室，钱美凤就站在门口等着他，脸上挂着笑容，像是以前每次回家的时候。

　　“好了，还像是一个小孩子。”钱美凤牵手将王宝玉拉进了屋里，拉上床，紧紧得搂在了怀里。

　　王宝玉紧紧依偎在这个温暖而熟悉的怀抱里，诚恳的说道：“美凤，我也对不起你，让你白等了那么多年，甚至都没怎么给过你一个好脸色。”

　　“嘘，不要说了。”美凤将食指堵住王宝玉的嘴唇，温柔的说道：“作为男人，你这么做让我很伤心，很生气。可是做为弟弟来说，你这样反而显得很可爱。放心吧，等你将来有了孩子，我一定像亲姑姑那样的去疼他。”

　　嗯，王宝玉哽咽的答应了一声，整晚脸上都挂着泪痕，分不清是梦境还是现实。

　　大年初一刚过，王宝玉就开车启程，不是回平川市，而是直奔小岗村而去，既然美凤决意选择了白英杰，他就不用考虑娶美凤的问题，可以放心的追求冯春玲了。

　　车子刚在门口停下，已经穿着整齐的冯春玲就跑了出来，难掩脸上的喜色，从手里拎着的包可以看出，她也正好准备回平川市。

　　“春玲，怎么不多在家里呆几天啊？”王宝玉问道。

　　“还不是为了你，早点回去，催着把投资款给春哥集团拨过来啊！”冯春玲嗔道。

　　“嘿嘿，你这么做可是有吃里扒外的嫌疑啊！”王宝玉心里一阵得意，嘿嘿笑道。

　　“瀚海既然跟春哥签订了协议，那春哥集团的收入就有瀚海的一份子，我这么做同样对瀚海有利。”冯春玲辩解道。

　　“呵呵，你现在的嘴可真厉害，怎么说都是你的理。”王宝玉笑道，发动了车子。

　　当车子驶上大路的时候，王宝玉疑惑的问道：“春玲，你怎么不问我为什么这么早出来啊？”

　　“美凤昨天给我打电话了，把一切都说了。”冯春玲平静的说道。

　　“她都说了些什么？”王宝玉敏感的问道。

　　“她说自己有了新的男朋友，希望我和你……”

　　“哎，你们果然是好姐妹啊。”王宝玉不满的嘟囔了一句，自己又不是个东西，让来让去的很恼人。

　　“她已经决定放弃了你，宝玉，这一次你怕是真的错过了。”冯春玲喃喃道：“美凤是个倔强的女子，也许她放手了，就再也不会回头。”


第2123章 嫌弃

　　“我不这么认为，每个人都有选择自己生活的权利。”王宝玉道。

　　“美凤守候了你十几年，到头来还是一场空。”冯春玲不无感叹的说道。

　　“我又没让她等。”

　　“我也没让你等。”冯春玲了解王宝玉想要说什么，立刻堵住了他的嘴。

　　“春玲，留下吧，如果你愿意，我可以明天就娶你。不，今天也行！”王宝玉还是将心里的话说了出来。

　　“我要是真这么做，瀚海的投资可能就没了。”冯春玲笑道。

　　“只要有你，失去一切我都认了。”

　　“这话听起来很动人，但是，我是不会回头的。”冯春玲道。

　　“春玲，你嫌弃我有孩子？”王宝玉追问道。

　　“那是美凤的孩子，我有什么资格嫌弃呢？实话告诉你吧，前年体检的时候，医生已经断定我不能生育，说是那次流产的原因。”冯春玲叹息道。

　　“春玲，都是我对不起你。”王宝玉心痛道，难怪她拿着小光的照片看了又看，如果当年留下那个孩子，就不会有这种遗憾了。

　　“回家听到最多的词，就是对不起这三个字，宝玉，我们是有过去，但并不表示还有未来。其实没有孩子对于我这种工作狂来说，何尝不是一种最好的安排呢？”可能是也想到了孩子，冯春玲面露不悦道，这些都是女人们自我安慰的话，谁不想做一次有挂牵的母亲。

　　“即便没有未来，我也想弥补你。”王宝玉道。

　　“怎么弥补？”冯春玲问道。

　　“我会一直等着你回来，直到老的走不动，只能黄昏坐在山岗上看夕阳，夜晚躺在草垛边数星星。”王宝玉道。

　　王宝玉的话让冯春玲的眼眶顿时湿润了，从不曾忘记的往事浮上心头，当年，她最希望的事情，那就是在老去的一天，能够跟王宝玉依偎着看夕阳，还有在静夜里数星星，原来这一切，这个负心的男人并未曾忘记。

　　“宝玉，感情上我不能答应你什么，但是，如果我嫁人了，一定会告诉你的。”冯春玲低声说着，将头转向一边，一颗晶莹的泪珠倏然落下。

　　回到平川后，第一件事儿当然是要买火车票，当天的卧铺早已卖完，只能买第二天的。买完车票后，王宝玉不解的问道：“春玲，为什么不坐飞机啊？”

　　“我只是想多看看北方的景色，再体验一下当年出走的感觉。”冯春玲道。

　　“这里还有你的家，以后想回来就回来。”王宝玉道。

　　“空荡荡的家，那就是地狱。”冯春玲道。

　　“只要你回来，就绝对不会发生这种情况，我会去陪你的。”王宝玉道。

　　“谁要你陪啊！”冯春玲白了王宝玉一眼。

　　“那我就去应聘做你的仆人，工资吗，就是你的笑脸。”王宝玉道。

　　冯春玲终于扑哧一下笑了出来，说道：“好吧，今天就给你机会，可以好好的陪我。”

　　“那咱们就回县城，到家里去玩。”王宝玉顿时来了兴致。

　　“不去了，明天再赶不上火车，就去你的别墅吧！”冯春玲道。

　　“嗯！”王宝玉发动车子，一路疾驰直奔别墅而去。

　　露丝、李可人和小光都没回来，别墅里只有王宝玉和冯春玲二人，仿佛有种二人世界的感觉，冯春玲饶有兴致的楼上楼下的看了一圈，很满意的说道：“真是不错，很宽敞，采光又好。”

　　“你在那边住多大的房子？”王宝玉问道。

　　“三十多平。”

　　“这么小，你们侯总也不知道给你配套大点的。”

　　“南方的房价高得离谱，虽然小点，但是地段好，而且完全属于我自己。”冯春玲看起来很是满足。

　　“等我也给你买一套别墅，还写你的名字。”王宝玉自信的说道。

　　“想买早就买了，小屋子对我而言，更有安全感。而且太大的屋子我也收拾不过来，浪费时间还空荡荡的。”冯春玲道。

　　“有我在，以后你都是安全的，开心快乐。”王宝玉道。

　　“呵呵，那你今天就想想怎么哄我开心吧，宝二爷，以前可都是我哄你开心的哦。”冯春玲呵呵笑道。

　　“嘿嘿，我早就不是宝二爷了，但又成了平川市黑社会的二当家。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“总跟黑社会扯不清关系，你也真够二的了。”冯春玲讽刺道。

　　如果换做别人这么说，王宝玉指定已经翻脸了，不过，难得跟冯春玲相聚，王宝玉也不生气，反而哼着小曲去了厨房，笨手笨脚的做了两个菜，却都是半生不熟的。

　　“你这厨艺可是太差了。”冯春玲皱眉道。

　　“嘿嘿，以后要加强锻炼，这次就将就吧！”王宝玉陪着笑脸。

　　“嗯，能下厨房就有进步。”冯春玲赞了一个，又笑问道：“你除了油嘴滑舌哄女人，还有什么手段啊？”

　　“那可是多了，说吧，你想我怎么弥补你？怎么都行？”王宝玉舔了下嘴唇，扯开了自己衬衣上的扣子。

　　冯春玲咯咯笑个不停，说道：“瞧你这德行，真是太恶心了。我也没想到你怎么弥补，就是以前总是对你奴颜婢膝的，你能不能也这种态度对我？”

　　“奴颜婢膝？”王宝玉微微皱了下眉头。

　　“算了，你不愿意，我也不勉强。”

　　“怎么能算了？你做为一个高高在上的女皇，怎么可以考虑我这个小奴仆的感受呢？奴颜婢膝怎么够，我得卑躬屈膝，下贱至极的伺候你。你就瞧好吧，今天一定要让你体会女皇的感觉。”王宝玉大言不惭道。

　　“女皇？”冯春玲砰然心动，做梦也没想到自己可以翻身成为王宝玉的女皇，但还是质疑道：“怎么当女皇？我都没有什么服饰头饰之类的。”

　　“那都是表面的东西，能让你找到做女皇的感觉才是最主要的。”

　　“呵呵，没想到多年不见，本事儿见长嘛！”冯春玲放松的打趣道。

　　王宝玉欺身向前，玩味的托起冯春玲的下巴，凑近她耳边问道：“期待吗？”

　　冯春玲又是咯咯笑着躲开，粉脸却有些发红。小声说道：“坏东西，快点！”


第2124章 超越时空

　　“保你满意，锻炼出来的。”王宝玉信口道，见冯春玲又竖起了杏目，连忙拍着胸脯道：“春玲，以后我再碰别的女人，就让我不得好死！”

　　“谁让你发誓了。”冯春玲嗔了一句，爱怜的将王宝玉按在胸脯的手拿了下来。

　　做饭，收拾碗筷，给冯春玲削水果，然后切成小块一点点的喂她。王宝玉头一次如此放低了身段，只想让冯春玲度过开心的一天。

　　冯春玲看着忙碌的王宝玉，脸上挂着笑，倒也表现心安理得的当女皇，忙了手里的活，王宝玉又钻进了浴室，屁颠的端着一盆热水出来了。

　　“宝玉，你又想干什么？”冯春玲问道。

　　王宝玉也不言语，上前脱了冯春玲的小皮鞋，又脱了纯棉的袜子，将冯春玲的一双秀足，塞进了水盆里。

　　王宝玉轻轻揉着冯春玲的脚趾，不时撩水在冯春玲的小腿上，动作无比的认真，冯春玲看着跟前这个男人，终于被感动了，她忍不住伸出一只玉手，轻轻抚弄起王宝玉的头发，说道：“宝玉，你不用这么讨好我的。”

　　“这也不能弥补我对你的伤害。”王宝玉道。

　　“女人不都这样嘛，就是嘴硬，其实都有一副软心肠。”冯春玲叹息道。

　　“男人心肠也不都是硬的。小的每次想到您，就后悔不已啊。”王宝玉细着嗓子说道。

　　“哈哈，我这次总算是没白回来。”冯春玲动情的说道。

　　洗完了脚，王宝玉又温柔的给冯春玲拿来到了拖鞋，将她拉到案子前，让她趴下来，全力施展着从李可人那里学来的按摩手艺。

　　冯春玲闭着眼睛，享受着这份通体舒泰的感觉，看着冯春玲那依旧体型完美的身躯，感受着那熟悉柔软的肌肤，王宝玉一阵阵恍如隔世，似乎又回到了从前。

　　王宝玉的手不禁按上了那几个激发情欲的穴位，果不其然，冯春玲很快就俏脸微红，呼吸急促起来。

　　“宝玉，我们一起去洗个澡吧！”冯春玲撩了几下凌乱的秀发，满脸春色的说道。

　　“女皇，我愿意服侍你。”王宝玉很绅士的做了一个请的动作。

　　两个人拉着手来到了浴室，冯春玲粉脸含春的脱光衣服，还是那具几近完美的身躯，玲珑有致，肤如凝脂，双峰高耸，幽谷深邃。

　　“傻愣愣的看什么，又不是没见过。”冯春玲红着脸嗔了一句。

　　“嘿嘿，我只是觉得你比原来还漂亮。”王宝玉道，也厚着脸皮脱光了衣服。

　　“呵呵，你倒是变了，那里变得更丑了。”冯春玲指着王宝玉的下面，呵呵笑道。

　　“没有你的日子，它是食不知味，日夜忧愁，所以未老先衰了。”王宝玉感叹道。

　　“哈哈，你太讨厌了！女人要是碰到你这种男人，最后怎么哭死的都不知道。”

　　王宝玉嘿嘿笑着，将冯春玲扶进了浴缸，再次充满柔情的帮着冯春玲洗澡，冯春玲咯咯笑着招手道：“宝玉，进来一起洗嘛！”

　　“小的怎么敢跟女皇共浴呢？”王宝玉故作卑微，其实心里早就痒的不行。

　　“哈哈，朕令你进来共浴，赦你无罪。”冯春玲哈哈大笑。

　　王宝玉像鱼一样的钻进了浴缸里，冯春玲立刻抱住了他，将红唇贴了上来，两个人就在浴缸里拥抱在一起，身躯比水还热，很快就激起了层层的浪花，伴随着阵阵难以压抑的喘息声。

　　直到浴缸里的水都凉了，两个人才湿漉漉的从里面出来，冯春玲无比满足，动情的又抱着王宝玉的头吻了几下。

　　王宝玉则拿过洁白的浴巾，轻轻擦去冯春玲身上的水渍，为她穿好衣服，再次躬身将她扶出了浴室。

　　已是黄昏时分，冯春玲招呼王宝玉一同上楼，两个人就坐在窗前，看着远处的那抹夕阳，云层遮盖的原因，夕阳红彤彤的，并不刺眼。

　　“宝玉，今天是我这么多年来，最开心的一天。”冯春玲眺望远方的夕阳，喃喃道，同时将头斜靠在王宝玉的肩上。

　　“我也头一次发现夕阳很美，其实早该陪你一起看的。”

　　“既然看了一次，以后我想起来就不会再失落。宝玉，谢谢你。”冯春玲柔情的看着王宝玉的双眸。

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你心里还有我。”

　　王宝玉伸手环住她的香肩，说道：“我真希望时光就这样停住，夕阳永远不要落下去。”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，有此一刻，胜过万年时光。”冯春玲略带些伤感的说道。

　　“假如有来生，还有来生的来生，即便过了一万年，我还是愿意陪在你身边。”王宝玉道。

　　“一万年，太久了吧？”冯春玲愣了一下，说道。

　　“但是我会记住你一万年，你呢，也会记住我一万年吗？”王宝玉的情话是越说越顺溜，连自己都觉得挺他妈的痴心。

　　“我不知道，如果一直活着的话，也许会吧。但是一万年以后我就不知道了，几十年的恩怨都让人疲惫不堪，何况是万年之久呢？”冯春玲认真的说道。

　　“但是我相信咱们之间的爱恋，一定可以超越时空的限制。”王宝玉信誓旦旦。

　　“人生不过百年，我们已经过了三分之一，只要不虚度剩下的时光就好。”冯春玲道。

　　“春玲，我们发下一个誓言好不好？”王宝玉道。

　　“你的誓言还可信吗？”冯春玲轻笑着仰起脸问道。

　　“这个誓言是真实可信的，如果万年以后的某一天，我能遇见你，一定还跟你在一起。”王宝玉道。

　　“这句话不是誓言。”

　　“对，这就是咱们之间的约定。万年约定！”

　　“也算不上是约定。”

　　“那是什么？”

　　“是扯淡！”冯春玲哈哈笑了起来，王宝玉将佳人紧紧拥入怀里，觉得胸间满满的幸福感，让人足以忘记世间的烦恼，真希望时光可以永远停留在这一刻。

　　两个人就这样目送着夕阳落了山，屋内陷入了黑暗，王宝玉起身想要去开灯，冯春玲却拉住他，两个人再次躺在了柔软的大床上。


第2125章 俩炸雷

　　“春玲，为什么不开灯啊！”王宝玉问道。

　　“我宁愿在黑暗中沉沦，也不想在明亮中失去一切。”冯春玲道，樱唇再次吻了上来。

　　两个人就在黑暗的屋子里，再次褪去衣服，纠缠在一起，这一晚，也不知道做了多少次，这种感觉，像是明天就迎来了世界末日。

　　当清晨的阳光再次洒进了屋里，该来的还是要到来，冯春玲穿着整齐，戴上了眼镜，又恢复了艳丽女白领的样子。

　　王宝玉开车将冯春玲送到了火车站，冯春玲终于再次踏上了开往南方的火车。

　　“宝玉，你能来送我，这辈子我什么遗憾也没有了。”冯春玲柔声道。

　　“春玲，别走了，我求求你。”王宝玉说着，只觉得眼角又潮湿了。

　　哎，冯春玲深深叹了口气，说道：“马上发车了，赶紧下去吧。一定要照顾好自己，不要让我担心。”

　　在列车发动的那一刻，王宝玉无法抑制心中的感情，一边流泪追赶着火车，一边冲着车窗大喊道：“春玲，一定记得经常回来！”

　　冯春玲隔着玻璃不停的摇着手，冲着王宝玉不停的喊着什么，可惜王宝玉根本听不清，列车的速度却越来越快，再也追不上，终于毫不留情的驶向了远方。

　　王宝玉呆呆站在月台上，还在傻傻的挥着手，重逢固然欣喜，离别却让人心酸，他日再相见，不知何年。

　　“臭小子，傻乎乎的站在这里干什么呢？”耳边突然传来了一声炸雷。

　　王宝玉猛然转过头去，却看见一个同样带着眼镜的女孩子，正满脸鄙夷的看着他，正是代萌。

　　王宝玉连忙擦掉脸上的泪痕，故作轻松的问道：“呆子，你怎么在这里啊？”

　　“我出去旅游了，刚下车就看见你在这里傻站着，哦，你还哭了，送谁啊？”代萌盯着王宝玉的脸问道。

　　“谁哭了，这里的风多大啊！”王宝玉恼道。

　　“送谁啊？”代萌不依不饶的问道。

　　“管得着吗，我的一个朋友。”

　　“是女朋友吧？”

　　“是又怎样？”王宝玉梗着脖子斜眼说道。

　　“嘻嘻，哪个女朋友啊？王宝玉，你还真是多情，对谁都演得跟真的一样。哎，不知道哪个纯情少女又要载你手里了。”代萌嘿嘿直乐。

　　“你都嫁人了，别这么多事儿。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“呵呵，那你就赶紧娶了她，然后咱们一起离婚，一辈子在一起。我真的是一心盼着你赶紧结婚呢！”代萌倒是心宽，随即笑了起来。

　　“别做梦了！”

　　“臭小子，你刚才的样子很丑你知道吗？嘴咧着，脖子缩着，对了，你的右手还有点兰花指，真的好恶心哦。让别人看见，我多没面子。”代萌絮絮叨叨的挑理。

　　王宝玉窘的恨不得一头钻地下去，本来很动人的送别场景，就这么让这个呆子给毁了。

　　帮着代萌拎着厚厚的皮箱，一路穿过站台，王宝玉好事儿的打听她去了哪里，代萌说去了九寨沟，说如今自己也是有钱人，就应该出去开开眼界，长长见识。

　　“咋不叫我一声呢？”王宝玉故作埋怨。

　　“老公，你们企业不是深陷困境，我怕你小气，也没这份心情嘛！”代萌似乎觉得理亏的撒娇道。

　　“嘿嘿，实话告诉你，老子就是有运气，前几天已经成功融资了一百亿。”王宝玉得意的说道。

　　“真的啊，老公，我想马上嫁给你。”代萌顿时满眼小星星，殷切的说道。

　　“别叫老公，我才不会娶你呢！”王宝玉断然道。

　　“嘿嘿，反正我们也是命中注定在一起，这事儿不由你说得算。”代萌混不在意，哼着小曲，上了王宝玉的车。

　　一路将代萌送回家，王宝玉拒绝了代萌留下吃饭的邀请，他心里还在想着刚刚离去的冯春玲，哪有功夫哄这个呆子乐呵。

　　王宝玉百般无聊，还是驱车来到公司，希望尽早做出点成绩，获得那个侯文雄的信任，然后借机勾搭几回，争取把冯春玲调到自己身边。

　　怀着美好的愿望，王宝玉刚在办公室坐下没多久，一个剔平头的小伙子就笑嘻嘻的敲门进来了。

　　“赵乐乐，这么早就来报道啊？”王宝玉打招呼道。

　　“嘿嘿，早点来熟悉一下环境嘛！”赵乐乐嘿嘿笑道。

　　刚才上楼的时候，王宝玉看见业务部的门开着，罗缇应该来了，便对赵乐乐道：“你去业务部找罗缇吧！”

　　“啥？裸体？”赵乐乐的眼睛瞪得溜圆。

　　“她的名字就叫罗缇，姓罗的罗，瞧你这脑子，净想着这些乌七八糟的东西，上次我就给你说过的。”王宝玉笑道。

　　“懂了！对了，都有啥待遇啊？”赵乐乐问道。

　　“虽然你救过我，但咱是正规企业，试用期还是难免的，具体的待遇问题，让罗经理跟你谈吧！”王宝玉道。

　　“王总，罗经理漂亮吗？”赵乐乐坏笑着问道。

　　“很漂亮，很丰满，特有女人味。”王宝玉装作很认真的说道。

　　“王总，咱俩也不是外人，你觉得我这人的魅力会不会招罗缇经理的喜欢？”赵乐乐絮叨个没完。

　　王宝玉随口说道：“肯定会的。”

　　话音刚落，赵乐乐就如箭一般的飞出了办公室，甚至都忘了给王宝玉关门，随即便传来了罗缇的恼火之声：“你是谁啊，进屋不敲门，愣头愣脑的看什么呢？”

　　王宝玉被逗得一阵大笑，心情似乎好了不少，但是一想到还在火车上的冯春玲，不禁又是一阵黯然，佳人已远去，相期邈云汉，他拿出手机，还是给冯春玲发送了一条短信，只有三个字，我等你！

　　发完之后，王宝玉一直呆呆的等着回复。可惜手机没有响声，是不是太累了，在火车上睡着了？哎，真不该让她去坐火车，时间长，万一碰到坏人怎么办？送行的时候，听到冯春玲稍微有些咳嗽，是不是泡冷水澡太久感冒了啊？

　　想到这里，王宝玉一阵心疼，忍不住眼角又潮湿了。哎，真想插上翅膀飞到她身边，一辈子抱住不放。王宝玉想着，深情的把手机捂在胸前。

　　“臭宝玉，又在思春啊！”耳边突然又响起了一个炸雷。


第2126章 演唱组合

　　王宝玉吓了一跳，手机一下子给扔了出去，捡起来一看，开不开机了。

　　靠，谁又来打扰老子的伤感情绪？猛然抬头一看，不知道何时，田英已经进屋来了，她的身后还跟着一个大美女，正是当红歌星陶然。

　　“咋唬什么？咋这么久才来看我老人家啊？”王宝玉皱眉摆弄着手机说道，可不能坏，万一春玲打电话来找不到人会着急的。

　　“骗我签了你那个破烂演艺公司，根本啥也没干成，再说了，你身边有程雪曼，我一看见她就烦。”田英道。

　　“呵呵，这回你不用担心了，陶大歌星不是加盟了嘛！”王宝玉冲着陶然招手微笑。

　　“没想到费了这么大的周折，但总算是回来了。”陶然释然道，打了半年多的官司，花了上千万，才终于将陶然给争取过来，还真是不容易。

　　“你们两个怎么碰到一起了？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，我当然要请陶大歌星吃饭啊！”田英嘿嘿笑道。

　　“你这小脑袋总算是开窍了。”王宝玉冲着田英赞了一句。

　　“不过，我请客，你掏钱。”田英话锋一转又说道。

　　“你倒是很会算计啊，我请就我请，也算是给陶大歌星接风洗尘了。然然，一会儿咱们就去昆仑大酒店。”王宝玉白了田英一眼，大度的说道。

　　“好啊！我要吃大虾。”田英兴奋的拍巴掌道。

　　“食物只是果腹而已，不用破费。”陶然却淡然摇头，这个美女大概还在坚持吃素，身材显得瘦削单薄。

　　“大虾不算肉菜。”

　　“呵呵，但也是有生命的呀。”陶然纠正道。

　　“那咱们不如就去吃火锅，陶大歌星涮菜，咱们涮肉！”田英摸着自己早已饿瘪的肚子说道。

　　“肉汤也是忌讳，你真是猪脑子。然然，咱们就去昆仑大酒店，那里做素菜也能很卫生，用油还有锅灶都干净。”王宝玉花钱大手大脚习惯了，起身说道。

　　刚一出门，就看见赵乐乐正哭丧着脸站在走廊里，王宝玉上前笑问道：“乐乐，见到了美女怎么还不高兴啊？”

　　“大哥，哪来的美女啊！整个一母夜叉。”赵乐乐道。

　　王宝玉一阵大笑，拍着他的肩膀道：“好好工作才是正道，等你有钱了，啥样的美女没有啊！”

　　“那得等到啥时候？”

　　“其实你还没见那个姚黎霞美女呢，罗缇年轻的时候姿色不俗，姚黎霞比她还要强。”王宝玉逗乐道。

　　赵乐乐点头，似乎又对感情充满了希望。抬头忽然就发现了陶然，顿时眼冒金光，结巴道：“你，你是，大歌星陶然。”

　　“我是陶然。”陶然礼貌的点点头。

　　“我可是老崇拜你了，给我签个名吧。”赵乐乐兴奋的手舞足蹈，要不是王宝玉拦着，肯定想上前去拥抱陶然。

　　陶然对粉丝们的热情早已经习惯了，她从兜里掏出碳素笔，问道：“签在哪里啊？”

　　“这里！”赵乐乐敞开了肥大的西装，露出了里面的衬衫。

　　陶然上前笔走游龙，在他的左胸上潇洒的签上了名字，一旁的田英羡慕不已，夺过陶然的笔，又在赵乐乐的右胸上也签上了自己的名字。

　　“这回你该满足了吧！”王宝玉哈哈笑道。

　　“太满足了！对了，这位小姐怎么称呼啊？”赵乐乐好奇的问田英。

　　田英本来就黑，现在更是乌云满面，冷声说道：“我是田英！”

　　“田英是谁？哈哈，这一半衬衫，至少能卖两千。”赵乐乐指着左胸笑道，又指了指右胸，“不过，这一半得回去好好洗洗。”

　　王宝玉等三人都汗了一个，不再搭理这个混小子，下楼去了。

　　来到了昆仑大酒店的包房里，王宝玉点了菜，荤素各半，田英像是饿狼一般，菜上来没几分钟，就报销了两盘。

　　“英子，注意点吃相。”王宝玉忍不住提醒道。

　　“我，我爸病了，钱都花了，天天都吃半饱。”田英不好意思道。

　　田富贵病了？王宝玉忍不住打听道：“田叔得了啥病啊？”

　　“漏尿，一天用五十多片尿不湿！”田英道。

　　“医院没说咋能治好啊？”王宝玉问道。

　　“说是怪病，暂时没有好法子。”田英道。

　　还真是烧钱的病，看起来目前让田英赚钱才是正事儿，王宝玉对小口夹着菜叶吃的陶然道：“然然，英子以后你就多多扶持吧！”

　　“当然没问题，我刚才想，如果想让英子尽快的有名气，不如我们两人成立一个组合。”陶然道。

　　“然然，我真是爱死你了。”田英兴奋的使劲将嘴里的东西咽下，差点没噎着。

　　“这么做岂不是太委屈你了？”王宝玉道，陶然是当红歌星，而田英的目前水平，只能是拖后腿那伙的。

　　“没什么，人生本来就是一场梦，名利也不过过眼云烟，佛祖能够舍身饲虎，我这境界还差得远呢！”陶然道。

　　“然然，你这种境界离佛祖很近了！我打从第一眼见到你，就觉得你有种超凡脱俗的气质，一股子仙气。”田英胡乱吹嘘。

　　“呵呵，哪有那么夸张。”陶然呵呵笑道。

　　看来美女还是一片禅心啊，当着田英的面，王宝玉也没劝陶然，田英倒了一杯饮料敬陶然，问道：“然然，我们叫什么组合好呢？”

　　“我想可以叫翱翔天鹅组合，也祝福你展翅高飞。”陶然道。

　　“好啊，好啊，这个名字大吉大利。是不是可以这么理解，我这个丑小鸭终于迎来了自己的春天，变成了美丽的天鹅？”田英充满了幻想。

　　“每个人内心都有一方净土，没有丑恶之分，其实你本来就很美。”陶然说道。

　　“是吧，我也觉得自己挺好看的。希望以后我可以借着你的光飞起来！”田英信心满满。

　　“其实我更追求心灵的自由飞翔，在一片宁静当中，享受那充满胸怀的满足。”陶然微微闭上眼睛。

　　“安静了怎么还会满足？”田英一点都听不出来什么意思。

　　王宝玉听着，却扑哧一声笑了出来，为了打消陶然的消极念头，逗趣道：“不如叫黑白天鹅组合，然然是白天鹅，田英嘛！嘿嘿。”


第2127章 禅心似月

　　“臭宝玉，嘴里没一句好话。”田英气得差点把筷子扔过来，陶然捂住嘴咯咯笑。

　　三个人热烈的碰了一杯后，翱翔天鹅组合正式成立了，王宝玉想让陶然担任演艺公司的总经理，陶然不答应，说自己就是一名歌手而已，根本不懂得管理，看来只能还让石临东兼着那边的业务。

　　田英从陶然这里看到了希望，不知不觉的就有些喝多了，吃过饭后，王宝玉将田英送回家，好在她脑子还够清醒，临下车的时候没有拉着王宝玉去她家里坐坐。

　　王宝玉又问陶然想去哪里。

　　“宝玉，我想去静月庵看看。”陶然道。

　　“然然，我刚才就想说你，信佛固然没错，但迷在其中就不对了。”王宝玉不禁皱眉道。

　　“人生短短几十年，镜花水月终成空，宝玉，我明白你的苦心，可以也要理解我，我所追求是一种大自在和大解脱。”陶然固执道。

　　唉！王宝玉叹了口气，还是开车拉着陶然，直奔位于省城边上的静月庵而去。

　　跟菩提寺相比，静月庵小的可怜，可谓是门前冷落车马稀，静月庵位于一座小山的山脚下，里面修行的是一群尼姑，地点偏僻，自然香客很少。

　　停下车后，王宝玉颇感无聊，陶然却感慨的说道：“静月庵，这名字起得真好。”

　　王宝玉没发现哪里好，月亮本来就是相对静止的，却还用了个静字，分明就是表达重复。两人下了车，却发现大门紧闭，敲了半天也没敲开，王宝玉便想拉着陶然回去，陶然却满脸伤感，不停的嘟囔着少结了佛缘，哪怕拜一下佛像也好。

　　“嘿嘿，这里风景不错，咱们可以慢慢的欣赏欣赏。”王宝玉安慰道。

　　“人心里都是有自己的风景的，何必在意外在的景象？”陶然说了一句。

　　王宝玉很无语，既然门从里面关着，里面肯定有人，便领着陶然围着院墙转悠了一圈，想看看有没有其他的门可以进去。

　　没找到门，却发现从小山的缓坡可以跳进去，为了不让陶然失望，王宝玉还是不顾身份，攀上了院墙。

　　“嘿嘿，真是佛祖保佑啊。”王宝玉感叹了一句。

　　“宝玉，这不太好吧？”陶然有些迟疑，冲着院墙上笑眯眯招手的王宝玉问道。

　　“放心吧，我们也是一心向佛，佛祖不会怪罪的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“可是这么突兀的进去，惊动了出家的师父们，也是大不敬。”陶然还是不肯。

　　“咱们砸了好半天门，也没人来开，说不定里面的小师父们缺吃少喝，晕倒在里面，等着咱们解救。”王宝玉嬉皮笑脸，自然惹了陶然一通白眼，但还是小心翼翼的上了院墙，两个人就这样跳进了寺院里，穿过一片小树林，迎面是一排砖房，里面似乎传来了吵闹之声。

　　王宝玉拉着陶然好奇的凑了过去，趴在窗口一看，只见两个年轻小尼姑正在厨房中扭打在一起，衣服都被扯烂了，口中骂着脏话。

　　“你臭不要脸，整天光让我做饭。”

　　“还好意思说，每次都把好吃的拣走，我都只是喝汤。”

　　“有口汤就不错了，要不以后你砍柴烧火做饭！”

　　“得了，你还是一边做饭一边想着野男人，我没跟主持说就是照顾你了。瞧你做的饭，每次都是一股子骚味！”

　　“我不就是看了几本杂志吗？”

　　“声色毁人，你就应该多劳动。”

　　“呸，你要不是心里有这么肮脏的念头，才不会这么说我呢！”

　　“……”

　　王宝玉果然在炕上看到了一本《男人帮》，不禁嘿嘿一笑，小声对陶然道：“然然，你看，寺院也不是清净之所吧！”

　　陶然叹气道：“她们只是不到二十岁的小尼姑，而我，已经经历了太多的事儿。”

　　“你不要脸。”

　　“你才不要脸呢！”

　　屋内的战斗如火如荼，其实一个小尼姑的僧袍被撕开，露出了发育不好的胸脯，平坦的胸部只有两颗枣。

　　王宝玉忍不住哈哈笑了起来，陶然则红着脸戳了一下他的脑门，笑声惊动了屋里的打架的两个小尼姑，她们一看窗口正有一个男人在探头探脑的看，立刻啊的一声大叫起来，慌乱的整理着僧袍。

　　“师父，跑进来一个男人！”其中一名尼姑立刻奔出门去，大声的叫喊起来。

　　就是这一嗓子，寺院里立刻炸了锅，几十号尼姑闻声奔出了屋子，个个面带惊慌之色，斜着眼不断打量王宝玉。

　　陶然一脸尴尬，不禁掐了王宝玉一下，小声嗔道：“惹祸精！”

　　“嘿嘿，看我如何忽悠她们还俗！”王宝玉不以为然，自信的迈着方步绕过砖房，来到了一处空地。

　　尼姑们立刻将王宝玉二人围在中间，惊慌的眼神中却夹杂着好奇，一看男的英俊，女的美艳，再看看自己粗糙的皮肤，半旧的僧袍，于是又面带艳羡的纷纷交头接耳小声的议论起来。

　　正所谓，俊男靓女谁不爱，只让禅心似月照沟渠！

　　这时，人群中跳出来一个黑胖的中年尼姑，她指着二人厉声质问道：“你们好大胆，怎么敢擅入寺院？”

　　“这位师父，一切只因缘聚，干嘛这么不友好啊！”王宝玉单手施礼道。

　　“他还偷看我们换衣服。”刚才那名露点的小尼姑嚷嚷道。

　　“嘿嘿，你们打成一团，我什么都没看到。”王宝玉嘿嘿笑。

　　“臭……”小尼姑刚想骂人，看了师父一眼，愣是把后面的话吞到了肚子里，不过小脸却有些发红。

　　“静月庵只有初一十五才对外开放，更是不许男香客进入，你这是玷污了佛门圣地。”黑胖尼姑不依不饶的嚷嚷道。

　　“贪嗔痴佛门大忌，这位师父，你这就是嗔念，而且还是分别心。”王宝玉正色道。

　　黑胖尼姑愣愣的半天说不出话来，王宝玉得意洋洋的背着手，对着一群光头尼姑道：“诸位同修，有道是佛法不离世间法，修行还是修自身，你们如此的封闭苦修，殊不知，这般执着也是妄念吗？”


第2128章 法号

　　众位尼姑都不说话，却露出了倾听的姿态，大概没想到这个像个小痞子样的臭男人，居然也能句句禅机，当真是人不可貌相。

　　“如何修自身，修的还是一颗心，只有走进花花世界，经得住诱惑，守得住西江月，才是佛法正途。”王宝玉卖弄着说道，其实这话也是说给陶然听的。

　　“就是，每天看佛经，早晚功课，真是烦死人了。”

　　“听说别的寺院都上网了。”

　　“哪怕让我们出去化缘也好。”

　　尼姑们受到了王宝玉的蛊惑，开始小声的埋怨起来，黑胖尼姑恼羞的厉声道：“都给我闭嘴！”

　　众小尼都不敢再多话，但个个嘴巴撅的高高的，表示不服气。

　　“臭男人，我看你就是一个妖魔，来惑乱清净之地的。”黑胖尼姑恶狠狠的冲着王宝玉喊道。

　　“你心中有魔，才看我像魔，我心中有佛，看谁都是佛。”王宝玉说着绕口令。

　　我擦，这个小痞子嘴巴很厉害啊，动不过口，那就仗着人多动手。黑胖尼姑彻底暴怒，发号施令道：“大家一起上，先揍一顿这个臭男人再说。”

　　黑胖尼姑大概是寺院里的护院，说话还是好使的，尼姑们纷纷捋起了僧袖，举起了小拳头，陶然一看搞成这个样子，慌了神，哀求道：“诸位息怒，刚才多有冒犯，我们马上就离开。”

　　“瞧你一身媚骨，也是魔女，一起揍。”黑胖尼姑道。

　　“就是阿修罗界派来的魔女，蛊惑众生！”那个打架的小尼姑也插嘴道，分明就是妒忌陶然的美貌。

　　“小妹妹，你长得这么漂亮，怎么说话这么狠呢？”王宝玉嘿嘿笑着冲那个小尼姑说道，爱美之心，人皆有之，小尼姑听到后，扭扭捏捏的撇嘴偷乐。

　　“还愣着干嘛，赶紧动手！”黑胖尼姑再次发令。

　　北方女子大都身材高大，虽说是粗茶淡饭，这些尼姑们看上去都不瘦，揍起人来肯定很疼。见此情形，王宝玉也后悔不该招惹这些尼姑，正当他想拉着陶然冲出人群夺路而逃之时，远远的传来一个深沉的声音，“你们是怎么修行的，当众吵闹，成何体统。”

　　尼姑们立刻放下了拳头，纷纷躬身冲着那个方向施礼，只见一个带着僧帽的老尼姑，正脚步沉稳的向这边走来。

　　老主持腰杆挺直，眼光笃定，虽然身材瘦削，却根骨清秀，一派法相庄严，大有脱尘之态。

　　王宝玉顿时心生一股敬意，跟菩提寺的胖和尚相比，这幅姿态才像是一个修行人。陶然也感受到了这种别样的氛围，虔诚的双手合拢，低头行礼。

　　“主持，来了个臭男人。”黑胖尼姑上前说道。

　　“静修，男女并无分别，来的都是客。”老主持冷声道。

　　“主持，他，他还偷看我换衣服。”那名小尼姑从人群中挤出来，满脸羞红的说道。

　　“一个臭皮囊，有什么怕看的，不生俗心，哪儿来这份俗念？”老主持道。

　　嘿嘿，王宝玉失声笑了出来，这个观点可不能在世俗乱说，否则肯定会搅乱乾坤。

　　小尼姑连忙退了回去，王宝玉和陶然走出人群，冲着老主持躬身施礼道：“主持，冒昧打扰，实在羞愧，只因我这位朋友，一心向佛。”

　　“弟子一心向佛。”陶然虔诚的施礼道。

　　“好了，都散了吧，罚你们每人抄录一遍金刚经。”老主持冲着尼姑们摆手道。

　　尼姑们立刻散去，老主持又对王宝玉和陶然招手道：“跟我来吧，该来的终究要来，该走的也留不住。”

　　什么该来该走的，宗教就喜欢故弄玄虚，王宝玉心里嘟囔了一句，跟陶然一道，来到了老主持的清修之所。

　　屋子不大，一张木床，两把木椅，墙上挂着一串佛珠，香案上立着一尊笑眯眯的观音像，屋内一股奇异的清香，让人嗅之心旷神怡。

　　王宝玉二人坐下后，老主持递上两杯漂着几片茶叶的清茶，这才缓缓开口道：“二位施主，请问来静安寺所为何事？”

　　“我这位朋友，想要拜佛，院门没开，我们就翻墙进来了。”王宝玉指了指陶然，不好意思的挠头道。

　　“佛像不过是一尊泥胎，有什么好拜的？”老主持认真的问陶然。

　　陶然一时答不上来，只好说尽一份虔诚之意，老主持微微点头，又对王宝玉道：“这位施主，我看你慧根非浅，为何执着于尘世之苦呢？”

　　“我没觉出世俗苦啊？”王宝玉诧异的问道，这是啥意思，又不是老子要出家。

　　“食不知味，夜不能寐，华发早生，还不是苦么？”老主持问道。

　　王宝玉想了想，好像还真是这么回事儿。但是人活着也有乐趣啊，颠鸾倒凤，琴瑟和鸣，吹牛装逼等等。于是口无遮拦的问道：“你们是不是来个人，就像忽悠着让人出家，来壮大你们的门面啊？”

　　陶然忍不住拉了拉王宝玉的衣襟，埋怨他说话无礼，老主持却依然面容平静无波，又问：“出家，哪里是家？又出的什么家呢？”

　　“嘿嘿，这话我爱听。然然，在家也是出家。”王宝玉自以为是的说道。

　　“清静无为之地才是家。”老主持说完，又念了句佛号。

　　靠，到底哪里是家啊，到底是出家好，还是在家好？王宝玉怕被老主持给绕晕了，摆手道：“主持，既然我们冒犯来了，不如让我这位朋友拜一下佛，我们马上就离开，绝不再打扰。”

　　“如果你不入佛门，是要离开的。”老主持一语双关。

　　“我知道你们说话都喜欢猜谜，主持，可否说清楚点。”王宝玉当然明白这话不是随便说的。

　　老主持目光灼灼的看着王宝玉，微微露出了笑容，说了一句让王宝玉差点晕倒的话，“只可意会，不可言传！”

　　王宝玉微微摇头，跟这些出家人说话可真费劲，老主持转头又看着陶然，说道：“这位女施主，既然来了，贫尼就送你一个法号如何？”

　　王宝玉顿时皱起了眉头，陶然却欣喜的连忙起身施礼，说道：“感谢师父赐号。”


第2129章 积极配合

　　“庵院里大多数人都是静字辈，我看你然然不动，就叫静然吧！”老主持道。

　　陶然！静然！难道说冥冥之中自有定数？陶然眼中又闪现出泪光，想要跪下去，却被老主持一把搀住，说道：“我们并非师徒，不必拘礼。”

　　陶然更是觉得遇到了在世名师，眼泪扑簌簌的往下掉，一句话也说不出来。老主持安慰道：“不要哭，为情所动，莲花怎能盛开？”

　　靠，怎么又是莲花，老子要是当了皇上，就把莲花都刨了，再让你们动不动就拿莲花说事儿。王宝玉心里如此想，嘴上却说道：“老主持，是不是在世也能修行啊？”

　　老主持点点头，又说了一句让王宝玉无语崩溃的话，“人生就是一场盛大的修行。”

　　语言上根本占不了什么上风，王宝玉就想离开，他拉开了皮包，掏出了几万块钱，说道：“主持，多有打扰，不成敬意。”

　　老主持摆摆手，拒绝道：“静月庵一向自给自足，从不收外界之物。”

　　嗯，这一点比菩提寺可是强多了，王宝玉也没勉强，将钱收起来，起身告辞。老主持还是将手上一串普通的手串送给了陶然，陶然一阵千恩万谢，就差当场拜师了。

　　老主持将二人送出了院门，一路上始终也不说话，就在这时，一个意外的事情发生了，刚才被王宝玉偷看露点的那个小尼姑，背着个小包袱，光着个小脑袋，却一路狂奔出门，大概就此还俗了。

　　“嘿嘿，耐不住寂寞了吧？”王宝玉幸灾乐祸的说道。

　　陶然少了不暗自扯他衣袖，王宝玉不以为然说道：“佛门境地，口述我心，不需要伪装的。”

　　而老主持岿然不动，面无表情，甚至都没看小尼姑逃跑的方向，一幅来去自由的样子，这修为的境界还真是不低。

　　“宝玉，瞧你干得什么事儿？到底让那个小尼姑还俗了。”车上，陶然忍不住埋怨道。

　　“没听主持说嘛，她还是有一颗俗心，跟我有什么关系。”王宝玉道。

　　“唉，西方净土又少了一个罗汉。”陶然叹气道。

　　“然然，今天这个主持的话有道理，别想着出家的事儿，在人世修行岂不是更好？”王宝玉开解道。

　　“嗯，我也有这样的感触。也许在家修行，更能磨练一个人的意志。”陶然想了想终于说了句让人放心的话。

　　“这就对了嘛，你还可以多赚很多的钱，然后做些慈善事业，多积功德，将来肯定也是佛祖老爷子面前的座上宾。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“宝玉，你能不能别拿着佛祖开玩笑啊？”陶然忍不住上前捂住王宝玉的嘴。

　　沁香扑鼻，王宝玉一时心动，不由伸出舌头舔了一口，陶然立刻娇羞着缩了回去，说道：“世上多有你这种色狼，还是寺院比较安全。”

　　“嘿嘿，我跟别的色狼不一样，我可以帮助你修行。”

　　“怎么帮，如果你肯跟我阴阳双修，我就不出家了。”陶然换上了笑靥含春的样子，看着王宝玉道。

　　陶然够漂亮，也够档次，王宝玉不是不动心，但是，他既然选择了守候冯春玲，还说了绝不碰别的女人，那就一定要言出必行，这样才能对得起冯春玲。于是坚定的说道：“我就是一个俗人，喜欢吃喝玩乐，对修行没兴趣，双修你还是找别人吧！”

　　陶然脸上刚刚闪过的欣喜表情消失了，一脸黯然，不再说话，王宝玉一路将她送回了省城的家里。陶然没有过多挽留，带着一份难以掩饰的落寞回到自己的家中。

　　王宝玉也不停留，又一路回返平川市，佳人虽然已经远去，但馨香犹在，别墅里似乎还能听到冯春玲的笑声。

　　令王宝玉遗憾的是，冯春玲却始终没有回他的短信，昨夜的激情又像是一场梦，他希望能永远睡在这个梦里，不再醒来。

　　在随后的几天里，冯春玲似乎彻底失去了消息一般，打手机不接，发短信不回，怀着一份担心，王宝玉便给瀚海公司的投资部打去了电话找冯春玲，甜声的小秘书告知，冯经理从不直接接电话，谁的也不行，有什么问题可以直接告诉她，她代为转达。

　　情话怎么好意思让人转达，王宝玉怏怏的挂上电话。不过听小秘书这么说，王宝玉算是放下心里，至少知道冯春玲已经平安的到了南方，大概刚从假期中调整出来，大量的繁忙工作等待着她，根本没有闲暇时间思考自己的问题。

　　这几天，王宝玉总是很早回家，坐在二楼的窗前看夕阳西下，晚霞满天，静静的回忆着跟冯春玲的点点滴滴。

　　就在春哥集团新年后上班的头一天，瀚海投资的百亿款项就一次性的到位了，还真是个非常有信誉的投资企业，只是，瀚海派驻的独立董事却并没有来，王宝玉安排石临东催促了一番，对方只说目前尚无合适的人选，此事不着急。

　　春哥集团再一次被注入了充足的血液，集团上下无不欢欣鼓舞，人人斗志高昂。王宝玉更是长长的松了一口气，心中对冯春玲的感激又增加了几分，思念也更浓了。

　　春哥大厦马上恢复了开工建设，这让市长阮焕新终于松了一口气，打来了电话祝贺，王宝玉则拍着胸脯郑重承诺，一定会保质保量的按期完工。

　　除了继续建设春哥大厦，面临企业的另外一件大事儿，那就是要尽快恢复春哥丸的销售，为此，王宝玉又找到了京城的李专员，请他帮忙再想想办法。

　　得知王宝玉成功融资了百亿，又是国内的投资公司，李专员很高兴，满口答应了下来，还让把检验报告传真给他。

　　“臭小子，我发觉你好像长大了。”心情不错的李专员跟王宝玉又开起了玩笑。

　　王宝玉一头汗，讪笑道：“李专员这是磕碜我呢，我都三十多岁了。”

　　几天之后，李专员拿着这份报告，找到了主管宣传的某个大领导，大领导做出了批示，只有一行字：保护国内企业，各大媒体积极配合！


第2130章 小宝

　　有了尚方宝剑，李专员又派人去找了各大媒体，很快，国内知名的电视台、电台、报纸、期刊、网站几乎同时对春哥丸遭遇诋毁的事件，进行了深刻的报道，还冠以国外某些势力，用不堪的手段，试图阻碍我国企业的发展进程。

　　有的媒体甚至还占据了大量篇幅，全文刊登了春哥丸的检验报告，与此同时，省城的警方也发布了一条官方消息，通过缜密的调查，那名夜战三女猝死的男人，其死亡原因跟春哥丸毫无关系，其妻子也已经撤诉。当然，届时将会追究相关人员的法律责任。

　　如此铺天盖地的媒体攻势，立刻让春哥集团再度成为了公众的焦点，人们开始恢复了对春哥丸的信任，销量开始稳步的上升，甚至发展的势头比原先还要猛。

　　尽管如此，王宝玉还是想赚更多的钱，瀚海可是投资了百亿，一定要让人家赚到钱，这也是对冯春玲最大的支持。

　　公司再次召开了董事会，商讨关于春姐丸的事情，通过技术部不断的努力，春姐丸已经研制成功，重在美颜保养，药性相对温和。

　　这一次，王宝玉表现的非常谦和低调，广泛听取了大家的意见，最后，董事会一致决定，春姐丸不再走国药准字的路，而是做成更具市场潜力的女性保健品。

　　保健品的审批要简单的多，几乎没费太多的周折，就拿下了审批文号，接着春哥丸的名气，春姐丸的宣传费用省去了不少，却立刻成为了家喻户晓的女性必备之物。

　　不得不说，春姐丸的声名鹊起，还要感谢一个人，那就是当红歌星陶然，她不惜放低身价，毅然做了春姐丸的广告形象代言人，每次举办演唱会的时候，都没有忘记进行宣传，春哥丸下属的演艺公司，终于派上了用场。

　　春天来了，春哥集团也焕发了勃勃生机，呈现出一派欣欣向荣的发展态势。

　　喜事连连，这天王宝玉接到了洪立的电话，报喜说道：“王哥，小月生了。”

　　“太好了，我又当舅舅了。是男孩还是女孩？”王宝玉由衷的感到高兴。

　　“是男宝宝，取名洪小宝。”洪立乐得合不拢嘴。

　　洪小宝？其中“宝”这个字，顾名思义是为了感谢王宝玉，王宝玉也跟着高兴，满月的这天，他还是在百忙之中，去洪立的家里探望了小娃娃。

　　小月明显胖了不少，但气色相当得不错，怀中抱着小宝，哼着歌轻轻的晃着，充满了浓浓的母爱之情。

　　“洪立，小月，你们也算是功成圆满了，祝贺！”王宝玉笑道。

　　“哥，这还不都亏了你，小宝进行了身体检查，各方面指标都非常健康。”小月笑道。

　　“呵呵，孩子一天没生下来，小月就惦记的跟什么似的。”洪立看着爱妻说道。

　　“我当然害怕了，我什么也不图，就希望生一个健康的宝宝。没想到老天对我这么好，儿子这么帅气！”小月忍不住又亲了亲小宝粉嘟嘟的小脸。

　　“王哥，我头一段时间才知道，小月也是你给治好的病，你对我们夫妻真是恩重如山。”洪立感激道，王宝玉汗了一个，看来夫妻之间不隐瞒事儿，小月已经将自己患病的事情告诉了洪立。

　　“咱们不用说这些外道话，看你们现在的样子，我也是发自内心的感到高兴。洪立，做爹的感觉很好吧？”王宝玉大有深意的问道。

　　“嗯，疲惫但是幸福。小月恢复也很好，我算是将心放到了肚子里。”看来洪立对小月的身体也是十分担忧。

　　“我现在身体好得很，就赖你，非得让我剖腹产，我的条件是可以自己生的！”小月埋怨道。

　　“媳妇，我可不能冒那个险。”

　　“下次我坚决自己生，瞧你胆小的。”

　　“可别，就要这一个，实在受不了这种担惊受怕的感觉。”洪立连忙摆手。

　　“好端端的肚皮一个刀疤，都赖你！”

　　“现在不都是美容刀口嘛，据说很快就会完全恢复，看不出来的，放心吧。”洪立安慰道。

　　大概两口子太沉浸于拌嘴，疏忽了尴尬的客人，小月将胖乎乎的孩子凑过来给王宝玉看：“哥，瞧我儿子，长得漂亮吧！”

　　“你们夫妻郎才女貌，孩子肯定错不了。”王宝玉看了一眼，刚满月的孩子，根本看不出什么来，似乎长得都差不多。

　　“我给他取了个外号，嘻嘻！”小月嘻嘻笑道。

　　“啥名啊？”

　　“他睡觉时总喜欢抓着我的咪咪，就叫他流氓兔。”小月道。

　　王宝玉听着有点不好意思，没有接话茬，夫妻二人正沉浸在巨大的幸福中，却都没把这当回事儿。

　　借着洪立去冲奶粉的功夫，小月却一脸凝重的对王宝玉小声道：“哥，夏姐姐病了，你不去看看吗？”

　　“什么病啊？”王宝玉心里一惊。

　　“急性阑尾炎，昨天刚刚住院。”小月道。

　　“也不是什么大病，不瞒你说，我这身份比较敏感，不想让你爸多想，还是不去看了吧！”王宝玉皱眉说道。

　　“还挺严重的，半夜拉到医院，紧急做的手术。夏姐姐都疼晕过去了，好可怜。”小月说道。

　　“哎，好端端的怎么得了阑尾炎？”

　　“据说是吃饭不规律，你不是不知道，夏姐姐和我爸都是工作狂。”小月叹息道：“你还是看看她去吧，我爸才不会多想呢，就你事儿多。”

　　“我这么做，也是对尉书记的尊重，他对我有恩。”王宝玉辩解道。其实心里也是十分纠结，夏一达搅合了自己和冯春玲的婚事，还对自己的追求不理不睬的，这样一肚子坏水的女人难怪会得阑尾炎：“不过就是委屈你了，出了满月回娘家住着就没人照应。”

　　小月不屑的说道：“我结婚后就从来不在娘家住了。哥，你知道吗？夏姐姐自从到了我家，从来没跟我爸在一个屋住过。她一直睡我那个房间，其他的房间也没人收拾，所以我回去后就没地方。”

　　王宝玉不禁一愣，忙问：“为什么啊？”


第2131章 就是个伴儿

　　“我哪儿知道，不过，他们平时倒是都很谦让，用一个词形容，叫做相敬如宾。感情应该没问题，但是不知道为什么。我就猜想，夏姐姐是完美主义的人，不想让对方看到自己晚上流哈喇子，打呼噜，大清早蓬头垢面，有口气的形象吧？”小月嘿嘿笑道。

　　夏一达才不是这么讲究的人，她可是在自己面前现场直播放过屁的，平日的游戏点子层出不穷，按理说尉兴邦应该招架不住的才对。

　　王宝玉心里突然有了一种莫名的感受，脸色一阵黯然，难道说夏一达嫁给尉兴邦是另有隐情？到底是为什么？

　　见王宝玉的脸色不对，小月又说：“哥，你就去看看夏姐姐吧！我爸工作那么忙，肯定没时间总陪她。”

　　“好吧，我去送个礼物就走。”王宝玉说着，向小月问了医院的病房号，急匆匆的起身离开。

　　毕竟相好过一场，王宝玉害死买了一束大大的鲜花，驱车赶到了医院。

　　来了夏一达的病房，看见她正躺在病床上输液，脸色苍白，嘴唇干枯，不免一阵心疼，一时间也忘却了对她的埋怨。

　　“宝玉，你的花真漂亮。”夏一达微微笑道，看起来有些憔悴。

　　“小夏，保重身体。”王宝玉一时间不知道说什么好，只能如此轻声安慰道。

　　“阑尾炎不是什么大毛病，就是微创手术还是要留下三个小疤的。”看来女孩子都很在意自己的外形。

　　“我想尉书记是不会在意的。”王宝玉安慰道。

　　“呵呵，我躺在这里没事，就会胡思乱想，人生不过百年，到头来都是一把灰。”夏一达竟然也有了这种厌世的思想。

　　哎，看来也是承受了太多压力，累了。王宝玉说道：“这只是一个小波折而已，上天提醒你，一定要珍惜以后的幸福生活。”

　　“呵呵，你现在春风得意，当然不懂我的心思了。还是祝贺你成功融资，又遇到了心仪的佳人。”夏一达脸上掠过一丝黯然的神情。

　　“可是我却失去了你这个佳人。”王宝玉叹气道。

　　“她真的很不错，你错过一次，这次就不要再错过了。”夏一达道。

　　“不要总说她，小夏，你能告诉我，为什么嫁给尉书记，却不跟他在一起住吗？”王宝玉还是忍不住问道。

　　夏一达脸上闪过一丝惊愕，随即明白了，“是小月告诉你的？她还是那么信任你。”

　　“其实她也是为你担心，小夏，你别说这都是误会，一定是有隐情的。”王宝玉道。

　　“这是我们夫妻之间的事儿，跟你没关系吧！”

　　“怎么没关系？我听到后心里很难受，还有，冯春玲当初走的原因，你清楚原因吗？”王宝玉还是忍不住问道。

　　“唉，既然她露面了，告诉你也无妨，当初我跟你分手，并不是因为你有了两个孩子，而是另有其他的原因，这件事儿我隐瞒了你，向你说声对不起。”夏一达叹了口气，缓缓的开口道。

　　“什么原因？”王宝玉冷冷道。

　　“我接到了一封邮件，上面说，冯春玲当年离开你，是因为她看到了我们在楼顶一起亲热。邮件上还说，你对冯春玲的感情谁也不能比，一旦冯春玲出现，我一定会被你放弃。我相信你对我的感情，但我也明白你对冯春玲的愧疚。与其和你纠结的过下去，不如及早松手。我虽然不知道这个发信人是谁，但是我觉得很有道理，与其今后离婚分手，不如趁这一切还没发生，彼此留个美好的印象。”夏一达道，眼角滑落了一颗清泪。

　　“什么？”王宝玉惊得眼珠子差点没蹦出来，试探的问道：“当初冯春玲又怎么知道咱俩在楼顶亲热的呢？”

　　夏一达轻轻摇了摇头，说道：“不知道，也许还是这个邮件发信人吧。对了，邮件我还没删呢，哪天给你看看。”

　　原来罪魁祸首不是夏一达，因为这个幕后的人，自己接连失去两个心爱的女人，王宝玉怒从心升，愤然的骂道：“操他娘的，是谁这么丧心病狂？老子一旦找到他，一定弄死他。”

　　“别骂人，这封邮件说得也是实情，冯春玲不是到底还是回来了吗？”夏一达问道。

　　“小夏，我虽然对冯春玲有感情，可是，如果我们当初真的在一起，我是不会回头的。”王宝玉道。

　　“不用安慰我，我跟你在一起这么久，还不了解你嘛！你就跟红楼梦中的贾宝玉一样，对谁的感情都是真的，但这却不是女孩子喜欢的。”夏一达笑道，伸手轻轻摸了摸王宝玉的脸颊。

　　“小夏，即使你不选择我，也不用选择尉书记吧？他都那么大岁数了。”王宝玉道。

　　“宝玉，不要这么说话，尉书记是个难得的好男人，年纪大点也知道疼人。也许我从小没有被父亲关爱过，和他在一起，真的很温暖。收到那封邮件后，我非常痛苦，一个人在办公室里喝醉了，正好尉书记进来找我，我也不知道找谁倾诉，就把实情跟他说了。”夏一达道。

　　“然后他就趁虚而入？”王宝玉鄙夷道。

　　“你最清楚了，除了你，我对别的男人根本提不起任何兴趣，而尉书记这么做是想帮我，他那么正直，一天工作十五个小时以上，身体早就垮了，那方面根本没有任何兴趣，甚至跟小月的后妈也因此跟他离了婚，我们的结合，其实就是个伴儿而已。”夏一达道。

　　“尉书记有毛病？”王宝玉惊讶的问道。

　　“没有毛病，在医学意义上，身体是健康的。你可以想象，每天疲于工作那么久的人，回到家只想睡觉，对那方面实在打不起精神。”夏一达说道。

　　“小夏，这也太委屈你了。跟他离婚我，我娶你。”冲动之下，王宝玉脱口而出，说完又开始后悔了，他可是发誓一直要等着冯春玲的。

　　“为什么要说这种违心的话呢！冯春玲可是你的第一个未婚妻，再说了，我是绝不会离开兴邦的，他年纪越来越大，我还想照顾她呢！尉书记之所以走到今天没有私生活没有朋友的地步，就是因为他有着一颗红心，他是我迄今最崇拜的男人，我一定会陪着他终老。”夏一达断然拒绝。


第2132章 私下调查

　　见夏一达目光坚定，王宝玉又是一阵黯然，造成今天的结局，都是那个幕后黑手搞的鬼，而他时至今日，依然猜不到这个人到底是谁，更没有一丝的线索。

　　“宝玉，还是那句话，再见亦是朋友。我这个人心理有问题，有这样安静幸福的生活，已经是上苍对我的照顾了。离开你，虽然我很落寞，可是我不痛苦，这种感觉不会影响我工作的热情。”夏一达轻声安慰道。

　　王宝玉也了解夏一达的性格，这种事勉强不得，两个人换了话题，聊起了工作上的事情，夏一达在纠风办的工作非常出色，大有再度受到提拔的架势。

　　“宝玉，我可是奔着你说的目标，将来要当省长的。”夏一达开心的笑道。

　　“嗯，你比我强多了，现在回头想想，我都不知道我是怎么当官的。”王宝玉点头道。

　　“对了，我和兴邦一直在追踪调查乔伟业的一举一动，争取将这个绊脚石，彻底的从你这里搬走。”夏一达道。

　　“那真是太好了，这小子可是给我制造了无穷尽的麻烦。”王宝玉无比感激的抱拳道。

　　“公司那边肯定很忙，你回去吧，我不过是个小病而已，明天就能出院了。”夏一达道。

　　“回去后好好歇着，也劝尉书记多注意身体。他不倒下，才能好好的照顾你。”王宝玉真诚的说道，自己对尉兴邦更加的敬佩。

　　“是啊，我也常常对他这么说的。每天我都会等着他下班，回家后也不让他想工作的事情。”夏一达呵呵笑道。

　　“两口子之间那些事儿也不能少，你可以充分发挥自己的强项……”

　　“去死，赶紧滚！”夏一达没好气的说道。

　　这才是自己认识的夏一达，看着夏一达的俏脸和有些不舍的目光，王宝玉冲动的真想上前亲她一下，到底还是忍住了，既然情缘已逝，再纠缠下去，对彼此都没有好处，只能造成更大的伤害。

　　回到办公室里，想想这个搅乱他感情生活的幕后黑手，王宝玉就非常生气，他娘的，简直是丧心病狂嘛！

　　此事关系自己的隐私，找高福尔一行会有一定的风险。王宝玉到底没忍住，叫来了他非常信任的石临东，知道这小子最擅长调查别人的底细，于是将这些事儿跟石临东大致说了一遍，让他一定留意，想方设法的将这个人给揪出来。

　　“王总，你的感情生活真是丰富又坎坷啊！”石临东听完后，忍不住笑道。

　　“臭小子，不许笑话我，要不是我跟冯春玲曾经是相好的，怎么可能有这百亿的投资呢！”王宝玉笑骂道。

　　“呵呵，我脑子就是简单。”石临东笑道。

　　“你要是敢背叛琳琳，我第一个收拾你。”王宝玉瞪起眼睛威胁道。

　　“怎么敢呢，她鬼精鬼灵的。要是发现点什么，还不扒了我的皮啊！”石临东说道。

　　“嗯，你们也不小了，不行就赶快结婚吧！”王宝玉催促道。

　　“我倒是想，琳琳不着急，还想多玩几年，我也没法子。”石临东摊手道。

　　“这小妮子，让家里给惯坏了。”王宝玉嘟囔了一句，让石临东去忙了。

　　春哥集团的发展迅速，尽管工厂日夜加班，春哥丸依旧是供不应求，为了保证药品的供应，还有春姐丸的生产需要，王宝玉通过跟瀚海投资协商，在筹划着兴建分厂，同时扩大药材基地。

　　瀚海那边回了消息，表示认可，董事会更是对这种务实的举动，全票通过。在市长阮焕新坚定的大力支持下，春哥集团又买下了附近两个村的地皮，着手兴建分厂和新的药材基地。

　　原来王宝玉说过一句话，叫做“信春哥得永生”，那当然是一句戏言，今天平川的老百姓却暗地里流传一句话，那就是“进春哥，走富裕路”，如今的春哥集团，福利待遇超一流，工资收入更是不低于京城的大企业，能够成为春哥集团的一员，那就注定了衣食无忧。

　　一时间，不知道又多少人想要进春哥集团工作，纷纷搞关系走后门，但是，在严格的管理制度下，想要进春哥，那可是要有真本事儿的。

　　王宝玉的名气值和影响力更是不用说，在平川市几乎到了无人不知的地步，甚至在是招商局举办的招商引资会上，都被破例让到主席台就坐，那叫一个风光。

　　不但如此，王宝玉每天都能收到好几封情书，不少都是在校的清纯大学生，那叫一个情意绵绵，文采飞扬。里面夹带的照片也一张比一张美，王宝玉的心不止动过一次，但为了坚守那份承诺，他还是将这些情书收藏了起来。

　　盛誉之下的王宝玉，内心却依然很寂寞，每天依旧想着那个陪他一起看夕阳的女孩子，自从冯春玲走后，就始终没跟他再联系过，他却依旧没忘了每天都给冯春玲发一条短信，尽管她从来也不回。

　　春玲，我很想你！暗夜里，王宝玉轻声的呼喊着，只是不知道远方的佳人，是否心有灵犀能够听到这发自内心的话语。

　　“王哥，姚经理也是一把年纪了，给我当妈都行。”赵乐乐苦着脸又找到了王宝玉诉说哀怨。

　　“咱们策划部还有位女经理。”王宝玉哈哈笑道，他特喜欢和乐乐聊天，每次都很开心。

　　“别忽悠我了，所有人我都见过，女的都是大妈级别的。”赵乐乐不相信。

　　“你这么想就错了，她叫鲁娇娇，和你年龄相仿。你来之前正好去进修了，下个月说不定就能回来。”王宝玉说道。

　　“长得好看吗？”赵乐乐又充满了希望。

　　“比你想象的还要好看。”

　　“比曼曼女神呢？”赵乐乐又问道。

　　王宝玉当然知道赵乐乐口中的曼曼女神就是程雪曼，不禁好奇的问道：“对了，你怎么从没对程秘书动过心思？”

　　“嘿嘿，男人都是有尊严的，她见了我就用两只鼻孔跟我说话，我才懒得搭理她。赵乐乐，鲁娇娇，鲁娇娇，赵乐乐。王总，我有种预感，我即将要迎来自己的春天。”赵乐乐兴高采烈的说道。

　　“好了忙去吧！”这个赵乐乐什么都好，就是有些唠叨。


第2133章 有意见

　　王宝玉之所以急着赶赵乐乐走，是因为自己要去参加一个喜宴，商博全和于敏终成眷属，作为两名元老级的创业人物，王宝玉亲自为他们主持了婚礼，还封上了百万礼金的红包。

　　据说商博全还提前退休了，退出了自己隐蔽的身份，成为了一名社会自由人。于敏也是满脸掩饰不住的喜庆，低着头一个劲笑个不停。

　　最为落寞的还是程雪曼，虽然她作为总经理秘书，每天都能见到王宝玉，但王宝玉那熟视无睹的眼神让她明白，这个曾经疯狂迷恋过她的男人，心中已经没有了她任何的位置。

　　如今自己也过了三十岁的年龄大坎，而终身大事却依然是个未知数，回想多年来，自己和多名男子耗费心思的周旋，却是一个都没有留住。而那个吕云天，程雪曼也看出来了，无非就是和自己游戏人生而已，从未珍惜过她，主动打来的电话也越来越少。

　　喜宴上，程雪曼一杯接着一杯的喝酒，没有人劝她，甚至都没有人注意到她。踉踉跄跄的出门打车回家，却被一个看上去足有四十岁的出租车司机称作大姐。

　　而救过王宝玉一命的赵乐乐，进入销售部之后，迅速进行了调整，跟中年妇女们打成了一片，职务称呼后面都甜甜的加个姐姐，比如罗经理姐姐等等。以其憨厚可爱的姿态，和风趣幽默的语言，成为大家最受欢迎的人，甚至还有了个“妇女之友”的美名。

　　不过后来，王宝玉还听说了一件事儿，那就是赵乐乐已经放弃了对小卖店女孩的追求，他有了更大的目标，那就是追求策划部的经理鲁娇娇。

　　鲁娇娇不厌其烦，见到他就四处躲，还跟王宝玉告过几次状，虽说是告状，但描述起赵乐乐的举动，鲁娇娇也是边说边笑，看来心里还是挺喜欢他的，嘿嘿，但愿这小子能成功。

　　正想着赵乐乐，这小子又敲门进来了，笑嘻嘻过来说道：“王总，我有意见。”

　　“工资待遇不低了，还有什么意见？”王宝玉有点不高兴。

　　“不是工资的问题，我是觉得咱们春哥丸是不是吹得太愣了，哪有那么神奇的效果啊！”赵乐乐道。

　　“你又不需要，懂个屁！”王宝玉不屑道。

　　“我也不瞒你，前几天我遇到了以前的媳妇，她见我鸟枪换炮了，主动勾引我。”赵乐乐炫耀道。

　　“然后你就出轨了，这事儿我可要告诉娇娇。”王宝玉吓唬道。

　　“可别！王总高抬贵手，娇娇可是我的梦中情人，她好容易才和我吃过一顿饭的。”赵乐乐顿时面露慌张，连声告饶道。

　　如今的王宝玉才不愿意管这种闲事儿，摆摆手道：“既然追求一个女孩子，就要专一，下不为例。”

　　说完这些，王宝玉自己倒是有些不好意思，想当年，自己做得那些事儿，可比赵乐乐过分多了。

　　“王总，我也不瞒你，为了展示我男人的雄风，我买了咱们一盒春哥丸，结果吃了几次之后，感觉还不如我那个大力丸的效果好呢！不过也不是什么好处都没有，倒是吃了之后不饿。”赵乐乐道。

　　“哦，你这是什么意思？春哥丸的效果可是有目共睹的，是不是你平时太糟蹋身体了？”王宝玉愣愣的问道。

　　“我有些小洁癖，怎么可能糟蹋身体呢，就是效果平平嘛，如今我也是春哥集团的一员，药品质量出现了问题，当然要第一时间跟你说了。”赵乐乐道。

　　“还有剩下的药吗？”

　　“有！”

　　“那就交给石副总，让他交给技术部化验一下，是不是正赶上你这一批药品质量不过关。”王宝玉道。

　　“如果真有问题，我这个监督员，有没有奖励啊？”赵乐乐嬉皮笑脸的问。

　　“这个嘛，我问问娇娇吧！”王宝玉咳了一声，随即嘿嘿笑了起来。

　　“奖励就不要了，只求你嘴下留情。”赵乐乐连忙摆手，慌乱的转身出去了。

　　这个臭小子，倒是蛮可爱的，王宝玉笑着摇了摇头，随后，他就收拾了一番，准备去省城一趟。

　　一路驱车来到了省城，找到了省城最大的体育馆，今晚就在这里，将举办陶然和田英“翱翔天鹅”组合的首场演唱会。

　　通过媒体的造势，演唱会堪称万众瞩目，陶然的粉丝们更是奔走相告，体育馆内几乎座无虚席，甚至过道内都站满了人。

　　当然，王宝玉作为最重要的贵宾，演出组委会还是在最前排最中间正对舞台的位置，给他留了一个座位。

　　王宝玉穿过人群，大模大样来到自己的位置坐下，没过一会儿，就闻到身边传来了一股浓浓的脂粉味。味道之浓郁，足让人呼吸困难。

　　王宝玉不禁转过头去，却看了一张妩媚的女人笑脸，女人殷勤打招呼道：“王总，真没想到您也能大驾光临啊！”

　　觉得这个脸孔熟悉，王宝玉愣了好半天才想起这个女人的名字，不就是当年跟自己一起当演唱会评委的那个知名歌手楚楚嘛！

　　如今的楚楚跟陶然还是不能相比，顶多也就算在省里有些名气罢了，王宝玉笑道：“是楚楚大歌星，幸会！幸会！”

　　“长江前浪推后浪，我这点名气，跟陶然是没法比了。”楚楚不无艳羡的说道。

　　“这话就是谦虚，你这势头可是如日中升啊，无人能及。”王宝玉吹嘘道。

　　“哎，要说一点名气没有，那是假的。但是我们这行就是口青春饭，我这年纪一年比一年大，这样的现状能保持五年就算是我运气。”楚楚说的倒也实在。

　　“对了，你那首《我喜欢你的大脑袋》咋一直没听过呢？”王宝玉笑问道。

　　“听了一个人的话，改名了，叫做《我喜欢你的大胸脯》，结果，唱片销量一落千万，唉！”楚楚叹气道。

　　“嘿嘿，大胸脯，很个性的名字啊。但这歌好像也没流行起来，否则我一定会喜欢的。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“王总，可不可以让我签约你们春哥演艺公司啊？”楚楚问道。


第2134章 超越生命

　　“那岂不是屈才了，你已经名气响当当了。”王宝玉没答应，他发自内心的不喜欢这个女人，尽管目前的演艺界沉渣泛起，都好不到哪儿去。

　　“我现在后悔死了，当初就不该改歌名，为了这个，我还和唱片公司差点闹掰。”楚楚感叹道。

　　“这件事儿确实怪你，你怎么能轻易为了别人改变初衷呢？”

　　“唉，说这些都晚了。我也真可怜，那个男人害了我之后，一拍屁股去了平川市。”楚楚嘟囔道。

　　平川市？王宝玉有了些兴趣，说不定自己就认识，装作关切的问道：“本人在平川市还有些好哥们儿，要不要我找人整他一下，替你出口气？”

　　“他可是市委书记的秘书，你动不了的。我就认倒霉了！”楚楚道。

　　什么，市委书记的秘书？不就是乔伟业吗？乔伟业居然和楚楚有关系，这小子还真是不老实。王宝玉刚想再详细打听一下是怎么回事儿，舞台上的灯光却瞬间亮了起来，体育场内一片欢腾，呼唤陶然的名字震耳欲聋。

　　啥时候田英也能有这种名气就好了！王宝玉无暇他顾，眼睛一眨不眨的看着舞台，音乐声响起，一群身穿小天鹅裙子的小姑娘冲上了舞台，开始随着音乐翩翩起舞。

　　少儿舞蹈结束之后，陶然和田英牵手徐徐步入了舞台，王宝玉一看她俩的打扮，差点笑出声来。

　　陶然和田英都穿着小天鹅的舞裙，却是一黑一白，白裙子的是陶然，超凡脱俗，清新亮丽。黑裙子的自然是田英，虽然脸上也抹了白粉，但是远远望去，依然看不清五官，皮肤实在是不给力，真不知道这个田英这个臭妮子是怎么想通的。

　　“陶然！陶然！我们爱你！”

　　台下的粉丝立刻高声喊了起来，场面十分火爆。

　　“田英，田英，我爱你！”王宝玉扯着喇叭嗓子也给田英鼓气，但是根本没人响应，楚楚则是好笑的看了王宝玉一眼，没有说话。

　　陶然倒是大度，一直拉着田英的手，甚至迈开的步子都比田英少半步。下面的喊声又起，陶然手拿麦克风，摆出一个芭蕾的姿势，先是躬身一礼，然后说道：“各位好朋友们，大家晚上好！”

　　震耳欲聋的掌声和欢呼声，陶然平静的看着下面的一切，开口道：“今天是我们翱翔天鹅组合的第一场演出，这位便是我的好朋友好搭档田英，大家可以称呼她黑天鹅。”

　　下面一片嘘声，甚至还有人倒竖着手指，做出鄙夷的手势，这也不奇怪，几乎所有人都是奔着陶然来的，冷不丁冒出一个不熟悉的歌手，自然不会有人买账的。

　　田英强作镇定，咧着嘴使劲维持着笑容，但眼中却闪出了泪光，嘴唇也不争气的变了形。想必脆弱的自尊心又受到了伤害。

　　陶然并不受下面的气氛的影响，依旧语速平稳的说道：“我知道大家都不熟悉她，但是相对我而言，她很重要，重要的程度甚至超出了我的生命。”

　　此言一出，满场哗然，王宝玉也是一愣，不知道陶然说这话是什么意思，她跟田英以前根本就不熟悉，有这么重要吗？

　　“我们都是一个老师，大家也知道我经历过一个消沉期。而就在我那段最困难的日子里，田英给予了我无私的帮助，我们姐妹俩相依为命，苦苦支撑着自己的演唱事业。田英为了我，甚至不惜饿着肚子给我买录音磁带，论起唱功，她比我强，正是她无私的付出，才有了我陶然的今天。而论起德行，她比我高尚，今天我站在这里迎接鲜花和掌声，而她却默默无名的呆在歌舞团里，甘愿平庸，你们说，这样的人不值得尊重吗？”陶然的语气越来越高，具有了极强的煽动性。

　　一听心目中的大歌星这么说，原来嘘声一片的会场上立刻响起了掌声，粉丝们开始对田英刮目相看，甚至还有人带头喊出了田英的名字。

　　舞台上的田英却彻底被感动的哭了，陶然就是在说谎，但这么做的目的不言而喻，就是想把田英推出来。

　　“田英，借此机会，我想在大家面前，真心的向你道一声谢。”陶然说完对着田英深深的鞠了一躬。

　　田英彻底慌了神，不知道该怎么办才好，连忙也对着陶然连鞠了几躬。

　　“别的就不再多说了，请听我们姐妹组合的第一首歌，《一路有你》！”陶然道。

　　音乐再次想起，舞台上灯光绚丽，这一对黑白天鹅，一边翩翩起舞，一边高声演唱，田英真情流露，演唱的很投入，将自己的水平发挥到了极致，博得了一次又一次的掌声。

　　“陶然力挺田英，明眼人都能看得出来。不过，田英的唱功并不是多好。”楚楚忍不住嘟囔了一句。

　　“田英是我们春哥演艺公司的签约歌手，相互扶持是我们公司的一向宗旨。”王宝玉平静道，心中也为陶然如此的付出深为感动。

　　“那是当然了，有了春哥药业的鼎力支持，丑小鸭都能变成白天鹅。”楚楚酸溜溜的说道。

　　“你错了，田英本来就是天鹅。”

　　“王总，你可真是护犊子。我真的想加盟你们春哥演艺，希望你能考虑。”楚楚殷切的说道。

　　“我不懂这些，等我回去跟演艺公司的管理层商讨一下吧！”王宝玉轻描淡写的封了门。

　　唱完了《一路有你》，陶然和田英又联唱了一首《相知相伴》，随后又是一首《离开你是多么的伤悲》，真不知道陶然是怎么想的，选的歌曲中都带着无尽的哀伤。

　　不能不说，这是田英发挥最好的一次，也许加盟了春哥集团，也许是有了陶然的支持，那份自信从容，已经有了些大歌星的风范。

　　王宝玉看在眼里，心中不免一阵感慨，从听说田英想要成为歌星到今天，一晃已经十年了，唉，做什么事儿都不容易。

　　演唱会就像是人生，再精彩也要落幕，最后一首歌，是陶然的独唱，观众们等了好半天，陶然才来到了舞台，她换上了一套无领长袖的及地白裙子，脚下竟然是一双布鞋，这个打扮还真是非常奇怪。


第2135章 小楼听雨梵音宁

　　王宝玉突然有了一种不好的预感，陶然这是想干什么啊？这身打扮分明有点像庵里的尼姑吗？

　　“下面再给大家唱最后一首歌，叫做《小楼听雨梵音宁》，是我自己的原创歌曲。”陶然道。

　　不知内情的粉丝们又热烈的鼓起掌来，伴随着充满清冷味道的乐音，陶然悠扬的唱道：“雨声淅沥沥，我心空凄凄，梦中的人已远去，相逢遥无期；青春一场梦，相爱终分离，青灯古佛守候你，转瞬梵音起；梵音又平息，小楼独寂寂，待到雨宁风不语，天涯燕归去。”

　　时间在这一刻仿佛已经停滞，整个体育场鸦雀无声，人们都沉寂在陶然的歌声里，王宝玉眼眶湿润了，他已经明白，陶然去意已决，谁也无法阻挡。

　　王宝玉还发现，陶然素面朝天，没有佩戴任何首饰，唯有手腕上带着那串念珠。

　　一曲歌毕，足足过了好几分钟，场上才响起了山呼海啸一般的掌声和呐喊声。台上的陶然表情出奇的平静，待到掌声平息，她才缓缓的扯下了头发，露出了光头，竟然戴着的是假发。

　　王宝玉猛然站起身来，张大嘴巴却说不出话来，只觉得一滴苦涩滑落口中。

　　“然然要干什么啊？”

　　“为什么要光头，难道是得了病？”

　　身后传来了粉丝们不解的议论声，王宝玉看着表情肃穆的陶然，一声长叹，虽然他自认为能掐会算，但却无法改变一个人的命运，算卦真是没用的东西。

　　“各位朋友，今天是我的最后一场演出，我向大家宣布一件事儿，我决定退出歌坛，出家为尼，希望大家能够继续支持我的好姐妹田英。”陶然平静的说道。

　　又是长达几分的沉默，大家你看看我，我看看你，不知道究竟发生了什么事情。

　　田英惊慌失措的跑上台，拉着陶然就往后台走：“然然，你这是干嘛啊？大家别听她胡说，然然是跟大家伙开玩笑呢。”

　　陶然微笑着轻轻挪开田英的手，认真的说道：“这个念头，我早就有了。希望我出家后，大家能够给我一个安静的修行环境，也希望媒体朋友们也不要去打扰我的家人。”

　　田英终于忍不住哭了起来，抱住陶然说道：“然然，你心里有啥苦就说出来，干嘛要出家啊？”

　　这时，整个体育场顿时沸腾了起来，太出乎大家的意料了，当红歌星出家为尼，这让粉丝们情何以堪！

　　“然然不要走！然然不要走！”激动的粉丝们哭着齐声喊道。

　　王宝玉也激动的跟着挥手喊，试图挽留住陶然，陶然扫了一眼王宝玉，绽放了一个灿烂的微笑，她又认真的说道：“陶然已死，我的法号静然！”

　　“然然，你别吓唬我，我们大家都离不开你！”田英哭得稀里哗啦的。

　　“瞧你，妆都花了。”陶然嗔道，替田英擦拭漆黑的熊猫眼，小声说道：“该做的，我都替你做了，将来的路还是要靠自己走。”

　　田英泣不成声，难过的坐在了地上。

　　陶然依然是面带微笑，冲着人群挥挥手，最后又说了一句雷人的话：“服用春姐丸，青春不老添光彩。”

　　王宝玉顿时觉得心都碎了，这个女孩直到最后还在替自己的产品打广告。

　　“这，这都什么情况啊？”一旁的楚楚彻底呆了，不过陶然出家对于她来说确实是个好消息，因为又少了一个强有力的竞争对手。

　　随后，陶然义无反顾的款款走下了舞台，粉丝们纷纷起身试图涌上台去，被一群维持秩序的保安们死命的拦住。粉丝们岂能眼看着星光璀璨的美女明星从此青灯古佛，大吵大闹不肯罢休，随即发生了殴斗，场面一片混乱。

　　王宝玉好不容易才挤出了人群，来到了后台，这里也是一片混乱，工作人员及朋友纷纷围着陶然在劝说着，田英更是鼻涕一把泪一把的拉着陶然不放手。

　　陶然一句话也不说，表情安静，仿佛周围发生的一切都跟她无关一样。

　　“然然。”王宝玉凑过去喊道。

　　陶然微笑着伸出纤纤食指，轻轻点触在王宝玉的胸口，幽幽的说道：“你这里懂我，何必再劝呢？”

　　王宝玉一怔，好像明白，却又不能理解，叹了口气说道：“然然，什么时候出发啊？”

　　“我的心从未离开，何谈出发啊！”陶然大有深意的看了一眼王宝玉，终于开口道。

　　“走吧！我去送你！”王宝玉伸手过去道。

　　“宝玉，你好好劝劝她，不要让然然走啊？”田英抹着眼泪道。

　　王宝玉叹了口气，说道：“英子，然然已经为你铺好了路，你就放手吧，见与不见，无关想念，人各有志，莫要强求。”

　　说完，王宝玉拉起陶然就走，在场的工作人员当然都认识堂堂春哥集团的老总，立刻让开了一条路，目送白衣飘飘的陶然离去。

　　刚刚跟陶然上了车，却发现路已经走不通了，成千上万的粉丝从体育馆中冲了出来，拦在了路上，纷纷哭喊着：“然然不要走！然然我们爱你！”

　　“然然，你看，这么多人留恋你，他们都发自内心的喜欢你。”王宝玉黯然道。

　　“他们喜欢的是外在的我，可却从没人在乎过我的内心。也许等我人老珠黄，声音嘶哑的时候，便不会有人拦着我。”陶然似乎看透了世事。

　　“你这么说可就是有点偏激。”

　　“繁华过后，终成一梦，不久的一天，大家便会彻底的将我遗忘。”陶然说道。

　　“可我一辈子也不会忘记你，佛说普度众生，你这么做岂不是让众生失望？”王宝玉黯然道。

　　“佛也说过，普度众生，并无众生可度。”陶然道。

　　“可是你出家跟父母沟通过吗？他们年纪也不小了，你也没有个兄弟姐妹，就这么离开，我不信你心里毫无挂牵？”王宝玉不甘心的又规劝道。

　　“无缘不聚，缘尽则散，世间并无永远的缘分，早晚都要分离。”陶然不为所动，表情依然平静无波。


第2136章 假药

　　王宝玉知道根本劝不住陶然，便走下车，对着陶然的粉丝们大声喊道：“各位，我是然然的公司老总，企业也不愿意让陶然离去，大家是不是觉得陶然最后的那首歌很好听啊？”

　　“是啊！是啊！”人群中有人喊道。

　　“陶然此去寺院体验生活，是为了创作出更好的歌曲来，请大家请让开吧！”王宝玉道。

　　大家有些迟疑，有人不放心的问道：“你说的是真的吗？可是然然明明亲口说了要出家的。”

　　“但是然然热爱音乐的心却从不会冷却，只是将来要改一条路子，要为宗教音乐事业做出贡献！”

　　王宝玉的话让粉丝们感到高兴，似乎看到了陶然复出的希望，于是，人群让开了一条路，机不可失，王宝玉立刻上车，驾车飞速的离开了现场。

　　“然然，我送你先回家吧？”王宝玉问道。

　　“那不是我家，去静月庵。”陶然道。

　　王宝玉还是拿起手机打给陶居海，说了陶然要出家的事情，电话那头的陶居海沉默了片刻，说道：“让她去吧，我们也劝过多次，这孩子根本听不进去。”

　　“不能让然然走啊！”陶然的母亲扑过来，接过电话哭喊道。

　　王宝玉把电话递给了陶然，陶然拿着电话，只是静静的听着，就是一言不发，任凭对方哭哑了嗓子。过了半个小时，王宝玉才拿过电话，说道：“嫂子，这事儿怎么办？”

　　“我只当没这个女儿！”陶然的母亲发出一声哀嚎，晕死过去，电话那头一片混乱。

　　“然然，你好狠的心肠。”王宝玉叹息道。

　　“我会为他们终生祈福。”

　　“可是你总该去收拾下自己的行李吧？”

　　“我赤身来到世上，哪有行李可言？”

　　“那也得带点钱吧，那里伙食可一般。”王宝玉不放心的说道。

　　“大家都能吃得，我也能吃。”陶然微微闭上眼睛，捻动着手里的念珠。

　　已经是晚上九点多，王宝玉又说：“然然，都这个时候了，要不明天一早再去静月庵吧！”

　　“不必了，早晚并无分别。”陶然道。

　　王宝玉深深叹了口气，只好在夜色中驱车直奔静月庵，令他没想到的是，静月庵灯火通明，庵门大开，老主持和一行尼姑，正在夜色中站得笔直，等待着陶然的到来。

　　“你早就跟她们联系好了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“没有！”陶然说了一句，撸下头上的假发，毅然起身下了车，头也不回的向着寺门走去。

　　王宝玉一阵不舍，摇下车窗喊道：“然然，我会来看你的。”

　　“见与不见，无关想念。”陶然飘过来一句话，在一群尼姑的簇拥下，进入了静月庵，随即，大门咣当一声关闭了，又恢复了以往的沉寂。

　　王宝玉坐在车内，愣愣的好半天没缓过神来，陶然有出家的想法由来已久，只是他完全没有想到，距离上次来静安寺不过几个月的时间而已，这么快她就离开了。

　　人各有志，难保说现在的陶然不觉得幸福，王宝玉只能这样劝慰自己，发送车子离开，从此后，陶然已经不存在了，有的只是静然师父。

　　第二天上班后，各大媒体纷纷刊登了陶然出家为尼的重磅新闻，一时间，陶然曾经出过的唱片，立刻销售一空，成为了粉丝们争先恐后收藏的纪念品，陶然最后的那首歌，很快就在街头巷尾传唱开来。

　　对陶然出家的举动，人们褒贬不一，有人说这就是赤裸裸的炒作，说不定哪天就复出了，忽悠人的。也有人说陶然懂得急流勇退，淡泊名利，值得赞赏。

　　田英第一次感受到了友情的力量，却眼睁睁的看着它失去，连哭了好几天，竟然给哭病住院了。王宝玉只得吓唬她说再哭嗓子就要坏掉了，以后成不了气候，怎么报答陶然对她的鼎力支持。

　　一脸憔悴的田英这才停止哭泣，说自己今后也一心向佛，初一十五吃素，以此来怀念陶然。王宝玉很是无语，不过能让田英这个馋妮子每月也舍弃两天的口福，算是很有诚意了。

　　尽管王宝玉对陶然有感情，此刻却也管不了那么多，石临东表情凝重的进来，说了一件让王宝玉不得不极大重视的事情。

　　“王总，技术部对赵乐乐提供的药丸进行检验，证明那是一盒假药。这会对我们造成恶劣的影响。”石临东道。

　　“假药！对人体有害吗？”王宝玉吃惊的问道。

　　“像吃饭一样的安全。”石临东道。

　　“哦！难道说他们的组方也是经过检验的？”王宝玉不解的问道。

　　“药丸里只有一种成分，就是大米。”石临东道。

　　靠，难怪赵乐乐说吃了不饿，王宝玉愣了愣神又问：“既然是假药，是怎么流向市场的呢？”

　　“还不清楚，王总您看，他们的包装简直足以以假乱真，跟我们一般无二。”石临东说着，将药盒递了过来。

　　果然是一模一样，难怪赵乐乐身为销售部的人员也能买错，看来这伙人在这方面下了不少的功夫啊！

　　“赵乐乐没说在哪里买的啊？价格怎么样？”王宝玉问道。

　　“我已经问过赵乐乐了，他说是从街边的夫妻用品店里买的。”石临东道。

　　“他怎么不从咱们公司买啊？”王宝玉不满的说道。

　　“据赵乐乐说，那里的价格只是我们定价的一半，我刚才去过几家正规的药店，它们都是从我们经销商那边拿药，应该不会有假。”

　　王宝玉稍稍松了口气，吩咐道：“临东，那就安排人仔细查，争取顺藤摸瓜，找到他们的制假窝点，不能让假药干扰我们的市场。”

　　石临东点点头，刚要走，王宝玉又叫住他说道：“以后内部员工凭工作证买药，一律半价。”

　　好，石临东走后，王宝玉又拿起电话打给工商局的打假办，说明了这件事儿，希望官方也能出面对假药进行围剿，打假办的工作人员表示，他们会尽力的去查，但人手有限，不能保证很快查到假药的来源。


第2137章 过度包装

　　在工商局长聂正良的指示下，市工商局的相关人员，对街边的夫妻用品店进行逐一排查，收缴了一批假冒的春哥丸。

　　但是，情况并不容乐观，夫妻用品店的老板说，他们是从一名陌生男子那里拿的药，而这名男人只是来过一次，再也没有出现过。

　　假药造成的恶劣影响很快就浮现了出来，客服部几乎每天都能接到用户的投诉，说春哥丸是骗子，根本就没有效果。

　　而石临东那边的追查也陷入了困境，在工商局的查处下，平川市没了假的春哥丸，但是其他省市却多了起来，光是旅差费就花了不少，也没找到人，几乎所有的夫妻用品店都说，兜售假春哥丸的假药分子，只来一次就销声匿迹。

　　要不是有关系把媒体给压住了，否则后果不堪设想。

　　无奈之下的王宝玉只好在包装上下功夫，增加很多防伪的措施，搞得里三层外三层，又投入了不少的广告费，宣传只有正规药店里销售的春哥丸才能保真，希望公众能擦亮眼睛。

　　总还是有贪便宜的男人去街边的夫妻用品店里买药，投诉电话依然不断，对春哥丸的销售造成了很大的困扰。

　　令王宝玉更加无语的是，假药的包装也随着春哥丸的包装更新换代，还是几乎一模一样，甚至防伪识别的小标志都没有任何区别。

　　更有不怀好意的同行，树倒众人推，纷纷借机推出自己的药品，含沙射影的抨击春哥丸虚假宣传，谋取暴利。

　　假药的事情已经成为了心腹大患，王宝玉为此紧急召开了董事会，希望大家能群策群力，遏制住假药泛滥的势头。

　　“王总，我觉得这不是一般的造假制假，而是有预谋的。”石临东凝重的开口道。

　　“怎么说？”王宝玉问道。

　　“为了有效的打击他们，我们包装上投入的成本高了一截，但为了稳定客户，药价并没有涨，本来已经压缩了利润空间，他们跟着我们的包装过来，价格居然更低，几乎都没有利润。”石临东道。

　　“没利润，他们造假干什么？”王宝玉惊讶的问道。

　　“我不否认，他们原来是为了赚钱，但现在的他们的目的，分明就是搅乱我的市场。而且对方的经济实力不容小觑，否则豁出这么大的成本和我们相抗衡。”石临东带着怒气道。

　　王宝玉不由的一阵皱眉，事情似乎变得复杂了，可是，敌人在暗处，根本摸不到影子，除了被动防范，似乎并无良策。

　　“我们必须要想到好办法，刚才工商局给我们来了电话，说我们的春哥丸包装太过度，严重背离了药品的原有机能，希望我们能够收敛，防止药盒造成的污染。”王宝玉道。

　　“这也是目前的形势所逼。”石临东无奈的说了一句。

　　“哼，我就说这样不行，既提高了生产成本，还会造成资源浪费和环境污染，百害而无一利。”一直低头做记录的程雪曼突然说道。

　　“那程秘书有何高见啊？”石临东没好气的说道。

　　“我作为公司的一分子，当然有义务替公司着想。我还真想到了一个办法，不知道行不行？”程雪曼试探的问道。

　　“说说看！”王宝玉道。

　　“我这里有一盒化妆品，上面有一个电话和刮开码，拨打电话输入辨识码，就能证明东西的真伪。”程雪曼拿出了一个包装精致的美颜霜。

　　王宝玉眼前一亮，脸上顿生笑意，觉得这个主意似乎不错，嘿嘿，程雪曼也不是一无是处嘛！

　　“嗯，可以尝试一下，技术上实现并不难。”石临东难得赞许道。

　　“现在网络如此普及，咱们也可以增加上网查询防伪码的功能，还能替广大客户节省些话费。”程雪曼又补充道。

　　“好，就这么办！同时呢，先把包装也降下来，采用这种防伪的方式，春哥丸的利润总这么低，瀚海那边也会不高兴的。”王宝玉道。

　　会议结束后，春哥丸再次换了简易包装，采用了电话防伪的方式，又通过媒体进行了宣传，钱花了不少，效果似乎不错，一段时间内，假药似乎销声匿迹了。

　　做人就要心底无私，奖罚分明，这天，心情不错的王宝玉叫来了程雪曼，对她进行了表扬，赞道：“雪曼，在应对假药的事情上，你的主意算是立了一功。”

　　“呵呵，难得获得王总的赞赏，我也是企业的一员，自当为企业做贡献。”程雪曼道。

　　“股份的事情找机会我会考虑的，只要咱们企业发展壮大了，配股分红是必须要做的。”王宝玉也给程雪曼吃了一颗定心丸。

　　“唉，我也想开了，股份的不重要，只要能跟着你干就好，要那么钱有什么用。”程雪曼叹气道。

　　“家里那边还好吧？”王宝玉问道。

　　“嗯，弟弟大了，上了幼儿园大班，我爸算是熬出来了，上次回去看到他的精神状态也不错。”程雪曼道，没提马晓丽，大概在内心深处，还是不愿意接受这个后妈。

　　“嗯，安心工作吧，等春哥大厦建好了，所有的管理层人员，都换上大办公室。”王宝玉信心满满的说道。

　　“嗯。”程雪曼对此兴趣不大，一副无精打采的模样。

　　没有男人的呵护，更没有可以交心的朋友，虽然从小父亲宠爱，如今却有了个小弟弟来分宠，想想程雪曼的日子也应该过得很孤独的。

　　王宝玉叹了口气，换了种柔和的口气，说道：“雪曼，没事儿的时候出去散散心，打起精神来，咱们的好日子马上就来临！”

　　“我相信你。宝玉，明天是星期天，我想去水洞玩。”程雪曼道。

　　“可以啊，实在不行就放你几天假。”王宝玉大方的许诺。

　　“呵呵，那倒不用，当天就能打个来回。我是说，自己一个人去没有意思，你能陪我一起去吗？”程雪曼满怀期待的说道。

　　想想程雪曼也无大错，最近又立了功，王宝玉还是答应了下来，这段日子也确实心情不好，冯春玲还是没有任何消息，甚至瀚海投资那边的投资部经理也换了。


第2138章 凌空抽射

　　程雪曼显然没想到王宝玉会这么爽快的答应，脸上掠过难以掩饰的兴奋，几乎是蹦蹦跳跳的出去了。看着她真心喜悦的笑容，王宝玉心里也觉得暖洋洋的。

　　第二天一早，王宝玉开车拉着程雪曼，向着位于省城和平川市中间的水洞而去，这是一个新开发的景区，之所以叫水洞，是因为这个旅游区在山里，利用天然的石灰岩结构开发，里面都是奇形怪状的钟乳石。

　　在旅游区的门口，两个人穿上了工作人员递过来的棉大衣，尽管现在是盛夏，但水洞内的温度依然非常低，只有零上几度的样子。

　　“这里有什么好玩的啊？”王宝玉缩着脖子无聊的问道。

　　“我总觉得心里很乱，也许在这鬼斧神工的大自然景色里，才能安静下来。”程雪曼仰着脸看着周围静谧的一切。

　　“如果一个人能卸去伪装和包袱，有时能活得很快乐的。”王宝玉说道。

　　程雪曼当然听得出来，王宝玉说的是自己，微微笑了笑，两个人划着小船，沿着地下河缓缓进入到水洞之内，里面别有洞天，各种的钟乳石在不同颜色灯光的映衬下，呈现出不同的天然造型。

　　“哈哈，这个大象真是惟妙惟肖。”程雪曼看着一个大象造型的钟乳石，高兴的拍巴掌道。

　　“嗯，好像跟漓江的象山差不多。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，我们好像那个。”程雪曼指着不远处的一处景观道。

　　这一处的钟乳石看起来好像一对恋人背对背坐着，而下面的标签上标注着一个有趣的名字，叫做“背心”。

　　王宝玉没吱声，程雪曼幽幽的唱道：“背心，背心，只能背对背，无法心连心！”

　　这歌也太老了，听着让人不舒服，见附近只有他和程雪曼二人，王宝玉叹了一口气，说道：“雪曼，我也不清楚，咱们为什么会成为现在的样子，像是最熟悉的陌生人。”

　　“我心里明白，在这个企业里，我就是拖后腿的，大家背后都说，我是靠着你才能呆在这里的。”程雪曼道。

　　“那是他们的想法，你有学历有能力，完全胜任自己的工作。”王宝玉由衷的说道。

　　“那又怎样，再高的学历在咱们公司里都被那些能人给比下去了。我这才发现自己没有特长，说到底还是个普通人。”程雪曼黯然道。

　　“别人怎么说我不知道，我只是觉得，我们之间缺少了最基本的一条，那就是坦诚。”王宝玉道。

　　“我承认，我是说过不少谎话，可是公司上上下下，哪个人不在说谎啊！”程雪曼争辩道。

　　“别人的谎言我不在乎，可是你的谎言，却对我造成了不小的伤害。”王宝玉坦诚道。

　　“为什么你不在乎别人的谎言，我可以自恋的说一句，那是因为你心里有我吧！”程雪曼道。

　　“我不否认这一点，我曾经一度像白痴一样追逐着你的脚步，但是，你却越走越远，直到我彻底看不清摸不透。”王宝玉道。

　　“宝玉，我不否认，我曾经爱过你，但是，你也要承认一点，你就是个风流不羁的男人。你让很多女人都受到了伤害，而我只是不敢把所有心思都放在你这里而已。”程雪曼辩解道。

　　“算了，不说这些，我们是来玩的，不是吵架的。”王宝玉和摆手道，如果说程雪曼有错，自己惹下的风流债可是更多。

　　“宝玉，我从小没有母亲，缺少安全感，只有物质上的富有，才能让我睡得踏实，如果说我曾经伤害过你，我也只能说句对不起。不知道为何，我总觉得认识你很久了，我向爸爸索取物质的东西都还觉得有些难为情，可是对于你，却总觉得是理所当然，也许我从来没把你当过外人。”程雪曼说着，黯然落泪。

　　“哭什么，至少到今天，我们还是好朋友。”王宝玉心中不忍，轻声安慰道。

　　小船继续穿行于各色的钟乳石中，两个人都闷闷的不说话，这让周围的景致都变得索然无味起来。

　　“宝玉，为什么我们就不能拥有明天呢？”程雪曼捅了王宝玉一下，似有不甘的又开口问道。

　　“现在说这些已经晚了，我心中已经有了一个肯陪我看夕阳的女孩子，我愿意一直等着她。”王宝玉坚定的说道。

　　“冯春玲吧！你们其实不适合。”程雪曼道。

　　“我们怎么了？她至少懂得尊重我，在我最困难的时候伸出援手。”王宝玉道。

　　“没有人比我更了解你，宝玉，你喜欢征服女人，所以对你表现的逆来顺受的女人，你都不懂得去珍惜。而现在的冯春玲，你已经征服不了了，也许以前她为你马首是瞻，可是现在工作才是她生活的重心。”程雪曼道。

　　“那是我的事情，你既然了解我的性格，就应该明白，越是征服不了的女人，我越想去征服。”王宝玉不想跟她说这个问题，给自己随便找了个理由。

　　程雪曼又是一阵无语，此时，两个人的小船已经划入了水洞的深处，王宝玉其实心里也明白，以自己现在的身价，程雪曼还想恢复曾经的恋人关系，只是经历了这么多事儿，彼此的关系已经彻底做成了夹生饭，再也难以挽回了。

　　“宝玉，我，我突然想要小便。”程雪曼道。

　　“这里哪有可以撒尿的地方啊！”王宝玉皱眉道，地下河的水如此清澈，总不至于将尿撒在河水里，这也太没有公德了。

　　“我真的忍不住了。”程雪曼脸色微变，捂着小肚子眉头皱皱的。

　　“今天游客也不多，不如你在船帮撅着屁股凌空抽射吧？”王宝玉商量道。

　　程雪曼哭笑不得，说道：“那样难度系数太高，我要是掉进去可就麻烦了，再说万一来人看到，多没面子。宝玉，快点，我都快忍不住了！”

　　“好吧！那咱们先找个僻静的地方。”看程雪曼不像是装的，王宝玉只好无奈的同意，快速的划了一段距离，看见了一块警示牌，上面写着：尚未开发区域，禁止进入！


第2139章 山底之路

　　为了程雪曼撒尿的事情，王宝玉还是划了进去，里面没有灯光，显得很黑暗。借着一丝光亮，王宝玉看见远处的岸边有一块岩石，中间一条缝，这造型还真挺像人的屁股。

　　“去哪里怎样？”王宝玉试探的问道。

　　程雪曼咬着嘴唇一个劲点头，双腿夹得紧紧的，看样子真是尿急难耐。

　　王宝玉将小船靠了过去，跟程雪曼一道下了小船，程雪曼三步换成两步跳上了岩石，背对着王宝玉匆匆褪下了裤子，开始撒尿，白晃晃的臀瓣在黑暗中分外的惹眼。

　　作为男人，王宝玉免不了有些猥亵的想法和冲动，程雪曼撒完尿，颠了颠屁股，却没有急于起身，反而笑问道：“宝玉，好看吗？”

　　“什么啊？”王宝玉吞了下口水，装迷糊。

　　“唉，我就知道你已经对我不感兴趣了，麻烦你一下，我的腿麻了，帮我提上裤子。”程雪曼招呼道。

　　“你又不是大便，腿怎么会麻？”王宝玉疑惑的问道。

　　“在船上就麻了，这会没法动。”

　　破事儿真多，王宝玉心里嘟囔着，还是跳上了岩石，扭着脸扶起程雪曼，帮她提上了裤子。

　　王宝玉正想转身，却被程雪曼拉住了手，黑暗中，她扬起脸问道：“宝玉，可以再吻我一次吗？”

　　“不！”王宝玉断然拒绝，心中一阵鄙夷，又搞这些试图诱惑老子的小伎俩，老子现在可不是三岁孩子。

　　“宝玉，你难道真的就不肯原谅我吗？”程雪曼说着，一把抱住了王宝玉，将头埋在他的怀里。

　　“雪曼，赶紧走吧，小船没有地方停靠，说不定一会就能飘走。”王宝玉无奈的说道。

　　程雪曼不肯松手，眼中又出现了泪光，说道：“宝玉，哪怕和你终老在这，我也不会后悔。”

　　你不后悔，老子还得回去享受美好人生呢。王宝玉撕扯着想要推开她，就在这时，一个意外发生了。

　　他们只顾着撕扯，却并没有注意到正身处险境，程雪曼脚下一滑，顺着石头中间的凹槽滑了下来，因为她死死的拉着王宝玉，这让王宝玉也跟着她一同的滑入了黑暗之中。

　　两个人顿时发出了啊啊的尖叫声，石壁光滑根本抓不住任何东西，经过了曲折漫长的一段下落滑行之后，两个人终于停止了坠落，屁股却被蹭的火辣辣的疼。

　　“宝玉，我们在什么地方啊？”程雪曼惊魂未定的问道。

　　“我也不知道！”王宝玉在黑暗中应了一声，掏出了唐蔷薇送给他的打火机，打着了四处查看，上面黑漆漆的根本看不清任何东西，而周围则是钟乳石林立，就在他们脚下，还有一截非常尖锐的钟乳石，王宝玉一头冷汗，幸好没落在上面，否则命根子肯定不保。

　　“宝玉，我们该怎么办啊？”程雪曼惊慌的问道。

　　“都怪你！说什么在此终老的鬼话，老天是有耳朵的。”王宝玉四处观看，也没找到任何出路。

　　程雪曼紧张的抱住自己的双臂，嘟囔道：“我就是那么一个比喻而已，老天爷不能跟我认真的。宝玉，咱们还得想办法出去才行啊，怎么办啊？”

　　“怎么办，只能想法子找出路，咱们滑行了足有几百米，就是喊破了嗓子，上面的人也肯定听不到。”王宝玉道，心中却也升起了恐惧和担忧，这里可是山体的地下，想要逃生绝非易事。

　　“难道我们会死在这里？”程雪曼垂头丧气道。

　　“找找看吧！”王宝玉安慰了程雪曼一句，周围寒气逼人，幸好两人都穿着棉大衣，否则一定会被冻死这里。

　　这里并没有流淌的河水，不能不说这又是幸运，王宝玉在黑暗中拉着程雪曼的手，穿行在钟乳石中间，试图找到出口，除了死一般的寂静和无穷无尽的钟乳石，根本没有任何的发现。都说大自然美，然而在真正的大自然面前，你只会发现自己的渺小与无助。

　　总得采取些积极的做法，王宝玉回头问道：“口红带了吗？”

　　“带了！”

　　“拿出来，我们必须要做标记，否则会彻底迷路的。”面对迷宫一般的钟乳石，王宝玉冷静的说道。

　　程雪曼连忙点点头，从随身的小包里，拿出了一支高档的口红，王宝玉一边向里走，一边在钟乳石上做标记，也不知道走了多远，终于发现了前面狭窄的区域，仿佛是一条路。

　　这里是地下，一切都是大自然的鬼斧神工形成的，王宝玉当然不相信那是一条路，但别无选择，也只能硬着头皮往前走。

　　这条路是如此的漫长，为了节省打火机，走一段两人就相拥着摸索着前行，幸好程雪曼的手表是夜光的，时针不知不觉已经转了四圈，两天就这样过去了，前路依然看不到尽头。

　　程雪曼泄气了，一屁股坐在了地上，一脸绝望的说道：“宝玉，真没想到，我会跟你死在一起。”

　　“只要前面还能继续走，就还有希望。”王宝玉安慰道，他的心里何尝不也充满了绝望，照这样下去，再过些几天，一定会饿死在这地下。

　　王宝玉饥肠辘辘的声音，终于让程雪曼良心发现，她从包里摸出了一块巧克力，递过去道：“宝玉，先吃点东西吧！”

　　“你先吃点吧。”王宝玉咽了口口水说道。

　　“我不饿。”程雪曼小声说了一句，肚子却不争气的骨碌碌的叫了起来，空空的肠胃蠕动，让人都有作呕的感觉。

　　“呵呵，咱们都吃点，只要有吃的，我们就有希望。”王宝玉呵呵笑道，却只是掰了一小块，靠，味道可真好。

　　王宝玉又掰了一块放到程雪曼嘴里，她轻轻的抿着，脸上也露出了微微的笑容。

　　两人稍微休息了一下，接着相互搀扶着继续往前走，这条路每走一段，就有一片开阔的钟乳石地带，似乎无穷无尽。

　　不过一阵潺潺的水声由远及近的传来，两个口干舌燥的人简直不敢相信自己的耳朵，王宝玉最先反应过来，不由搂紧了程雪曼，惊喜的问道：“前面是水声吗？”


第2140章 有亮光

　　“哇，有水，有水。”程雪曼连大声呼喊的力气都没有了，甩开王宝玉向着水源踉踉跄跄的走去。

　　“雪曼，慢点喝，慢点喝。”两人长时间没有喝水，如此猛灌肯定要出事儿的。

　　程雪曼连连点头，却依旧拼命喝水，王宝玉使劲把她拉起来，尽力控制着她的饮水量。之后王宝玉也慢慢的喝了一些，顿时觉得精神了许多。

　　程雪曼将巧克力掏出来，一人分了比之前稍微大的一块，吃着巧克力，喝着山泉水，两人又充满了信心：“雪曼，我一向福大命大，咱们一定会走出去的。”

　　“宝玉，想想过去，我的一切都很自私。”程雪曼挽着王宝玉的胳膊点了点头，人在这种环境中，这种相依为命感觉，往往让人能说出心里话。

　　“不能这么说，我也比你好不哪儿去。”王宝玉道。

　　“宝玉，想想初中的那段日子，那样的单纯和快乐，真让人怀念啊！”程雪曼道。

　　“是啊，那时候的你，可是不折不扣的校花，我可是经常梦见你，为了你，我走那么远的山路都不觉得累。”王宝玉笑道。

　　“到了今天，我都老了，老到连你都不感兴趣了。”程雪曼叹息道。

　　“这跟年龄没关系，感情的事情最说不清楚。”王宝玉道。

　　“我真的想知道，我在你的心目中，是个坏女人吗？”

　　“不是。”

　　“那是个怎样的女人？”

　　“让人很心疼吧？”王宝玉说出了心里话，在他的潜意识里总觉得程雪曼很可怜，自己有保护她的义务：“其实我也依然经常会想起那些日子，也是会怀念的。”

　　“嗯，只要你心中还有我一丁点的位置，即便跟你死在一起，也是一种幸福。”程雪曼释然道。

　　两个人就这样一路说着话，在黑暗中前行着，幸好身边有个人，否则，任何一个人呆在这种静的出奇的地下，都会被憋疯。

　　不知道走了多久，饿了就吃一块巧克力，渴了就喝一口地下水，困了累了就搂抱在一起睡觉，一晃七天就这样过去了，道路相似，水源不断，但除了两个人沉重脚步声的回音之外，依旧没有找到任何的出路。

　　“宝玉，我实在走不动了。”程雪曼喘着粗气道，下意识的还捂了下胸口。

　　“雪曼，你不舒服吗？”王宝玉担心的问道。

　　“宝玉，抱着我，抱着我。”程雪曼额头竟然出了一层密密的汗珠。

　　“雪曼，你怎么了，怎么了？”王宝玉急急的问道。

　　程雪曼死死抓住王宝玉的衣角，极度虚弱的说道：“不要动，一会儿就好。”

　　程雪曼像是死去一般，重重栽倒在王宝玉怀里，呼吸有些急促，身体微微发颤，王宝玉不敢动，心里却担心得不得了。

　　好在一分钟过后，程雪曼的身体又开始慢慢的柔软了，她长长的舒了口气，懒懒的躺在王宝玉的怀里。

　　“雪曼，究竟是怎么回事儿啊？”王宝玉担心的问道。

　　“记得以前我跟你说过我心脏不太好吗？”程雪曼微微笑道。

　　王宝玉一怔，程雪曼确实说过，而自己也答应过她一定要替她治好病。只是后来从未见她有过任何异常，活蹦乱跳的四处游逛，根本不像是个心脏病病人。

　　“其实也不算大毛病，去医院查体也就是心速过快而已。一般发作在清晨刚刚醒来的时候，短暂的心慌气短出虚汗，天旋地转的，好像下一秒就会死去。”程雪曼幽幽的说道。

　　王宝玉一阵心疼，说道：“会不会有危险？”

　　“呵呵，我从小就有了这个毛病，尤其是早上憋尿，急匆匆去卫生间的时候，就容易出现这种情况。第一次的时候，我吓坏了，喊不出来，蹲在地上喘粗气。那一刻，我真的以为自己要死了。可是很快这种感觉就会消失，好像什么都没发生过，我怕爸爸担心，也从来没有告诉过他。”程雪曼黯然道。

　　“难为你了雪曼。”王宝玉怜惜道。

　　“呵呵，其实我也不想告诉其他人，好像我不健康似的。当然，除了你。只是以后我就活得在意了，对吃喝也很讲究。”程雪曼笑嘻嘻的说道。

　　王宝玉嗯了一声，扶起程雪曼，说道：“雪曼，这个毛病说到底还是你体质虚造成的，不是病。咱们还得争取早点出去。”

　　程雪曼点点头，费劲的站了起来，王宝玉的双腿也像是灌了铅一样，估计腿肚子早就肿了，巧克力没了，打火机也只剩下最后一丝的火光，小到只能隐约看清彼此的脸。

　　“宝玉，我们这次真的没希望了。”程雪曼脸色苍白，无比黯然的说道。

　　“也许再坚持一下，就会出去的。”王宝玉道，心中却也升起了一丝的悲凉之情，唉，真的要长眠于地下了，照现在的情形看来，等到有人找到这里，他们两个能剩下一堆枯骨就不错了。

　　最后两人谁也走不动了，靠在一块大石头上，谁也没有说话，但却都在等待着死神的降临。

　　古人说，死去方知万事空，多多、小光、春玲、美凤，还有干爹、干妈、后爹、亲妈、妹妹，永别了！

　　“宝玉，现在是深夜了，人都说这个时间的生命最脆弱，我希望走在你前面。”程雪曼喃喃的说道。

　　“好，我会送走你再死。”王宝玉凄楚无比。

　　“人死后很难看的，你可不许贬低我。”

　　“不会，你到什么时候都会很漂亮。”

　　“宝玉，最后吻我一次吧！”程雪曼道。

　　我也正有此意，王宝玉立刻将嘴唇凑了过去，认真的吻了程雪曼，相依着死去，不能不说也是莫大的缘分。

　　程雪曼顺势抱住了王宝玉，两个人就这样吻着躺了下去，随后并没有发生激情的事儿，两个人身体都虚弱成这种样子，根本办不成事儿，只有意淫的小说才会这么写。

　　两个人相拥着昏昏沉沉睡去了，静静的等待着死神的降临。

　　仿佛像是一个世纪那样的漫长，当王宝玉再次睁开眼睛之时，却发现眼前出现了一丝的亮光，是从前面的转弯处隐约传来的。

　　生的希望再次燃起，他连忙晃醒了程雪曼，激动的说道：“雪曼，前面有亮光。”


第2141章 又入仙境

　　“宝玉，你看花眼了吧！”程雪曼茫然四顾，顺着王宝玉的手势所指，她也看到了生的希望。

　　“有光的地方一定会有出路，雪曼，坚持一下，我们就要出去了。”王宝玉激动了拉起程雪曼道。

　　“我实在走不动了！”程雪曼道。

　　“我来背你！”王宝玉说着，咬牙将程雪曼背了起来，极其艰难的凭着一股子毅力向着那处亮光走去。

　　终于越来越亮，两个人眼睛适应了一下，进入到一个平坦的空地上，终于看清了亮光的来源。

　　王宝玉却再一次的失望了，上面是一个直径两米左右的圆形孔洞，亮光正是从哪里透出来的，却距离地面足有五六米，周围毫无可攀登的物体，即便两人摞起来站着，也不可能达到那个高度。

　　而孔洞正正对着的下方，是一湾清泉水，正在缓缓地涌动着。两个人还是扑过去，喝了几口清泉水，身上恢复了少许的气力。

　　“有人吗？”王宝玉冲着那个孔洞大声的喊着。

　　没有任何回音，只能通过孔洞，看见白云在飘荡着，那样的自由自在。

　　这到底是什么地方，王宝玉不停的喊着，上面还是没有任何的动静，渐渐地，王宝玉唯一的一点气力也要耗光了，喊声越来越弱，几乎连自己都听不到了。

　　“宝玉，能死在这里，起码比那边强。”程雪曼凄凉的笑道。

　　“雪曼，你一定要坚持住，说不准就会有人路过这里，发现了咱们。”王宝玉道。

　　“上面一点儿声音都没有，估计也是荒山野岭。”程雪曼道。

　　王宝玉没再说话，他的判断跟程雪曼差不多，就在刚才，他还看见了一只兔子的小脑袋趴在边上向里看，有野生动物的地方，也一定是人烟稀少。

　　哎，王宝玉一屁股蹲在了地上，没想到生的希望就在几米开外，可是两人却找不到生路。老天也太残忍了吧，还不如让两人死在黑暗里呢，总比看着希望死去强。

　　“要死也要干干净净的死去！”程雪曼惨笑着，缓缓脱去了身上的衣服，一丝不挂的慢慢爬进了泉水里，开始洗浴起来，也许是人之将死，她竟然感受不到泉水是那样的冰冷。

　　多美的身体啊！王宝玉暗自感叹了一句，随即也脱了全身的衣服，进入了泉水里，程雪曼说得对，死也要干干净净的死去。如果有时间再把衣服洗一洗，不知道能不能等到晾干的时候穿上。

　　在冰冷的泉水中，两个人彼此相互撩着水，带着僵硬的笑容，低声说着往事，程雪曼用低微的声音说道：“宝玉，如果有来生，我希望咱们能真的在一起。”

　　“嗯，如果有来生，我们都不要再去追逐所谓的幸福，彼此拥有才是真正的幸福。”王宝玉道。

　　“一定！宝玉，真的要和你告别了，我，我不行了。”程雪曼微微笑着，毫无畏惧的，软绵绵的身体向着泉水内缓缓的滑去，甚至都没有挣扎一下。

　　“雪曼！”王宝玉惊慌的上前一把抱住了她，他自己的身体也是一点力气都没有，眼前一黑，跟着程雪曼也滑了进去。

　　泉水的冰冷和窒息的感觉，丝毫没有给两人带来恐怖之感。他们甚至有种解脱的释然，希望终极时刻尽快到来。

　　就在两个人就要在泉水中淹死的时候，一件不可思议的事情发生了，只听泉水下突然传来了隆隆的响声，整个泉水一下子翻腾起来，随即形成了一个巨大的水柱，将昏迷中王宝玉二人夹裹着直直向着那个孔洞冲了上去。

　　等两个人悠悠醒来的时候，却发现自己正躺在泉边的草地上，汩汩流淌的泉水，正形成了一条小溪，缓缓的向着下游而去。

　　“雪曼，我们逃出来了。”王宝玉兴奋的喊道，程雪曼也是不敢置信，随后，一丝不挂的二人，就做出了一个极其疯狂的举动。

　　两个人抓过旁边的青草就往嘴里塞，实在是太饿了，感觉青草都是一股香甜的味道，不仅草好吃，连草根都那么饱满肉头，很有嚼劲。

　　“宝玉，你尝尝这个，有何首乌的味道。”程雪曼满嘴黑泥的给王宝玉递过来一个新鲜的草根。

　　“我嘴里的这个有人参的味道。”王宝玉大嚼特嚼。

　　“人参，我尝尝？”程雪曼说着从王宝玉嘴里分了一小口，惊喜的发现，“真是这样哦！”

　　两人吃了半天草，又躺了片刻，这才觉得恢复了些体力。

　　站起身来，王宝玉这才仔细打量着周围的环境，这是一处四面环山的地方，遍地的青草和鲜花，不时有小兔子小狐狸等动物跑过，都是一幅遇人不惊的姿态。

　　“这里真是一片世外桃源啊！”程雪曼嘴角还挂着青草叶，感叹道。

　　“嘿嘿，人间仙境。”王宝玉呲牙一笑，牙缝里也全是土。

　　“我怎么好像从来没有听说过这个地方呢？”程雪曼搜索着大脑里的信息。

　　而王宝玉却觉得这里越看越眼熟，仿佛来过一样，就在这时，一阵疾风传来，一只斑斓的大老虎，突然出现在二人的面前。

　　程雪曼顿时吓得面如土色，立刻躲在了王宝玉的身后，“宝玉，咱们要不再跳到洞里吧？”

　　“不到万不得已，不能这么做，谁知道那泉水什么时候活跃一次啊？”王宝玉也面带紧张的说道。

　　而大老虎愣愣的看着赤条条的二人，低吼了一声，随即慢悠悠的走开了。边走还边回头，冲着王宝玉好像客气的点点头。

　　“这里的动物好像是通人性。”程雪曼惊讶的捂住了嘴巴。

　　王宝玉此刻却想起了这个地方，这不就是老神仙华辑的那处世外桃源嘛！嘿嘿，身边的这个泉水，不就是露丝曾经洗澡的地方嘛！看起来是间歇性的喷泉，一度因为出口已经封闭，以为老神仙已经搬走了，没想到还在这里啊！

　　“哈哈，雪曼，不要怕，这里的动物都不伤人。”王宝玉大笑着拉过程雪曼道。

　　“是吗？”程雪曼半信半疑。

　　“当然，而且这里还有个老神仙，说不定还能治好你的病呢。”王宝玉高兴的手舞足蹈，拍拍光屁股上的泥土，向前方走去。


第2142章 老鹰

　　惊魂未定的程雪曼却还是死死的拉着王宝玉，两个人就像野人一样，光着脚踩着青草向前走去。

　　“早知道这样，就不该洗澡了。”程雪曼实在不习惯裸行，感觉太奇怪了。好在手表是防水的，还能在尴尬的时候，装作瞅上一眼。

　　“嘿嘿，有得必有失，不洗澡咱们还出不来呢。”王宝玉满不在乎，甩着胳膊和小弟弟昂首挺胸的向前走，惹来程雪曼侧目鄙夷。

　　一路上，又碰见了几个大型动物，对他们还是不理不睬的样子，一只小猴子还被两人逗乐了，捂着脸从指缝里看两个人，程雪曼这才稍稍的放下心来。

　　走了一段，果然又看见了那处小草房，两个人靠了过去，那两匹老狼还是静静的站在门口，又喊出了“欢迎”两个字。

　　“谁在说话啊？”程雪曼四处张望着。

　　“嘿嘿，就是它们。”王宝玉大着胆子摸了摸老狼的头，这两个家伙居然像狗一样，快活的摇了摇尾巴。

　　程雪曼惊讶的几乎合不拢嘴，也学着王宝玉试探的摸了摸狼头，老狼呜呜低叫，竟然温顺的趴在了地上矫情的翻了个滚，果然还是色狼啊。

　　王宝玉在外喊了两声没人搭茬，便拉着程雪曼走了进去。

　　屋内根本没人，只有那只玉箫还挂在墙上，王宝玉顾不得想太多，怎么说也是文明时代的人，光着屁股可不是那么回事儿。

　　翻到了两件粗布衣服穿上，两个人又找到了一些土豆，几把青草不足果腹，他们实在太饿了，每人吃了三个没削皮的土豆，才打着饱嗝坐了下来。

　　老神仙既然把代亮叫走了，说不准代亮也在这里，彻底恢复了气力的王宝玉在屋内仔细的寻找起来，终于在一本古书中发现了线索。

　　这是书中夹着的一张纸，一看那狗爬一样的笔迹，就知道是出自代亮的手笔，只见上面写着：某年某月某日，有熟客来访，请自回，为师采药去，云深不知处。

　　靠，这老家伙算的还真准啊！王宝玉在心里骂了一句，却也明白，这是华辑和代亮故意避开自己，这一次是见不到他们的。

　　王宝玉又在一本古书里翻到了另外一张纸，写着一首诗，还是代亮的笔迹，上面写道：一丝执念越千年，相逢只为了前缘，流水落花路曼曼，前世欠了今生还。

　　路曼曼？应该是路漫漫吧，这老头，写首莫名其妙的歪诗，居然还写错别字，王宝玉将这两个纸条收起来，看看表，不过是中午时分，嗯，既然等不到老神仙华辑和代亮，那就赶紧出去，和程雪曼已经消失一个多星期，那些亲人们肯定已经又找疯了。

　　令王宝玉失望的是，曾经碰巧进来的那个入口，还是处在封闭的状态，而且原路返回的风险也是很高的，说不定就会迷路。但是放眼望去，四周又都是悬崖峭壁，该怎么出去呢？

　　“宝玉，这里真的很美，要不我们就不出去了。”程雪曼道。

　　“在这里只能吃素，没有电灯，没有互联网，更没有高级的场所，你能受得了啊？”王宝玉鄙夷的问道。

　　程雪曼刚才只是那么一说，听王宝玉这样讲，顿时面现犹豫，再说了，她看着那些野生动物还是非常的害怕。

　　“可是这里分明就没有路啊？”程雪曼道，“真不知道这里生活的人是怎么进来的。”

　　王宝玉张了张嘴，还是忍住没说华辑和代亮的事情，虽然经历了一次生死相依，他依然不相信程雪曼，为两个老人保留这片净土也是他的责任。

　　可是，出路又在哪里呢？王宝玉一时间也犯了难，莫非真要等两个老人家回来不成？公司还有很多事情要处理，谁知道这两个老头什么时候可以回来？

　　代亮的话已经说的很明白了，为师采药去，云深不知处，分明就是不想和王宝玉见面。不过，既然代亮能预测到自己今天可以来这里，说明还是可以生还的，春哥药业离了程雪曼照样转，但是离了自己可就玩完了。

　　人就是这样，陷入绝境之时，什么也不求了，但一旦脱离了生死，就难免会想俗世的事情，就在两个人围着山边乱转没有任何办法之时，天空中却出现了四只展翅的雄鹰。

　　“唉，要是能长翅膀就好了！”王宝玉羡慕的说了一句。

　　突然，天空中的四只雄鹰直直的向着王宝玉和程雪曼二人整齐划一的俯冲了下来，这让二人顿时吓了一跳，撒腿就跑，边跑王宝玉还边在心里埋怨老神仙，这工作分明没有做到家嘛，怎么净土中还有这种凶悍的动物。

　　四只老鹰两两一组，瞪着圆溜溜的鹰眼，伸着利爪在后面紧追不放，王宝玉和程雪曼终于一个踉跄，扑倒在地，老鹰们立刻扑了上来。

　　令他们倍感意外的是，老鹰们既没有啄食他们，也没有抓他们，只是利爪轻轻一收，抓住了王宝玉和程雪曼的衣服和裤子，随即挥动着有力翅膀，带着他们飞向了高空。

　　“宝玉，救命啊！”程雪曼吓得尖声大喊，王宝玉身不由己，哪里还能顾得上她。

　　四只雄鹰越飞越高，暖风徐徐，白云飘飘，可是谁也没有心思欣赏，两人想的都是一个结果，那就是如果掉下去，肯定会摔成肉饼。

　　啊！程雪曼内心的防线崩溃，大叫一声吓得顿时昏了过去，王宝玉也吓得不轻，大睁着眼睛，手刨脚蹬的上了高空，刚才还在羡慕鸟儿能够翱翔天空，没想到真到了空中，竟然如此的孤独和可怕。

　　王宝玉妄想伸手抓住一只鹰爪，以防不测，但也只是妄想而已，只得听天由命。

　　只觉得裤裆一热，王宝玉竟然被吓尿了。其中一只老鹰低头正好看见，发出一声急促而有力的嘶叫，似乎在嘲笑他。

　　“妈妈，是不是王子哥哥们变成天鹅，把心爱的小妹妹接走了？”远处，地上的一个小姑娘抬头隐约看见，几只鸟再带着两个人飞。

　　妈妈闻言往上看了一眼，却是什么也没有了，不禁埋怨：“跟你说过多少次了，不许撒谎！”

　　“真的有！”


第2143章 劫后归来

　　老鹰们抓着二人飞到了空中，掠过陡峭的山峰，又穿过那片熟悉的沼泽地，然后缓缓的降落下来，将王宝玉和程雪曼放在了一座小矮山上，发出得意的啼鸣，迅速消失在天际。

　　当双脚重新踏上了地面，王宝玉终于明白，脚踏实地是什么意思，看来这四只老鹰是善意的，应该是老神仙安排的。王宝玉心里一阵感动，刚想叫醒还在昏迷中的程雪曼，突然想到自己裤子还是湿的，连忙脱下来，又是晾又是忽扇的，好歹是日高风强，很快就干了，这才推醒程雪曼。

　　程雪曼醒来后又是一声尖叫，扑进王宝玉怀里，惊恐的问道：“宝玉，我们是死了还是活着？”

　　“嘿嘿，那些老鹰就是送我们出来的，我们还活着，你瞧！”王宝玉扶着程雪曼，指了指远方。

　　程雪曼使劲揉着眼睛，看到那边的平地上，正是春哥药业的生产厂房，起初还不敢置信，随即便紧紧的抱着王宝玉，兴奋的大喊道：“宝玉，我们还活着，还活着，我们终于出来了！终于出来了！”

　　王宝玉眼眶一阵湿润，是啊，活着的感觉真好。

　　突然，程雪曼抽动了几下鼻子，不由退后了几步，问道：“怎么有尿骚味啊？”

　　王宝玉很囧，这几天排泄少，尿味过重，但还是故作镇定的说道：“你在高空吓得尿裤子了，不过好在我已经替你晒干了。”

　　程雪曼的脸顿时就红了，难为情的说道：“我真的很害怕，你可别告诉别人。”

　　王宝玉嘿嘿偷乐，拍着胸脯让她放心。

　　从水洞到这里，足有上百里的距离，也就是说，他跟程雪曼在地下的这七天，已经走了上百里路，还真是大难不死，造化非常。

　　两个人挽着手走下了小山，途中王宝玉还采了一束野花，放在了半山腰的一处无名的小土包的跟前，这里面长眠着小光的母亲唐蔷薇。程雪曼对这个举动很不理解，王宝玉根本就不解释，唐蔷薇的秘密必须要永远封存，否则后患无穷。

　　现在的王宝玉已经不再憎恨唐蔷薇了，不管她生前是什么样的人，至少她给了自己一个可爱的儿子，一想到儿子小光，王宝玉就加快了脚步，程雪曼也是回家心切，亦步亦趋的紧跟着。

　　在工厂的门口，恰好碰见了黑大个蒋春林，一看王宝玉和程雪曼这幅打扮，蒋春林几乎惊掉了下巴，不敢置信的说道：“宝玉，你，真的是你吗？”

　　“是啊！”王宝玉说着，笑着打了他一拳，蒋春林身上一疼，这才确信了眼前这个人就是王宝玉，蒋春林居然落泪了，哽咽道：“宝玉，我们以为你们遇难了呢！”

　　“老子就是九头鸟，根本死不了的。”王宝玉笑道，又指着程雪曼道：“她是九尾猫，也是死不了的。”

　　程雪曼白了王宝玉一眼，蒋春林连忙回身开上车，载着二人直奔市里而去。

　　这种狼狈的模样，王宝玉当然不会直接回公司或者回家，他翻出了蒋春林兜里的钞票，先去了商场为自己和程雪曼买了新衣服，又去洗澡理发刮胡子，一圈折腾下来，天已经黑了。

　　蒋春林第一时间将王宝玉活着的消息告诉了大家伙，公司的上上下下无不为之欢腾，最激动的莫过于石临东，这个不苟言笑的犟小子，居然头一次大哭了起来。

　　虽然王宝玉做过很多武断的决定，也一度让公司陷入了困境，可是，没有王宝玉就没有他石临东的今天，更不会有春哥集团。

　　平时一直节俭过日子的石临东，还是做出了一个决定，那就是将北国大酒店的宴会厅包下来，让公司所有上层人物都参加，迎接王宝玉的劫后归来。

　　当王宝玉和程雪曼穿着一新走进了宴会厅之时，立刻响起了热烈的掌声，这些熟悉的面孔纷纷列队两边，个个眼中带着泪光，他们的当家人终于回来了！

　　王宝玉笑着向大家挥手致意，程雪曼刚想跨上王宝玉的胳膊，步入红地毯，却被门口的石临东毫不客气的拉到一边，他才不管程雪曼的死活，都是这个害人精，又一次差点让王宝玉丢了性命。

　　在最里面的桌子上，坐着母亲刘玉玲和妹妹王琳琳，刘玉玲哭着一把拉住了王宝玉的手，王宝玉则很动情的说道：“妈，别哭，儿子回来了！”

　　“回来就好，我的儿子回来了！”刘玉玲喃喃的握着儿子的手说道。

　　“你这个家伙，没影这么多天，咱妈都一个星期没睡觉了。”王琳琳抹了把眼泪，轻轻打了王宝玉一拳。

　　“嘿嘿，妹妹，我要死了，财产就都归你。”王宝玉开玩笑道。

　　“哼，那你就拿来啊！我才不会嫌钱少呢！”王琳琳埋怨道：“哥，早跟你说那个程雪曼不是个好东西，到底跟她在一起遭了难吧！”

　　王宝玉没接妹妹的话茬，坐下来有些不解的问道：“妈，王书记怎么没过来啊？”

　　“还叫王书记，爸本来就有胃病，这些天为了找你，一连几天几夜奔波，吃不好睡不好，这不，听说你回来了，精神一松懈就垮了，住院去了，胃穿孔，差点没命。”王琳琳接过话茬道。

　　“嘿嘿，有那么夸张吗？”王宝玉讪笑道。

　　“确实如此。”刘玉玲说着又抹开了眼泪，儿子刚回来，老公又倒了，做女人真的很难。

　　王宝玉愣愣的没说话，心中却涌起了滔天的巨浪，尽管王一夫曾经对不起自己，但是，自从那层窗户纸被捅破，母子相认之后，王一夫还真是将自己视为己出，凡事儿都想着挂着，而时至今日，自己还是没叫上一声爸。

　　想想还真是惭愧，身边的人都很宽容，唯独自己如此的小肚鸡肠。

　　既然企业的高层人物都来了，王宝玉还是进行了简短的发言，大概叙述了自己是如何逃生的，当然，有很多不便说的情节都略了过去，他也警告了程雪曼，只说找个地洞钻出来的，绝不可以说那片世外桃源的事情。


第2144章 爸爸去哪了

　　王宝玉对大家的关心表示由衷的感谢，郑重表态，随着企业的发展，在座的各位一定能获得更好的收益，一旦企业上市了，会给每个人都进行配股，让人人都成为百万富翁。

　　在座的所有人都很激动，王宝玉能够大难不死，说明了企业的明天充满了希望，有道是，大河有水小河长流，只要企业发展好了，员工们的福利待遇自然是水涨船高，日子会越来越好。

　　不时有过来敬酒的，王宝玉吃得高兴，喝得开心，随后赶来的市公安局局长严昊升，例行询问了王宝玉是如何逃生的，要知道，亿万富翁失踪于水洞之中，不但市里，省里也同样的重视，这几天为了寻找王宝玉二人，省市都出动了大批的各方面人员。

　　如此热烈的场面，没人注意到门口还站着一男一女。

　　“美凤，既然来了，就过去和宝玉打声招呼吧？”白英杰劝道。

　　钱美凤深深叹了口气，几天几夜的不眠，使得眼眶深陷，看上去极其憔悴：“都回来了，还有什么好说的。宝玉就那德行，好了伤疤忘了痛，咱们走吧。”

　　“那就先去我那里休息一天吧，你这模样让大叔大妈看到，肯定要担心的。”白英杰体贴的说道。

　　钱美凤虚弱的点点头，抹去脸上的泪痕，转身离去。

　　这边，王宝玉则兴高采烈的和大家喝个不停，停放在旅游区的车早已被人开了回来，喧嚣的晚宴结束之后，一身疲惫的王宝玉顾不得回家，直接驱车赶往市第一人民医院。

　　来到王一夫的病房，刚刚动过手术的王一夫，正痛苦的皱着眉躺在病床上，仿佛一下子苍老了许多。

　　刘玉玲连忙上前握住了男人的手，眼角垂泪，多年的夫妻之情尽显无疑，她轻声的说道：“一夫，宝玉来看你了。”

　　一见王宝玉来了，王一夫露出了笑容，高兴的说道：“宝玉啊！安全回来就好，这些日子，大家都为你担心啊！”

　　王宝玉眼眶湿润了，好半天没说出话来，这个曾经他一度非常憎恨的男人，这一刻显得很慈祥，就是一个时刻关心孩子的父亲。

　　一同进屋的王琳琳明白王宝玉的犹豫，捅了捅他，小声道：“哥，快过去陪爸爸说说话啊！”

　　王宝玉缓缓的走上前，也拉住了王一夫的手，说不出话来。

　　王一夫翕动着干枯的嘴唇，说道：“宝玉，你可把大家都吓坏了。我和你妈妈年纪越来越大，实在是经不起这样的打击啊。呵呵，玉玲，我是不是真的老了，越来越扛不住事儿。”

　　刘玉玲落下眼泪，说道：“还不是你太挂牵孩子啊，才把病给耽误了。”

　　“不过看到宝玉能回来，我这也病得值得。”王一夫真诚的说道。

　　王宝玉感动至极，下定决心，张了几下嘴，一个字终于艰难的从嘴里说了出来，“爸！”

　　病床上的王一夫，猛然愣住了，一时间竟然说不出话来，仿佛不敢相信自己的耳朵，刘玉玲很欣慰的说道：“一夫，怎么不说话啊，宝玉刚才喊你爸呢！”

　　哈哈，王一夫终于开心的大笑起来，心里那块纠结二十多年的乌云消散了，随即，他又痛苦的皱起了眉头，腹部的刀口，因为受到情绪的影响，又传来的一阵疼痛。

　　“儿子，来，快坐在我身边。”王一夫招手道。

　　“还儿子呢，爸，你叫得还真亲。”王琳琳撇嘴说道，但也掩饰不住满脸喜悦。

　　“多个儿子谁不高兴啊？”

　　刘玉玲和王琳琳都面带笑意的出去了，王宝玉轻轻拉住王一夫那结实的手掌道：“爸，这些年辛苦你了。”

　　“别这么说，都是一家人，要说还是我先对不起你的，让你在农村生活了那么多年。”王一夫道。

　　“那些事儿就不要提了，虽然我失去了母亲，却获得了另外一对疼我的爹娘，也是一种补偿。”王宝玉道。

　　“宝玉，今天是我这些年来最开心的一天。我一直背负着良心的包袱活着，你妈也没有真正的开心过，今天，我才感觉自己从未有过的轻松。”王一夫道。

　　“爸，你一定要保重身体，我妈还需要你的照顾呢！”叫了两声爸之后，王宝玉也不觉得这个称呼有多别扭了，看来，无论什么事情，就需要勇敢的走出第一步。

　　“嘿嘿，还别说，到了这把年纪，我还是觉得你妈是最漂亮的。”王一夫放松的笑道。

　　“能够娶这样的大美女是福气吧！”王宝玉打趣道。

　　“当然是福气，还给了我一儿一女，虽死无憾了。”王一夫道。

　　接着，王一夫还是问了王宝玉是如何逃生的，在这个问题上，王宝玉绘声绘色的讲了一遍，但还是略去了老神仙的事情。

　　王一夫需要好好休息，王宝玉也没过多的打扰他，安慰了几句就转身离开了，回到家里，李可人和小光正在焦急的等着他，小光一下就扑在王宝玉的怀里，眨着大眼睛问道：“爸爸，你去哪儿了？不要小光了吗？”

　　“无论到什么时候，小光都是爸爸的宝贝，怎么能不要呢！”王宝玉紧紧搂着小光道，经历了这么多事儿，他早已深刻体会了一点，生恩不如养恩大，小光跟自己的亲儿子并无任何分别。

　　“爸爸，你不在家的时候，小光可乖了。看，我还给可人妈妈拣白头发。”小光拿出一个小袋子，里面赫然几丝银发。

　　免不了又跟李可人解释了一番，这个好大姐一定也担心死了。一向很看得开的李可人，这次却对王宝玉发出了警告，以后少搭理程雪曼，这个女人，是个不折不扣的惹祸精，就差没说丧门星了。

　　疲惫无比的王宝玉，终于躺在舒适的床上大睡了一觉，这晚，他梦见了一个熟悉而陌生的男人，正是他的亲生父亲王望山，父亲冲着他微微的笑着点头，然后飘然而去，始终没说一句话。

　　王宝玉嗖然从梦中醒来，却再也睡不着了，生者过得好，才能让逝者安心。

　　自从跟程雪曼经历了一次生死劫难，王宝玉对她的态度是好了很多，程雪曼也觉得因祸得福，也开始经常跟王宝玉开起了玩笑。


第2145章 富贵的含义

　　“宝玉，咱们还真是一对生死鸳鸯啊！”程雪曼道。

　　“是生死与共，休戚与共。”王宝玉拽着词。

　　“这几天我始终在想，冥冥之中命运是不是自有安排，避无可避，你可是我接触最多的男人。”程雪曼不无深意的说道。

　　王宝玉没接她的话茬，一同经历了地下磨难，面对程雪曼的俏脸，他不是圣人，也曾经动过跟程雪曼恢复关系的心思，可是，就在他回来的第二天，却意外接到了冯春玲的短信，上面只有四个字，“你还好吗？”

　　这让王宝玉欣喜若狂，因为呆在地下，无法给冯春玲发短信，肯定是多日收不到自己的短信，冯春玲开始担忧了，终于忍不住发了一条。王宝玉连忙回了一句，我一切都好，你要照顾好自己。

　　虽然冯春玲又开始不回短信了，但王宝玉刚刚对程雪曼萌动的那点心思，已荡然无存。

　　见王宝玉没说话，程雪曼也知道有些事儿还需要有耐心，便很识趣的出去了。没过一会儿，石临东便急匆匆的进来了，说道：“王总，假药又出现了！”

　　“什么？”王宝玉顿时吃了一惊。

　　“是的，跟我们的包装还是一样，而且也有电话防伪。”石临东道。

　　“那他们的验证能通过吗？”王宝玉问道。

　　“这正是我要说的，你看看这个包装，有一处跟我们还是有差别的。”石临东说着，递过来一个药盒。

　　王宝玉拿过来仔细看，终于发现了不同，那就是上面的防伪电话不一样，最后一位数不同。

　　“他们居然自己也配了一部防伪电话。”王宝玉道。

　　“这是一条线索，我刚才联系了电信部门，可是他们却以保护用户隐私为由，拒不提供办理这部电话开户人的姓名。”石临东道。

　　“咱们可以先报警，拿着警方开据的证明去找他们办理查询业务。”王宝玉道。

　　“就是这么做的，但是电信网络部数据中心的工作人员，说是公司刚下的条文，不能公开这些大客户的信息，因为提前是和他们签过死合同的。”石临东皱眉道。

　　王宝玉很是恼火，什么合同也得建立在法律的基础上，居然敢不买春哥集团的面子，还真是他娘的不知道深浅，咬牙道：“电信的头叫什么名字？”

　　“裴近峰！”石临东道。

　　“嗯，你先去忙吧，这件事儿我想办法处理。”王宝玉皱眉道，裴近峰可是他的死对头之一，故意刁难春哥集团，也是情理之中的事儿。

　　这样一条线索，王宝玉当然不肯放过，而且，从这部电话上判断，这个造假人就在平川市无疑，只要能查到此人的姓名住所，那就能将制假窝点一网打尽。

　　以王宝玉以前的脾气，这功夫已经去找裴近峰说理了，但这一次，他耐着性子没动弹，想要给裴近峰造成一种春哥集团拿他无可奈何的假象，要知道，万一逼急了，裴近峰一旦给这个造假者通风报信，即便知道了地址，肯定也要扑个空。

　　王宝玉苦思冥想对付裴近峰的方法，必须一击致命才行，终于，他想到了一个好主意，不禁一阵心花怒放，嘿嘿笑了起来。

　　王宝玉找到了小月，让他按照一张图给自己化妆，小月一看这张照片，就不禁咯咯笑了起来，问道：“哥，是不是又想淘气啊？”

　　“呵呵，我要去演一场好戏。”王宝玉笑道。

　　小月细心的照图给王宝玉画了起来，随后又沾上了胡子，王宝玉穿上好不容易淘来的衣服，照着镜子一看，不禁也哈哈大笑起来，连摇篮里的小宝宝看到王宝玉也咧着嘴笑了起来，肉肉的小胳膊小腿乱扑腾。

　　“哥，你下楼的时候最好披件衣裳，别吓着小区里的老头老太太。”小月笑个不停。

　　镜子中的王宝玉，头戴一顶破帽子，身穿长褂，留着两撇山羊胡，嗯，再拿上一个“问卜吉凶”的牌子，活脱脱一个江湖骗子。

　　王宝玉满意的点点了头，开车上路了，他早已经打听明白裴近峰的家庭住处，而此行的目标，就是接近裴近峰的老婆，名叫闫菊。

　　将车停在了不远处的巷子里，王宝玉就蹲在小区的门口，铺开了摆摊时用的八卦图，静等着闫菊的到来。

　　闫菊只是一名纸壳厂的工人，并没有因为裴近峰而夫贵妻荣，反而备受冷落。裴近峰因为上次和王宝玉闹出矛盾，爆出小三事件，为求自保，说是自己和妻子没有感情，和小三是真情实意，马上就会结婚，因此才躲过一劫。

　　然而，大家不知道的是，虽然闫菊低眉顺眼、相貌普通，但是却有一颗刚烈的心，誓死不肯离婚，甚至还割腕自杀过三次，裴近峰闹不过她，只好作罢。

　　尽管闫菊心存不满，也怀疑男人外面有人，但却始终没有把柄，也只能无可奈何。

　　晚上五点多，一身土黄色工作服的闫菊从路上没精打采的往回走，边走还边揉着自己发酸发胀的脖颈。

　　王宝玉则故意压着嗓子高声叫嚷，道：“求财求子，问卜前途，测婚姻，测男人是否出轨。”

　　闫菊走过身边，脚步稍稍迟缓，王宝玉嘿嘿笑道：“这位大姐，一看您就是大富大贵之人。”

　　“你算说对了，小姐妹家的房子谁都没我家的大，我却没钱买山珍海味。也倒是有人要面子，想着每年给交物业费，但是却没人想起来给交暖气费，哎，这就是富贵啊！”闫菊一边感叹一边往前走。

　　看来裴近峰是很少回这个家的，王宝玉继续说道：“大姐，这么想可就不对了。有的人连住得地方都没有，你还有个好名望呢！”

　　“我是一名工人，名望有个屁用。”闫菊不屑道。

　　“这么说就不对了，你眉毛长得漂亮，男人一定是个当官的吧？”王宝玉盯着闫菊的脸道。

　　听王宝玉夸她眉毛漂亮，闫菊笑了起来，她这张胖脸上，也就是眉毛长得还算顺溜，她小心的问道：“小师傅，你是从哪儿来的啊？”


第2146章 好心肠

　　“老家在南方，行走江湖，为人排忧解难。”王宝玉道。

　　大概是认为王宝玉是外地的比较放心，闫菊慢慢的蹲下身来，试探的问道：“算一卦多少钱啊？”

　　“十块，不准不要钱。”王宝玉一边说着，将头转向了一边，还真是不忍心看，闫菊蹲下来，裤腰处露出了纯棉的四角大红内裤，这款式太俗气了，难怪裴近峰会不喜欢。

　　“那你给我算算，我的婚姻运如何？”闫菊道。

　　王宝玉让她伸出手，上面全是茧子，由于工作性质的关系，手掌还有点伸展不平的样子，上面沟沟壑壑里的黑色似乎洗不掉一般，这手对于男人来讲，只能被当做挠痒的，刺啦啦的划上去，肯定止痒啊。

　　王宝玉装模作样的看着，叹了口气道：“大姐，你瞧这里有两条线，是双凤附龙之意。”

　　“什么双凤？什么龙啊？”闫菊迷惑的问道。

　　“不可言传！”王宝玉故弄玄虚。

　　“我给你二十，你快说。”闫菊从兜里抠出了皱巴巴的二十块钱，大方的拍在王宝玉的手里道。

　　“双凤附龙嘛，就是一龙二凤，还有一个凤在跟你争宠，不过你不用担心，你是正宫娘娘。”王宝玉词不达意的说道。

　　“哼！老娘就知道他不老实，钱应该没少挣，整天穿得人五人六的，就是不往家里拿。我这煤气都快用没了，再不买我就在家生炉子做饭，看谁磕碜！”闫菊恼羞的哼道。

　　“大姐，从你的手上看，你一身都是病，还是不要太过于生气，否则，你的床可能要被别人睡，你男人的钱会给别人花，你的孩子得叫别人妈，嗯，现在你男人的钱也在给别人花。”王宝玉道。

　　“他奶奶的，老娘就是拼了命，也不能让这个臭女人得逞。”闫菊骂骂咧咧道。

　　“刚才我都是乱说的，我要走了，万一你男人找我茬，我这样的一个江湖术士，怕是要惹上大麻烦。”王宝玉故作惊恐状，将二十块钱又递了过去。

　　“小伙子，你不用怕，我给你五十，你们不是能破解吗？把那个女人弄死，不，撵走就行。”闫菊道。

　　“大姐，五十也太少了吧！”王宝玉为难的说道。

　　“那就一百！”闫菊递过来一张大钞。

　　王宝玉装出一幅贪婪的样子，麻利的将钱收了起来，嘿嘿笑道：“大姐，咱们也是有缘，这破解嘛，总要有据可依，你知道那个女人的名字和地址吗？”

　　“我也只是怀疑，不知道。”闫菊摇头道。

　　“那就摇一卦吧！”王宝玉掏出了很久都不用的铜钱。

　　闫菊撅着屁股，按照王宝玉摇了起来，原本应该摇卦六次，王宝玉却让她摇了七次。

　　“大姐，对不住，应该摇六次，错了。”王宝玉懊悔道。

　　“那再重摇！”

　　“好吧，啊！不用了，嗯，根据记录，这应该是个电话号，这也是天意，冥冥之中自有安排。大姐，你可真是有福气的人啊，连老天都在保护你！”王宝玉故弄虚玄道，其实他记录的正是那个卖假药的电话号码。

　　“是吗，我还有福气？”闫菊高兴的问道。

　　“那当然，以前我给人算卦都是提示，没想到这次老天的指示竟然如此明显。我算卦几十年，头一次碰到这种现象！”王宝玉感叹的摇头晃脑。

　　“哦，有老天爷撑腰我就更不怕了，老娘这就打过去问问这女人到底是谁？”闫菊压不住火气，掏出了手机。

　　“不行，破解是大事儿，你这么问她不承认怎么办？”王宝玉连忙摆手。

　　“那怎么办？”

　　“不好办，如果你能查到这个电话号登记的是谁，住在什么地方就行了，我这边自然能做法破解。”王宝玉道。

　　闫菊点了点头，他男人就是电信的老总，想查一个电话号是谁登记的并不难，更何况也有人知道她是老总的夫人。

　　王宝玉给了她一个手机号，一再叮嘱此事要保密，否则破解就不灵了。闫菊为了给自己争取幸福当然是连连保证，绝对不会亵渎神灵。

　　为了谨慎起见，王宝玉给闫菊的手机号，是从街边的电话亭里买的，就在两天之后，闫菊果然来了电话，她利用自己老总媳妇的身份，找到了内部的一位密友，还是查到了这个号码的来源。

　　“小兄弟，算的真准，我一直就是怀疑这个女人。现在看来，就是这个狐狸精！”闫菊兴奋的说道。

　　当王宝玉听到闫菊的口中说出林玥这个名字的时候，当真是吓了一跳，完全没想到，开设林玥饭庄的女老板，竟然是制售假药之人。他娘的，难怪裴近峰不肯让查电话。

　　电话登记的地址，自然是林玥饭庄，王宝玉随口安慰了闫菊，说一定能破解成功，她就等着听好消息吧。

　　“小兄弟，你要是能让我男人回心转意，我就让他给你安排份电信的工作，省得你在外面风餐露宿的。”闫菊好心的说道。

　　王宝玉哭笑不得，说起来闫菊这个女人心肠不算坏，不过这也就是女人的想象而已，裴近峰要是这么听她的话，怎么不把她调到一个更好的单位呢。王宝玉装作感激的说道：“感谢大姐的菩萨心肠，您就等好消息吧，一定要让这个女人倒大霉！”

　　“只要离开我男人就行，其他的我不管。”闫菊叮嘱道。

　　事不宜迟，王宝玉立刻叫上工商局的打假负责人，为了稳妥起见，又跟舅舅严昊升商量，让公安局也出动了几名警员，以联合执法的名义，一行人浩浩荡荡，直奔林玥饭庄而去。

　　刚过了午饭的点儿，林玥饭庄内并没有多少人，老板林玥是个颇有些姿色的女人，正在吧台前算着收益，呼啦啦进来了一群人，都是穿制服的，顿时把她吓得花容失色。

　　林玥第一反应就是摸手机，可能是想给相好的打过去。

　　王宝玉嘿嘿一笑，现在还不是裴近峰出场的时候，于是大步上前问道：“林老板，你已经赚了大钱，这点小钱还用算吗？”

　　“王宝玉，你们来是什么意思？”林玥当然看出这些不是来吃饭的，愣愣的问道。


第2147章 年轻就是好

　　“开饭店还不满足，居然开始卖假药，大米进了不少吧？”王宝玉不屑道。

　　“什么假药？什么大米？我们开饭店的当然要进好大米，饭菜可都是安全的，政府的人都来吃呢！”林玥道。

　　“嘿嘿，你说的政府的人，应该就是裴总吧？我想他一定是来得最勤的。”

　　“管得着嘛！”林玥没好气道。

　　“你少他娘的给我装迷糊，别敬酒不吃吃罚酒，快说，制售春哥丸的假药工厂在哪里？”王宝玉拍着桌子骂道。

　　“什么春哥丸，什么假药工厂，王宝玉你别吃饱了撑的闲着没事，到我这里来撒野。你说的我全都不知道。”林玥辩解道。

　　“你看看这是什么？”王宝玉将假的春哥丸猛然拍在林玥的跟前，指着上面的防伪电话道：“我们已经查明了，这个电话号的登记人就是你。”

　　林玥顿时懵了，愣了好半天，却还是固执的说道：“我真不知道，现在的人心眼都多，也许是有人盗用了我的身份证，办的假电话号码。”

　　看林玥的表情不像是在撒谎，王宝玉有点泄气，如果真是这样，还真跟林玥无关，这条线索怕是又断了。

　　“跟你有没有关系，也必须跟我们走一趟，制假售假是要追责的。”一名工商局的工作人员插口道，这么说也是因为了解王宝玉跟局长聂正良的关系，故意讨好而已。

　　“去哪里？我，我真的不知道！”林玥到底是个女人，面对一群冷冰冰的男人，还是忍不住哭了起来。

　　然而，就在王宝玉想要打道回府之时，一个四十多岁的男人却冷着脸进来了，正是裴近峰，店员们当然清楚老板跟这位领导的关系，偷着打了电话，小情人出了事，裴近峰立刻赶了过来。

　　“王宝玉，你他娘的什么意思，开饭店也招惹你了。”裴近峰气势汹汹的嚷嚷道。

　　“哼，裴总，我正好还想找你的，你们电信部门是怎么做事儿的，随便就能办理电话吗？”王宝玉鼻子中发出了一声冷哼。

　　“电信部门当然对此要求很严格，你到底想干什么？”裴近峰道。

　　“瞧好了，这是一盒假药，直接影响了春哥集团的销售，而上面的这个假的防伪电话，就是你们批的吧！”王宝玉拿起那盒药，在裴近峰的眼皮底下晃了晃。

　　裴近峰脸上顿时寒了一个，还是争辩道：“是我们工作上有失误，这跟林玥饭庄有什么关系？”

　　“电话开户人就是林玥，地址也是林玥饭庄，怎么能说没关系呢！”王宝玉道。

　　“近峰，我什么都不知道，可能是哪个不怀好意的人，偷着拿出去我的身份证办的！”林玥扑到裴近峰面前，埋怨道：“你们电信部门管理也太松懈了，本人不到场也可以办理业务吗？”

　　裴近峰心中大怒，早就严令下面不许透漏用户信息，王宝玉这小子到底是怎么得到的？他还是冷着脸说道：“这肯定是系统错误，我会让具体的办事人员做出深刻的检查，绝不再犯同样的错误。”

　　就在这时，一个妇女冲了进来，正是裴近峰的媳妇闫菊，她大概也觉得事情不对，还是忍不住按照地址找来了。王宝玉第一个念头就是想藏起来，但一想自己是化过妆的，而且还是大化妆师小月的手笔，对方肯定认不出来。

　　自己的男人也在这里，似乎印证了那名江湖术士的话，闫菊一阵大怒，过去就揪着裴近峰的脖领子道：“老裴，你是不是跟这个骚狐狸勾搭，你给了她多少钱？”

　　“你胡说些什么？”裴近峰颜面大失，嚷嚷道。

　　“呸，一个女人家哪有实力开饭店啊，你是不是把所有的钱都给了这个狐狸精？”闫菊不肯罢休。

　　林玥被一口一个狐狸精的骂着，还被说成是卖假药的，当然是又气又恼，刚要冲上前理论，让裴近峰做个了断，此时的王宝玉却做出了另外一个举动，他上前拉住林玥，开口对闫菊道：“嫂子，我想您是误会了，我们找裴总来这里谈事儿的，这位女老板，嘿嘿，其实是我的情人。”

　　“你的情人？她看起来比你大啊！”闫菊疑惑的问道，虽然看着王宝玉有些眼熟，但到底还是没认出来。

　　“嘿嘿，现在不都是流行姐弟恋嘛，知道疼人！林玥老板，你说是不是啊？”王宝玉冲着林玥挤了挤眼睛。

　　林玥自然明白这是王宝玉在为她解围，笑呵呵道：“是啊，王总还想娶我呢，到时候一定请裴总及夫人喝喜酒！”

　　呸呸！还真能顺杆爬。王宝玉心中一阵鄙夷，裴近峰干笑了几声，对媳妇道：“我们约在这里谈事儿，你来掺和什么，快回家去，别在这里丢人现眼。”

　　“那你说说看，你赚的钱都放到哪里了？”闫菊不肯罢休。

　　“你们那破单位什么保险也不交，我不都替你想着了嘛！还有孩子的教育基金，我可是存的最大数额的。”裴近峰含糊的说道。

　　闫菊信以为真，根本没有考虑这些费用和老公的收入不能开比例，带着些许的满足，又疑惑的看了看王宝玉，转头走了，临走还说了很雷人的话：“年轻就是好啊！”

　　“哼，一点担当都没有。”林玥鄙夷的对着裴近峰说道。

　　裴近峰顾不上哄她，小声道：“王宝玉，感谢你替我解了围。”

　　“哼，裴总，想不想解围，还得靠你自己。我劝你赶紧吩咐手下，将这个电话真实的地址查到告诉我，否则，我会找你媳妇的。我看嫂子挺固执的，闹出笑话来，可别怪我。”王宝玉冷哼道。

　　裴近峰明白了王宝玉的意思，他其实也很疑惑，为什么这个制假电话是情人林玥的名字，于是，他拿起电话，打给了一名技术部经理，冷声吩咐道：“我是裴近峰，查一下这个电话到底安装在什么地方。”

　　等了不到五分钟，技术人员的电话回来了，裴近峰道：“这个地址在南边郊区，小马巷子三十号。”


第2148章 大米粥

　　“裴总，谢了，祝您尽享齐人之福。”王宝玉坏笑着拱手道，一行人立刻马不停蹄，直奔小马巷而去。

　　小马巷很窄，根本进不去车，一行人步行着找到了三十号，大铁门紧闭，只是门口停着一辆豪华的越野摩托。院子里应该有人做饭，可以闻到大米的清香。

　　他娘的，看样子卖假药没少赚钱啊，王宝玉心里一通骂，给身后的警员使了个眼色，这名警员立刻身手麻利的翻过院墙，打开了大门。

　　王宝玉等人气势汹汹的走了进去，眼前的景象让他哭笑不得，院中心架着一口大锅，一个中年汉子正在熬大米粥，米汤被掺上了食用色素，做出了跟春哥丸水丸一样的颜色，然后，倒进另外的灌装设备，还有几名妇女正在将这些所谓的春哥丸进行包装。

　　几名妇女都没有戴手套，偶尔有沾到手上的，都直接伸舌头舔掉了，尽显劳动妇女的节约本性。

　　我的春哥丸啊，就是这样做出来的，王宝玉几乎欲哭无泪，里面的人当然明白穿制服的人进来是什么意思，纷纷放下了手头的活，都傻愣愣的站着。

　　擒贼先擒王，王宝玉立刻揪着一个干活的男人问道：“你们的老板在什么地方？”

　　男人冲着里面怒了努嘴，原来老板今天正好来了，而与此同时，屋内走出来一个年轻的小伙子，正在得意洋洋的聊着电话粥，一看清楚这个人的长相，在场的人顿时都愣住了。

　　谁啊？正是市委书记汪卓然的儿子汪求真，汪求真一看见王宝玉等人，顿时惊慌的挂断了电话。

　　“汪公子，恭喜发财啊！”王宝玉嘲笑的拱手道。

　　“王宝玉，你们来干什么？”汪求真愣愣的问道。

　　“怕你这些大米粥熬太多，喝不完啊。”

　　“我，我那是……”

　　“结巴个屁啊，你这冒牌春哥丸成本可真不高。”王宝玉冷笑，抓起地上的一个包装，啧啧道：“汪公子，真有你的，居然做出的产品跟我们的几乎一样。”

　　“我，我们没生产多少。”汪求真道。

　　“你作为堂堂市委书记的儿子，也找个有档次的事儿做啊，卖假药，我都替你丢人。”王宝玉道。

　　“这个来钱快嘛！”汪求真厚颜无耻的说道。

　　“你们都愣着干什么，快把汪公子请走啊！”王宝玉冲着身后招手道。

　　没人敢动弹，市委书记的儿子，谁敢招惹啊，汪求真一看这幅情形，立刻来了精神，背起手傲气的对这些人说道：“大家都回去吧，我会跟我爸说起你们的，管保都升官。”

　　大家虽然不屑他的话，但是也没人敢上前，你看看我，我看看你，那眼神分明是说，你先上啊！还是你来啊！还是你来吧！

　　汪求真嘿嘿笑道：“大家都辛苦了，我这里的可都是优质大米，绿色无公害的，不如一人喝一碗吧！”

　　王宝玉心里这个气，他原本没想把汪求真怎么样，只要能找出根源解决问题，也就睁一只眼闭一只眼过去。可是这小子分明是有恃无恐，非但毫无悔意，还仗势欺人，让人咽不下这口气，汪求真又对王宝玉道：“王宝玉，你也别那么小气，有钱大家赚！你们吃肉，我们喝汤嘛。”

　　“喝你个头！”王宝玉骂了一句，转头对身后的两名警员道：“把汪公子给我带走，否则，明天就让你们回家务农。”

　　“这……”两名警员虽然清楚王宝玉和严昊升的关系，却还是不敢动手。

　　“王宝玉，你看看你，还是没改以前的臭毛病，折腾大家伙干什么呀！都回去吧，一路劳累，改天我请大家吃饭。”汪求真大模大样的拱拱手，起身就要走。

　　王宝玉简直气得不行，要是这样让汪求真溜走了，肯定还会卷土重来，连忙往衣兜里摸。

　　“呦，你还佩着枪来的呢？”汪求真哈哈大笑。

　　王宝玉当然没枪，掏出的是督察员证还有国安证，冷着脸对警员们晃了晃说道：“如果你们再不行动，现在就下岗回家吧，等着上级追究你们的渎职。”

　　警员们看着国安证件，终于害怕了，汪求真也是吓了一跳，完全没想到王宝玉还有这东西，随即，两名警员终于壮着胆子上前给汪求真戴上了手铐，将其带离了现场。

　　“你们这些吃里扒外的东西，我爸为了平川呕心沥血，你们竟然敢抓他的儿子！我要见我爸！我要见我爸！”汪求真四肢乱扑腾，但有了国安证这个借口，大家还是不客气的摁住了他的头，这臭小子，早就看他不顺眼了。

　　“王宝玉，我跟你没完，我爸不会放过你的。你等着吧，老子两天就能出来，到时候一定有你好看的！”汪求真嚷嚷道。

　　“你犯了法，就是天王老子也不行，祝你大牢牢底坐穿。”王宝玉口无遮拦道。

　　工厂中的其余人的都被控制了起来，假药设备被查收，随后，工商局的人员又顺藤摸瓜找到了生产药盒的印刷厂，至此，春哥丸的假药事件终于彻底查清。

　　原本王宝玉也没想真跟汪求真太过计较，不想深得罪市委书记汪卓然，只想让这小子尝尝苦头，以后少干这种让人不齿的事情。汪卓然也没有跟王宝玉通电话，大概也是这么认为的，自己的儿子不服管教，让他长个记性也好。

　　然而，随后的事态发展却失去了控制，不知道哪个嘴贱的警察，将此事暗地里告诉了省城媒体的朋友。通过口口相传，第二天上午，市公安局的门前就聚集了大批的记者，前来求证市委书记儿子制假的事情。

　　也该着这小子倒霉，某位省委副书记偶然获知了此事儿，正赶上他心情不爽，想要找茬出气，便直接打电话给平川市公安局，要求将此事一查到底，无论涉及到谁，绝不姑息迁就。

　　市委书记汪卓然气得几乎要发了疯，连连骂了好多句儿子丢人现眼，将桌子上的东西摔了一地，吓得进屋来汇报工作的秘书乔伟业，惊恐的连忙退了出去。


第2149章 梁子结大了

　　“爸，要不就把汪求真放了吧？”王宝玉打电话给王一夫，也怕震怒下的汪卓然做出什么过分的举动，使得好容易恢复正常的药厂生产秩序再度打乱。

　　“现在不是放不放的问题，如果悄无声息的，象征性的拘留几天，罚点款也说得过去。问题是现在，省委副书记都说话了，要求彻查此事，我们总要给上级一个交代。”王一夫道。

　　“那就说是一场误会！”王宝玉让步的说道。

　　“谁信啊，那么多在场的证人，还有那个小院的照片在网上也被公开，很难自圆其说。目前看，也只能公事公办了。”王一夫道，其实他心里也想通过此事给汪卓然一个提醒，不要认为自己是市委书记，就能够一手遮天，无所顾忌。

　　市委书记儿子制售假药的事情，一经媒体的披露，立刻引发了轩然大波，由于各方面证据确凿，又有省领导的指示，汪求真到底被收容审查，由于制假的数额巨大，至少要判两年。

　　汪卓然的妻子自然是到单位大闹了好几天，在他的办公室前哭得死去活来的，要他想办法救出儿子。汪卓然百般哄劝不管用，最后妻子绝食抗议，到底哭死过去，赶紧抬医院抢救，并安排人24小时轮流盯守，千万别让她再到市政府去闹。

　　再说，汪卓然的父母就这么一个宝贝孙子，从小含在嘴里养大的，连上大学都没住集体宿舍，都是老两口在学校附近租了房子，一日三餐的伺候着，如今突然被关到监狱里，想到乖孙在里面吃不好喝不好，还不能经常见面，两位老人又气又急，很快病倒了一对，也都双双入院。

　　不仅家里乱作一团糟，汪卓然的事业也受到了严重影响，他被省委叫去了谈话，做出了深刻的检讨，搞得灰头灰脸，跟王宝玉的梁子算是彻底结大了。

　　事情既然发展到这种程度，王宝玉也索性听之任之了。不过此事也起到了有效的警示作用，很多官员开始注重自己对子女的教育方式，不再一味纵容，而是严格要求起来。

　　在王宝玉眼里，汪求真就是个公子哥，没胆量没魄力更没大脑，他始终怀疑汪求真做这件事儿，背后一定有人出谋划策，毕竟以他的脑子，根本不可能把制假的事情做得如此周密。

　　可是，据公安部门传来的消息说，汪求真坚持这就是自己的主意，拒不交代幕后主使人。

　　王宝玉怀疑此事还是跟乔伟业有关系，毕竟乔伟业跟汪求真平时走得很近。当然有了老爹这层关系，汪求真没必要怕乔伟业，更不会因为他自毁前途，之所以这么做，也许是有什么更大的把柄在乔伟业的手里。

　　对王宝玉恨得咬牙切齿的，不光是市委书记汪卓然，还有电信的老总裴近峰。他的媳妇闫菊，后来还是觉出了事情不对头，既然锁定了林玥，她干脆跟单位请了病假，从辛辛苦苦攒的存款里取出几千块钱，雇了辆出租车，对裴近峰日夜盯梢，到底还是认定了他跟林玥有私情，一时间，裴近峰的家里也闹得不可开交。

　　考虑到前途和名声问题，裴近峰忍痛割爱，到底跟林玥划清了关系，媳妇才停止了哭闹，不过小情人林玥却整天以泪洗面，本以为搭上几年的青春，就可以扶正，没想到人老珠黄之际还是被人抛弃了。

　　裴近峰安抚妻子的同时，也套出了些重要信息，比如那个江湖术士。他是个唯物主义者，当然不信这套鬼把戏，更不信通过预测可以算出电话号码，稍微一动脑筋就会猜到，那个装神弄鬼套出电话号开户人姓名和住址的江湖术士，就是王宝玉无疑。

　　汪求真倒是交代了是如何办下那部所谓的防伪电话，是他找到了裴近峰，裴近峰直接给他写了个条子，让他找下面的人直接去办理。

　　在办理电话的时候，汪求真想到了裴近峰的情人林玥，觉得如果出了事，裴近峰第一反应就是会保护林玥的，自己趁着这个空档也可以争取撤退的时机，所以就用了这个名字，直接办理了电话。

　　事实证明，此事裴近峰确实不知情，否则，他也不会直接告诉王宝玉小马巷那个地址。

　　彻底得罪了裴近峰，带来的后果还是超出了王宝玉的想象，一个直接的表现就是，春哥集团的办公电话总是出现这样或者那样的问题，不是打不通就是信号差，而裴近峰那边就以软件升级、线路割接、管道故障等各种借口应付，对集团的业务造成了一定的影响。

　　跟裴近峰纠缠不明白，春哥集团只能用手机，每人统一配备了手机和手机号，还真他娘的挺郁闷。

　　“汪书记，求真的事情都怪王宝玉那小子，他是记了你的仇。可怜求真少不经事，吃了大亏。”在市委书记汪卓然的办公室里，乔伟业又开始进谗言。

　　“说到底，还是那臭小子不争气，平时给他的钱也不少，非要去造假，自取其辱。”汪卓然恼羞的骂道。

　　“求真的事情本来可以摆平的，还不是因为王宝玉叫了媒体，又找了省委副书记，我看他这么做的目的，就是想让撼动您的位置。”乔伟业道。

　　汪卓然当然会这么想，他咬牙道：“伟业，你给我搜集王宝玉这小子不法经营的证据，平川市没有春哥集团，照样可以发展。”

　　“嗯，一定完成任务。”乔业伟心里一阵得意，暗想，王宝玉太自不量力了，跟市委书记斗，绝不会有好下场。

　　假药的事情已经摆平，春哥集团又继续按照既定的轨迹向前飞速发展，还有一件事儿，也是王宝玉在惦记着的，那就关于姚黎霞的问题，是自己鼓捣走了由千科，可是由千科时至今日也没有踪影，因为此事，姚黎霞找他可不止一回了。

　　要不说，结发之恩还是不容易撼动的，不管姚黎霞和由千科之间有怎样的恩怨，心里还是惦记着对方的。

　　王宝玉猜想由千科大概是去找毛梦琪了，可是他又不知道毛梦琪住在什么地方，便想到了一个人，就是毛梦琪的闺蜜，饶安妮。


第2150章 采菊东篱下

　　“大作家，方便出来吃个饭吗？”王宝玉打电话给饶安妮。

　　“王总相邀，怎敢不从啊！”饶安妮笑道。

　　“嘿嘿，客气了，那就出来坐坐，我还想知道那本《步步杀机》写的怎么样了呢！”王宝玉笑道。

　　两人按照约定，再次聚在北国大酒店的包房里，饶安妮还是那样的充满女人味，桑蚕丝的白裙子，光洁的皮肤若隐若现，别样诱惑，而那高高挽起的发髻，更增添了高雅气质。

　　“姐姐，真是越来越漂亮了。”王宝玉打趣道。

　　“又拿我说笑，贫嘴！到了我这种年纪，再不好好打扮，连自己的老公都不稀罕了。”饶安妮自得的咯咯笑道。

　　“那本《步步杀机》已经杀青了吧？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“呵呵，那叫完本。”饶安妮笑道，“实在是写不下去了，再多的构思都不如真实的故事精彩，正想找老弟找些灵感呢！”

　　“没问题！以后出书需要赞助，尽管开口。”王宝玉拍胸脯道。

　　两个人边吃边聊，王宝玉将单自行差点害了自己的事情，添油加醋，改头换面的告诉了饶安妮，饶安妮认真的记了下来，边记边思索，迸发的一个个灵感赶紧也一并记录，听完了故事之后，饶安妮从头到尾回味了一遍，满意的连连点头，觉得不虚此行。

　　“宝玉，幸亏是我遇到了你，要是让别的作者碰到，我可就多了太多压力。”饶安妮笑道。

　　“嘿嘿，大作家真会谦虚。你的名气那是响当当的，上次去办事儿，我提到你的名字，结果对方忙不迭的就给我办成了。”王宝玉嘘呼道，其实他提的是饶安妮老公隋凤奎的名字。

　　“算是小有所成吧，还有一个好消息，想不想听听？”饶安妮笑眯眯的问道。

　　“嘿嘿，说说，大家一起乐呵一下。”

　　“我的一本书，被提名诺贝尔文学奖了。”饶安妮道。

　　哦！王宝玉当真吃惊不小，要知道，能获得诺贝尔文学奖的，都是各国大腕级作家，提名不代表能获奖，但是即便如此，也是极大的殊荣。

　　“姐姐，你可真棒，是那本《红颜祸水》吗？”王宝玉竖起大拇指问道。

　　“再猜！”

　　“《狐狸精》！”王宝玉想不全名字，如此道。

　　“也不是！”

　　“猜不到了！”王宝玉摇头：“你的书我没看全，其他的就不知道了。”

　　“呵呵，猜嘛，你对这本书也很熟悉的。提示一下，还是要有大环境的书才能在这种场合提名。”饶安妮饶有兴致的眨着眼睛，一副容光焕发的模样，看起来心情大好。

　　王宝玉苦着脸想了半天，其实这几本书他也没怎么看过，他只对杜倩倩的网文感兴趣。想了半天还是没想到，只能再次摇了摇头。

　　“是一本发行量极差的书，我本来也不打算那本书可以赚钱。呵呵，不知道组委会从哪里搞到的，还一眼就看好。”饶安妮呵呵笑道。

　　“你别告诉我，是那本《嚼草根的日子》。”

　　“哈哈，就是那本书。宝玉，你可真是我的福星！”饶安妮哈哈大笑道。

　　王宝玉顿时汗了一个，实在太出乎意料了，那只不过是吕司令一本所谓的传记，上面的内容分明就是胡诌八扯嘛！

　　“你看看，这是组委会发来的评价！”饶安妮兴奋的从包里拿出了一张塑封的纸。

　　王宝玉接过来一看，不由的佩服这些文化人，信口开河指鹿为马可真有本事啊！上面用中英文写着：饶安妮作家的《嚼草根的日子》一书，开创了纪实和玄幻结合的先河，以幽默风趣的笔触，记录了一个时代的变迁。

　　“姐姐，真是可喜可贺。”王宝玉高兴的举起杯，想必吕司令也会很高兴。

　　饶安妮跟了一杯，说道：“宝玉，你不光自己有福气，还能感染身边的朋友，凡是跟你接触的人，到头来都收获不小。那个叫李可人的女画家，现在成为了赫赫有名的开宗立派的绘画大师，而我，做梦都没想到能获得诺贝尔奖的提名。”

　　王宝玉得意的嘿嘿笑，心中却不这么认为，一路走来，确实不少人因为自己获益匪浅，但因为自己倒霉的人，统计起来怕是都有一个加强连了。

　　相谈甚欢，王宝玉没忘了此行的目的，便问起了关于毛梦琪的事情，果然不出所料，由千科跟毛梦琪在一起，而且还换了地方，就住在离这里不远的向阳村。

　　王宝玉考虑了一番，还是决定带着姚黎霞一起去找由千科，毕竟夫妻之间的事情，外人插不上嘴，还是他们自己内部解决比较好。

　　几天后，王宝玉和姚黎霞一道直奔向阳村而去，一路上，王宝玉不停的劝说姚黎霞要冷静，如果再次把由千科搞急眼了，难保他不会换个地方，再也找不到。

　　姚黎霞开始还嘴硬，但听到王宝玉苦口婆心的劝了自己大半天的份上，终于点头答应。其实她心中充满了期盼，这近一年的时间，她也进行了检讨，最亲最近莫过于夫妻，当初还是她把由千科给逼急了，否则毛梦琪也没有可乘之机。

　　当然，之所以这样，还是因为由千科把姚黎霞给逼急了，让她一个家庭妇女产生了极度的愤怒，以至于报复心超越一切。

　　通过跟向阳村的村部打听，得知由千科等人就住在十二里地，便是阮市长的老家，大毒枭谷爷自杀之处。

　　“老油子可真有一套，在这么偏僻的地方，也能生活下去。这里干什么都不方便，哎。”姚黎霞嘟囔道，听口气，还是挺心疼的。

　　“嘿嘿，我倒是觉得由大哥已经活出了境界，世间的争斗无休无止，采菊东篱下，悠然见南山，那才是真实快乐的生活。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“行了，别总向着他说话，老太太在这里生活，还不知道能不能适应呢！”姚黎霞道。

　　车子继续前行，终于来到所谓的十二里地，只见原来的草房子早已不见，取而代之的是一排大砖房，河上修了一座能开车进去的水泥桥。

　　两辆新车就停在大砖房的前面，一个大大的花坛中，鲜花盛开，不远处还有一湾水塘，看起来是养鱼池。


第2151章 老妈可以走

　　“他倒是很会享受啊！”姚黎霞带怒道，恨不得马上就跳下车，把这个贼心不死的老公给揍上一顿。

　　“嫂子，一定要冷静，记得我说的话。”

　　“我怎么冷静啊，我替他操心操肺的，他倒好，在这里当神仙！”姚黎霞恼道。

　　“嫂子，如果你要是不能原谅他，咱也别打扰人家的生活，我立刻开车带你回去。如果你心里还有由大哥和老太太，就一定压住自己的火。”

　　姚黎霞咬了咬嘴唇，最终还是点点头，王宝玉做了一个噤声的动作，将车子缓缓开进了宽敞的院子里。

　　院子里的两条大狗立刻发出了汪汪的叫声，王宝玉和姚黎霞下了车，只听传来了一个苍老的声音：“谁啊？”

　　“老妈！”姚黎霞激动的喊道，与此同时，一个拄着拐杖的老太太走了出来，看起来精神头挺不错的。

　　“是小霞啊！”老太太眼含泪光的喊了一句，婆媳二人便抱头痛哭，情形倒是非常感人。

　　王宝玉欣赏姚黎霞这一点，当今这么孝顺的儿媳妇可是不多，姚黎霞不仅孝顺，还视老人为生母，堪称典范。

　　“你又找了？”老太太不解的指着王宝玉道。

　　“妈，你想哪儿去了，他是我们公司的老总。”姚黎霞连忙解释道。

　　“我说呢，也太年轻点。”

　　“由大哥呢？”王宝玉问道。

　　“他们上山去了。”老太太指了指后面的小山，用了他们这个词，看起来就是跟毛梦琪在一起。

　　“我这就杀了他们这对奸夫淫妇。”姚黎霞到底压不住火，怒气冲冲的捡起一块石头，向着后面的小山走去。

　　“嫂子，你要冷静啊！”王宝玉连忙追了过去。

　　山上有一条小路，没走几步，就看见由千科和毛梦琪正挽着手，卿卿我我的从上面走了下来。

　　一看到气势汹汹的姚黎霞，毛梦琪吓坏了，连忙躲到由千科后面。由千科揉揉眼睛，看清冲过来的就是自己的悍妻之时，下意识的又躲在了藏在自己身后的毛梦琪后面。

　　两人你躲我躲，眼看姚黎霞就要逼近了，由千科甩开毛梦琪，慌不择路的在山上跑了起来。姚黎霞不客气的上前跺了毛梦琪一脚，同时将手里的石头扔了过去，正巧打在由千科的脑门上，顿时就冒血了。

　　王宝玉非常后悔，真不该带姚黎霞来，连忙一把抱住了她，姚黎霞口中还喋喋不休的骂着狠话，什么杀千刀的臭男人一类的。

　　由千科捂着头，口中骂着：“臭娘们，你可真狠啊！”

　　毛梦琪被吓呆了，好半天才爬起来，拍拍身上的尘土，掏出兜里的手绢，给由千科捂住了伤口，却还是忍不住冲着姚黎霞啐了一口道：“难怪没人要，狠心的娘们儿。”

　　“有你说话的份吗，骚狐狸！”姚黎霞破口大骂，接下来两个女人之间开始了没有重复字眼儿的谩骂，此处省去三千字。

　　最后两个女人嗓子哑的只有张嘴的份了，王宝玉才上前不断的劝说，最后这一男两女才总算停止了对峙，一行人下了山，却都是气鼓鼓的不说话。

　　到底是儿子，老太太心疼的连忙过来询问，由千科用眼神制止住毛梦琪，没说是被姚黎霞打的，只说自己不小心在山上摔了一跤，毛梦琪则拿出了一张大大的创可贴给由千科贴上。

　　王宝玉到底没忍住，扑哧一声笑了出来，这哪里是创可贴，分明就是一张女用的卫生护垫。

　　见由千科这幅惨样，姚黎霞有些心软了，趁老太太出去喂鸡的功夫，这一男两女加上旁观者王宝玉，终于开始了谈判。

　　“老油子，你对得起我吗？”姚黎霞含泪问道。

　　“我想翻身农奴把歌唱，过两天快活日子，这是我的自由。”由千科头上贴着卫生护垫，疼的直皱眉。

　　“至少你也要离婚再走，就这么走了，把我自己晾家里，你还是个人吗？”姚黎霞余怒未消。

　　“唉，都老夫老妻了，离什么婚啊，你那脾气。”由千科叹气道。

　　“那我就把老妈接走！”姚黎霞道。

　　“老妈在这里调养的很好，不能跟你走。”由千科固执道。

　　“老太太可以走。”毛梦琪小声说了一句，吃喝全靠人家由家人，虽说老太太生活可以自理，但是端茶倒水，洗脸泡脚外加一日三餐，可是什么都不能落下。

　　“不愿意伺候你就滚！”由千科低声说道。

　　毛梦琪哼了一声，到底没敢继续纠结这个问题，说道：“老油子心里还是有你，不离婚我可一个毛都得不着。”

　　“闭嘴，你个狐狸精，净勾引别人的男人。天底下的男人都死绝了啊，非得盯上我们家老油子，他都那么岁数了，扛得住你折腾吗？”姚黎霞骂道。

　　“切，我勾引男人，你也不瞧瞧自己，整个一母夜叉，哪个男人想跟你在一起啊！”毛梦琪道。

　　如今的毛梦琪显得稳重多了，她这种人能跟由千科在这里过日子，已经实属难得，看看依旧年轻貌美的毛梦琪，姚黎霞不禁有些垂头丧气，同样作为女人，她真的像个黄脸婆。这两年更是更年期提前到来，整天发脾气，连孩子们放假都不愿意回家。

　　“毛毛，不许这么说小霞。”由千科狠狠瞪了毛梦琪一眼。

　　王宝玉根本插不上嘴，便起身出去，背着手在院子里溜达起来，还真是个好地方，群山环抱，绿水长流，花草争艳，空气清新，难怪由千科能呆的住，分明就是一块世外桃源。

　　“老人家，身体还好吧？”王宝玉对老太太道。

　　“好着呢，人老了，就想图个清静。”老太太微笑道。

　　“那个毛毛怎么样啊？”王宝玉多事儿的打听道。

　　“也好，天天做饭，跟科子不吵不闹的。”老太太似乎对毛梦琪也很满意。

　　“小霞想带你走呢！”王宝玉道。

　　“走啥啊，让她也来吧！”老太太倒是会安排。

　　屋内不时传来吵嚷声，声音却越来越小，终于，由千科走了出来，一脸的欣慰之色，拍着王宝玉的肩膀道：“兄弟，真心的谢谢你了。”

　　“大哥，你不埋怨我给你添麻烦？”王宝玉不解的问道。


第2152章 孤单的黑天鹅

　　“那两个女人谁也不肯让步，已经谈妥了，嘿嘿，都跟我一起过。”由千科得意的笑道。

　　“大哥，真有你的啊！”王宝玉艳羡的竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，事在人为，要不是老妈总想着小霞，我还真不答应呢！”由千科得了便宜卖乖道。

　　“你这是翻身农奴当皇上了。”王宝玉道。

　　“兄弟，你的女人更多，不妨跟大哥学学，一个羊也是放，一群羊……”由千科夸夸其谈，吐沫星子乱飞。

　　“大哥，以后过苦日子，别忘了找兄弟喝酒啊！”王宝玉打趣道。

　　真是没想到，姚黎霞居然能想开，不想掺和人家的家事儿，王宝玉又跟由千科聊了几句，功成圆满的回去了。

　　由千科对城市生活已经倦怠了，而老妈也过惯了这种日子，一到市里就咳嗽，回到这里就消停，自然也不愿意回到市里住。

　　此后，姚黎霞每日开车上下班，时不常就到由千科的这里来住，奇迹般的过上了一夫二妻的生活，很识趣的毛梦琪，干脆叫了姚黎霞大姐。姚黎霞开始还挺横，后来见毛梦琪也不错，伺候老公和婆婆，比保姆都放心，虽说是费用高了点，但也能承受。

　　凡事就是习惯，一段时间后，姚黎霞也喊了毛梦琪一声妹妹，居然真的亲如一家人，宛如当代版的娥皇女英，羡煞旁人。

　　这天，王宝玉的办公室里来了一个衣着艳丽的女人，正是歌星楚楚，为了能够加盟春哥演艺，她居然主动找上门来。

　　“王总，能不能给我一次机会？”楚楚一幅老实可怜的样子。

　　“大歌星，有机会的话，我一定第一个给你。你先回去等消息，我们再联系。”

　　楚楚当然知道王宝玉这是敷衍她，鼻子一酸，居然就哭了起来，“王总，都说你是好心人。我现在连房子都养不起了，将来的日子是一天比一天差，您要是不帮一把，我肯定就得上街要饭去。”

　　王宝玉思索了片刻，还是答应了，“好吧！但是我想强调一点，春哥演艺不会承诺你什么，一切还要看你的表现。”

　　对这个女人，王宝玉本无兴趣，可是听楚楚上次说，她跟乔伟业有些隐晦的私交，这一点让王宝玉动了心，说不准就能从这个女人这里抓到些乔伟业把柄，乔伟业一天不除，始终是心腹大患。

　　楚楚当然很高兴，满口答应道：“我不需要每年给多少钱，跟着王总混，一定差不了。”

　　“你有这个觉悟最好，对了，在唱歌方面你有经验，还是多扶持田英，只要田英起来了，也能把你也重新带起来的。我想你也应该明白，公司扶持重点是田英。”王宝玉直言不讳道。

　　“一定尽心尽力，田英就是我老大。”楚楚满口答应道。

　　王宝玉随即找来了石临东，将楚楚安排进了春哥演艺公司，随后的事实证明，王宝玉这一次的决策，歪打正着，还真是帮了田英。

　　楚楚在声乐方面颇有些造诣，进入春哥演艺后，她按照王宝玉的指示，立刻对田英的声乐给予了指导，而田英也拿出了谦虚的态度，分外的刻苦认真。

　　同时，楚楚这个女人，在商业上还是有足够的敏感，她找来了曾经的作曲家，按照陶然最后那首歌的风格，为田英量身打造了一首原创歌曲，是用来纪念陶然的，名字就叫做《孤单的黑天鹅》。

　　《孤单的黑天鹅》一经推出，立刻引发了巨大反响，歌迷们在怀念陶然的同时，也对田英的做法给予了极大的认可，田英一夜成名，因此成为了炙手可热的大歌星。

　　王宝玉也替田英高兴，经常请她吃饭，还是去最好的饭店。当然少不了戏弄她的成分，总是在初一或者十五过去，因为田英承诺要在每月这时候吃素的。田英虽然恼火，但鉴于对陶然的感激，也从不破戒。

　　转眼又到了落叶萧萧的季节，春哥大厦几近完工，正在进行内部装修，这期间并没有发生意外，一切似乎都很顺利，只是王宝玉依旧很孤单，远方的佳人杳无音信，这让他几乎动了去找冯春玲的心思。

　　好几次，王宝玉都想把电话拨过去，但还是忍住了。冯春玲这么多年都把对他的思念藏在了心里，自己还是不去打扰冯春玲的生活，他已经长大了，懂得凡事不能勉强的道理。只要没有冯春玲结婚的消息，王宝玉就一定会继续等下去。

　　我爱你，却跟你无关，也无关想念，抱着这个念头，在数不尽的应酬中，王宝玉的心灵却始终留着那片净土，是留给冯春玲的。

　　这天，正是阴历十五，在缤纷的落叶中，王宝玉驱车来到了静月庵，好久没见陶然了，也不知道她到底生活的怎么样？

　　庵门敞开着，来此朝拜几乎都是中年妇女，比想象的人要多些，不知道是不是有个当红明星在此出家的缘故。

　　王宝玉还是大步走了进去，门前站着的是那个黑胖的尼姑，她还记得王宝玉，愣了一下神，也没有阻拦。

　　在一座大殿内，传来了梵音阵阵，王宝玉好奇的凑在门缝一看，一群尼姑正在诵经，个个一脸的虔诚，法喜充满的样子。

　　王宝玉还是看见了盘坐在前排的陶然，如今的她明显瘦了不少，俏脸显得更白了，她微闭着眼睛，敲着前面的木鱼，手里捻着佛珠，如如不动，表情平静的宛如得道高僧。

　　王宝玉的眼睛有些湿润了，静静的站在门口，不敢打扰。上首坐着的老尼姑却好像知道他来了一样，起身来到陶然的跟前，不知道说了什么，陶然站起身来，微露喜色的走出了大殿。

　　“然然，你瘦了！”王宝玉爱怜道，就想伸手去摸陶然的脸，陶然立刻躲开了。

　　“宝玉，请叫我静然。”陶然提醒道，王宝玉一阵尴尬，刚才差点对出家人无礼，真是罪过！罪过！

　　“嘿嘿，你该叫我施主。”王宝玉贫嘴道，陶然还不是脱口而出叫出了自己的俗家名字？


第2153章 不打算嫁人

　　“施主，贫尼失礼了。”陶然笑着施了个礼。

　　“呵呵，静然师父，一向可好。”王宝玉则单掌施礼，呵呵笑道。

　　“好啊，食不知味，寝不知眠，心静如水，思无一物。”陶然道。

　　“静然师父境界果然非同一般。”王宝玉道。

　　“呵呵……”陶然笑道。

　　两个人一路说着话，离开了大殿，来到了一片小树林里，身穿僧衣的陶然，斜靠在一棵树上，神情恍若出家前，她眨着大眼睛笑问道：“怎么想起来看我了？”

　　“我老是想念你，当然就会来看看。”王宝玉直言不讳道。

　　“其实你可以经常来看我的。”陶然道。

　　“不是怕影响你清修吗？”

　　“主持说了，别的男人不行，你可以来。”陶然笑道。

　　“我为什么有这么大的面子啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“主持说你悟性极高，肯定能明白其中的含义。”

　　“哦，那就是说我佛缘不浅，慧根深种？”王宝玉自恋的说道。

　　陶然摇摇头，呵呵笑道：“她说你是一块试心石，可以用来锻炼佛心。”

　　王宝玉一阵尴尬无语，原来是因为这个，上次来就试炼跑了一个小尼姑，这个主持老尼姑，就不怕本人把静然师父也试走了？

　　“田英还好吧？”陶然问道。

　　“静然师父，你不是已经不理世事的吗？”王宝玉问道。

　　“既然来到了这个尘世，修的就是世事。”陶然绕嘴的说道。

　　“那就让你听听田英的新歌吧！”王宝玉说着，从包里拿出了一个时下最流行的音乐播放器，放起了田英的那首《孤单的黑天鹅》。

　　“嗯，旋律不错，歌词也很好，只是那个陶然，没什么值得想念的。”陶然道。

　　“静然师父，哪天想要还俗，一定记得找我，春哥演艺可是一直留着你的位置呢！”王宝玉试探的说道。

　　“这里就是我的家，我是不会回头的，宝玉，你根本体会不到，这种安静的生活是多么让人欣喜。”陶然道。

　　“可能永远也体会不到。”

　　“那是你不愿意去体会，佛法浩渺，在参禅打坐打中偶尔悟到其中一丝一毫，便觉得全身细胞都在庆贺一般，那种快乐超越了世俗所有的感觉。可惜世人总觉得出家苦，殊不知世俗才是真的苦。”陶然感叹道。

　　“咱们谁也别勉强谁，对了，平时还唱歌吗？”王宝玉问道。

　　“呵呵，还真写了几首禅歌，你等着，我拿来唱给你听听。”陶然笑道，随即跑进了住所内，拿着一沓纸出来了。

　　王宝玉静静的听着陶然的哼唱，尽管歌词中都充满了佛教的味道，但旋律却是那般的空灵悠远，让人心中充满了静谧。

　　“真好听！听得我都想出家了。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，你出家要去菩提寺，咱们并不能相见。”陶然知道王宝玉想说什么，嘿嘿笑道。

　　看着陶然脸上始终带着笑，并无任何凄楚的味道，王宝玉也算是放心了，或许陶然已经找到了真正属于自己的快乐。

　　一个尼姑跟一个男人站在小树林亲热的说话，远处看见的妇女们难免指指点点，陶然对此浑不在意，又聊了好半天，这才将王宝玉送走，还把这些歌送给了他，说是改改词，可以让田英留着用。

　　真是个好女人，到现在还想着帮自己，王宝玉一阵唏嘘感叹，回去后将这些歌交给了田英，田英却觉得应该尊重陶然，就这样唱，随后，春哥演艺很快就推出了田英的第一张由陶然作词作曲的唱片，就叫《梵音阵阵》。

　　唱片的大卖，让田英的大歌星的位置坐得稳稳的，昔日的黑煤球，已经真正成为了黑天鹅，万众瞩目，风光无限，当然，春姐丸新的代言人，非田英莫属。

　　之后，在演艺公司的授意下，田英还接拍了许多广告，比如塑体瘦身的、柔顺乌发的，效果很好，也为公司带来了不菲的收益。

　　这天，心情不错的王宝玉请田英吃饭，在她的强烈要求下，避开了初一和十五，王宝玉打趣道：“英子，你现在已经年收入七位数，是不是该还我钱了？”

　　“这么小气，那点钱还放在眼里！你可别忘了，以我现在的名气，对春哥药业带来的收益和影响都是非常大的。”田英白了王宝玉一眼，为了保持体型，吃饭也开始少了，学会了小口夹菜。

　　“可惜啊，好几家国际品牌的美白产品想找你做，都被我回绝了，你这张黑皮要是上了电视，不得砸人家招牌啊？”王宝玉调侃道。

　　“臭小子！别不知足，知道我还在替你赚钱就好，以前的一笔勾销！”

　　“当年，那些钱也对我很重要。”王宝玉道。

　　“要钱没有，要人现成的。”田英坏笑道。

　　“英子，你也老大不小了，是不是该考虑找个男朋友啊？”王宝玉道。

　　“瞧瞧那些港台红歌星，有几个结婚的？就算是结了婚也都是藏着掖着，否则得哗哗的掉粉，我这辈子都不大打算嫁人了。”田英道。

　　“不结婚就不是真正的女人。”

　　“嘿嘿，你不是也没结婚嘛，丝毫不妨碍你金屋藏娇。”田英不以为然的嘿嘿直乐。

　　“我都成了孤家寡人，廉洁自律的痴情男。”王宝玉道。

　　“痴情谁啊？”田英一脸坏笑。

　　“反正不是你！”

　　“程雪曼这几天总找我套近乎，哼，可能看本姑娘有钱了。”田英道。

　　“都是同学，别计较那么多。你现在收入比她高，完全可以在她面前牛逼哄哄的。”王宝玉劝道，自从上次遇险后，他并不像以前那么讨厌程雪曼了。

　　“什么叫狗改不了吃屎啊，她还是那幅熊样，跟我显摆，你们在地下如何的患难与共，海誓山盟。吃的你先可着她先吃，喝水也怕她喝炸了肺，那叫一个贴心啊，宝玉，你真是吃一百次亏都不知道悔改。”田英喋喋不休的说道。

　　“别听她胡说八道，那种恶劣的情况下，患难与共是难免的，海誓山盟从来没有。”王宝玉不悦道，程雪曼也真是的改不了坏毛病，总喜欢信口胡咧咧。


第2154章 黛玉的哀愁

　　“我才没有胡说八道，程雪曼的博客里，写的全是关于你的东西。”田英道。

　　这种网络新兴的玩意，王宝玉不太明白，但既然跟自己有关，不由说道：“把博客的网址给我，我看看她都写了些乱七八糟的东西。”

　　田英拿笔写了一个网址给王宝玉，皱眉道：“让她赶紧删了吧，恶心人。”

　　王宝玉收好后，笑呵呵的举杯道：“英子，今天是祝贺你终于心愿得偿，成为了大歌星。”

　　“宝玉，也真的谢谢你！我就是一个农村丫头，能有今天全是你的功劳。我爸妈也都从心眼里感激你。”田英道，能听出来，这份情感是真诚的。

　　“咱们是老同学，又是从小玩到大的，算不了什么。”王宝玉道。

　　“可惜我们都长大了，不能从大再玩到老。”田英道。

　　“可是我们一直都是好朋友，这一点到老也不会变的。”王宝玉知道田英话里的意思，他身边的女人中，这个一直被他戏谑称之为黑煤球的田英，无疑性格是最率真，最坦诚的。

　　“但愿如此吧！反正你不管娶谁，都不能娶程雪曼，否则，咱们的关系就此玩完。”田英道。

　　“嘿嘿，那我就娶你吧！”王宝玉打趣道。

　　“好啊！待会带我去买戒指！”田英答应的毫不含糊。

　　王宝玉嘿嘿直乐，说道：“咱俩就是纯洁的哥们关系，要是谈婚论嫁，那就破坏了美好的回忆。”

　　“去你的，你以为自己真是大情圣，想娶谁就娶谁啊！本姑娘才不会嫁给你呢！”田英白了王宝玉一眼，当然知道王宝玉是在开玩笑。

　　“这可别怪我，是你主动放弃的。”王宝玉故作叹息道。

　　“臭宝玉，不许调侃我。”田英又举起了筷子，瞪起了眼珠子。

　　“哈哈！黑煤球！黑天鹅！丑小鸭！”王宝玉哈哈大笑。

　　“大傻瓜！多情骗子！糟烂青年！”田英回骂道。

　　“……”

　　一阵吵闹之后，王宝玉和田英各回各家，躺在床上，王宝玉拿过笔记本，输入了田英给的网址，想看看程雪曼到底写了什么。

　　网址打开了，居然需要回答问题才能进入，问题是：我是谁？这些太简单，王宝玉输入程雪曼的名字，很顺利的进入了博客。

　　博客的名字叫做：黛玉的哀愁。嘿嘿，程雪曼才不像黛玉，应该是薛宝钗和王熙凤的缺点综合体。

　　一路看下去，王宝玉才发现里面写得却不是红楼梦，而是现代的职场，从发布的日期看，正是从春哥药业的成立伊始。

　　带着一种好奇，王宝玉一篇篇的翻开下去，心中百感交集，往昔历历在目，差点就哭了。

　　博客中的主人公是林黛玉，当然，这是程雪曼给自己取的名字，而其中那个叫贾宝玉的，当然就是指王宝玉，几乎详尽记录了王宝玉每天的工作情况。

　　“我就站在贾宝玉的跟前，他却视而不见，难道说曾经的感情都已随风，难道说香魂只能飘荡在天际……”

　　“今天，我又被他说了一顿，我极力忍住委屈的泪水，还是撒娇的冲他撅撅嘴，以此证明自己的坚强。回家后，我却失眠了，难道在他的心中，我就是如此的不堪？”

　　“看见他今天的衣服很单薄，我想让他多穿一些，又怕他怪我故意讨好，只能暗自揣着担心。”

　　“我对他的爱，似乎与他无关，可是，爱一个人有错吗？远远的看着他，我虽然不能满足，但却从不后悔。”

　　……

　　“在山中地下的日子，虽然知道明天就要死去，可我终于能够挽着他的胳膊，只有这一刻，他才真正属于我，让我感到发自内心的幸福。”

　　“世外桃源小屋中的那张纸上，写着这样一句话，落花流水路曼曼，前世欠了今生还。他说里面的曼曼是错别字，可我却认为那说的就是我自己，前世我一定是欠他的，所以，今生即便是凄苦的葬花独吟也要跟着他。”

　　“双脚再次踏上了坚实的土地，可我的心却突然空落起来。看着被鲜花和掌声包围的他，我只能默默的为他加油。”

　　一直看到了深夜，王宝玉终于合上了笔记本，发出了一声长长的叹息，一直以为，程雪曼就是个势力自私追逐财富的小女人，没想到她的心中，也有如此细腻多情的一面。

　　王宝玉忽然觉得，自己根本就不了解程雪曼，尽管她一次次的欺骗过自己，但自己何尝不是寻花问柳，也拥有情人无数呢？

　　心中的那份寒冰，渐渐的融化，王宝玉忽然觉得，如果不是发生了这么多事儿，如果两个人就止步于某个小镇，王宝玉肯定会义无反顾的娶了程雪曼，说到底，还是因为不甘寂寞的追逐梦想，在改变了人生的同时，也改变彼此的那份情感。

　　第二天上班后，王宝玉对程雪曼明显温柔了很多，程雪曼一如既往的给他沏茶收拾屋子，又递上了当天的报纸。

　　“雪曼，平日闲暇的时候都有什么爱好啊？”王宝玉故意问道。

　　程雪曼不以为然的说道：“我在你们心里还不就是那样嘛，喝点红酒，打打台球，再就是买品牌服装，嘻嘻，小资女人。”

　　王宝玉暗自叹了口气，原来女人也都喜欢伪装自己的脆弱，于是从包里拿出了一个百万银行卡，递了过去：“雪曼，你在公司也很长时间了，这个给你，里面是一百万，自己看着买一辆差不多的车吧！”

　　程雪曼几乎不敢相信自己的耳朵，她尖叫一声，欣喜的接了过去，捂在胸口说道：“宝玉你真好！”

　　看到程雪曼开心的笑容，王宝玉特有成就感，刚想再说点什么，程雪曼脸上的兴奋却渐渐的消失了，“宝玉，还是算了吧，石临东他们不会同意的。”

　　“跟他们有什么关系，这是我私人的钱。”王宝玉不以为然道。

　　“他们都是火眼金睛，用不了多久就会知道这是你给我的钱，肯定还得来和你吵。我没依没靠的，还得指着工资生活呢，其实打车上班也一样的，也省得给你添麻烦。”程雪曼诚恳的说道。


第2155章 没给她钱

　　王宝玉一阵感慨，看这群人把程雪曼吓得，多可怜啊，不就是百十万嘛，老子不差钱，“雪曼不用管那些，他们有意见尽管来找我说！”

　　“宝玉，你真好，等我分红之后，一定还给你。”程雪曼兴奋的几乎手舞足蹈。

　　“说这些就外道了，在处理假药的事情上，你是有功的，再说了，如果不是你的那几块巧克力，我们都死在地下了。雪曼，你又救了我一次。”王宝玉道。

　　“呵呵，我们宝玉有情有义这一点，哪个男人也比不上。”程雪曼赞了一句，把银行卡塞进包里，自是笑靥如花。

　　“对了，先别告诉别人这是我给你的钱，让我耳根先清净两天。”王宝玉还是提醒了一句。

　　“嗯，我懂，嘻嘻，我终于又有车了。”程雪曼笑着，很快就出去了。

　　春哥集团的楼下，很快又多了一辆红色的小跑车，程秘书又成为了众人议论的对象，不知内情的人，都说程雪曼又挂上了大款。也有石临东这一队的人，猜测是王宝玉赠予的，因为程雪曼和王宝玉的关系明显好了许多。

　　对此，程雪曼也不解释，重新获得了王宝玉的信任，脸上的傲气和得意又多了几分。

　　如果不是冯春玲的回归，王宝玉可能还真会跟程雪曼重修旧好，但是，他的心里还是记挂着远方的冯春玲，为了不受程雪曼的诱惑，守住对冯春玲的这份真情，王宝玉便毅然再也不上程雪曼的博客，平时跟程雪曼倒也是有说有笑，程雪曼也看到了希望一般，在一段时间内，再也没有迟到早退过。

　　这天，后爸王一夫的一个电话，打破了生活的平静，再次让王宝玉惊出了一身冷汗。

　　“宝玉，这一次汪卓然似乎要下死手了。”王一夫道。

　　“怎么回事儿？我也没干任何违法的事情啊。”王宝玉问道。

　　“今天召开的市委常委会议上，汪卓然重点提到了春哥集团的问题，列举了你的六大罪状。”王一夫道。

　　“六大罪状？他娘的，怎么编出来的？”王宝玉忍不住骂道。

　　“我记录了一下，你先听听，看起来他的手里也有充分的证据。”王一夫道。

　　王宝玉也拿出笔，认真的记录起来，还真是触目惊心，冷汗频频。

　　第一条罪状，早期资产来历不明，说王宝玉在做官期间，标榜自己廉洁奉公，却经常出入高档场合，花钱都是大手笔；第二条罪状，个人作风腐化堕落，跟秘书在内的多名女人，存在难以启齿的不正当关系；第三条罪状，药业公司成立伊始，亿万资产来源成谜；第四条罪状，跟黑社会关系盘根错节，被人称为二当家；第五条罪状，在公司经营期间，威胁贿赂官员，曾经送过笔记本等贵重物品，并和多名干部子女关系匪浅；第六条罪状，春哥集团不断买地扩张，有一家独大的嫌疑，影响了平川市经济的均衡发展。

　　“爸，汪卓然说得这些罪状，都是莫须有的嘛！尤其是着第六条，简直就是不讲理。”王宝玉恼火的吵嚷道。

　　“我们几名常委不同意对春哥集团采取任何措施，汪卓然恼火的放话了，谁要是袒护你，就上报省委，就对谁坚决一查到底。”王一夫道。

　　“哼，他分明就是因为儿子的事情，故意找茬。”王宝玉哼道。

　　“大家也都是这么认为的。目前看来，汪卓然的议案在市委得不到通过，肯定要去找省里，而且我还听说，他通过乔伟业的关系，跟一位省委副书记打的火热。”王一夫道。

　　“我身正不怕影子斜，爱查就随便他。”王宝玉道。

　　“不能这么想，他毕竟是市委书记，手中的权势倾天，对于上述所谓的罪状，你还是要想好如何应对。”王一夫提醒道。

　　放下电话后，王宝玉闷闷抽了支烟，开始逐条分析起来。

　　这第一条早期资产问题，时间过去这么久，想必他们也查不明白，何况自己还有一个有钱的妈，嗯，能够推得掉。

　　第二条作风问题，也不用担心，自己毕竟是未婚，想跟随没人管得着。假如调查这些女人的话，想必她们也不会说自己的坏话。

　　第三条就存在问题了，那就是后来唐蔷薇拿来的那一个亿，可是用大麻袋装来的毒资，资金的来源还要想个好办法解释。

　　第四条黑社会二当家的问题，王宝玉倒是不担心，毕竟自己没有作恶的前科。再说徐彪现在干得也是正当买卖，都是企业家，彼此称兄道弟可以解释的通。

　　第五条嘛，送的都是不值钱的笔记本，想必构不成行贿。

　　第六条就是扯淡，不用在乎。

　　一条条仔细分析下来，王宝玉渐渐放下心了，唯一存在问题的第三条，唐蔷薇已经死了，死无对证，有能耐他们就去韩国查。

　　随后，王宝玉又想到一个问题，汪卓然这种高官，每天工作很忙，是怎么想到这些问题的，还是乔伟业那个犊子搞的鬼。

　　“王总，这个乔伟业必须除掉，以绝后患。”随后被王宝玉叫来的石临东听说情况后，皱眉说道。

　　“这小子真是坏透腔了，老子一次次给他机会，他倒是越蹦跶越欢。”王宝玉也很是恼火。

　　“我先去安排人把他调查个底朝天，他可以抓咱们春哥药业的把柄，难保他自己不是一屁股后账。”石临东说道。

　　“好，事不宜迟，临东，那这件事儿悄悄进行。不要让太多人知道。”王宝玉吩咐道。

　　“嗯，王总，还有件事儿，程雪曼那辆车……”

　　“我没给过她钱！”王宝玉立刻说道。

　　石临东一愣，脸色变得很不好看，说道：“我不是这个意思，程雪曼想把车挂到公司名下，我觉得不太妥当。”

　　哦，王宝玉虚惊一场，这个妹夫太严格。点头说道：“还是让她以个人名义办理手续吧，可以适当给大家增发点油补。”

　　好，石临东并未深究，转身走了出去。

　　石临东去暗中调查乔伟业，还是属于曲线救国的路子，还得尽快拿到他的罪证才行。王宝玉坚定了想法，开始认真思考对敌良策。


第2156章 变心太快

　　想了半天，王宝玉拿起手机，打给了已经签约春哥演艺的楚楚，笑呵呵的说道：“大歌星，晚上有时间一起吃个饭吗？”

　　“当然没问题，王总终于想起我来了。”楚楚兴奋的说道。

　　“一直记得呢，正好我们研究一下，如何重新包装你。”王宝玉道。

　　总是吃吃喝喝也没意思，王宝玉跟楚楚相约听风茶楼，在一个高档的雅间里，二人品茶聊天，畅谈过去和未来。

　　“王总，我真是很佩服你，当初你不过是个开卦馆的，短短几年，就坐拥亿万资产。”楚楚由衷的赞道。

　　“没什么，机缘巧合而已。”王宝玉谦虚的摆手道。

　　“唉，跟你相比，我这运气就差多了，原来还有些名气，混到现在，怕是记得我的人都不多了。”楚楚叹气道。

　　“这么说就是极端了，记得你的人可是很多呢。”

　　“可不是，粉丝们现在留言很打击人，比如，我是听你的歌长大的。哎，岁月不饶人，你跟不上年轻人的节奏。”楚楚摸了摸脸，不甘心的说道。

　　“你原来那些歌，颇有一些调侃的幽默味道，很是迎合现在人的口味。不过，就是最后那首《我爱你的大胸脯》，有些调侃过头了。”王宝玉特意从网上搜过这首歌，内容过于暴露前卫。

　　“还不是怪那个臭男人。”一提起这事儿，楚楚就气不打一处来。

　　“大歌星，有一点我就不明白了，你为什么要听乔伟业的呢？难道他比你还了解音乐吗？”王宝玉直接叫出了乔伟业的名字。

　　楚楚倒是没有太敏感，毕竟以王宝玉现在的身价，肯定对市里领导的情况都很了解，她想了想问道：“王总，难道你对乔伟业原来的情况完全不了解吗？”

　　“嘿嘿，不了解，我以前是当官，但是后来一心经商，只关心市委书记市长的情况。”王宝玉呵呵笑道。

　　“那你关心的还是不够，乔伟业就是个市委书记秘书，凭什么这么牛啊？难道你就不好奇吗？”楚楚笑问道。

　　“我只是听说他跟省里的一些企业家有些联系，市里招商引资他也做出了不少贡献，大概就是这个原因吧。”王宝玉故意轻描淡写的说道。

　　“市委书记市长都不认识的企业家，乔伟业怎么会交情那么深？实话告诉你吧，他家背景很深，姑父是副省长，姨夫又在省公安厅，而他在没来平川市之前，在省里担任文化厅的副厅长，虽然是最末尾的那个，但权力也不小。”楚楚道。

　　“哦，他原来的位置可比市委书记的秘书有前途啊！”王宝玉故作惊讶道，他早就猜到，乔伟业从省里下来，一定有不可告人的原因。

　　果不其然，楚楚犹豫道：“他搞大了一个女孩的肚子，还逼着人家堕胎。后来女孩的家人把他告了，闹得挺难堪的，为了避风头，就让他下来了。”

　　人面兽心！王宝玉暗骂了一句，又装作不明白的问道：“那你为什么非要听他的啊？”

　　“王总，怎么突然对这些有兴趣了啊？”楚楚笑道。

　　楚楚三十好几，社会阅历丰富，再用些小伎俩去骗她，肯定行不通，王宝玉想了想，故作为难道：“楚楚，不瞒你说，这次叫你出来，正想跟你说一件事儿，你还是退出春哥演艺吧！”

　　“什么意思？我可是尽心尽力的去帮田英，我的努力有目共睹，王总，想要过河拆桥、卸磨杀驴吗？”楚楚顿时恼了。

　　“楚楚，你别激动，我也有难言之隐。你听我说，乔伟业自从知道你进了春哥演艺后，处处设计陷害我，据说还放出话来，一定要让你滚回省里。”王宝玉搬弄是非道。

　　“操，他这么做也太狠了吧，老娘我也对他付出不少啊！”楚楚忍不住爆粗口。

　　“楚楚，发自内心的说，我很喜欢你以前的歌，还准备延续以前的风格，对你进行投资包装，可是，胳膊拧不过大腿，乔伟业经常跟汪书记见面，他不断煽风点火，汪书记对我这个纳税大户都颇有成见。我就是一个商人，不知道你们之间的恩怨，不周之处，还请谅解啊。”王宝玉装出一脸的苦笑。

　　“唉，我的命可真苦！”楚楚发出了一声不甘的哀叹。

　　“楚楚，你也说过我护犊子，我的人当然不想让别人动，只是乔伟业官位不低，今天还知道他省里还有后台。我怕是斗不过他，哎，要是能干倒他，我绝不留情，我也不是吓大的！”王宝玉继续圈弄着发呆的楚楚。

　　“王总，我也知道他一些事儿，只要你留下我，我什么都告诉你。”楚楚已然没有退路，下定决心道。

　　“嗯，要是能搬倒乔伟业，我立刻放手包装你，让你重现往日的辉煌，不，要比往日更加耀眼。”王宝玉郑重的点头道。

　　楚楚抿了几口茶，稳了稳心神，这才缓缓讲述了她跟乔伟业之间的事情，跟王宝玉猜测的差不多，乔伟业当年跟楚楚是恋人关系，也上床过多次。

　　但是乔伟业闭口不提两人的婚事，楚楚也知道自己艺人身份，加上年龄的增长，也不再做此奢望，只求能保得住后半生的荣华富贵。正是因此，她才会听了乔伟业的话，改了歌名，目的只是为了满足乔伟业的变态想法。

　　令楚楚非常意外的是，自从乔伟业调到了市里之后，居然立刻绝情的跟她断了关系。楚楚百思不得其解，苦苦哀求乔伟业，说自己不图名利地位，甘愿做他一辈子的情人，而乔伟业十分绝情，不给她任何机会，还嘲笑楚楚年纪太大，让她滚远点。

　　“我俩虽不是夫妻，但除了他我也从未找过别的男人。哪怕你告诉我哪里做错了，我改正也好啊。”楚楚无奈的说道。

　　王宝玉自然明白乔伟业为何如此表现，还不是看上美艳超群的夏一达，只是他万万没想到，却被唐蔷薇给彻底废了床上的武功。

　　“这就是个畜生，不懂的珍惜好女人！”王宝玉煽情道。

　　“这个男人确实无情无义，我只是来平川谋求发展，并没有骚扰他，他怎么还没完没了了啊！”想起往事，楚楚难免垂泪道。


第2157章 护花心切

　　“他应该是心里有了别人，对于这种人，不值得为他伤心。”王宝玉体谅的递过去一张纸巾。

　　“我从二十岁出头就跟着他，没有感情是假的，没想到他这么绝情。既然他不仁，休怪我无义，老娘就把他的丑事儿都抖搂出来。”楚楚揉着眼角，咬牙切齿道。

　　“我跟市纪委那边很熟，只要有他切实的证据，那就一定能让他落马。”王宝玉坚定的说道。

　　“他在省城跟过的女人不少，明天我就回省城，找那些姐妹们搜集他的证据。”楚楚道。

　　“一定要加小心，要是让他知道了风声，伤害到你可就不值了，他背后的势力可不容小觑。”王宝玉提醒道，他这么吓唬楚楚，当然是怕楚楚万一再跟乔伟业联系，不但计策彻底失败，可能还会引起乔伟业的更大反扑。

　　“放心吧，我会非常小心的。”楚楚道。

　　随后，王宝玉又给了楚楚一颗大大的甜枣，说只要搞定乔伟业，春哥演艺会斥巨资包装她，一定让她成为歌后一级的人物。

　　都说戏子无义，更何况是对一个伤害过她的风流男人，楚楚心意决绝的表态，竭尽全力也要将乔伟业搞倒，这算是给她自己报仇。

　　就在几天之后，市里的工商、税务、环保、药监等部门组成的联合检查组来到了春哥集团，对春哥集团的经营状况进行了全面的检查，不用问也能猜到，这一定是汪卓然安排的。

　　王宝玉根本不怕，且不说这里面都是熟人，春哥集团在石临东、商博全和于敏的管理下，遵章守纪经营，按章年检纳税，根本就不怕查。

　　检查组足足呆了一周，查看了几乎所有账目，到底还是一无所获，为了避嫌，王宝玉也不安排饭，甚至都不跟他们打招呼，倒是显得老总的派头十足。

　　检查结束后，工商局局长聂正良驱车来到王宝玉的办公室，送来了几个很旧的笔记本电脑，不解的问道：“宝玉，怎么就又得罪了汪书记啊？”

　　“聂大哥，这还用说，还不是因为抓了他的宝贝儿子。”王宝玉不屑道。

　　“乔秘书点拨我了，说工商局在你的企业重组集团问题上，存在执法把关不严的问题，还说你行贿，这不，把这些笔记本都给你退回来了。”聂正良道。

　　“这些笔记本也早该淘汰了，聂大哥，有机会，我再给大家伙配新的。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“等以后再说吧。”

　　“聂大哥，那你也小心点，当初抓捕汪求真的时候，工商局的人也在场，说不准汪书记也记了你的仇。”王宝玉不免提醒道。

　　“真是太不讲理了！”聂正良果然恼了，怒容满面。

　　“父子情深，可以理解，再加上乔秘书背后总是进谗言，咱们以后都小心谨慎些吧！今晚我就不请你吃饭了，咱兄弟俩改天再喝。”王宝玉道。

　　“那个乔伟业也真是不像话，说话口气那么硬，还真以为他了不起了，等我回去好好查查，看他的名下有没有其他的企业。整天抓别人的辫子，也得看看自己屁股后面的屎擦干净没有！”聂正良咬牙说了一句，转身就想走。

　　王宝玉起身去送聂正良，忽然想起一件事儿，说道：“聂大哥，你查一下这个人，他叫金裕昌，原来在这里开过裕昌集团，他可是乔秘书的经济后盾。”

　　“嗯，我有点印象，马上我就安排人查他。”聂正良道。

　　当年送出去的那些笔记本电脑，纷纷被退了回来，王宝玉自然乐见如此，这样一来，给官员行贿的那一条罪状，就更站不住脚了。旧笔记本电脑被贴上了企业的标签，分给了下面的人员，配置虽然差了些，大型游戏玩不了，工作方面还是没有问题的，倒也为职工提供了一些便利，好事儿一桩。

　　石临东也不断有信息反馈回来，其中有一部分和楚楚所说的不谋而合，这更为将来的胜利增添了筹码。

　　乔伟业现在是丧心病狂，激起了群愤，只要大家团结起来，众人的力量难道还抗衡不了一个乔伟业？

　　正所谓善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，就在王宝玉处心积虑的想要搞掉乔伟业的时候，一件完全没有想到的事情发生了。

　　乔伟业失手将一个人打成重伤住院，而这个人不是别人，正是为了夏一达，甘心看大门的刘树才。

　　从夏一达的口中得知，那天很晚下班的时候，就在市委的门口，乔伟业拦住了她，很恼羞的骂夏一达无情无义，因为他已经探听到，夏一达正在暗地里调差他的生活作风问题。

　　夏一达很不客气的反驳他，说这是自己的工作职责，结果，两个人越吵越凶，乔伟业全无君子风度，口中骂个不停，还说一定先把夏一达搞下去。

　　夏一达据理力争，说自己是秉公做事。而乔伟业说话更难听，说她靠着一身肉往上爬，连纪检委书记这个老油条都给搞定了，堪称绝品交际花。夏一达气得全身发抖，又不会骂人，最后给气哭了。

　　始终痴心于夏一达的刘树才看到了这一幕，他本来就想等乔伟业走了之后，好好安慰下夏一达，没想到乔伟业就像是条疯狗，汪汪叫个不停。

　　夏一达竟然掩面哭泣，刘树才怎么忍心自己心中的女神受辱，于是，他拿着一把铁锹，冲过了街道，照头就给乔伟业一击。

　　乔伟业吓了一跳，根本没想到会突然杀出个程咬金，连忙躲开，随后，两个人就这样疯狂的厮打起来。

　　夏一达惊慌失措，刘树才这个时候也没忘保护她，一直站在她的前面，还大声叮嘱她往后站，别伤着。

　　说起来，刘树才也是个教育口出来的人，品行也不算太差，加上护花心切，方寸稍乱，结果，乔伟业没怎么样，刘树才却被乔伟业夺过铁锹。

　　夏一达一看不好，大喊一声：“树才，快跑！”

　　然而，为时晚矣，盛怒下的乔伟业失手照他头部重重一击，刘树才白眼一翻，顿时瘫软在地，满头是血，只有出气没了进气。


第2158章 六宗罪

　　刘树才随后被送进了医院，昏迷不醒，经诊断是脑出血，颅内压过高，能否活过来都是未知。院方紧急安排了手术，不敢有一丝疏忽。

　　乔伟业彻底傻了眼，市委门前有监控，还有值班的警卫以及过往的路人，都可以作为证人，想要抵赖都不行，立刻被警方控制起来。

　　王宝玉一阵哈哈大笑，笑得眼泪都快要出来了，夏一达道：“宝玉，你别高兴太早，毕竟是刘树才先攻击乔伟业的，而且，据说乔伟业一口咬定，自己是正当防卫，当年偷袭他的就是刘树才。”

　　当年偷袭他的是唐蔷薇，王宝玉心知肚明，但却不能说，但有一点几乎可以确定，犯了这种事儿，乔伟业这个市委书记秘书的位置，怕是坐不了了，万一刘树才死了，他的问题还会更严重。

　　“小夏，真没想到，刘树才还真是条汉子，该出手时就出手啊！”王宝玉打趣道。

　　“别那么没有爱心，我倒是觉得刘树才很可怜，唉，这一切都是因为我。”夏一达叹气道。

　　刚才光顾着高兴了，刘树才确实很可怜，从来不曾一亲芳泽，却为了自己钟情之人，付出了如此的代价，相比之下，王宝玉都觉得惭愧。

　　放下夏一达的电话，王宝玉立刻派人去了刘树才所在的医院，告诉院方全力救治刘树才，所需费用，春哥集团会一力承担。

　　王宝玉此举虽然仗义，但却是自作多情，院方告知，已经有人承担了刘树才全部的治疗费用，正是乔伟业的家人，他们当然更不希望刘树才死，否则乔伟业就会罪加一等。

　　“王总，乔伟业现在是泥菩萨过河，自身难保，是不是就能消停一会儿了？”石临东幸灾乐祸的说道。

　　而王宝玉却不乐观，以前得罪的是乔伟业，如此一来，可能就会把仇恨范围扩大。

　　这不，不知道是不是因为这件事儿，彻底激怒了乔伟业的亲属们，经过他们的活动，市委书记汪卓然提交彻查王宝玉的报告，在市委得不到通过，却被省委通过了。

　　省里的联合调查组即将进入平川市，这让王一夫、尉兴邦等人都不由的紧张起来，甚至一直确信王宝玉没事儿的市长阮焕新也来了电话，言辞中充满了忧虑。

　　“宝玉，你那里的工作都做足了吗？”

　　“阮市长放心，我们已经尽了全力。”

　　“宝玉，这次的事儿怕是真的闹大了。”阮焕新道。

　　“我这个企业家面子也真是够大的，居然让省里的人亲自来调查。”王宝玉不以为然道。

　　“什么你的面子，汪书记在提交省里的报告中，毫无掩饰的重点提到了一件事儿，我、一夫书记、兴邦书记和海潮部长都毫无党性原则的袒护你，明着是调查你，实际上也是冲着我们来的。”阮焕新恼道。

　　操，情况这么严重，汪卓然为了给儿子出气，居然不惜和这么多的官员彻底闹僵，还真是疯狂之举。

　　“阮市长，您看我这边该做什么准备？”王宝玉小心的问道。

　　“具体问到什么还不一定，无论哪里有窟窿，都要尽快补上，只要你这里查不出问题，我们就都不会有事儿。”阮焕新叹了一口气，重重的放了电话。

　　不能麻痹大意，王宝玉经过仔细考虑，还是又翻出了那张记录着自己六大罪状的纸片，位列第一条的事情，牵扯最大的还是侯四，于是，王宝玉立刻换了个临时号码，给侯四打去了电话，让他无论如何也不要说给自己花了钱，至于原来的那辆破车，就说是租借的。

　　“兄弟尽管放心，咱哥俩打断骨头连着筋，我可不会傻到那种地步。”侯四表现不错，这时候还没忘表决心。

　　随后，王宝玉又给母亲刘玉玲打去了电话，让她就说母子二人早已经相认，自己当官时期的花销，都是她的资助。王一夫也恰好想到了这一点，表示这种处理非常妥当。

　　“嘻嘻，哥，你又惹上麻烦了？我也可以替你作证，那些银行卡都是我替妈给你送去的。”一旁听到谈话的王琳琳接过电话凑热闹。

　　“琳琳，别闹了，哥现在是火烧眉毛呢。”王宝玉哭笑不得，真不知道自己这个妹妹什么时候长大。

　　“嘿嘿，东东都跟我说了，小事儿一桩，就你嘘乎。”王琳琳不以为然。

　　王宝玉暗自感叹，这个准妹夫还真是有担当，忙成一团乱象，依然没有将一丝不良情绪带给王琳琳，于是开玩笑道：“那你家的东东啥时候过门啊？”

　　“过门就是改口而已，哥，你当初喊爸的样子可真丑，扭扭捏捏的，哈哈。”王琳琳正哈哈大笑，突然屁股被老妈狠狠打了一巴掌，接着便是大声训斥：“琳琳，这都几点了，赶紧上班去！”

　　“妈，我今天有点累。”

　　“只要累不死，就给我上班去，快走，快走！”

　　王宝玉顾不上替妹妹求情，再看第二条的作风问题，夏一达、代萌都不用担心，毕竟是可以结婚的同龄人，倒是曾经共事过的那些中年妇女们要提高警惕，马晓丽和叶连香一定没问题，都是密友级别的，绝不会出卖自己，其余类似甄优美、田彩荷等人，王宝玉也都打电话过去警告，不许她们信口乱说。

　　这些女人原本都没跟王宝玉发生过什么，自然满口答应，甄优美干够了老年活动中心的主任，甚至还商量着要来春哥集团上班。

　　至于行贿的问题，王宝玉还要佩服石临东当初的决定，只送了笔记本电脑，却留下了发票，如今笔记本们被退回来，根本就不用担心。

　　为了稳妥起见，王宝玉将开了好几年的奔驰车，给徐彪还了回去，徐彪还以为兄弟之间发生了什么误会，经过王宝玉的一通解释，徐彪释然表态，如果有人来问，只说跟王宝玉是普通朋友，二当家是个戏言而已。

　　而且，徐彪还自信的认为，自己这个所谓的黑社会老大，犯得都是小错误，称之为黑社会，其本身就是太过牵强了。


第2159章 单身爸爸

　　就在一周之后，省里的调查组来到了平川市，因为涉及到官员的问题，领队的是个大人物，省纪委的杜书记，据说其人办案经验丰富，很难对付。

　　调查组入住后做的第一件事儿，就是严令阮焕新、王一夫等人不许跟王宝玉联系，否则，一律按照违纪处理。

　　与此同时，调查组开始了大量的走访工作，凡是跟王宝玉有过接触的官员，都被叫去了问话，搞得一时间人人自危，都恨不得不认识王宝玉才好。

　　风雨欲来，虽然还没有直接找王宝玉问话，他却做了充足的准备，甚至私下让石临东装作省领导进行了一番演练，有一点是毋庸置疑的，如果不是王宝玉在市委市政府里有这么多的官员报信，这一次肯定会非常的被动。

　　说不紧张那是假的，王宝玉觉得自己没事儿，每天和平日一样坦然，但是头发又是一把一把的掉，眼圈黑的像是大熊猫。

　　艰难的熬过了一个星期，王宝玉终于被叫到了市委的一个小会议室里，对面坐着五名表情严肃的官员，中间的那个五十出头黑脸的男人，双目冰冷，却炯炯有神，就是杜书记无疑。

　　叫来问话也不是第一次，王宝玉故作镇定的冲着领导们点头问好，压抑住随时可能流露出来的忐忑，大模大样的坐下，静等着领导们的质问。

　　杜书记打量了半天王宝玉，这才缓缓开口问道：“王宝玉同志，知道这次叫你来是因为什么吗？”

　　“反正不是谈心的，否则就换成茶楼了，嘿嘿。”王宝玉看似放松的说道，不停的抖着脚，一副吊儿郎当的模样，其实是真的在抖。

　　几个官员不禁微微笑了笑，相互点了点头，表示可以正式开始了，杜书记依旧冷着脸问道：“我们接到举报，说你跟多名官员存在不正当的关系，可有此事？”

　　“是有关系，但不能说不正当，本人以前是市教育局局长，有几个领导朋友，是再正常不过的事儿。”王宝玉道。

　　“王一夫书记是你的父亲？”

　　“是！”王宝玉立刻答应，这种事儿根本就瞒不住。

　　“尉兴邦书记跟你又是什么关系？”

　　“比较谈得来而已，关系清如水，明如镜。”王宝玉强调了一句。

　　“孟海潮部长呢？”

　　“孟部长是富宁县调任上来的，他是我的老领导。”

　　“焕新市长似乎也跟你的交情不浅吧？”杜书记继续问道。

　　“阮市长是个正直的领导，我们之间并不存在任何超出公务上的交情。”王宝玉认真回答道。

　　“可经过我们调查，春哥集团几次买地建厂，都是经过阮市长首肯的，这个你怎么解释？”杜书记问道。

　　“唉！这正是说明了阮市长正直，不存私心，这么做都是为了平川市经济的发展。那一年，贩毒组织假借我的名字，写了好多举报信，搞得阮市长都被停职审查，按理说他应该恨我的，但是他就是凭着一颗正直为民的心，心无芥蒂，依旧秉公办理春哥集团的事情，他是个值得学习的榜样。”王宝玉很动情的说道。

　　听王宝玉如此解释，在场的官员们都点了点头，似乎觉得合情合理，杜书记接着问道：“王一夫作为你的父亲，他有没有利用手中的职权，为你谋取便利？”

　　“别提了！”王宝玉直摆手，又说：“你们大概也调查过了，他不是我的亲生父亲，就是个后爹。都说后妈养的孩子不受人待见，后爹也是一样。提到这事儿，我还真对他有些不满，如果能得到他的帮助，我何苦要辞官下海呢！他认为，我文化低，素质差，处事水平一般般，不能成为一名合格的官员，再加上我妈苦口婆心的劝说，我才不当教育局局长的。”

　　“嗯，说得通，据说你在任期间，工作成绩不错。”杜书记难得认可了一句。

　　“嘿嘿，本人时刻把群众的利益放在心头，做人做事要对得起自己的良心。”王宝玉咧嘴一笑，接着又说了一句废话：“我可是守法遵纪的好公民，所以领导们对我都算照顾，除了汪书记。”

　　杜书记只是翻了翻眼皮，没有接王宝玉的话茬，这个问题暂时过去了。

　　杜书记翻了翻手中的纸，直接问到了一个非常尖锐的问题，就是六大罪状的第三条，所谓韩国商人的那一个亿的投资，到底是从什么地方来的？

　　这个问题是王宝玉是重点预防的，而且还演练过多次，于是不慌不忙的说道：“诸位领导，不隐瞒的说，这一个亿的投资对春哥集团的后来发展，起到了决定性的作用。该投资商来自韩国，名叫李美萱，还带着一个孩子，她当年是看了春哥药业的融资广告来的，至于她的真实背景，我就不是十分了解了，你们可以想公安部门去求证。”

　　“我们关心的是，这么大的一笔钱，她为什么不采用转账的方式，而是直接用现金。”杜书记问道。

　　王宝玉心头一惊，没想到这个现象到底还是让人掌握了，但他觉得死无对证，便大言不惭的说道：“每个人都有自己不同的做事儿风格，有钱人嘛，都讲究个性。说起来我也不太明白，但我对她的帮助非常感激，以至于她因为勇斗黑手党牺牲之后，她的儿子还是我在抚养。”

　　对面几个官员一致沉默，王宝玉想转移话题，苦哈哈的说道：“我觉得李美萱挺可怜的，也算是个巾帼女英雄，看在合作过的份上，当时一冲动便认了一个干儿子。哎，你们都是过来人，一个单身爸爸抚养一个孩子是多么不容易啊。奶粉喝到好几岁，天天变着花样给他做营养餐，为了他我推掉了很多应酬，至今都没有大姑娘愿意嫁给我，我是一把屎一把尿……”

　　然而这不是对方关心的部分，杜书记挥挥手，示意王宝玉打住，继续逼问道：“即便她是个韩国商人，夹带过多现金入境也是不允许的，何况是一个亿呢？对此我们很费解，这笔钱到底来自什么地方？”


第2160章 涉嫌垄断

　　“我也不理解！但公司的人能够证明，当年李美萱就是用现金投资的，而且，还没来得及给她股份，她就牺牲了，真可怜。”王宝玉摊手道，表情淡定，其实额头已经开始冒汗了。

　　“这件事儿疑点太多，必须要继续追查！”杜书记吩咐道，一旁的人立刻重点记了下来，王宝玉心里哇凉哇凉的，千万别出事儿啊。

　　“经过我们的调查，你在做官期间，经常出入高档场所，是否存在贪污受贿啊？”杜书记直截了当的问道。

　　“贪污受贿？简直是笑话，我净往工作上搭钱，这个问题非常好解释，我妈可是玉玲珠宝的老总，资产过亿，她每月给我的零花钱都超过十万。”王宝玉不屑道。

　　杜书记没再说话，他旁边的一个瘦高个的男人插口问道：“既然你母亲那么有钱，为什么你辞官后，不干正当生意，却非要开一个卦馆呢？”

　　“人各有志，我喜欢研究这些大家视为糟粕的东西，想要变废为宝，从中发现点精华。嘿嘿，这么说是有点野心，也是想青史留名嘛！后来也正因为都是糟粕，到底没研究明白，我才关停了卦馆，很费劲的筹钱开办了春哥药业公司。”王宝玉道。

　　“涉嫌在任期间搞封建迷信，我们可有证据，你当局长的时候就给人算卦看相。”瘦高男人给王宝玉扣了一顶大帽子。

　　“我不是也没造成恶劣的后果吗？”王宝玉有些恼了，回问了一句。

　　“行了，这事算不了什么，个人爱好，愿打愿挨。”杜书记冷着脸看了瘦高男人一眼，不难猜出，这个男人一定跟乔伟业有着什么关系。

　　“还有，举报中说你跟黑社会有牵连，此事如何解释？”杜书记问道。

　　“无稽之谈嘛，我是合法纳税的正当商人，跟黑社会一毛钱关系也没有。而且我在生意当中也不可避免的接触形形色色的人，防不胜防啊。”王宝玉激动的摆手道。

　　“可是，这不能做为你过密接触黑社会的借口。”瘦高男人咄咄逼人。

　　王宝玉立刻恼了，嚯的站起身说道：“我一没利用这些人获取私人利益，也没有聚众犯罪，或者指使他人犯罪，反而劝导他们走上正途，为社会和国家做贡献。退一万步讲，就算我在处理人际关系上有些不当之处，那么我请问诸位，自古就讲究奖罚分明的，我助人为乐的事情怎么就只字不提了呢？”

　　一时间有些冷场，五个官员相互看着不知道该说些什么，王宝玉想了想，摆出一幅很激动的态度，大声道：“都说树大招风，我不清楚举报我的人是谁，但这就是赤裸裸的嫉妒，见春哥集团发展壮大眼红。是，春哥集团现在是赚了些钱，但是我们创始人勒紧裤腰带的时候谁帮过啊？我们当孙子求爷爷告奶奶的四处融资的时候，谁替我们说句话啊？我王宝玉也是对国家一腔赤诚，你们去公安局查查，我跟敛财团伙拼了个你死我活，跟毒贩子九死一生，跟文物贩子斗智斗勇，跟黑手党血腥拼杀，几经生死考验，到如今，反而要被调查，还有没有天理了？”

　　“小王，别激动，你有功我们很清楚，但功不能抵过，这其中又设计政府官员，希望你能理解。”杜书记终于放软了态度。

　　“我认为自己没有过错。”王宝玉大手一挥，很是坚定。

　　“有一点我必须要说，春哥集团涉嫌垄断，希望你们立刻做出调整。”杜书记道。

　　“我们垄断？那春哥药业纳税的时候，怎么就没人不要呢？垄断从何说起，我们只不过以销售药品为主，没有对其他行业造成不良影响！”王宝玉不解的问道。

　　“通过我们的调查，你们药品销售存在垄断定价的问题，这次先提出警告，必须整改，否则，相关部门肯定要被下罚单的。”杜书记道。

　　“这，企业不是可以自主定价的吗？”王宝玉还是不明白。

　　“反垄断法早就出台了，你们只可以制定出厂价格，不能对经销商强制销售价格。”杜书记道。

　　王宝玉虽然很无奈，但还是摆出了谦虚的姿态，点头说道：“领导们这个问题提的非常好，这事儿我们回去一定马上解决。”

　　“今天的谈话就先到这里吧！”杜书记说道，起身带着几个人离开了会议室。

　　“不送啊！”王宝玉客气的说道。

　　没一个人回头看王宝玉一眼，他呆愣了片刻，也起身离开，出门感觉有些尿意，找了个地方上了个厕所，就在他刚出厕所门的时候，迎面就遇到了正在解裤子扣的杜书记，连忙打招呼道：“杜书记！”

　　杜书记见四下无人，将他叫到一边，拍拍他的肩膀道：“小王，要懂得跟上级领导好好相处，做企业不能太清高。”

　　“请您指教！”王宝玉忙客气道。

　　“我跟兴邦是至交，他的话我信，只是，有人是省委常委，说话是有些分量的，对你的调查也是情非得已。即便这一次没事儿，也不能保证没有下一次。”杜书记道，可能确实尿急，转身急匆匆的去了厕所。

　　走廊里出现了人，王宝玉也没等杜书记出来，转身离开了市委，一路上，他琢磨杜书记的话，杜书记口中的省委常委，应该指的就是市委书记汪卓然，也只有他够资格，这话明显在暗示自己，要跟汪卓然搞好关系，否则，肯定还会有下一拨的调查。

　　想想这些，王宝玉就一阵头大如斗，谁没个错啊，这样查来查去，早晚要出问题的。可怎么跟汪卓然处好关系？他可是对自己恨之入骨啊，这种结怨已深的矛盾，绝不是轻易就能化解的。

　　就在几天之后，一个让他更加郁闷的消息传来，乔伟业官复原职，看来其人的背后能量确实不小，王宝玉的危机感更加强烈，他几乎可以确定，这一切都是乔伟业这个幕后黑手推动的，如果放虎归山，肯定会对自己构成更大的威胁。


第2161章 百层大厦

　　被动挨打肯定不行，杜书记的话听起来还是向着自己的。

　　自己和汪卓然父子搞得这么僵，和乔伟业有着必然的联系。不如去找汪卓然坦诚的谈一次，也许就能解开心中的疙瘩，说不定还能成为把酒言欢的朋友。

　　这天，怀着美好的愿望，王宝玉终于壮起胆子，来到市委，敲开了汪卓然办公室的门，恰好汪卓然也在，一见到王宝玉进来，鼻子中立刻发出了不屑的冷哼。

　　王宝玉心头一凉，隐约觉察出，不是所有人都是可以成为朋友的，但还是礼貌的抱拳道：“汪书记，多有打扰！”

　　“有话就说，来找我也不事先通个电话，以为市委是你家的大院啊！”汪卓然不客气道。

　　“汪书记说笑了，这可是国家的院子，我担不起这罪名。还不是怕给您打电话也不会让我来嘛！”王宝玉强作笑意，又说：“汪书记，我知道您对我有成见，贵公子的事情实在不怪我，我也根本没想把他怎么样了。说句实在话，当时要知道是他，我肯定不会带人过去的，这不那么多双眼睛都看见了，我也是没有办法。”

　　“哼，他是咎由自取。”汪卓然一脸乌青，表示不愿意再谈这个话题。

　　“汪书记，春哥集团一直守法经营，视平川的经济发展为己任。我年轻气盛，很多问题考虑不周，您就不要跟我一般见识了，对不住您的地方，我向您真诚道歉。”王宝玉一幅谦卑的样子。

　　“王宝玉，你不要以为我是因为孩子的事情跟你计较，我好歹也是党的干部，党性原则还是有的。我只是看不惯那些国家培养出来的官员整天跟你勾勾搭搭，政府是人民的政府，不是你一个人的。”汪卓然冷哼道。

　　王宝玉明白汪卓然口中说得就是阮焕新、王一夫等人，犹豫了一下道：“汪书记，您误解了，我就是一个普通的商人，谈不到跟领导们勾肩搭背。”

　　“何止是勾肩搭背，简直亲如一家，连尉兴邦这个黑脸包公也向着你，我几乎都被你们给架空了。”汪卓然道。

　　“嘿嘿，说是误会您还不信。那您说我该如何妥善处理此事？”王宝玉耐着性子问道。

　　“很简单，老实交代你跟他们的私交，行贿了多少钱，他们违规帮了你多少，咱们之间的事儿就算是了结。”汪卓然冷冷道。

　　“汪书记，这样做您这口气是喘匀了，我们这些人可都得蹲大狱！”王宝玉感觉心中生气了一股子怒气，脸色也变得难看起来。

　　“自己主动交代的罪名可以适当减轻。”汪卓然道。

　　“没影的事儿我总不至于栽赃陷害吧？”王宝玉脸上彻底没了笑意，眼睛瞪得大大的，都能冒出火。

　　汪卓然一脸嘲笑的看着王宝玉，说了一句让王宝玉震惊无比的话，“如果你继续跟他们同流合污，春哥集团早晚要收归国有。”

　　“凭什么啊！老子付出了多少心血啊！”王宝玉几乎要跳起来。

　　“出去！你是谁老子啊，满身的痞气。”汪卓然摆手道。

　　如果对方不是堂堂市委书记，这会王宝玉早就破口大骂了，搞不好还会动手，他握紧了拳头，满眼冒火的沉声道：“汪书记，与人方便自己方便，我希望您再好好考虑一下。”

　　“王宝玉，就凭你刚才的话，我就可以告你恐吓国家干部！”汪卓然冷笑连连。

　　“随你怎么想，你要是不给我活路，我只能对不起你了。”王宝玉牙齿咬得咯咯响。

　　“怎么，还敢跟我玩黑社会，也不看看你是什么身份。无论到什么时候，社会主义制度都不会是私营企业的天下。”汪卓然道。

　　王宝玉转身离开，再争执下去，搞不好汪卓然会让人把自己给抓起来，再扣上个威胁恐吓领导的罪名。

　　回到自己的办公室里，王宝玉是越想越气，越想越不甘心，事态比自己预想的还要复杂，汪卓然竟然抱着收走春哥集团的决心，不能不引起他的极大重视。

　　搞倒汪卓然！以绝后患。王宝玉头一次动了这种难度系数极高的心思，只是谈何容易啊！一个乔伟业纠缠了这么久还没结果，更何况是汪卓然了。

　　目前还是要应对好调查组的检查，王宝玉叫来了法务部的于敏，问了她关于垄断的问题，于敏说，春哥丸的终端销售定价行为，确实不合法规，但国际上的大公司也都是这么做的，所以，原来也没有提出意见。

　　王宝玉又叫来了石临东商量，一番商讨之后，还是决定按照上级指示，忍痛放开终端销售价格，由经销商自主定价，权当做是破财消灾。

　　然而，此举带来的结果却出乎意料，春哥丸的市场价格低了，销量却大幅度提高了，各级经销商非但没有出现价格多样化的乱象，反而本着薄利多销的原则，更大拓展了市场，正应了祸兮福所倚这句话。

　　再说那一个亿的现金融资，虽然疑点重重，但因为唐蔷薇以死，尽管调查组经过了很多努力，最终还是没能查清拿笔巨款的来源，又找王宝玉问询了两次，王宝玉自然是装迷糊，调查组终于无功而返。

　　在这其中，尉兴邦起得作用不小，王宝玉自是非常感激，为了不引起汪卓然的敏感，他只是打了个电话表示感谢。

　　尉兴邦还是提醒王宝玉，汪书记是不会轻易罢手的，让王宝玉不要高枕无忧，还是要时刻揣着份小心。

　　春哥大厦完工在即，这栋经历过风吹雨打的平川市标志性建筑，将会给春哥药业再次带来不可估量的光明前景。

　　而这时，王宝玉却听到了一个消息，省里的某个集团也想投资平川，还准备盖一栋百层大楼，无疑这将会对春哥大厦的后期经营，造成不小的冲击。

　　不过，这一次王宝玉表现的很冷静，平川市虽然这几年发展很快，但还不足以到遍地财富的地步，百层大厦，是要把平川市所有的企业家都汇集到里面去办公吗？显然不符合平川市的发展规律，这搞不好又是乔伟业鼓捣的把戏，不能轻信。


第2162章 林月处寻

　　汪卓然身边的乔伟业，心术不正，又最擅长蛊惑人心，第一步就该除掉他，可是那个歌星楚楚也走了有些天，一直没见动静，王宝玉左等右等，等不回来反馈信息，还是忍不住主动打去了电话，结果却是关机。

　　王宝玉又试着打过几次，依然是关机，做为一名公众歌手，对外联系方式怎么会中断呢，难道说这女人中途反骨了？大概就是，哎，早知道如此，真不该轻信她。

　　平静中潜藏着危机，而一切又处于了胶着的状态，王宝玉有心想要搞倒汪卓然和乔伟业，却找不到任何好办法，一时间心神俱疲，愁眉不展。

　　这晚，王宝玉又拿出了三枚铜钱，认真的摇了一卦，想测测跟汪卓然的斗争究竟如何，得出了卦象是《泽风大过》，明显表示难度巨大。

　　很久不碰这些东西，业务有些生疏，紧要关头，王宝玉不敢掉以轻心，还是想找书参考一下，看看能不能发现上天的玄机。正巧，桌子上有一本露丝在地摊上买的卦书，名叫《解易天机》。

　　这个外国妞，居然也开始研究这方面的学问，还真是有魄力。书上的内容很简单，一个卦象出来，下面就附着歌诀，分门列举着求财、婚姻、功名、失物等判断之语。

　　王宝玉一向对这种书很不屑，易经就是变化之道，一个卦象出来，在不同的时间环境下，往往会有不同的解释，这种固定的歌诀，有牵强附会的嫌疑。

　　王宝玉无聊的哗哗翻着书，边看边在心里鄙夷，简直就是乱弹琴，对于初学者而言，很容易误入歧途。

　　王宝玉很快就翻到了《泽风大过》这一卦，没想到却被撕了一半，大概是小光干的，上面只剩下了一手七言诗。

　　“林中飞鸟因风起，月落哀啼无枝依。处于危难莫执迷，寻得落处可安居。”

　　王宝玉琢磨了半天，可以确定诗里的含义不太好，大有无家可归的味道，难道说，春哥集团真的早晚要被收走？老子的心血都要白费了？

　　“爸爸，你在干什么呢？”小光凑过来问道。

　　“爸爸在看书啊！”王宝玉心神不宁的搭腔道。

　　“林，月，处，寻。”小光有些卖弄的念着自己认识的字，却只念了每句诗的头一个字。

　　“儿子，行啊，咱们将来学文科，也当个大官。”王宝玉亲了小光一下，高兴的说道。

　　“林，月，处，寻。”小光小手指点着，又念了一遍。

　　“林月处寻！都念对了，我们小光真是个小天才。”王宝玉笑呵呵的跟着重复了一遍。

　　“爸爸，林月是谁啊？”

　　王宝玉呵呵直笑，搂着儿子说道：“这不是一个人的名字，只是……”

　　王宝玉说着，忽然就皱起了眉头，这很像是一句暗示，而林月这两个字也很熟悉，难怪小光都人为这个名字很像是人名，自己也是这么认为的。

　　对啊，裴近峰的情人不就叫林玥吗？林月处寻，难道说，上天在暗示自己，要去找林玥？

　　说到底，作为一个术士，王宝玉对这些东西天生就很敏感，他把这四个字记在心上，陪小光玩了一会儿，上楼躺下就琢磨开了。

　　断卦讲究外应，小光念出的这四个字，明显就是一种外应，应该舍弃卦象，只用外应。找林玥，莫非在这个女人这里能够有所收获？

　　听说过，裴近峰跟汪卓然的关系很近，作为裴近峰多年的情人，说不准就能从她那里获得有用的线索，只要能拿到汪卓然涉嫌违规违纪的把柄，即便他是市委书记，也不能逃脱党纪国法的惩处。

　　而林玥因为裴近峰的家庭矛盾缘故，不得不和这个情人分了手，整天苦闷不已，也许正需要有个人倾诉。

　　就去林玥那里试试，王宝玉坚定了自己的想法，第二天下班后，他开上新买的红旗轿车，直奔林玥饭庄而去。

　　饭庄的消费很高，人并不是很多，林玥略施粉黛，无精打采的坐在一旁，神情有些憔悴，一看是王宝玉来了，她并没有恼怒，反而露出了笑意，款款起身问道：“王总怎么大驾光临了？小店蓬荜生辉啊！”

　　“呵呵，只因老板娘太吸引人！”王宝玉打趣道，大厅里听到的人，都不禁捂嘴偷笑。

　　林玥颇有涵养，也不恼羞，给王宝玉安排了一间最好的包房，表示包房免费，菜品七折的贵宾优惠，希望王总常来。

　　王宝玉却觉得林玥的表现有些异常，但他不相信林玥敢给自己下毒，便大模大样的进了包里内，饭菜上齐后，自斟自饮的吃喝起来。

　　原本王宝玉也没打算今天就能有所突破，只想拉近些关系，不过，难道如此清净的吃饭，王宝玉倒也很悠然自得，一直吃喝晚上九点多，就在他擦擦嘴巴，准备买单回家的时候，包房的门被推开了。

　　进来的人正是女老板林玥，她的手里端着一个果盘，笑吟吟的说道：“王总，这是饭庄赠送的，愿你在这里消费愉快。”

　　“嘿嘿，劳驾老板娘亲自端来，受宠若惊啊。”王宝玉嘿嘿直笑。

　　“呵呵，王总可是平川市的大红人，我们饭店以后的生意还全靠您撑着呢。”林玥说话也客气。

　　“好说，好说。饭菜不错，虽然价格高点，但春哥集团可以考虑将这里作为接待高端客户的场所。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　林玥笑吟吟的放下果盘，并没有离开，盯着王宝玉问道：“你就不怕我在饭菜里下毒吗？”

　　王宝玉一愣，随后哈哈笑道：“你不会下毒，为了我这块臭肉还能搭上一个苦心经营多年的大饭店，那是抬举本人。我猜，你最多也就放点泻药。”

　　“行，有勇气，王总这是吃完了要走呢？”林玥问道。

　　“嘿嘿，你还不舍得我走？”

　　“哼，你不光是来这里吃饭的吧？”林玥翻了一记白眼，双臂交叉于胸前，呈现出戒备姿态。

　　“那个，上次误会你了，多有打扰，以后我还会常来，算是一种补偿吧！”王宝玉给自己找了个不错的借口。


第2163章 加籍华人

　　“我听说你会很擅长看相，能不能给我也看看，将来找个什么样的男人？”林玥笑道，不得不承认一点，这个女人长得还真有些味道，尤其笑起来，小嘴弯的像月牙一样，大眼睛也挺勾人的。

　　“林老板，你跟裴总的事情，很多人都清楚，还是不用看了吧！”王宝玉推辞道。

　　“我们已经彻底分手了。”林玥道。

　　“嘿嘿，裴总跟你分分合合那么多次了，肯定还能回头。”王宝玉轻松笑道。

　　“也许吧，但是我不打算回头了，一味的迁就只能换来下一次的伤害。”林玥一脸伤感。

　　“那可真是太可惜了，多年的情分了吧！”王宝玉故作惋惜道。

　　“你见多识广，应该明白女人的心思，跟他混了这么多年，始终也没个名分，每天就靠着他的空头支票活着，我竟然也相信了那么多年。唉，女人越来越老，也越来越不值钱。”林玥叹息道。

　　“不是我多嘴，这点裴总做得可不地道。你和那些女人不一样，漂亮性感，经济独立，赚的比裴总还多，岁数也比他小一大截，哪点配不上他啊！”王宝玉义愤填膺。

　　“哎，所以说，男人每一个好东西。”林玥还是忍不住骂了一句。

　　“也不能这么说，裴总虽然没给你名分，但在生意上的支持，一定不小吧！”王宝玉劝慰道。

　　“哼，刚开始开店的时候，他倒是帮过一些，但是这么多年都是我一个人经营，也没少给他赚钱。原先还经常带人来吃饭，如今，他又有了一个小情人，据说是手下的一个年轻的小接线员。男人啊，原先拿你当成宝，一旦变了心，你就是一根草。”林玥心怀不满的哼道。

　　靠，裴近峰的花花肠子还真不少，居然还有一个小情人，真是人不可貌相，人心不足蛇吞象。

　　“林老板，凡事想开些，我见你一脸福相，一定能找到一个真心疼你，跟你厮守一生的好男人。”王宝玉充满关切的说道。

　　“但愿如此吧！”林玥一脸无奈道。

　　“林老板，瞧你唉声叹气的，我看着都心疼，跟他要点青春损失费，好好弥补！”王宝玉多嘴道。

　　“怎么没跟他提，他不是躲就是藏，连手机都不开。”林玥不甘的哼道。

　　“哎，到底你是体面人，换了别人肯定去单位闹，看他老脸往哪里搁！”王宝玉添油加醋。

　　“我倒不怕丢脸面，裴近峰跟汪书记的关系那么好，我这个小买卖，可是得罪不起。”林玥撇嘴。

　　“汪书记那是大领导，不会管这些小事儿的。”王宝玉道。

　　“那你可想错了，当初裴近峰想要投资林玥饭庄，做成大酒店，结果，还不是按照汪书记的指示，投资给了听风茶楼？别看我这里看着高档，其实来这里的客人，都是小资层次工薪族，偶尔吃一顿撑撑门面，听风茶楼那里去的才都是有钱人呢！”林玥嘟嘟囔囔道，可能是找不到人倾诉，一股脑的都说了出来。

　　听风茶楼这个地方，王宝玉当然熟悉，还去过几次，消费确实要比这里高一截，只是他没想到，裴近峰竟然在那里有投资。

　　裴近峰能舍弃情人的饭庄，配合汪卓然去抬举听风茶楼，说不准这其中就有汪卓然的好处，是一条不错的线索，看来不虚此行。

　　“林老板，春哥大厦就要建成了，配套设施中肯定有酒店，如果你有兴趣，可以参与一下。”王宝玉道。

　　“真的！”林玥顿时双眼放光。

　　“他裴近峰不仁不义，难道说每个男人都能和他一样。我这人就这毛病，最见不得女人受委屈，尤其是漂亮女人。”王宝玉一本正经。

　　“哈哈，王总还真是多情种。可别等大厦建起来，我连你的人影都找不到。”林玥满脸笑意。

　　“我说话一向算数，说起来你也经营了多年的饭店，不如就把酒店承包给你经营，但是要提前说一点，必须要接受集团的统一管理。”王宝玉一本正经的说道。

　　“没问题啊，我可是学酒店管理的。”林玥兴奋的眉开眼笑，如今的平川人谁不知道，只要能靠上春哥集团，根本不愁赚大钱。

　　“愿我们合作愉快！忘了裴近峰吧！”王宝玉呵呵笑道。

　　“那个臭男人，老得都快掉牙了，还跟老娘装个屁啊！老娘恨死他了，早晚整死他。”林玥靠上了王宝玉这棵大树，立刻开口骂了起来。

　　王宝玉暗自汗了一个，有句话说得好，惹谁别惹女人，女人要是记起仇来，其程度远超过男人。

　　尽管林玥一再表态不收钱，王宝玉还是坚持付了账，说一个女人家支撑一份买卖不容易，又让林玥高看了一眼，一直热情的将他送上了车，林玥才回到饭庄，估计要开始盘点，准备停业了。

　　接下来，顺着林玥提供的线索，王宝玉又盯上了听风茶楼，他早就听说，这里是华侨投资的买卖，但具体的法人是谁，还真是从来没关心过。

　　要打听到这些并不难，王宝玉直接打电话给工商局局长聂正良，通过工商注册查询，一个名字进入到王宝玉的视野，此人名叫韦柯兰，是一名四十多岁的女士，旅居加拿大，不折不扣的加籍华人。

　　据说此人自从开办了听风茶楼之后，就一次也没来过，茶楼的日常管理，都委托给当地的一家企业，名叫卓然企业管理公司。

　　汪卓然！卓然企业管理公司？这让王宝玉不由敏感的产生了联想，而根据工商局留下的记录，卓然企业管理公司的法人，居然不是本地人，而是来自于省城，名叫史业兴。

　　听风茶楼在平川市名气很大，而韦柯兰和史业兴，王宝玉却从来都没有听说过，这究竟是何方神圣，和汪卓然又有怎样的联系呢？

　　王宝玉从工商局那里要来这名加籍华人韦柯兰的联系方式，思索了良久，还是决定打个国际长途电话一试深浅。

　　叫来了露丝，王宝玉如此这般的吩咐了一遍，露丝便拿出手机，按照上面的号码拨了过去，居然真的通了。


第2164章 挂名的

　　“你好，我叫芭芭拉，想应聘听风茶楼做服务员。”露丝用英语道。

　　“你是怎么知道我电话的？”接电话的是个中年妇女，用流利的英文疑惑问道。

　　“从网上查的！”

　　“那你没有看见我的个人公告吗，我不接受外界直接联系。”韦柯兰很是不满。

　　“不好意思女士，我只是太急着找一份工作。我可以给您我的工作简历吗？”露丝很客气。

　　“别找我，直接去茶楼啊！”韦柯兰显得很不耐烦，想挂上电话。

　　露丝连忙撒了个谎：“茶楼说招聘外国人，必须要经过老总的同意。”

　　“我算是什么老总，挂名而去！”电话那头，传来了孩子的哭声。

　　“茶楼不接受我的面试，您也不接受，那我该找谁？其实我是名单身母亲，真的很需要这份工作。”露丝一副委屈十足的样子。

　　电话那头孩子的哭声更大了，韦柯兰便不客气的挂了电话，不过最后还是说了一句话：“去找卓然企业管理公司吧！”

　　“嘿嘿，行啊，撒谎的境界很高。”王宝玉冲着露丝竖起大拇指。

　　露丝一脸得意，不以为然：“这算什么，我可以经过培训的。撒谎的最高境界就是让自己也相信自己的谎言。”

　　通过露丝的翻译，王宝玉已经明白了，所谓的华侨企业，不过是个障眼法而已，听风茶楼就是控制在卓然企业管理公司的手里。

　　如何能探听到卓然企业管理公司的内幕，王宝玉还是一筹莫展，但目标很明显，就是这个名叫史业兴的男人。

　　王宝玉首先想到了高福尔，这个帮过他几次的所谓私人侦探，随即他又否定了，高福尔的水平实在太低，既然这个茶楼跟汪卓然有关系，那这些人的智商不会太低。起码要比高福尔的高，怎么可能轻易的露出马脚，一个不谨慎就会弄巧成拙，反而打草惊蛇。

　　嘿嘿，王宝玉到底还是想起了一个人，连忙打电话过去邀请他吃饭，正是如今的市政法委副书记范金强。

　　在一个隐秘的包房内，范金强如约而至，两个人先是交杯换盏的喝了一会儿后，范金强笑呵呵的问道：“老弟，你有话就说，肯定不是闲着没事儿请我吃饭的。”

　　“既然大哥慧眼如炬，咱们又是过命的兄弟，我也就不隐瞒了，你大概也听说了吧，我前些日子被调查了。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，这么大动静，想不知道都难。”

　　“还笑，至始至终都没见你露面，帮兄弟说句话。”

　　范金强说道：“调查组不是什么也没查出来，已经走了吗？”

　　“只要汪书记还盯着我，说不准哪天就会卷土重来。”王宝玉苦着脸道。

　　“你怕什么啊？企业里还存在问题？”范金强问道。

　　“企业是没有问题，但是咱们的事儿怕是不赶紧平息了，早晚会出事儿。”王宝玉道。

　　“咱们怎么了？”

　　“唐蔷薇给企业里投了一个亿，拿的都是现金，这笔钱被调查组作为重点怀疑目标，虽然暂时没查到结果，但隐患始终还在。”王宝玉道。

　　“唐蔷薇已经死了，死无对证。”范金强道。

　　“话是这么说，但不能不提高警惕，万一哪个地方露出了马脚，咱们兄弟二人就要去大牢里喝酒了。”王宝玉道。

　　“兄弟，你想怎么办？”范金强也是一阵皱眉，问道。

　　“不瞒你说，这些事儿都是因为汪卓然而起，我想扳倒他。”王宝玉目光坚定的说道。

　　“他可是市委书记啊！”范金强低声惊呼。

　　“只要他还在市委书记的岗位上，所有跟我有关系的人，早晚都会受牵连的。当然，也包括大哥你。”王宝玉摆出很无奈的样子。

　　范金强沉默了片刻，当然明白事情的严重性，很是凝重的问道：“兄弟，汪卓然作风武断，心胸狭窄，打击报复心极强。你打算如何扳倒汪卓然，大哥我也全力配合，我早就看不惯他了。”

　　“我通过打听，怀疑他参与了听风茶楼的经营，从中牟利。”王宝玉道。

　　“对于一个领导干部而言，这可不是小事儿，有什么切实证据吗？”范金强追问道。

　　“听风茶楼的法人，是一名加籍华人，我已经证实了，其实就是挂名的，而茶楼的实际控制方，是一个名叫卓然企业管理公司的地方。”王宝玉解释道。

　　“嗯，这个手段非常高明。”范金强赞了一个。

　　“大哥，我通过工商局查了一下，这个卓然企业管理公司的法人名叫史业兴，是省里来的，我想让大哥这个赫赫有名的侦探出马。”王宝玉道。

　　“你想让我去调查史业兴？”范金强立刻明白了。

　　“大哥，这是关系到我们生死存亡的事情，你就别摆官架子了。”王宝玉道。

　　“好，我亲自去趟省城，查一查这个史业兴到底什么来头。”范金强答应道。

　　“那就辛苦大哥了！”王宝玉道。

　　“兄弟，大哥也想麻烦你一件事儿。”范金强道。

　　“只要兄弟能做的，一定没问题。”王宝玉道。

　　“你看我老娘和儿子都在县城里，老娘以前还能帮着带带孩子，现在年纪大了，不光腿脚不太好，脑子还偶尔犯糊涂，正需要儿女的照顾。”范金强说道。

　　王宝玉坏笑道：“大哥是大孝子，大家都知道。接过来就是了呗，请个保姆看着，要不就送到高级老年公寓，费用我来出。”

　　“不是钱的事儿。”

　　“嘿嘿，跟我还转弯抹角，想媳妇了吧？”

　　“兄弟真是火眼金睛，小叶还在县城，一个人照顾老人孩子很辛苦。我们夫妻总是两地分居，也挺不方便的，嘿嘿，每次见面都如狼似虎。”范金强嘿嘿笑道。

　　“小事儿一桩，春哥大厦即将完工，集团还打算成立旅游公司，到时候就让叶连香同志来管理吧！”王宝玉爽快的答应道。

　　作为政法委的副书记，范金强自然在省城也有些交往关系，几天之后，从省城回来的范金强，告诉了王宝玉一个消息，当真吓了他一跳。


第2165章 翻台率

　　史业兴居然来头不小，是某个省委副书记的内弟，王宝玉也一下子明白了很多事儿，原来汪卓然还有这个上层关系，难怪平川市出了被骗走四十亿的大事儿，还能安然无事，上头有人罩着。

　　到底还要不要继续查下去？这可是要涉及省里的大领导，王宝玉心情格外纠结。

　　“王总，不进则退，如果这个时候咱们放弃，最好的办法就是尽快把集团卖出去，然后回家种地。”石临东看出来王宝玉的犹豫。

　　“临东，你的经历和我不太一样。人生就像是爬大山，爬过一个山头，就又是一个山头，而你永远不知道下一次你是否爬出了大山。嘿，我才刚三十出头，你看我这两边头发掉的，都能看见头皮。”王宝玉感慨不已。

　　“爬山头虽然无穷无尽，但是总比被大山压在身上要强得多。与其平庸一生，不如轰轰烈烈的拼个你死我活！”石临东斩钉截铁的说道。

　　王宝玉暗自叹了口气，很是佩服这个小子的精力，永远都是斗志昂扬的状态，都不知道他的极限在哪里。

　　思量再三，最后，王宝玉还是下了狠心，不管是谁，只要是想挡老子的路，那就跟他死磕到底。

　　通过正常手段获取卓然企业管理公司的秘密，显然是痴心妄想，王宝玉又向范金强借来了刑侦设备，这一次他没用高福尔，而是用了身边的人，比高福尔更专业，那就是露丝。

　　王宝玉秘密授意露丝，让她设法潜入卓然企业管理公司，用微拍设备，尽可能的收集证据，当然，还不能留下任何的蛛丝马迹。

　　“放心，如果暴露身份，我以死谢罪！”露丝正色道。

　　王宝玉连忙说：“我的意思是尽量小心，谁要让你去死。”

　　露丝一口答应，表情兴奋，仿佛又找到了当年的感觉。这天半夜时分，王宝玉和露丝一道，悄然来到了卓然企业管理公司附近，地点就位于听风茶楼对面的一栋有围墙的两层小楼，平时这里一向大门紧闭，少有人来。

　　“露丝，千万要小心。”王宝玉停下车，叮嘱了一句。

　　“放心吧，我可是练家子。”一身黑衣的露丝，满不在乎的说道。

　　露丝下了车，健步如飞，身轻如燕的翻过围墙，王宝玉眼睛一模糊，恍若看到了当年白牡丹的影子，也是如此矫健，回眸一笑，娇艳动人。

　　王宝玉叹了口气，手中握着手机，打起十二分精神，警惕的为她放哨。露丝施展本领，熟练的打开了门锁，进入了小楼内。

　　老天保佑露丝顺利出来，王宝玉暗自祈祷。

　　然而，就在这时，从听风茶楼里出来了两个男人，搂腰抱膀很是亲热，王宝玉立刻认出来其中一个男人，正是裴近峰。而另外的一个男人，个子不高，却长得很结实。

　　王宝玉连忙缩进了车里，大气也不敢出，因为王宝玉这次开的是从徐彪那里借来的破面包，连牌照都没有。裴近峰也没在意，打车边而过，只听他醉醺醺的说道：“史总，那个上菜的服务员挺漂亮的嘛！”

　　原来这个矮个子男人就是史业兴，王宝玉竖起耳朵仔细听，只听史业兴笑道：“比起林玥来，那还是差了一截。”

　　“嘿嘿，你不说我还真忘了，有点林玥年轻时候的模样。”裴近峰嘿嘿直笑，要是林玥听到肯定要气死。

　　史业兴不以为然：“要是裴总喜欢，下次来就让她陪你，管保让你通体舒坦。”

　　操，早晚搞死你们，住公房吃供应粮更舒坦。王宝玉暗骂了一句，只听裴近峰又说：“嘿嘿，不急，女人嘛，不能太抬举。账目都做好了吧？”

　　“呵呵，天衣无缝，这边流入，那边流出，干干净净。”史业兴呵呵笑道。

　　王宝玉已经听明白了，原来开办这个听风茶楼的目的，居然是为了洗钱，将不法的脏钱通过茶楼所谓的经营收入，变成可以合理合法的钱，手段还真是高明。

　　眼见两个人男人打开了大门，向着小楼走去，王宝玉连忙给露丝震动了两下手机，按照提前的商量，这个是说有人靠近。

　　王宝玉同时也神情紧张的发动了车子，只要露丝一出来，两个人立刻火速撤退。

　　时间一分一秒的过去，足足等了半个小时，依旧不见露丝的影子。王宝玉焦虑不安，不知道里面究竟发生了什么事情，如果再等一会儿还不露头，自己就安排人闹出点动静，吸引里面人的注意力。

　　正想着，露丝终于从墙头翻了出来，脸上却是红扑扑的，两个人开车便走，王宝玉不解的问道：“露丝，你脸红什么啊？”

　　“他们两个，在看那种片子，声音还很大。”露丝道。

　　“他娘的，还有这种雅兴，东西到手了吗？”王宝玉骂了一句，又问。

　　“我可是职业惯偷，这个给你。”露丝掏出了小小的照相机，递给了王宝玉。

　　“你没听他们说什么啊？”王宝玉好奇的又问道。

　　“说得都是你们的骂人话，两个人都脱了裤子，别提多恶心了。”露丝皱眉道。

　　王宝玉也觉得恶心，便没有再多问，第二天，他便秘密安排人把这些照片都洗了出来，一些所谓的企业管理文件没什么用，关键还是企业的账目表。

　　王宝玉当然不懂如何分析这些数据繁杂的账目，这方面石临东也不是专业人士。

　　但王宝玉自然有非常精通此行的人，就是商博全，关严了屋门后，商博全便仔细看这些账目，却是一阵皱眉。

　　“老商，是不是发现问题了啊？”王宝玉问道。

　　“没有问题，一切都很有条理，而且能发现这个企业的年净收入几千万，却从来没有交过税。”商博全道。

　　有汪卓然罩着，偷税漏税是难免的事儿，即便是举报了，这种事儿也不能把这些咋样，王宝玉又问：“一个茶楼一年几千万，虽然有些规模，去的也都是有钱人，但在平川市怕也赚不到这么多钱吧？”

　　“这就是我怀疑的问题，总账目上看不出什么，可是零售账目上显示，这个茶楼的翻台率高的惊人。”商博全道。


第2166章 舍小保大

　　“翻台率是什么意思？”王宝玉没有听懂，难道说和坐台的意思差不多，听风茶楼里面其实从事色情交易？

　　有的时候想象力太丰富了也不好，商博全的解释让王宝玉有些汗颜，“就是说，茶楼这拨客人刚走，立刻就来了另外一拨客人占了位置，我粗略算了一下，平均三十分钟就有一桌。”

　　“半小时一桌？这不是扯淡嘛，拉面馆也没这么快吧？”王宝玉瞪大眼珠子，茶楼这种地方，凡是去的客人，都要磨叽几个小时，一个小时就走得是绝少数。再说了，王宝玉也不是没去过，空位置还是不少的。

　　“这家茶楼明显就是用来洗钱的，账目虽然从数据上挑不出毛病，但是不符合常理。”商博全坚定的说道。

　　商博全走后，王宝玉又琢磨开了，事情依然很棘手，尽管听风茶楼的经营上存在不小的问题，可要是汪卓然和裴近峰死不认账，坚决不承认跟这家茶楼有关系，却也拿他们无可奈何。如果自己贸然行动，说不定还会惹自己一身骚。

　　思来想去，王宝玉还是锁定了林玥饭庄的老板娘林玥，她既然跟裴近峰混了那么久，又是个精明的女商人，不可能甘居小三毫无怨言，说不定就掌握一些有利于自己的证据。可是，林玥这个女人并不简单，想要把这些东西套出来，必须还要动脑筋才行。

　　渐渐地，一个大胆的主意浮现在王宝玉的脑海里，不能不说，这么做的风险很高，但事情既然进行到这个程度，也只能放手一搏了。

　　王宝玉让人叫来了林玥，说是当面谈谈关于酒店承包经营的事情，林玥当然不会错过，兴致勃勃的就赶来了。

　　春哥大厦中确实规划了酒店一项，为了显示诚意，王宝玉让石临东先给林玥谈，石临东一幅严谨的态度，事无巨细都仔细问了个遍，这让林玥更加相信这事儿是真的。

　　随后，林玥来到了王宝玉的办公室，又是一番表决心，一定会把酒店经营好，说实话，王宝玉也确实看好这娘们儿，不过，此刻他却表现的有些漠然，不住的叹气。

　　“王总，我们之前的经营模式如果哪有不对的地方，你尽管提，我一定改正。”林玥还是敏感的察觉出王宝玉表情上的变化。

　　“没有，都挺好的。哎，就是有些麻烦。”

　　“王总，你可以答应过我的。要不林玥饭庄也不会这么快就卖掉，承包金我都准备好了，你不会说话不算数吧！”林玥见王宝玉支支吾吾，更加心惊。

　　“林老板，我感受到了你的诚意，但我刚刚得到了一个消息，怕是对你有不利的影响。”王宝玉凝重的说道。

　　“什么消息？管理大酒店就是我的梦想。”林玥急切的问道。

　　王宝玉沉吟了半刻，微微叹了口气道：“唉，林老板，实不相瞒，有一件事儿你必须处理清楚，否则，一定会对你入驻春哥集团造成影响。”

　　林玥激动的站起身来，大声嚷嚷：“你不会是在耍我吧，有问题怎么不早说，现在饭店都没有了，你让我去哪里啊！”

　　“林老板，你先别激动。咱们只是就事论事，我也实属无奈。”王宝玉耸耸肩膀，一脸无辜相。

　　林玥气哼哼的重新坐下，咬牙问道：“我到底需要处理什么啊？”

　　“你看看这是什么？”王宝玉说着，递过去一份内部红头文件，又叮嘱了一句：“这是我的一个省里的好哥们儿偷着给我的，你可千万别对外说。”

　　这自是一份王宝玉伪造的省纪委文件，上面还带上了“绝密”的大红戳，内容便是，有人举报电信老总裴近峰行贿市委书记汪卓然，共同经营企业洗钱，其交易地点就是林玥饭庄，责令有关部门进行秘密调查，补充证据。

　　“跟我有什么关系，我跟裴近峰已经分开了啊？”林玥连忙辩解道。

　　“唉，您们是分手了，可你跟裴近峰以前的关系，根本不难调查出来，我那个朋友说了，他们怀疑你也有可能参与了权钱交易。”王宝玉表现出扼腕叹息之态。

　　“这就是诬陷！裴近峰确实拿过钱进来，但他就是想指着老娘替他赚钱的，什么洗钱不洗钱的？”林玥乱了方寸。

　　“省里要是没有证据，是不会发这份文件的。裴近峰也不是个老实人，也许为了自保，或者说是丢车保帅，到时候反咬你一口，也不是不可能。”王宝玉斜眼看了一下，林玥脸色惨白。

　　“老娘为他荒废了这么多的青春，也没得到什么，他要是反咬老娘，老娘就跟他拼了。”

　　“你能跟他拼得起吗？哎，要不说啊，不是我出尔反尔，而是裴近峰闹得事太大，春哥药业说到底就是个私企，兜不起啊。”王宝玉说道。

　　“那是省里搞错了，林玥饭庄算什么啊，他们找错地方了！”林玥含糊道。

　　王宝玉心头一喜，知道有门，故意感叹：“所以说就难在这里了，裴近峰肯定会舍小保大。”

　　“我，我，我有他跟汪书记的证据。”林玥犹犹豫豫，终于说了出来。

　　“如果这样的话，我给朋友打声招呼，一定能把你洗清的，你尽管拿出证据给我，争取占据先机，只要你没事儿了，春哥集团是非常欢迎你的。”王宝玉道。

　　林玥又看了看那份文件，信以为真，虽然她跟裴近峰是多年的情人，但关系已经决裂，此时只想着自保，夫妻尚且是同林鸟，更何况是这种分手的情人关系。

　　第二天，经过剧烈思想斗争的林玥，还是拿来了一样东西，就是一个录音文件，据说是她跟裴近峰亲热的时候，不小心压到了手机的录音键录下的。

　　王宝玉才不信，肯定是林玥从未真正相信过裴近峰，故意找机会录下来的。

　　王宝玉还是信誓旦旦的保证，这份录音绝不会泄漏出去，林玥才红着脸出去了，王宝玉连忙戴上耳麦听了起来，一阵吱吱呀呀的声音过后，随后，一个发嗲的女人声音传来，正是林玥。


第2167章 退休后的打算

　　“峰哥，什么时候娶我啊？”林玥问。

　　“就快了，帮着汪书记处理完这笔钱，我调到电信去，到时候一切都安稳了。”裴近峰的声音。

　　“整天帮别人处理钱，也不想着给我投资，真坏！”林玥撒娇道。

　　“嘿嘿，信息港改制要黄了，我必须先谋个出路，这五百万马上就能进入听风茶楼，到时候，汪书记收到了钱，咱们就好办了。”裴近峰道。

　　“你为什么不直接给汪书记钱？”林玥问。

　　“那可不行，那是行贿，这钱转了一圈，最终落在汪书记媳妇的账户上，成为经营所得，就不会有问题了。”裴近峰道。

　　“那你可快点，我都要老了。”林玥埋怨道。

　　“那就再快点，嗯，哼，这样快不快？”接着便是裴近峰喘息声和林玥的呻吟，然后便是数不尽的甜言蜜语，猛一听就跟两人感情真的挺好似的。

　　听完录音后，王宝玉心情无比的畅快，一阵哈哈大笑，他似乎已经看到了汪卓然晚节不保，被拉下岗位的凄惨样子。

　　高兴归高兴，这事儿还是必须要非常慎重，汪卓然不同于一般的小官，必须一招致命。如果通过上级调查，说不定就能扣押下来，乔伟业打伤了人，还能官复原职，汪卓然也肯定会为自己找到很多说辞，必定后患无穷。

　　王宝玉思来想去，还是拿起电话，打给京城的李专员。

　　“臭小子，又有什么事儿啊？”李专员有点不耐烦。

　　“您可要一定救救我啊！”王宝玉凄惨的叫道。

　　“怎么了，又被人绑架了？”李专员漫不经心。

　　“比那还惨，市委市政府计划着要把春哥集团收为国有呢！”王宝玉道。

　　“按理说这事儿行不通啊，你犯了大错误了？”李专员吃了一惊。

　　“唉，前一段时间，市委书记的儿子制造假春哥丸，被抓了起来，结果，他就怀恨在心，总是找别扭，我生不如死啊！”王宝玉继续装出悲凉的样子。

　　“臭小子，自己想办法摆平啊，我们也不能伸手太长。”李专员推辞道。

　　“春哥集团黄了不要紧，李可人老师的全部投资可都泡汤了，那要画多少画才能补回来啊！”王宝玉搬出了李可人。

　　“那我跟欧阳局长说说，看看能不能让你们的市委书记罢手。”李专员这话明显在体谅李可人。

　　“说了也没用，能顶一时，早晚还是有麻烦。”王宝玉道。

　　“那你到底想干什么？”李专员问道。

　　“现在没办法了，只能将市委汪书记拉下马。”王宝玉道。

　　李专员哼了一声，“你小子胆子现在是越来越大，不过你找错地方了，该跟纪委举报。”

　　“他不但是市委书记，还是省委常委，官官相护，一个不小心就会捅更大的马蜂窝。”王宝玉道。

　　“我听明白了，你是想通过我，直接向最上级举报吧！”李专员也是个聪明人，立刻反应过味来。

　　“嘿嘿，你是个刚正不阿嫉恶如仇的正人君子，我相信你不会见死不救的。”王宝玉转脸又嘿嘿笑道。

　　“有证据吗？”

　　“当然有，证据确凿。”

　　“这次看在李可人的面子上，就再帮你一次，我只能负责将这事儿替你转交上去，至于处理成什么样子，我可管不了。”李专员道。

　　“那真是太感激了，改天去京城，我一定请你吃饭，不，去泡桑拿，按摩洗浴一条龙服务。”王宝玉道。

　　“去你的吧，来不来就想拉拢腐化人民干部。”李专员笑道。

　　机不可失，王宝玉连忙整理了一份详细的材料，用特快专递邮寄给李专员，还用红笔标志了李专员亲启的字样。

　　王宝玉原本以为，以政府的效率，这事儿还要拖上一阵子，令他没想到的是，就在一周之后，来自京城的纪检特别调查组就下来了。

　　省市各级领导都吓了一跳，没等他们反应过味来，纪检组就迅速控制了听风茶楼以及卓然企业管理公司，同时将汪卓然媳妇及其他亲属的所有银行账户都冻结了。

　　依然坐在市委书记办公室里的汪卓然，一听到这个消息，惊得面如土色，知道大势已去，只觉得头顶一阵剧痛，血压迅速飙升，眼前一黑，随即被送进了医院。

　　由于王宝玉提供的证据详尽确凿，几天之后，在省委的办公室里，纪检组组长公布了处理结果，那名省委副书记和平川市市委书记汪卓然，涉嫌利用职务之便，受贿洗钱，被立刻免职，交由公安部门继续补充证据。

　　裴近峰当然也被免职，而汪卓然的媳妇账户上，存款居然高达五千多万，对此，这名家庭妇女居然毫不知情，儿子汪求真更是一无所知，否则也不会去卖假药，足见汪卓然做事儿之谨慎。

　　后来听说，汪卓然根本就没打算动上面的钱，说是留着退休后，让不学无术的儿子做点买卖，一辈子能自己顾得上吃喝，然后好好享受享受，带着老人出国旅游，最好再从国外买个私人别墅。

　　先是孙子被关进了监狱里，儿子又自毁前程，汪卓然的父母整日以泪洗面，从前那个风光无限，备受外人关注与羡慕的家庭，似乎一夜之间成为了大家茶余饭后的笑谈。两个老人少不了互相埋怨，责怪对方没有起到教育子孙的义务，然而埋怨之后又是默默的哭泣。

　　而乔伟业一下子老实了许多，作为汪卓然的秘书，他也少不了被调查。让人心寒的是，面对调查组，乔伟业是知无不言言无不尽，甚至还说自己早就看不惯汪书记的独裁作风，可惜自己人微言轻，说不上话，只能选择沉默。当然，乔伟业也没有去病房看过汪卓然，众叛亲离的汪卓然始终不配合医生的检查，一味嚷嚷自己只求一死。

　　初冬的第一场雪终于洋洋洒洒的飘落了下来，先是细微的雪粒，然后便是美丽的雪花，短短几个小时，便用一望无垠的洁白，盖住了这个世上所有的瑕疵。王宝玉背手站在窗前，看着窗外银装素裹的美景，心中感慨万千。


第2168章 悲情牌

　　走到今天，王宝玉本不愿意跟人为敌，但一步步走来，朋友的数量却一直和敌人的数量成正比。

　　所以，得饶人处且饶人是一句真理，但不要轻视别人，更是至理名言，汪卓然大概做梦都没有想到，他会栽倒在王宝玉这个他一向瞧不起的商人手里，殊不知还是因为过度宠溺儿子和太过相信下属的缘故。

　　最上头都有了重大批示，省里更是不敢怠慢，立刻下发了文件，以汪卓然事件作为典型，进行了一次声势浩大的廉政教育活动，随后，有着学者市长美名的阮市长被正式任命为平川市的市委书记，终于应了王宝玉那次升官的预言。

　　一名姓李主管经济的副市长，成为了平川市的新任市长，跟阮焕新的关系非常要好，从此，王宝玉似乎已经踏上了坦途，再也不用担心政府再难为他。

　　政府里没有人摆庆功宴，也没有人前去道喜，心中有鬼的人人自危，一身正气的也感慨不断，汪卓然也是多年的老干部，也曾为了平川市的发展付出过心血的，到头来如此凄凉结局，让人如何不动容。

　　“宝玉，傻站着看什么呢？”身后传来一个声音，王宝玉回头一看，正是神采奕奕的代萌。

　　“嘿嘿，又想亲哥哥了？”王宝玉打趣道。

　　“一直都在想，我来告诉你一个好消息，本姑娘成功的离婚了。”代萌得意的扶了扶眼镜，别说天价眼镜确实质量就是好，像代萌这种粗枝大叶的，竟然也能用上几年。

　　“刘建南终于被你榨干了？”

　　“这话就不对了，我堂堂市长秘书，对他付出也不少啊！”代萌道。

　　“这小子没有寻死觅活吧？”

　　“没有，反而还很高兴呢！”代萌道。

　　“真有心胸。”王宝玉竖起了大拇指。

　　“他说了，正全力准备跟我下次结婚。”代萌道。

　　王宝玉几乎差点就地昏倒，呆子太疯狂了，嗯，刘建南更疯狂，他们真应该成为夫妻才对。“你们俩吃饱了撑的？”

　　“嘿嘿，刘建南蹲监狱里实在无聊，当然自己要找点乐子，说是感受一下新婚之喜和离婚之苦。”代萌解释道。

　　王宝玉哼了一声，不可理喻，明知故问：“找我啥事儿啊？”

　　“还不是商量咱们的婚事啊！”代萌果然不出意料的说道。

　　“等你跟刘建南再结再离再说吧！”王宝玉很绕嘴的说道。

　　“宝玉，你也拿出点诚意来，不行咱们先办个订婚仪式，把这事儿先确定下来。”代萌自以为是的说道。

　　“跟你订婚，然后再把未婚妻嫁给刘建南，我这不是有病吗？”王宝玉瞪着不解的眼珠子问道。

　　“这么说就不对了，我这么做还不是为了最终跟你在一起吗？”代萌不满道。

　　“你一个市长秘书，根本不愁嫁，为什么非要盯着我不放呢！”王宝玉道。

　　“呵呵，咱们平川市，没人比你更有钱了。宝玉，我已经替你相中了一款克拉钻戒，颜色净度都是最好的，才十七万。”代萌呵呵笑道，直言不讳，脸皮够厚。

　　“十七万就能打发你？”王宝玉表示不信。

　　“嘿嘿，我是说订婚戒指，结婚再买个大点的就行。”

　　“呆子，跟你说很多遍了，我们不合适，做朋友倒还是不错。”王宝玉道。

　　“可是我爷爷说了，三婚一定是你。”代萌固执的说道。

　　“听我说，你爷爷那是哄你的，怕你在我身上耽误一辈子。哪有爷爷盼着孙女结三次婚的。”王宝玉道，如今的他已经明白了代亮的用意，还不是知道孙女的心里有这个男人，两个人又不可能成，才故意这么说的。

　　“宝玉，你也太无情了吧，我容易吗？我那可怜的爷爷不在了，你看在我爷爷帮过你的面子上，也不应该这么拒绝我啊！我想爷爷了，爷爷……”代萌说着，居然落泪了。

　　“你爷爷跟老神仙走了！”王宝玉道。

　　“瞎说，我爷爷一定早就死在外面了。你说一个老人家在外面能去哪啊，还从来没有消息，饿死渴死冻死都有可能，说不定就在平川哪个角度里慢慢的腐朽，而家人却一无所知。”代萌不停的擦眼泪，还甩鼻涕，全无任何优雅之态。

　　“行了，别哭了，你爷爷还活着呢！”王宝玉说着，从包里拿出了从世外桃源拿来的那张纸递了过去。

　　“某年某月某日，有熟客来访，请自回，为师采药去，云深不知处。”代萌一看就彻底愣住了，果然是爷爷的笔迹。

　　“宝玉，我的亲老公，你在哪儿发现的？”代萌惊喜的问道。

　　“上次我遇险的时候，偶尔到了一处地方，就发现了这张纸条，当然，这个地方我现在已经找不到了。”王宝玉解释道。

　　“我爷爷还活着，兴许能回来参加我们的婚礼呢！”代萌破涕为笑。

　　“唉，既然知道你爷爷还活着，那就别闹了，好好找个人嫁了吧！”王宝玉又劝道。

　　“这跟我爷爷活着有什么关系？宝玉，我奶奶也全身是病，爷爷不在家，她老人家心里也惦记着，吃不下喝不下的。宝玉，咱俩要是结成恩爱夫妻，说不定我奶奶一高兴，就能把我爷爷忘了，你不能这么绝情。”代萌又哭了起来。

　　跟这个呆子真是整不明白，居然开始打起了悲情牌，心肠好的王宝玉，免不了又是一通安慰，代萌继续感叹爸爸妈妈也不容易，到现在依然坚持上班，说是不能给女儿丢脸，就盼着女儿早点嫁给好人家。

　　王宝玉嗯啊的答应着，最后代萌自己都说烦了，脸变得很快，几句温柔的话，就变得喜笑颜开，尽管脸上还带着泪。

　　“呆子，新市长对你还不错吧！”王宝玉岔开话题问道。

　　“还好，就是整天看我色迷迷的。”代萌道。

　　“得了吧，我可是听说他有老婆有孩子，再说了，你原来可是前任阮市长的秘书，他没这个胆子。”王宝玉不屑道。

　　“逗你玩的，他可是个不苟言笑的人，阮市长有时候还开个玩笑呢。”代萌呵呵笑道。

　　“阮市长不是一直很看好你吗，没说继续带你当秘书啊？”王宝玉好奇的打听道。


第2169章 三生石

　　“上面还有乔伟业呢！”代萌道。

　　王宝玉又是皱眉，对啊，尽管汪卓然倒下了，乔伟业可是还在，有道是除恶务尽，下一步，无论如何也要把乔伟业除去。

　　“呆子，如果你当上市委书记的秘书，是不是就可以不再惦记我了？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“根本不是那么回事儿，我现在的职位也不低，想要娶我的人多了去了，起码在平川就可以随便挑。咱们不是天定的缘分嘛！”代萌绕了一圈，又转回来了。

　　“如果有一天我结婚了，媳妇又不肯离婚，你该咋办？”

　　“大不了你把我们俩都娶了。”代萌咬了咬嘴唇，坚定的说道。

　　“那是犯法的！”王宝玉真佩服代萌这让人崩溃的脑子。

　　“大不了我当大媳妇，让她当情人。”代萌道。

　　“要是人家不肯，让你当情人呢？”王宝玉问道。

　　“那可不行！我这身份能当情人吗？在平川的地界上，谁也别给我摆这个脸。”代萌拒绝了。

　　“要是以后我去了省里或者京城呢？”

　　代萌一怔，急的直跺脚：“什么情况啊，你怎么都没提前跟我说过？我都没有想到过这一块，工作肯定不能辞啊，这可是金饭碗！”

　　那你就回去好好想想，如果这种可能存在的后果吧？好不容易才哄走了呆子，王宝玉又接到了夏一达的电话，上来就是一通哭。

　　“小夏，怎么了，谁又让你受委屈了？”王宝玉心疼的问道。

　　“是刘树才，他终于醒过来了。”夏一达依旧哭个不停。

　　“好事儿啊。糊涂了吗？”

　　“很清醒。”夏一达说道：“但医院已经下了病危通知，说是没多长时间活头了，想要临死前见见我。”

　　王宝玉一阵沉默，没想到刘树才真的快要不行了，他比自己大不了几岁，生命竟然如此脆弱。

　　“宝玉，你说我该去吗？”夏一达谨慎的问道。

　　“去看看他吧，我也跟你一起去。”王宝玉想想道。

　　开车接上双眼通红的夏一达，一同来到了医院，在特护病房内，王宝玉见到了刘树才，样子还真是可怜。刘树才身上的各种管子已经撤下，就那样一动不动的躺在病床上，面白如纸，目光涣散。

　　见王宝玉和夏一达来了，刘树才挤出了一丝惨惨的笑容，费力的摆摆手，示意在一旁哭泣的父母出去一下。

　　见刘树才这幅样子，王宝玉的心里挺难受的，早应该来看看他，毕竟曾经同事一场，说到底，在心里还是没瞧得起这个痴情的傻小子。

　　夏一达更是百感交集，虽说来之前决定不在病人面前哭的，但泪水还是止不住的往下落。

　　“宝玉，小夏，你们终于来了。”刘树才笑道。

　　“臭小子，坚强一些，你一定会没事儿的。”王宝玉故作轻松地安慰道。

　　“我，我早就不行了，就想最后看小夏一眼。”刘树才艰难的说道，眼角滑落了一颗大大的泪珠。

　　尽管夏一达对眼前的这个男人从无好感，面对此情此景，也难免动容，她颤抖着嘴唇上前握住了这个男人的手，温柔的说道：“树才，安心养病，我们都希望你好起来。”

　　似乎一股电流传遍了刘树才的全身，他的眼中立刻放出了光彩，脸上竟然渐渐有了血丝，王宝玉知道，这是回光返照。刘树才枯干的手掌紧紧扣着夏一达的手，喃喃道：“我真幸福啊！”

　　“以后我会常来看你的。”夏一达擦了擦眼角的泪，轻声安慰道。

　　“一次就满足了，小夏，今生遇到了你，我才知道，自己的心里盛开着怎样的花朵，也知道自己来到这个世上，究竟是为了什么。”刘树才道。

　　“你是一个好人！”夏一达不知道该怎么安慰他，只能如此说道。

　　“见到你和宝玉没成，我觉得很遗憾。但是，谁欺负你，那就是在我的心上插刀子。”刘树才道。

　　“你难道心里就没恨过我？”王宝玉问道。

　　“在很早的时候，我就做过一个梦，我梦见自己是一颗寂寞的小石头，风儿吹过从不为我停留，鸟儿经过也不会看我一眼，甚至是雨雪落在我身上，也会很快的融化。只有小夏，她是一个美丽的仙子，她走过我的身边，轻轻摸了摸我，还冲我笑了笑，让我不再孤独。我今生来就是报恩的。”刘树才道。

　　王宝玉和夏一达不禁微微一愣，这么诗意的场景，却也只能理解成这是刘树才自我安慰的幻想而已。

　　“树才，你要坚强的治好病，还要继续报恩才对。”王宝玉故意说道。

　　“没办法了，只能等来世，我刚刚做了一个梦，梦见我来到了鬼门关的忘川河边，看到了那块三生石，我跪下祈祷，只盼前生因，今生情，来世再报。”刘树才道。

　　三生石？都说人在缺氧的状况下会出现幻觉，看来刘树才的生命将逝，已经走到了尽头？

　　“树才，你从来就不欠我的，每个人在这个世上都处于平等的地位。”夏一达哽咽道，终于忍不住痛哭了起来。

　　“小夏，也许你只觉得那是个梦境，但是我却永远感动你为我停驻的脚步，和只为我绽放的笑容。别哭，你多保重，我，我不能再保护你了。”刘树才大喘气道，看起来似乎马上就不行了。

　　“刘树才，三生石上写着啥玩意啊？”王宝玉大声的问道，想让刘树才再坚持一下。

　　“宝玉！”夏一达皱眉嗔道。

　　而刘树才果然翻了下白眼，停止了喘息，低声道：“上面写着一首诗。”

　　“念念听听！”王宝玉一边说着，一边按响了急救铃。

　　“千年回望路茫茫，万年再聚犹断肠。三生三世本一梦，只盼今日在伊旁。”刘树才满是柔情的看着夏一达，喃喃道。

　　哇靠，刘树才咋编出了这么动人的诗啊，太感人了！王宝玉差点就哭了。

　　“小夏，如果真的有来生，我还要去守护你。”刘树才剧烈喘息。

　　“我不要你死！”夏一达被感动的稀里哗啦的哭着，终于俯下身来，将火热的红唇印在刘树才那毫无血色的脸上。


第2170章 真爱

　　刘树才浑身一阵剧烈的颤抖，如遭电击一般，最后说了一句谢谢，平静的闭上了眼睛，嘴角依旧挂着幸福的笑意。

　　“死了？”夏一达愣愣的问道。

　　“他死的很幸福，咱们快走吧！”王宝玉不想逗留，拉着夏一达就走，随即，医生们就冲了进来，探探刘树才的鼻息，为他盖上了白布单。

　　刘树才父母的哭声撕心裂肺，拦住夏一达不肯让她走，夏一达的泪水也流个不停，被两个悲痛欲绝的老人摇晃着，一句话也不多说，因为她从来没想到，天下竟然有如此痴情的男人，甚至会付出生命的代价。

　　王宝玉费了好大的劲，才将夏一达拉开，在车上，夏一达趴在王宝玉的怀里又哭了好半天，“宝玉，你别劝我，就让我好好哭一场。”

　　王宝玉轻轻拍着夏一达的后背，任凭她的泪水打湿自己的衣领，好久夏一达才坐直了身体，叹息道：“宝玉，我怎么一下子觉得，欠了他好多好多。”

　　“别想那么多，这一切都是他自愿的，跟你没有太大关系。”王宝玉心里也不好受，但还是如此开解夏一达。

　　“我真后悔，以前连个笑脸也没给过他。”夏一达幽幽的说道：“甚至在我心里，他就是个小丑，一个永远不值得人关注的小人物。可是就是这么一个人物，为了你，却可以爆发惊人的力量，在关键时刻，为你挺身而出。”

　　“小夏，过去的别再多想了。也许对于刘树才只有一次就足够了，人都是要走的，带着幸福离开也是种修为。”

　　“哎，这就是人拥有的时候不知道珍惜，世间还有谁比得上刘树才对我的爱呢？即使是亲生父亲，至今也没有公开承认我是他的女儿，无非还是更在乎名声。刘树才却不一样，为了我，甘愿成为一名更夫，却无比知足。如果有来生，我欠他这么多，一定会嫁给他，好好的去爱他。”夏一达道。

　　“别胡思乱想了，你没听他说嘛，万年再聚犹断肠，来生你们也不会在一起的。”王宝玉道。

　　夏一达好半晌没说话，突然挥着拳头，终于发出了一声呐喊：“乔伟业，我跟你没完！”

　　是啊，这一切都是因为乔伟业而起，王宝玉何尝不是恨得牙根痒痒，他也坚定的说道：“一定不会放过乔伟业的，要让他付出惨重的代价。”

　　几天之后，一个消息传来，因为刘树才已死，乔伟业的案子再次改变了性质，由过失伤人，变成了过失杀人。

　　尽管乔伟业的家人使出了浑身解数，到底乔伟业还是被免去了市委书记秘书的职务，却还是免于刑事处罚，调任市委政研室做了一名科员。

　　尽管乔伟业的威胁已经大大降低，可是王宝玉还是不想放过他，只要给这小子留一口气，说不准哪天就会卷土重来。

　　这天，终于传来个好消息，前往省城寻找乔伟业罪证的楚楚终于回来了，一脸的疲惫，王宝玉还以为她背叛了自己，连忙笑脸相迎，急切的询问有没有什么重大发现。

　　“费了好大功夫，才找到了这些！”楚楚道，将一个档案袋递了过来。

　　王宝玉打开一看，里面都是乔伟业跟一些不三不四女人亲昵的照片，似乎价值不大，如果换做以前乔伟业当市委书记秘书那会儿，倒是可以拿他的生活作风问题做文章。如今的乔伟业刚刚降职，相关部门不可能再用这种小事儿继续处分他。

　　“王总，我已经尽力了，为了不让他发现，我还贿赂了不少以前的姐妹们。”见王宝玉脸上并无欣喜之色，楚楚无奈的摊手道。

　　“这个乔伟业做事儿还真小心。”王宝玉不无遗憾。

　　楚楚连忙说道：“王总，以后我也会继续监视乔伟业的，只是现在我手头钱不够，时间也不充足。王总，你可千万不能抛弃我啊。”

　　“楚楚，你想多了，我答应你的事情一定会办。”王宝玉点头道，随即叫来了石临东，让他加大对楚楚的包装，石临东点头答应，他也觉得楚楚底子不错，有可炒作的价值。

　　“王总，谢谢你！”楚楚眼中泪花闪闪，“来见你之前，我心里一直很忐忑，就怕你不满意。”

　　一旁的石临东倒是替王宝玉说了一句话：“王总可是有情有义的好男人。”然后带着感激不已的楚楚走了出去。

　　一时间不能把乔伟业怎么样了，王宝玉只能先放下，却暗自咬牙，只要有机会，一定要彻底的弄死他。而最近这一阶段，自己琐事缠身，对公司经营疏忽管理，该好好抓一抓了。

　　经过陶居海日夜监工，春哥大厦业已建成完工，春哥集团终于有了属于自己的标志性大楼，这天，正是阴历十月初十，在春哥大厦的门前，举行了声势浩大的庆贺仪式。

　　一辆辆价值不菲的豪车，一个个漂亮妩媚的美女，衣着严谨的官员，满脸喜色的员工，一切都在显示着，春哥集团将迎来大发展大繁荣的全新局面。

　　为了庆贺春哥大厦的落成，市委市政府做出了一个让公众跌破眼球的决定，那就是全市放假一天，同时，春哥大厦门前的街道，禁止闲杂车辆通行。

　　春哥大厦的门前，人山人海，喧闹异常，直插云霄的大楼，巍峨气派，内部精致的装修，豪华高雅，这一切已经让人忘记了春哥大厦类似男人下体的另类古怪造型。

　　八十八响的礼炮隆隆鸣响，八十八位旗袍美女手捧鲜花撒出花雨，八十八位小朋友手举各色小旗组成“春哥”两个大字，还有八十八位老人，齐唱社会主义好。

　　新任市委书记阮焕新和市长李常随等政府高级官员，几乎悉数到场庆贺，就连从不出席这种场合的尉兴邦，也破例前来捧场。

　　春哥大厦的提前落成，让阮焕新非常激动，当他站在主席台上时，还未说话，下面便是掌声雷动，以此证明老百姓对他这个领导的认可。

　　阮焕新眼中出现了泪光，他首先做了热情洋溢的讲话。

　　“先生们，女士们，各位朋友们！大家好！”


第2171章 盛誉之下

　　掌声震耳欲聋，阮焕新几次摆手才暂时停息，他继续说道：“今天是个值得庆贺的日子，春哥大厦的落成，让平川市一举天下扬名，这不光是平川人的骄傲，同时，也将为平川市的经济发展，带来了巨大的商机！”

　　又是一阵雷鸣般的掌声，阮焕新索性放下手中的稿子，颇有些动情的说道：“春哥集团从成立伊始，一路发展到今天，其中经历的磨难，我很了解，我本人也曾因此饱受诟病。”

　　阮焕新说的无疑是肺腑之言，对于这位曾经的市长，王宝玉除了感激，几乎没有什么词可以形容此刻的心情。

　　“我最近常常在想一个问题，随着市场经济的高速发展，国有企业正在渐渐退出历史舞台，而我们政府，不能总拿有色眼镜看民营企业，应该为民营企业做更多的事儿，铺更多的路，创造更多的机会。”阮焕新道。

　　说得太好了，王宝玉立刻带头鼓起掌来，有这样通情达理的市委书记，他似乎已经看到了平川市未来的大繁荣景象。

　　阮焕新又勉励了春哥集团几句，这才停止了讲话，本着讲话从简的精神，其他的官员也就没安排发言。

　　随后，作为新任春哥大厦总经理的姚黎霞，对大楼的内部规划及招租事宜，当众做出了详细的说明，因为大楼档次高，租金却不贵，一时间，想要租房间经商创业的人，居然从一侧排起了百米长龙。

　　王宝玉因为心情过于激动，取消了作为集团总经理的讲话，他怕自己语无伦次闹出了笑话。而田英和楚楚的歌唱表演，将活动继续推向了高潮。

　　领导们为了表示清廉，并没有参加随后举行的盛大午宴，王宝玉则陪着徐彪、沈文成等人，一直喝到了快黑天，才来到了自己的新办公室，就位于春哥大厦的八十八层的顶楼，一个足有上千平米的房间。

　　装修的豪华程度自然不用说，走在里面都感觉自己很渺小。在夜色中俯瞰平川市，璀璨的灯光连绵不断，曾经工作过的平川大厦，从这个高度看去，就如一个小小的方形盒子，显得根本不起眼，车灯就是一个个小小的光点，行人如同蚂蚁，不仔细看根本无法看清。

　　王宝玉站在落地窗前，心情激荡起伏，久久难以平静，从小小的东风村一路走来，没人能想到，自己能到到达了如此的高度。

　　如人饮水冷暖自知，想想曾经经历的磨难，想想那些相伴的知己佳人，一幕幕从眼前闪过，王宝玉眼眶又湿润了。

　　“春玲，大厦完工了，我正在几百米的高空望眼欲穿的遥望你。”王宝玉拿过手机，眺望无尽的远方，发了一条短信给冯春玲。

　　嘀嘀嘀！冯春玲终于回了一个短信，只有三个字：祝贺你！

　　王宝玉欣喜之下，一连又发了几条短信，结果却没有任何回音，他不禁颓唐的倒在一侧的沙发上，酒劲上来了，迷迷糊糊地就这样蜷缩着睡着了。

　　同样欣赏夜景的程雪曼进屋来找王宝玉，见王宝玉睡着了，殷勤的为他盖上了一条毛毯，看着这个面容俊朗的男人，如今成为了人中龙凤，程雪曼不是无情之人，怎么会不为他感到骄傲？

　　程雪曼用手轻轻划过这个带着些孩子气的男人脸庞，想起过往，也是感慨不已，有感动，有醋意，也有真诚的悔意。

　　程雪曼习惯性的替他收拾好办公桌，忽然看见王宝玉放在桌子上的手机，尽管她提醒自己，以后也坚决做一个让他骄傲的女人，但是强烈的好奇心趋势下，她还是翻看了里面的内容。

　　尤其是看到那条短信之时，程雪曼不禁一阵的皱眉叹息，心中的魔鬼再次不可抑制的复活。霎时，程雪曼的眼中布满了泪水，她俯身轻轻在王宝玉耳边说道：“宝玉，最后一次，我保证这是最后一次。这次不是女人的诡计，而是真的因为爱你，你一定要相信我。”

　　说完，程雪曼轻轻吻了吻王宝玉的额头，再次翻看了下手机，然后步伐沉重的离去，刚才的一切，酒醉的王宝玉浑然不知。

　　春哥大厦经过媒体的高调报道，立刻名扬海外，与此同时，大厦各种经营也如火如荼的展开了，除了办公区之外，商场、超市、酒店、西餐厅、健身房、娱乐广场、体育馆、游泳池等设备一应俱全，可以说，只要来到春哥大厦，足不出户，想买什么都可以买得到，想玩什么都有。

　　有了这样便利的条件，商户们纷纷涌来，只用了半个月的时间，大厦的房间就出租过半，而王宝玉也履行了承诺，先将演艺公司迁入大厦内，随后，叶连香管理的旅行社也搬了进来，改名平川市春哥旅行社，春哥大酒店的经营，承包给了立下功劳的林玥。

　　春哥集团一派更加繁荣的景象，业务电话火爆，商机层出不穷，俨然成为涵盖各领域的大型集团，电梯上上下下，人人干劲十足，王宝玉的声望之高，甚至连三岁孩子都知道。

　　“孩子，要学就学王宝玉！”

　　“长大了，能混到王宝玉这样爸妈就知足了！”

　　“以后要是找个像王宝玉那样的女婿不错。”

　　这是父母们经常训导孩子们的话，而少女们相互开玩笑的话则是，“瞧你那一脸春色的熊样，是不是昨晚梦见嫁给王宝玉了？”

　　代萌有了压力，催婚电话不断：“亲老公，我怎么感觉自己快抓不住你了啊，咱们快点结婚吧？”

　　“嘿嘿，准备辞职和我去省里发展？”王宝玉坏笑道。

　　代萌一阵犹豫，说道：“我绝对不能丢掉自己的工作，宝玉，你先别着急结婚啊，我看看能不能找机会也调到省里！”

　　盛誉之下，高处不胜寒，王宝玉却有了一种孤单之感，混到今天这种地步，处处都能见到点头哈腰的人，即便是好朋友打招呼，也是格外的客气，俨然根本就不是一路人。

　　越是这样，王宝玉就越发的想念冯春玲，只有跟冯春玲在一起，他才能够找到真实的自己。

　　然而，就在一个暖洋洋的冬日，他却意外接到了冯春玲的一条短信。


第2172章 嫦娥玉兔

　　“宝玉，我要结婚了，感谢你曾经给我的开心日子，如果你是个真正的男人，就不要给我再发短信了，愿我们从此都能幸福！”

　　犹如惊天霹雳，彻底把王宝玉打击垮了。尽管冯春玲不跟自己联系，可是，那份希望还在，如今，这条短信却让一直守候的梦想彻底的破灭了。

　　王宝玉愣在那里，许久都说不出话来，泪水瞬间溢满了眼眶，心中无比苦涩的喊道：“春玲，你好狠心啊，我是曾经对不起你，可你也不应该这样惩罚我，居然一点念想都不留。”

　　王宝玉扬起手机，使劲摔在地上，然后红着眼睛把屋里能砸的东西全都砸了。外面的员工听到动静，却发现屋里推不开门，也知道老总在发脾气，都识趣的没有打扰。

　　其实这些人想错了，这个时候，王宝玉最需要安慰，哪怕进来一个人听他唠叨一下也行。可惜手下们也和自己有了距离，连玩笑都开得比以前少了许多，更别说是谈心聊天。

　　王宝玉发泄一通之后，颓废的一屁股坐在沙发上。好冷啊！

　　王宝玉披上了毯子，呆呆的似乎成为了哑巴。直到夜幕降临，王宝玉还是呆呆的望着远方，仿佛失去了灵魂一般。

　　“宝玉，宝玉！”耳边传来了轻声的呼唤。

　　王宝玉双目无神的回过头来，正是程雪曼进来了，她关切的看着王宝玉，小心的问道：“宝玉，你怎么了？”

　　“唉，你先回去吧！”王宝玉双眼红红的叹气道。

　　“宝玉，你这幅样子，我怎么忍心走呢！”程雪曼着急的说道。

　　“我没什么的，放心吧，不会跳楼的。”王宝玉道。

　　“宝玉，我虽然不知道发生了什么，但你一定要坚强，春哥集团离不开你啊！”程雪曼露出了要哭的样子。

　　“繁华落尽，还不是一场梦，再高的大楼，多年之后，也终将坍塌。”王宝玉一副看透世事的样子。

　　“可是你的亲人和朋友都会在这场梦里关心爱护你，他们都希望你过得好。”程雪曼动情的说道。

　　“滚！老子用不到你说教！”王宝玉听不进去这些大道理，近乎咆哮的吼道。

　　程雪曼吓得一哆嗦，却毫无退缩之色，说道：“今天你就是打我，我也不会离开！”

　　王宝玉扔掉毯子，站起身来，走到程雪曼面前，指着她的鼻子说道：“走开，在老子没有发火之前，赶紧滚！”

　　程雪曼摇摇头说道：“我不离开，我怕自己一离开，你又独自一个人。”

　　“老子一个人关你屁事儿啊！”不厌其烦的王宝玉恼火的扬起巴掌，程雪曼吓得全身一抖，却瞬间闭上了眼睛，只有那抖动不已的长睫毛，彰显着她内心的恐惧。

　　哎，王宝玉心生不忍，干嘛和一个女孩子发火啊，于是又颓废的坐倒在沙发里，将毯子紧紧裹住。

　　程雪曼缓缓睁开眼睛扑了过来，拉下王宝玉身上的毛毯，硬是将他给拉了起来。

　　“宝玉，你给我起来！”

　　“你管我干什么！”王宝玉恼道。

　　“我不能看着你消沉，我会心痛的，你到底懂不懂啊？”程雪曼喊道，眼中闪出了泪光。

　　王宝玉微微一愣，看着程雪曼的俏脸，又想起了冯春玲，恍惚之中，他一把将程雪曼死死的抱在怀里，哽咽道：“不要走啊！”

　　“宝玉，我不会走的，我会一直陪着你，直到老去。”程雪曼欣喜的绽放了笑容。

　　那不是冯春玲的体香，王宝玉终于清醒过来，轻轻推开了程雪曼道：“雪曼，对不起，刚才我失态了。”

　　“宝玉，想想那些亲人们，想想跟你一路走来的人，坚强一些，人不能只为了自己活。”程雪曼道。

　　王宝玉很惊讶，没想到程雪曼的嘴里也能说出这样有责任心的话来，看来自己一直在小瞧她的境界。

　　心情好了不少的王宝玉，终于点头笑道：“我明白，即使明天不再，至少还拥有今天是不是？”

　　“嗯，宝玉，我们去楼顶站一站吧！”程雪曼发出了邀请。

　　王宝玉点起一支烟，放松了一下心情，跟着程雪曼从一侧的楼梯口，来到了春哥大厦的楼顶之上。

　　阵阵冷风让王宝玉清醒了不少，两个人踩着积雪，沿着四周缓缓的走着，程雪曼轻轻挽住了王宝玉的胳膊，轻声的说道：“宝玉，我曾经幻想着站在这么高的地方，俯瞰芸芸众生，会让我觉得自己与众不同。”

　　“站得再高，也摆脱不了那份孤单，我们到底还是有七情六欲的凡人。”王宝玉道。

　　“可是，人活的总要有价值，宝玉，你真的做到了，而且还是一级棒。”程雪曼赞了一句。

　　“可我却几乎失去了所有，就像广寒宫里的嫦娥。”王宝玉叹气道，春玲要嫁人了，美凤也有了归宿，只剩下自己依旧那么的孤单。

　　“嘻嘻，我希望自己能做嫦娥怀里的玉兔。”程雪曼嘻嘻笑道。

　　两个人不禁抬头仰望夜空，天空深蓝，一轮皓月掩映在洁白的云朵后，而繁星明亮，正眨着眼睛，一切看起来都是那般的美，只是佳人再无相见之日。

　　想起冯春玲，王宝玉又觉得夜晚是那样的寒冷，觉得夜空也失去了吸引力，下楼之后，程雪曼邀请王宝玉去家里玩，害怕孤独的他，还是答应了下来。

　　再次来到程雪曼的家里，对面墙上的那幅同学的合影已经撤下，取而代之的是一幅两个小孩玩耍的童真无邪的照片。

　　“宝玉，不知道是不是年纪大了，我也开始喜欢孩子了。”程雪曼如此解释道。

　　“雪曼，找个好人也嫁了吧，女人越老越不值钱。”王宝玉懒懒的坐在沙发上，善意的说道。

　　“呵呵，我可是王总的秘书，一般人也不敢要啊！”程雪曼呵呵的笑道。

　　“眼眶子也别那么高，女人年轻的时候是为了自己，嫁人后就是为了男人，等有了孩子，你会发现一切都是为了孩子。”王宝玉道，这是他从钱美凤那里感受到的。

　　“我所做的一切，却都是为了你。”程雪曼大有深意的说道。


第2173章 堵住水管

　　王宝玉明白程雪曼想表达什么，却装作听不懂，打岔道：“雪曼，最近还跟吕云天有联系吗？”

　　“有啊，这小子真好玩，总有很多搞笑的事儿，前些天，跟女朋友玩做迷藏，结果鼻子碰在了墙上，蹭掉一大块皮，都不敢出门。”程雪曼没隐瞒的说道。

　　哈哈！王宝玉终于笑出了声，程雪曼妩媚的点了点王宝玉的额头，说道：“宝玉，你笑起来的样子很好看，阳光年轻，皱眉皱脸可就像小老头了。”

　　“也没个开心的事儿，雪曼，还写博客吗？”王宝玉问道。

　　“哦！你也知道我有博客？”程雪曼惊讶道。

　　“听田英说的，也看了看。”王宝玉道。

　　“那你觉得我的博客怎样？”程雪曼仰起脸，满眼的期待。

　　“很好，很感人。但是里面哀怨的东西太多，做人不能学林黛玉，要学就学袭人。”王宝玉说道。

　　“袭人只是个丫鬟，有什么好的？”程雪曼不解道。

　　“袭人对贾宝玉没有幻想，甘愿付出，所以最终获得了好归宿。反而是薛宝钗和林黛玉挣来抢去的，一个早早病逝，一个空悲叹。”王宝玉暗示道。

　　程雪曼脸上一阵黯然，没说话进了浴室里，过了很久，才穿着薄如蝉翼的睡衣走了出来，招呼王宝玉也去洗澡。

　　是该清醒一下，王宝玉走进了浴室，却发现里面早已放着一套高档的男士睡衣，很新，看着是没有人用过。拿在手里，一股好闻的洗衣液的味道，应该是洗干净的。

　　脱去衣服，任凭水流冲刷而下，王宝玉却又想起自己跟冯春玲在浴室里的情形，一阵伤心，难以压制那份情感，就在浴室里哭了起来，泪水伴随着水流，不知道寂寞的流向何处。

　　宣泄了情绪后，王宝玉穿着新睡衣出来，精神状态好了许多，程雪曼正坐在沙发上往脚上涂红指甲，对于这一点，王宝玉很不理解，如今是冬天，穿不了凉鞋，涂红指甲给谁看啊！

　　“宝玉，怎么洗那么久，不怕感冒啊。”程雪曼嗔道。

　　“这段时间太忙，没顾上好好搓泥。刚才好好洗了洗，稍微一搓，就是哗哗的掉泥。”王宝玉嘿嘿直乐。

　　“真恶心，别把我家水管给堵了。呵呵，看看，漂亮吗？”程雪曼翘起脚趾，冲着王宝玉勾了勾。

　　“漂亮！”王宝玉随口敷衍着，打着哈欠走进了屋里，一头栽倒在床上。

　　“宝玉，怎么一点情趣也没有啊！”程雪曼追进了屋内，也上了床，口中嘟嘟囔囔道。

　　“睡吧！梦要比现实更温暖。”王宝玉道，转过身去，将一个后背扔给了程雪曼。

　　“宝玉，有你在这个屋子里，我就觉得不孤单。”

　　“嘿嘿，这才多大的房子啊？所以你这么害怕孤单的人，不适合住大别墅的。”王宝玉开着玩笑。

　　程雪曼果然不高兴了，说道：“那不一样，跟房子大小不一样。宝玉，我就很喜欢你家别墅的格局，晚上在露天阳台看看星星，月亮，多美啊。”

　　王宝玉含糊的说道：“看个屁啊，十分钟就得把人冻透，赶紧睡吧！”

　　唉！程雪曼叹了口气，就靠着王宝玉这样躺着，一只手还是不老实的抚弄着王宝玉的头发，没过一会儿，就传来了王宝玉的鼾声。

　　“真是个冤家。”程雪曼自言自语道，转身紧紧的搂着王宝玉，不知道何时也睡着了。

　　其实，王宝玉根本就没睡，也根本睡不着，听程雪曼传来微微的鼾声，他大睁着眼睛看着黑洞洞的屋子，无法抑制的想着远方的冯春玲。

　　怎么会是这种结果？但是冯春玲结婚又有什么错，以她的眼光，一定不会挑错人的。哎，只怪自己当初不珍惜，深深伤害了冯春玲，报应啊。王宝玉后悔莫迭，尽管身后依偎着软玉馨香的程雪曼，但这一切显然对他已经彻底失去了吸引力。

　　身上越来越冷，王宝玉迷迷糊糊之中，仿佛来到了一座雪山之上，极目之下，空空荡荡，忽然，冯春玲笑吟吟的出现在雪山的一侧，王宝玉急忙奔了过去，紧紧抱着冯春玲大喊道：“不可以嫁给别人，我一直在等着你啊！”

　　冯春玲也紧紧抱住王宝玉，嘴里也一直大喊着。虽然近在咫尺，王宝玉却听不到她在说什么。

　　王宝玉大喊：“春玲，你说什么，我听不清楚！别嫁人，好吗？别嫁人！”

　　“宝玉，宝玉！我不嫁人！”一个声音传来，王宝玉迷糊的睁开双眼，正是程雪曼趴在他的身上，俏脸绯红的答应着。

　　“不！”王宝玉大喊着推开她，却昏了过去。

　　再次睁开眼睛的时候，王宝玉却发现自己躺在医院的病床上，还挂着吊瓶，母亲刘玉玲和妹妹王琳琳正焦急的看着他。

　　“哥，你怎么搞得，发烧四十多度！是不是身体免疫系统出现问题了啊？”王琳琳埋怨道。

　　“你以为掌管那么大的集团容易啊，跟你似的，三天打鱼两天晒网！儿子，放宽心啊，妈相信你能管理好的。”刘玉玲理解的说道。

　　“我怎么来这里的？”王宝玉依旧迷糊道。

　　“还不是程雪曼那个骚狐狸把你送来的，你啊，怎么又跟她搅和到一起了，天下的女人都死绝了吗？”王琳琳很不满的说道。

　　“我们没有什么。”王宝玉搪塞道。

　　“别管你哥的事儿，我倒是觉得那个程雪曼也不错，看她这幅样子，哭得跟泪人似的。”刘玉玲道。

　　“哼，她就是会演戏！妈，你可千万别被她的外表迷惑了！”

　　“这倒没有，就是觉得那孩子似乎心头压了很多事儿，大概过得也不容易吧？”刘玉玲道。

　　“都是亏心事儿！”王琳琳哼了一声。

　　“你们不要说她了！”王宝玉皱着脸，摆手道，让程雪曼给送到医院来，还真是有些说不清道不明的感觉。

　　王宝玉在医院里足足住了三天，来看望他的人自然不少。乔伟业下去之后，代萌理所当然的成为了新一任市委书记秘书，这不，阮市长派了她来探望王宝玉，这面子还真是够大。

　　“老公，你可要保重身体啊，那么多钱还没花呢！”代萌笑嘻嘻道。


第2174章 常喝奶

　　“嘿嘿，呆子，你除了认钱，还认识别的吗？”王宝玉开玩笑道。

　　“我认识的东西可多了，比如你这个地方，闭着眼都认识。”代萌顽皮的点了点王宝玉的下面。

　　“老实点，让人看见了，你可是大秘书。”王宝玉提醒道。

　　“那又怎么了？我也是个女人啊！”代萌道。

　　别说，代萌总能让人开心，跟她逗了一阵子，王宝玉的心情好了不少，这时，病房里进来了两个人，正是钱美凤和白英杰。

　　“宝玉，怎么回事儿啊？”钱美凤着急的问道。

　　“人吃五谷杂粮，得病是很正常的事儿。”王宝玉道。

　　“买卖做大了，就要学会管理，让下面的人去做，干嘛啥事都自己操心啊！”钱美凤道。

　　唉，大家都以为王宝玉是累的，殊不知，王宝玉是因为冯春玲的短信，一时急火攻心，又在楼顶受了风寒，外加洗澡时间过长，才最终住进了医院。

　　“白总，怎么好意思让你也来。”王宝玉跟白英杰客气的打招呼。

　　“都是一家人，来看看也是应该的。”白英杰道。

　　“对了，我给你们介绍一下，这位是市委阮书记的大秘书，代秘书。”王宝玉介绍着代萌。

　　“代秘书，啥时候转正啊？”钱美凤不解的问道。

　　王宝玉哈哈笑了起来，解释道：“人家叫代萌，就姓代，当然是代秘书了。”

　　“你这个姓可是吃亏了。”钱美凤也笑了起来。

　　“代秘书，真是幸会！”白英杰连忙礼貌跟代萌握手，尽管王宝玉拿代萌不当回事儿，可是在别人眼里，代萌可是高不可攀的大秘书。

　　“白总，幸会！我可是经常喝你的奶！”代萌语出惊人道。

　　屋里的人都笑了起来，白英杰一脸尴尬，只顾着傻笑，王宝玉很严肃的纠正道：“代秘书，注意语法，白总是生产奶的，自身不产奶。”

　　“嘿嘿，说话那么较真干什么！”代萌红着脸笑道。

　　“呵呵，喜欢喝还不简单嘛，我到时候让人给你送一些。”白英杰笑道。

　　钱美凤连忙捣了他一下，小声说：“人家才不稀罕……”

　　“好啊，我喜欢喝乳酸饮料！”代萌不客气的说道。

　　白英杰又是一阵尴尬，道：“代秘书真是性情中人。”

　　王宝玉一旁看得嘿嘿直乐，代萌是有便宜就沾的那种人，白英杰以后可真得要给市委秘书行贿送奶。

　　“英杰，你先出去一下，我有话跟宝玉说。”钱美凤道。

　　白英杰很体谅的转身出去，代萌愣了愣，也跟着走了出去，钱美凤直盯着王宝玉道：“宝玉，我听说你又跟程雪曼搅和在一起，你这么做对得起春玲吗？”

　　“唉，你烦不烦啊！我，我跟程雪曼没什么的。”王宝玉道。

　　“没什么，一大清早让她送进医院里，还说没什么，你什么时候才能改了花心的毛病？”钱美凤气咻咻的质问道。

　　“跟你说不清楚，我老实告诉你，我这半年多都没碰过任何女人。”王宝玉气得背过身去。

　　“春玲啥时候回来啊？”钱美凤问道。

　　“回来个屁，她要嫁人了！”一提起冯春玲，王宝玉心里又是一阵疼，神情不禁又是一阵黯然。

　　“嫁人？我怎么没听说。”钱美凤疑惑道。

　　“你是谁啊，人家非要什么都告诉你。”王宝玉不屑道。

　　“也是，我们也有段时间没联系了。”钱美凤理解道。

　　“你跟白英杰什么时候结婚啊？准备差不多了吧！”王宝玉没好气的说道。

　　“本来计划春节前，嗯，也不着急，还是等到明年春暖花开吧！”钱美凤显然是临时改变了主意：“等我有时间打电话问问春玲，也太不够意思了，结婚这么大的事儿，怎么都不和好姐妹说一声呢？”

　　“她也是不想给你添麻烦吧。”

　　“不对啊，上次她答应过我要好好考虑你们的事儿的。怎么突然之间就变了主意？”钱美凤一脸疑惑。

　　“她又没说一定嫁给我，而且走了之后，电话短信都很少。”王宝玉叹了口气。

　　“那就是你表现的不够积极，让她感觉不到诚意。”

　　“我等着她就是最好的诚意！”

　　哈哈！走廊里传来了一阵阵笑声，显然白英杰和代萌相谈甚欢，代萌叽叽喳喳个不停，一向稳重的白英杰也不时发出爽朗的笑声。

　　“这个代秘书还真是自来熟啊。”钱美凤皱了皱眉，简单安慰了王宝玉几句，转身出去了。

　　代萌又进来跟王宝玉道别，还是笑个不停的说：“这个白总真好玩，一幅娘娘腔。”

　　“你老实点啊，他可是我未来的姐夫。”王宝玉坏笑着提醒道。

　　“切，我才看不上他呢！”代萌不屑道。

　　“人家的资产也不低，还是未婚青年，配你富富有余。”王宝玉鄙夷道。

　　“跟我没关系，他要是肯跟我结婚，分一半财产然后立刻离婚，我倒是可以勉强考虑一下。”代萌大言不惭道。

　　“做梦吧！天底下没几个刘建南那种傻蛋。守着我姐，你就跟人家的未婚夫勾勾搭搭，真不像话。”王宝玉道。

　　“什么啊，他非要给我送奶，我当然得告诉人家地址，然后好好谢谢人家了！”代萌翻了翻白眼。

　　“没把全家的奶都要出来啊？”王宝玉鄙夷的翻了个白眼。

　　“嘿嘿，知我者，老公也。”代萌吐吐舌头，撒娇道：“老公，快点好吧，咱们去开房，好久没那个了。”

　　“自己解决吧！本大爷没那个心思。”王宝玉不耐烦道。

　　“真是的，不就是有俩钱吗，还真把自己当成大爷了。”代萌恼羞成怒，在王宝玉的下面使劲抓了一下，愤愤的走了出去。

　　靠，真狠啊！王宝玉捂着裤裆，疼的呲牙咧嘴，不过，他倒是清醒了，身体已无大碍，在医院里也赖了好几天，还是出院吧！

　　公司那边有石临东照看着，王宝玉倒也不担心，出院后，他直接回到了家里，尽管李可人和小光都去看过他，但见到王宝玉从医院回来，两个人还是非常的高兴。

　　“爸爸，这是我写的日记。”小光拿着一张纸凑过来道。


第2175章 主动请辞

　　“我儿子就是聪明，我像你这么大，字都不认识几个。”王宝玉揽过小光，看起了小光写的日记。

　　“我的好爸爸，整天不回家，我担心又害怕……”

　　王宝玉笑了起来，使劲亲了小光几下，说道：“小光，爸爸以后会经常陪你的，绝不食言。”

　　“拉钩。”小光咧嘴一笑，到了换牙的年纪，大门牙掉了一颗，更显得可爱无比。李可人拿过来一盘水果，很郑重的叮嘱道：“小孩，过了三十，就要多注意身体，我看你就是烟酒过度。”

　　“大姐，别唠叨了，我以后会注意的，最近应酬多。”王宝玉道。

　　“等应酬少了，你就能整出个纵欲过度。”李可人不客气的打击道。

　　王宝玉连忙捂住儿子的耳朵，苦着脸说道：“大姐，不知道咱家这个是早熟的神童啊，要训你背后训，别守着孩子。”

　　李可人忍不住笑了，说：“对了，阮市长，哦，是阮书记，说让你出院后，领着小光去看他。”

　　“不是前段时间刚去了吗？”王宝玉道。

　　“不清楚，可能是跟小光投缘吧！”李可人道，又说：“小光这孩子，谁见了都喜欢，幼儿园的老师恨不得把他领回家去当儿子。”

　　“嘿嘿，基因好，没办法。”王宝玉得意的笑。

　　身体没有大碍，既然阮书记招呼了，还是应该去一趟，王宝玉立刻开车拉着小光，来到了市委大院，看门的自然也认识王宝玉这个亿万富翁，敬了个礼，也不看证件就果断放行。

　　“阮伯伯！”小光欢快的喊着，就扑进了阮书记的怀里。

　　阮焕新抱着小光亲了又亲，还满不在乎的将小光放在大办公桌上，从下面拿出了一盒精致的巧克力，还有几本图画书。

　　“阮伯伯，这些图画书我都看过了，你上次答应给我买新的。”小光撅着嘴巴说道。

　　阮焕新拍了下脑门，面带愧疚：“小光，伯伯最近有点忙，下次一定补上，还买更多书好不好？”

　　“好吧。”小光点点头，开始自己吃巧克力。

　　“宝玉，快坐吧，我正好找你有事儿要谈。”阮焕新道。

　　“有事儿您尽管吩咐。”

　　“有两件事儿，第一件事儿，政府要建设绿色食品基地，来保证冬季菜篮子供应。”阮焕新道。

　　“这个项目好啊，咱们北方一到冬天，蔬菜价格就贵的离谱，好多老百姓冬天只能吃腌酸菜。”这个王宝玉深有感触，每年过冬前，村里的老百姓便会准备很多白菜，整棵的洗净腌在缸里，当咸菜或者当馅料，几乎要吃上半年。

　　“希望春哥药业可以在经济上支持一下。”阮焕新直言道。

　　“没问题，春哥集团可以投资。”王宝玉立刻拍板。

　　“还有一件事儿，有人又把你给告到了省里，说春哥药业成立之初，贿赂药监局领导，在不具备条件的情况下，就拿到了相关的审批手续。”阮焕新道。

　　过了这么久，居然又被人翻出了旧账，王宝玉不禁一愣，这个情况属实，当初确实利用了跟药监局局长洪仁越的私人关系，拿到了春哥药业经营执照的前置手续。

　　“阮书记，很多企业成立之初，跟我的情况都差不多。药品的临床期太长，实在是等不起。我跟洪局长交情并不深，只是和他的儿子是好朋友而已。当初的手续确实不合法，但绝不存在行贿的情况。”跟阮焕新不是外人，王宝玉毫不隐瞒的说道。

　　“这一点大家都清楚，要不工商局附近也不会有会计事务所。只是省里对此表示关注，我们这边总要有个说法才行。”阮焕新道。

　　“集团都这么大了，总不至于推倒重来吧！”王宝玉心惊的问道。

　　“情况没那么严重，之前我找洪仁越谈过了，希望能找到一个合理的解决方案。没想到洪仁越很识大体，说是自己已经快到了退休的年纪，便主动承担监管不严的责任，只说你当初不懂。”阮焕新感叹道。

　　这个洪仁越还真是地道，王宝玉感激的问道：“那洪局长是怎么处理的？”

　　“他自认监管失职，主动请辞了药监局局长的职务，算是将你彻底保下来了。”阮焕新道。

　　唉！王宝玉暗自叹息，没想到居然连累了洪仁越，这个举报自己的背后黑手，还真是他娘的可恶至极。

　　“阮书记，知道举报我的人是谁吗？”王宝玉恨恨的问道。

　　“该人没留姓名，但是一举能举报到上面，应该是在省里有关系的。”阮焕新提示道。

　　不用说，这事儿肯定还是乔伟业干的，早知道他是不肯善罢甘休的，看来，还是要找机会将他彻底干掉才行。

　　“宝玉，虽然现在春哥集团做大了，但是企业越大，存在的漏洞也越多，管理就要更加到位，不可躺在成绩上掉以轻心啊！”阮焕新语重心长的说道。

　　“我明白，企业正在系统规划，准备申请质量管理认证。”王宝玉道。

　　“嗯，要做成百年的企业，就要打好底子，防患于未然才是上策。”阮焕新赞同的点头道。

　　“阮伯伯，爸爸是你弟弟吗？”小光慢慢的小口吃着巧克力，可能是刚弄明白这些称呼之间的关系，很好奇的问道。

　　阮焕新表情微微一僵，随即哈哈笑道：“小光，你爸爸不是我亲弟弟，但跟亲弟弟没有什么差别。”

　　“哦！是不是我跟你亲儿子也没有差别啊？”小光顺理成章的又问道。

　　“哈哈，没有差别，好好学习，将来一定错不了。”阮焕新无比慈爱的将小光又抱进了怀里，小光用满是巧克力的小嘴巴亲了一口阮焕新，阮焕新也不擦，反而开怀大笑。

　　“不说还忘了，上次去省里开会，我还给小光选了两身衣服。”阮焕新说着，又从一旁拿出两个精致的服装袋子。

　　“阮书记，您这么忙，怎么好意思。”王宝玉客气道。

　　“是我不好意思才对。我都没给女儿买过衣服，不知道合适不合适。”阮焕新笨手笨脚的往小光身上套新衣服，最后结果是一套买小了，一套买大了。

　　阮焕新哈哈大笑，自嘲不已。小光也跟着大笑，虽然不知道在笑什么。


第2176章 长寿丹

　　看着这份浓浓的亲情，王宝玉的鼻子有点酸酸的，到底还是血脉至亲，他心里已经有了个重大的决定，落叶总要归根的，只待时机成熟的那天。

　　将小光送回家，王宝玉立刻给洪立打去了电话，询问他父亲洪仁越的情况，正巧洪仁越来看孙子，王宝玉便直接驱车来到了洪立的家里。

　　“洪局长，没想到居然连累了您。”王宝玉一进屋，就满怀歉意的说道。

　　“小王，不要想那么多，早晚都要下来。呵呵，以前就是放不下，其实退下来也没那么可怕，现在倒是有时间经常陪小宝玩了。对不对呀，我的小乖孙。”洪仁越怀来抱着顽皮的小宝，呵呵笑道。

　　“我爸也是的，都是一家人，就该手下留情。”小月不满的嘟囔道。

　　“小月，跟你爸没关系，我是主动辞职的，他不细查过去的事儿，已经是高抬贵手了。以后你跟洪立尽管去忙自己的事业，孩子我跟你妈来看。”洪仁越倒是理解的说道。

　　“也好，当官才最累呢！哥，我在家总呆着，你也要想着跟我找个事儿做啊！”小月道。

　　“没问题啊，就去演艺公司吧，正好和你的专业还对口。”王宝玉立刻答应道。

　　“耶耶！我要上班了，老公，以后不用花你的钱喽。”小月兴奋的笑道。

　　“嘿嘿，家里的钱本来就是你管着，什么你的我的。”洪立道。

　　将孩子交给了小月，洪仁越招呼王宝玉在宽大的阳台上坐下，一边喝着清茶，一边闲聊起来，王宝玉有意让洪仁越到药业公司里当顾问，洪仁越没答应，说难得有闲工夫，还想自在些日子再说。

　　“都说四十不惑，我这快六十了，还没活明白。”洪仁越一脸失落。

　　当官这么久，临了狼狈退出，换了谁都不能真正释然，王宝玉安慰道：“洪局长，你们这个年纪，都是大型企业很抢手的人才，只要走出家门，一定还能有所作为。”

　　洪仁越摇摇头，突然说道：“我迷茫的不是自己的前程，而是老天对我的安排。宝玉，我想麻烦你一件事儿。”

　　“洪局长，您尽管说，我一定尽心尽力的办好。”王宝玉拍胸脯道。

　　“以前洪立身体不好，但是大儿子洪治好歹还算是出息。可是洪立现在一切都好了，洪治却一直也没有消息，怎么也联系不上，如果你方便的话，帮我找找他。”洪仁越面带伤感道。

　　洪仁越不提，王宝玉几乎都把洪治给忘了，因为黑手党的事情，再加上王宝玉的叮嘱，洪治一直被秘密关押，想想时间也不短了。

　　洪治的事情跟自己有关系，而洪仁越刚刚因为自己丢了官，王宝玉实在不知道该如何说，装迷糊问道：“洪治不是回京城去了吗？”

　　“这孩子独来独往惯了的，完全不考虑父母的感受。但是这么长时间，一个电话都没有，太不正常。这两个儿子，哎，真是让人操碎了心。”洪仁越说着，眼角流出一滴泪水。

　　“洪局长，吉人自有天相，洪治肯定没事儿。”王宝玉随口说道。

　　“哎，谁死埋谁，人啊，还有什么可以承受不住的。”虽然嘴硬，洪仁越的眼圈却更红了，对儿子的牵挂溢于言表。

　　王宝玉只能点了点头，说：“洪局长，你放心。我一定多方打听，帮忙寻找洪治的下落。如果有消息，一定第一时间通知你。”

　　洪仁越表示由衷的感激，还说自己不当官了，人走茶凉，能依靠的人不多，只能麻烦王宝玉。

　　“宝玉，到了我这种地步，什么期望都没有。只是希望，希望孩子还活着。”洪仁越紧紧握住王宝玉的手，泪流满面。

　　洪治涉嫌参与黑手党，其罪不小，碍于阚振良始终在逃，其余的黑手党分子又死在唐蔷薇的手下，因为缺少证据，也没有对他提起公诉。

　　王宝玉厚着脸皮跟李专员进行了协商，又找了自己的舅舅公安局长严昊升说情，当然少不了提及洪治的父亲洪仁越对自己的帮助，好说歹说，最后两个人算是给了王宝玉一个大大的面子，念在洪治没有造成严重的后果，且认罪态度较好，决定对他予以释放。

　　在一处秘密的地方，王宝玉再次见到了洪治，多日不见，洪治清瘦了很多，被限制自由的他，只能看一些医学类的书籍，这也算是对他法外开恩了。

　　经过长时间的反省，洪治已经认识到了自己的错误，作为一名前途无量的医药博士，不应该贪慕虚荣，自甘堕落成为黑手党的成员。

　　“王总，你怎么来了？”见王宝玉进来，洪治惊讶的问道。

　　“来看看你是否已经认识到自己错了。”王宝玉平静道。

　　“后悔已经晚了，现在回头想想，真不该听信阚振良的话，说什么去国外享受荣华富贵，到底身陷牢狱，都是贪心作祟。”洪治叹气道。

　　“一个人安安静静，有什么收获啊？”王宝玉坐下来，递给他一支烟，笑着问道。

　　“政府的关照，给我拿来了很多书，我发现有一种药物配伍，能够改变基因的结构。可惜我没有良好的医学环境，否则还能做出点成绩。”提起这个话茬，洪治满眼兴奋的说道。

　　“洪治，你就是个搞学术的，只有在这里面才能找到自己的快乐所在。干自己的本行多好，我就是没有你的本事，否则，我真想当一名科研工作者。”王宝玉道。

　　“只是我没机会了，否则，这种药物一定能有效改变人的生理机构，名字我都想好了，叫做长寿丹。”洪治无不遗憾道。

　　“药方能给我吗？”王宝玉打趣道。

　　“没问题，只是目前还局限于理论，这里没有实验设备，可能欠缺的东西很多。”洪治道。

　　王宝玉一阵哈哈大笑，拍了拍洪治的肩膀道：“洪治，有没有兴趣继续到春哥药业工作啊？”

　　“我当然想，只是照目前看，能不能出去还不一定。”洪治一脸黯然。

　　“如果能出去，你不会再出卖我吧？”王宝玉又问。

　　洪治似乎看到了希望一般，发誓道：“王总，只要我能出去，鞍前马后，这辈子都跟定你了，如果出卖你，就让我感染剧毒，全身流脓而死！”


第2177章 坦克男

　　“好了！你爸爸刚刚辞了职，很想念你，说起来，你是沾了你爸的光，他对我有恩，因此，我费了不少周折，花了很多钱，才终于买到了你的自由身。”王宝玉嘘乎道。

　　“你说什么！我可以走了？”洪治不敢相信自己的耳朵，激动的晃着王宝玉道。

　　王宝玉拉回快被洪治扯烂的袖子，皱眉道：“你要是不愿意走，还可以继续留在这里。”

　　“当然要走！要走！王总，什么时候可以离开这个鬼地方？”洪治激动的问道。

　　“马上就可以跟我走，不过，我希望你能说自己去了沙漠学习考察，忘了黑手党的事情。”王宝玉道。

　　“沙漠都是地质学家去的多啊？”

　　“要不就说是考察海底生物，反正呆在这里的事儿一个字都不许提，否则你还得回来。”王宝玉警告道。

　　“我明白，保证一个字都不提。”洪治胸脯啪的咚咚作响。

　　“走吧，我送你先去旅馆待几天，过一段再回家，省得让外人瞧出端倪。等你见过家里父母后，就可以来春哥集团上班。”王宝玉道。

　　洪治被蒙着眼睛，带离这处地方，直到上了王宝玉的车，他也不知道自己这两年躲在什么地方，不过当适应了外部的光线，看到五颜六色的景象，还是让他激动的热泪盈眶，还有什么比自由的活着更幸福呢？

　　这天，犹如获得重生般的洪治来了，王宝玉跟商博全和石临东做了一番工作，两人终于点头同意，让洪治进入新成立的药品研发部工作，后来，因为洪治工作勤勉，成绩斐然，再度成为药研部的经理，带头公关了很多的新药，这些都是后话。

　　冯春玲一直没有任何消息，王宝玉的心情始终难以真正的好起来，在感情上，他已经彻底失去了目标。

　　程雪曼表现的很积极主动，总是想方设法的给王宝玉一些惊喜，经常给王宝玉买些颇有创意的小礼物，或者主动介绍哪里有新开的特色饭店，寂寞之下的王宝玉，倒也偶尔陪她出去吃饭，两个人之间的坚冰似乎正在慢慢的消融。

　　但程雪曼终究不能取代冯春玲，心情阴郁的王宝玉，渐渐有了些自暴自弃的想法，人生得意须尽欢，痴守一份感情，最终换来了什么？还不是痛彻心扉的伤害吗？

　　接下来的一段日子里，在春哥大厦的娱乐广场里，经常能见到王宝玉的身影，似乎只有那喧嚣的音乐和嘶哑的歌声，才能让他能在酒醉中淡忘曾经的时光。

　　平日的王宝玉也是纸醉金迷，作风奢侈。比如，平川企业家年会的时候，酒店前面一辆辆的豪车体现着参会者不低的身价，但这都没法和那辆呜呜作响的老式坦克相提并论，谁都知道，里面那个大声唱歌的年轻人，就是平川新贵王宝玉先生。

　　当然，在阮焕新的严厉批评下，王宝玉到底还是把这辆好不容易买来的旧坦克收藏了起来，心情依旧苦闷无比。

　　与此同时，王宝玉发现自己心理上的问题，已经影响到生理，他开始对女人有了疲倦和抵触的情绪，身体根本提不起任何兴趣，程雪曼几次邀请王宝玉去家里住，也都被他拒绝了。

　　“宝玉，你必须要振作起来，集团需要你。”这天，程雪曼终于忍不住说道。

　　“人生就是那么回事儿，想得到却偏失去，上天就喜欢跟人开玩笑。”王宝玉闷闷的说道。

　　“即便你失去了所有，还有我在你的身边，你难道就视而不见吗？”程雪曼着急的说道。

　　“还好你在我的身边，让我不至于太孤单。”王宝玉说道，这句话倒是发自内心的，在相当长的一段时间里，程雪曼确实在无怨无悔的关心他。

　　“宝玉，我想嫁给你。”程雪曼抿了抿嘴唇，一句心里话终于说出了口。

　　“雪曼，我也不想瞒你，我现在对女人毫无兴趣，下面的东西很久都不抬头了。”王宝玉坦诚道。

　　“我们都这么大了，那方面并不是生活的全部。而且我相信你这是心理问题，一定会好起来的。”程雪曼道。

　　“女人真的那么在乎结婚吗？”

　　“难道男人不在乎吗？”程雪曼反问道。

　　王宝玉突然愣住了，是啊，到了自己这个年纪，虽然坐拥亿万资产，但何曾不是对美好的婚姻充满了渴望。

　　王宝玉想了想，终于点了点头，反正就是那么回事儿，不管娶了谁，他的心始终飘零在外，婚姻不过是一场形式而已。

　　“好吧，娶你的事情，我会考虑的。”

　　“宝玉，这，这是真的吗？”程雪曼不敢相信自己的耳朵。

　　“我从来就没有骗过你。”

　　“哈哈，宝玉，经过了这么多事儿，我终于又可以拥有你了。宝玉，你相信我，我一定改掉以前所有的毛病，做一个全新的自己。我一定全身心的去爱你，咱们一辈子快快乐乐的过日子！”程雪曼毫不掩饰自己的兴奋，蹦蹦跳跳的出去了，宛如一名情窦初开的少女，那种发自内心的满足和幸福，何尝不会感染到王宝玉呢？也许，和她，就是缘分吧。

　　程雪曼刚走不久，楚楚敲门进来了，在春哥集团巨资的包装下，她的名气也有了抬头的架势。

　　“什么事儿啊？”王宝玉没精打采的问道。

　　“你看这是什么？”楚楚神神秘秘的凑过来，拿出手机，播放起一个视频。

　　视频上是一男两女，正在翻云覆雨，看背景是在宾馆里，王宝玉苦笑道：“楚楚，给我看这个干什么？本人最近可是清心寡欲。”

　　“你仔细看看，这里面的男人是谁？”楚楚说道。

　　王宝玉这才定睛看去，一个名字脱口而出，乔伟业！这场激情戏中的男主人公竟然是乔伟业。

　　“从哪里得到的？”王宝玉立刻精神起来，忙问道。

　　“一个姐妹发给我的，说是当初乔伟业跟她显摆自己的那方面能力强，被她通过蓝牙留在了手机里，最近要换手机时，才发现的。”楚楚道。

　　哈哈，王宝玉开心的大笑起来，忙拿出数据线，将楚楚手机中的这个视频拷贝到电脑里，对楚楚道：“楚楚，这回儿你立了大功，我会让石副总给你加薪水的。”


第2178章 高手落寞

　　“嘿嘿，那就多谢王总了，跟王总混就是好，什么都会有。”楚楚嘿嘿笑道，美滋滋的走了，都是戏子无义，楚楚根本没有任何对乔伟业念着旧情的意思。

　　哼，乔伟业，老子一定让你声名狼藉，遗臭万年，王宝玉愤愤的骂道，如果换做以前，他会刻出光盘，将这个视频交给纪检委，让纪检部门去依规处理。如今的王宝玉，实在太恨乔伟业了，简单的处罚实在太便宜这个混蛋。

　　王宝玉立刻在视频网站上注册了一个账号，毫不留情的将视频发布了上去，还标注了此人就是平川市政研室的一名科员，曾经的省文化厅副厅长和市委书记秘书，名叫乔伟业，是官二代富二代。

　　香艳的镜头加上官员这个特殊的头衔，视频在短时间内就迅速发酵，不到一天的时间内就被转载了几十万次，浏览者更是高达数千万。

　　网民们在红头涨脸欣赏一男战两女火热激情的同时，谩骂之声更是多到上百万条，乔伟业一夜之间成了名人，而不断响起的电话声，让政研室干脆拔掉了电话线。

　　乔伟业面如死灰，大有末日临头之感，为了自身的安全，他干脆躲了起来。

　　如此轰动的事件，立刻引起了政府有关部门的极大关注，省里下令彻查此事，而市纪检部门，还是找到了躲藏中的乔伟业，一番质询，证据确凿，乔伟业承认了当年的荒唐。

　　几天之后，原本就看乔伟业极不顺眼的尉兴邦，通过新闻发言人宣布了一个决定，感谢公众对政府官员行为的监督，乔伟业身为官员，道德品质沦丧，立刻撤销政研室科员的职务，接受进一步的调查，从此，乔伟业成为了一名没有任何官职的普通人。

　　听到了这个消息，王宝玉开心不已，乔伟业终于被干倒了，而这一切，似乎都是得来全不费工夫，正所谓人算不如天算。

　　灰头土脸的乔伟业，终于回了省城，在跟王宝玉的斗争中，他以彻底的失败而告终，再无翻身之日。

　　“宝玉，乔伟业的视频是你发上去的吧？”夏一达高兴的给王宝玉打来电话。

　　“嘿嘿，你咋知道的？”

　　夏一达高兴的说道：“宝玉，你说真的有灵魂一说吗？我昨天梦到刘树才了，他说要让我谢谢你。”

　　“谢我干嘛？”王宝玉起了一身鸡皮疙瘩。

　　“当然是替他报仇啊！宝玉，做得好！”

　　王宝玉哭着脸说道：“小夏，你别太激动，小心让人听到，这么做其实也是违法的。还有，你别老是对刘树才的事儿念念不忘的，这样让他在地下也不得安宁。”

　　“哎，我就是总也忘不了那一幕。不过你放心，我还不至于到颓废的那步，鉴于我的工作表现优异，今年可能还能提拔呢。”夏一达得意道。

　　嘿嘿，这才是夏一达，未来的杰出女政客。

　　然而，王宝玉高兴的还太早，乔伟业带着巨大的疑惑，一回去就开始探查视频流出的源头，最终还是锁定了楚楚和王宝玉。

　　“王宝玉，老子就是拼了命，也要弄死你。”乔伟业发出了不甘心的呐喊。

　　“伟业，留得青山在不愁没柴烧，只要我们盯死他，早晚还有机会。”一个人劝说道，正是那名奸猾的商人金裕昌。

　　“王宝玉这个烂人命真他娘的好，老子搜罗他一大堆罪证，非但没有扳倒他，反而惹了自己一身骚！”乔伟业恼羞不已。

　　“不是不报，时候未到。”

　　“都什么时候了，还不到！现在家里也都对我失望了，我姑父和姨夫一接我的电话便挂掉！”

　　“嘿嘿，他们正在气头上，到底是一家人，打断骨头连着筋呢！”金裕昌道。

　　“裕昌，你的那个小姘头找到了没有？我总觉得她突然没影了，这事儿很蹊跷。”乔伟业道。

　　“正在找，我也觉得这事不正常，那个小婊子，又没有靠山又没钱，离开我还能到哪去？哼，只要让老子发现她，绝对有她好受的。”金裕昌愤愤的骂道，小涵的背弃，也让他颜面尽失。

　　“搞不好还跟王宝玉有关系，小涵跟环保局局长吴军上过床之后，不但她没影了，吴军还撤销了对王宝玉的处罚，而且吴军始终对我冷冷淡淡的，其中必有缘由。”乔伟业补充道。

　　“她跑不了的，我已经跟她的父母沟通过了，让他们见到小涵后就好好跟她做工作，应该快有结果了。”金裕昌道。

　　“那个楚楚也让人给老子盯着点，吃里扒外的小贱人！以后要是落我手里，一定剁掉她的贱爪子！”乔伟业恼羞道。

　　却说王宝玉自认为没有了敌人，大有一种高手落寞之感。一味的发泄并不能排除心中的那份颓废，最后还是决定去静月庵找陶然。

　　晨钟暮鼓倒是缓解了不少心头的沉重，让一颗浮躁的心可以渐渐安静下来。尼姑们都跟他熟了，见到他就捂着嘴笑，老主持也经常请他喝茶，偶尔的还聊家常。

　　陶然对此根本不在意，依旧一副淡然的样子跟王宝玉聊天，没有人可以倾诉，王宝玉便将跟冯春玲的事情，原原本本的告诉了陶然。当然，也提及自己苦闷不已，无法自拔。

　　“宝玉，我给你讲个故事吧？”在积雪的小树林里，陶然微笑着说道。

　　“海边女尸盖衣服的故事就不用讲了，早就听了好多遍了。”王宝玉笑道。

　　“嘻嘻，不讲那个，给你讲个佛祖和孙悟空的故事。”陶然道。

　　“这又是谁编的啊，听起来倒是很稀罕。”王宝玉感兴趣道。

　　“却说孙悟空当上斗战胜佛，闲来无事，也想管管尘世的痴男怨女，他去找佛祖询问关于什么是爱情？佛祖说，爱情因缘生，只因贪心不足，才有嗔怨。”陶然道。

　　“然然，你是在说我的烦恼都是因为贪心所致？”王宝玉已经听出了其中的意思，笑着打趣道。

　　“别打岔，听我讲完。”陶然白了王宝玉一眼，又接着讲道：“孙悟空还是不理解佛祖的话，说尘世的人，都在追求最好的，这也是本性。”


第2179章 结婚风波

　　“佛祖说，你去那边的麦田里，找一株最大的麦穗给我，记住了，只许一直往前走。孙悟空觉得这事儿很简单，立刻去了麦田，他不停的看，总觉得前面的麦穗会更大，结果一块地找完，却还是两手空空。”

　　王宝玉若有所悟，但还是固执的说道：“冯春玲对我而言，并不是最大的麦穗，而是最让我心动的那株。”

　　“心动，意动，情动，你在忙碌寻找冯春玲的同时，并没有注意到其他的麦穗，也失去了爱情。”陶然道。

　　“可我这么做错了吗？”王宝玉问道。

　　“世间的事儿本没有对错，皆因妄念，或许在你身边的那个麦穗，往往就是最大的，比哪个都漂亮。”陶然道。

　　“嘿嘿，你说得不会是你吧？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我已遁入空门，自然不在此列，宝玉，听我一句，不断的寻寻觅觅，往往就会迷失，回头看看，遍地金黄，拾起第一个麦穗，你将获得彻底的解脱。”陶然的话里充满了禅机。

　　“第一个麦穗？”王宝玉若有所思。

　　“呵呵，你这么聪明，一定不会错过。”

　　陶然的故事，王宝玉记在了心里，却理解的不够彻底，认为随便找个麦穗都是解脱之道，而眼前那个给自己沏茶的女秘书，应该也是一个麦穗，而且还是自己遍寻麦穗后回头看到的第一个。

　　“宝玉，这么看着我干什么啊？”程雪曼见王宝玉的目光呆滞的盯着她，双颊绯红的问道。

　　“没什么！”王宝玉连忙收回目光，淡淡的笑道。

　　“听我一句，冯春玲她不会回来了。”程雪曼突然说道。

　　“你怎么知道她不会回来啊？”王宝玉一愣，立刻问道。

　　程雪曼先是一怔，随即解释：“瞧瞧你，又想多了吧，傻子都能看出你对她的感情，宝玉，把握眼下的幸福才是最重要的。”

　　“我不太喜欢别人总是揣测我的心意。”王宝玉冷声道。

　　程雪曼有些慌了，忙道：“宝玉，对不起，以后我可以改正的。其实我还是太担心你，怕你……”

　　“雪曼，晚上一起去西餐厅吃饭吧！”王宝玉打断程雪曼的话，觉得她现在唯唯诺诺的样子像极了当初的冯春玲，这正是他不忍看到的。

　　“好，好啊！我去准备一下。”程雪曼大喜过望。

　　作为春哥集团的老总，王宝玉无论到哪里，都会吸引足够的眼球，一进西餐厅，程雪曼立刻挽上王宝玉的胳膊，走进包房也不过十几米远，流言蜚语立刻就传遍了整个春哥集团。

　　老总和女秘书多年的恋情，必将修成正果，人们在艳羡的同时，也衍生了各种绯闻的版本，甚至有人说，曾经看到了王宝玉去程雪曼家里过夜。

　　“王总，别怪我多嘴，程雪曼心术不正，你最好不要娶她。”石临东第一个就跳了出来，提出了反对意见。

　　原本王宝玉还没有娶程雪曼的心思，听石临东这样一说，反而不高兴了，冷着脸说道：“临东，你管得也太宽了吧？”

　　“我的意见也是琳琳的意见。”石临东一愣，给自己找了个借口。

　　“琳琳就是个小屁孩，你别什么都听她的。而且程雪曼最近的改变大家也有目共睹，人总要有改正的机会。”

　　“能从妖精修成神仙的，只有白素贞，那也仅仅是个传说。程雪曼打骨子里就是个不甘寂寞的人，而且做事儿缺乏理智，我不信这种女人可以改过自新。”石临东正色道。

　　“那么我请问你，程雪曼到底犯了什么原则性的错误？无非就是些女孩子的妒忌心作怪下的小伎俩而已，至于你一个爷们家如此计较吗？”王宝玉反问道。

　　“这个……”

　　“我年纪也不小了，娶谁是我自己的事情，你们看好自己的第一个麦穗就行”王宝玉摆手道。

　　石临东不甘的退了出去，脸上却浮现出了一抹冷笑，他对程雪曼可不止没有好感那么简单。石临东更关心的则是春哥药业的大发展，只要有程雪曼这样的女人存在，就是极大的祸端。如果要是让程雪曼成为了老总夫人，毫无原则的枕头风，一定会让春哥集团天下大乱。

　　石临东刚出去没多大一会儿，钱美凤的电话就进来了，上来就劈头盖脸的质问：“宝玉，你脑子是不是有病啊，天下好女孩那么多，程雪曼有什么好的？”

　　“消停的嫁人就是了，我的事情你少管。”王宝玉不客气的说道。

　　“我还是那句话，你要是娶了程雪曼，咱们的姐弟情就彻底断了，不，什么感情都断了。”钱美凤恼怒的放了电话。

　　“哥，你要是非得跟程雪曼好，我就跟你断绝兄妹关系！我，我跟东东上大街要饭去，也不在你那里混吃混喝。呜呜……”情绪激动的王琳琳嚷嚷个不停。王宝玉自然心疼妹妹，只含糊的说谈婚论嫁尚早。

　　随后，从小月那里听到消息的夏一达也来了电话，很认真的说道：“宝玉，我一向认为你是个有眼光的男人，虽然干涉别人的感情不是太稳妥，但伪公主真的不适合你，不要因为落水，就匆忙抓稻草。”

　　“小夏，别光说我，你也不是也抓了根稻草吗？”王宝玉反问道。

　　“我那是长了根的稻草，可以救我一命。而你的稻草连浮萍都不如，注定你们一块沉沦！”夏一达不客气的说道。

　　王宝玉一时无语，无奈的笑道：“嘿嘿，都是匆忙结婚，你的理由更有禅意啊。”

　　“我们的情况确实不一样，也许我不该管你的事儿，但是，你也要考虑一下周围人的情绪。”夏一达道。

　　王宝玉直接就挂了电话，心里很是郁闷，都是一些什么人啊！难道就想看着老子孤单老死不成？你们不嫁给老子，难道老子还不能娶别人了？

　　长辈们并没有表示反对，孩子大了，早娶媳妇也算是了了一桩心事儿，干妈林召娣甚至来电话催促，赶紧抓紧办喜事儿，争取来年能抱上娃。

　　刘玉玲也来了电话，她并不了解程雪曼的情况，相反，程雪曼几次出手救了王宝玉，她倒是颇有些好感，也催促王宝玉赶紧结婚。


第2180章 雪漫荒山

　　王宝玉有些不胜烦扰，没想到自己跟程雪曼只是挽手去了一趟西餐厅，就惹出了这么多的麻烦，难道程雪曼真的那么可恶吗？

　　程雪曼对这些说法不但不在意，反而整天笑容满面，行事作风也开始张扬起来。程雪曼的电话也忙碌个不停，都是婚纱店摄影店服装店打来的，问她什么时候去店里看一看。

　　“大哥哥，怎么愁容满面啊？”一个漂亮的女孩子进屋来，笑着问道。

　　“呵呵，冬妮来了啊！”王宝玉连忙笑着打招呼，他发自内心喜欢这个单纯的女孩子。

　　“嘻嘻，楼层可真高啊，坐电梯都好几分钟呢！”魏冬妮对一切都羡慕不已。

　　“跟倩倩姐相处的还好吧？”王宝玉关切的问道。

　　“好的跟亲姐妹似的，大哥哥，是倩倩姐让我来的，她说……”魏冬妮欲言又止。

　　“说什么啊？”

　　“天涯何处无芳草，黑心秘书不可找。”魏冬妮壮着胆子说道。

　　久居在家的杜倩倩居然也知道了这个消息，不用猜也知道，一定是程雪曼跟她显摆的。王宝玉对此很不高兴，八字还没一撇呢，程雪曼的老毛病又犯了，根本沉不住气。

　　“冬妮，大人的事儿你就别管了。”王宝玉摆手道。

　　“我也不小了。”魏冬妮红着脸道。

　　“呵呵，既然来了，咱们不提那些不开心的，今天大哥哥就陪你玩个够。”王宝玉起身道，随手将别人送来的一根小银条送给了魏冬妮。

　　不是都说老子跟女秘书关系不清楚嘛，今天就让你们换个说法，王宝玉轻轻拉着魏冬妮的胳膊，先是去了娱乐广场看演出，接着去咖啡厅喝咖啡，随后又去西餐厅吃饭，又到商场里给魏冬妮买了两套昂贵的衣服，反正哪里人多就去哪里。

　　豪华的春哥大厦，让魏冬妮几乎目不暇接，拎着大包小裹的她，跟王宝玉无论到哪里，都是众人目光的焦点，这让魏冬妮小脸升起了阵阵红霞，显得越发的单纯可爱。

　　“大哥哥，你真棒啊，嘻嘻，好多漂亮的姐姐啊！”魏冬妮开心的笑道。

　　“你先帮着倩倩姐做些事儿吧，如果以后想进集团来工作，跟大哥哥支吾一声就行。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，有时候，痴心妄想也挺不错的。”魏冬妮笑道。

　　王宝玉知道她话里的意思，这个小丫头，从小就要嫁给自己，说起来也有缘分，居然从小村里一直跟到市里，可是，如今的王宝玉，还是将她当成了可爱的小妹妹，不忍亵渎这份美好的感觉。

　　“冬妮，还是多学习多长本事儿，有了一技之长，才能把握自己的幸福。”王宝玉道。

　　“嗯，我跟着倩倩姐学写作的，我们在策划着再开一本书。”魏冬妮没隐瞒的说道。

　　“哦，书名想好了吗？什么内容啊？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“倩倩姐说，名字就叫《雪漫荒山》，内容嘛，就是一个执着追求富贵的女孩子，到头来还是一场空，下场凄凉。”魏冬妮道。

　　王宝玉一阵皱眉，知道这又是杜倩倩的警告，这书名和内容还不是暗指程雪曼，这些女孩子，为了个程雪曼，还真是个个用心良苦。

　　跟魏冬妮大模大样的转悠了一圈，流言蜚语的版本立刻就变了，集团内的人又开始说王总开始喜欢清纯的女大学生，对此，这些人也找到了合适的理由，毕竟秘书的年纪大了，哪有小姑娘水灵啊！

　　石临东当然也注意到了这个现象，在王宝玉送别魏冬妮的时候，故意站在程雪曼办公室门口大声说道：“王总，这个小姑娘看上去和你很般配啊！”

　　王宝玉白了他一眼，没有说话，肩膀撞了石临东一下，回到自己屋里。石临东也不恼，嘴角反而扬起一丝笑容。

　　“一个农村来的穷丫头，也想跟我争，真是不知好歹！也不看看自己的身份，能配得上春哥药业的老总吗？”秘书办公室里，程雪曼脸色铁青，纸片撕了一地。

　　郁闷的喘了一阵粗气后，程雪曼再次起身，强忍着心中的极度不满，又给王宝玉沏了一壶茶，却狠狠的放了几倍的茶叶。

　　“雪曼，今天的茶叶怎么这么苦啊？”王宝玉只是喝了一口，就不禁皱眉道。

　　“沏茶的人心里苦，茶叶自然是苦的。”程雪曼冷着脸道。

　　“去告诉集团办公室，再给我聘一个秘书。”王宝玉根本不买账，冷冷的说道。

　　程雪曼一愣，眼中出现了泪花，哽咽的说道：“宝玉，你真的变了，变得让人不认识了。”

　　“这个时代时刻都在变，我为什么不能变啊！”王宝玉反问道。

　　“我知道你在情感上受到了伤害，可是你也不能因此就毫无顾忌的去伤害别人啊。魏冬妮，你真的喜欢她吗？”程雪曼强忍着泪水道。

　　“这跟冬妮什么关系？对于你我来说，她只是一个孩子，或者说是一个妹妹。”王宝玉皱眉道。

　　“可是她看你的眼神是在看一个大叔或者哥哥吗？那个小丫头分明就是有野心！”程雪曼愤愤道。

　　“我也郑重的告诉你，只要我一天不结婚，我就有自由选择的权利，还有，没定下来的事情，不要四处乱说。”王宝玉道。

　　“什么没有定下来的事情？你可是答应要娶我的！”

　　“我只是说考虑。雪曼，其实我不是不想娶你，可是你看看你现在这副样子，动不动就是一副妒妇的模样，难道说为了你以后我就不能和女人接触？”王宝玉冷声道。

　　“宝玉，其实都是因为我太爱你了，我怕失去你才这样的……”

　　“好了，好了，别动不动就跟我表决心。雪曼，也许咱们两个真的没有共同点。”王宝玉叹息道。

　　“有啊，只要是给彼此机会，一定可以幸福的！”程雪曼急急的说道。

　　“你的态度就说明了一切，你在我这里找不到安全感，而我跟你在一起也很累。”

　　“累？哼，我懂了，你还是在耍我，你的心里放不下那个冯春玲，不就是个给人当陪睡的服务员吗，她怎么就不死掉呢！”程雪曼眼泪横流，控制不住情绪，口出恶言。


第2181章 又说媒

　　“你给我听好了，再说冯春玲一个字，就给我滚出春哥集团，天王老子来讲情也不行。”王宝玉火冒三丈，拍着桌子骂道。

　　“冯春玲都走了，你还在这里袒护她！”

　　“哼！”王宝玉哼一声，抓起电话就要打给人事部，程雪曼惊叫一声扑了上去，死死按住他的手，哽咽道：“宝玉，你真的要抛弃我吗？离开这里我能去哪，我求你了还不行吗？！”

　　看着这张绝望凄楚的脸庞，王宝玉心头隐隐作痛，好好一个漂亮女孩怎么就到了如此卑微的地步了，但还是转脸说道：“滚！”

　　程雪曼身子一僵，哭喊道：“好，我滚，我滚！宝玉，总有一天我会走的，我真的受够你了。”

　　程雪曼毫不掩饰的哭声惊动了好几个办公室的人，但没人敢开门看一眼。

　　唉，王宝玉一声叹息，也渐渐冷静了下来，自己这都是干了什么，程雪曼说得没错，不该拿单纯的魏冬妮做挡箭牌，当然，也不该跟程雪曼稀里糊涂的搅和不清。

　　王宝玉给杜倩倩打去了电话，麻烦她给魏冬妮说说，别让这个小丫头多想，杜倩倩咯咯笑道：“我早就劝她了，你的行为一向随便，根本不可信。不过，话说回来，冬妮真的不错，单纯可爱，跟她在一起，你会很幸福，冬妮也会很满足。”

　　“又开始说媒了，我觉得跟你在一起也不错。”王宝玉道。

　　“宝玉，我们已经在一起了，别忘了，我们结过婚的哦！”杜倩倩道。

　　“是啊，媳妇，我要跟你过夜。”王宝玉呵呵笑道。

　　“冬妮跟我一张床睡，你要是不在乎，尽管来好了。”杜倩倩道。

　　“那还是算了，对了，好久没看你的书了，快完本了吧？”王宝玉问道。

　　“那你就赶紧看看吧，有惊喜哦！”杜倩倩笑道，放了电话。

　　带着一份好奇心，王宝玉很认真的把那本《牡丹花下》看了一遍，明白了杜倩倩说得惊喜是什么，书中女主人公白牡丹，在一次意外中香消玉殒，悲痛欲绝的男主人公，生活颓废，最终却被一名残疾女孩所感动，他娶了这个女孩，一直相扶到老。

　　王宝玉是书中男主人公无疑，当然那个残疾女孩就是杜倩倩的化身，杜倩倩在文字中构建了自己美好的人生，不知道这算是一种自我安慰，还是一种心灵上的救赎。

　　感叹之余，王宝玉也帮不了杜倩倩更多，只能再次打赏，一举让杜倩倩成为了打赏榜的冠军。

　　就在几天之后，一个互联网上的爆炸性新闻，再次吸引了公众的眼球，在一个下雪的夜晚，就在杜倩倩所住小区的门口，一名年迈的老人，因为天冷路滑，突然摔倒在地，跟他在一起的小狗，不离不弃，哀鸣不已，最终，老人被发现送进了医院，保住了生命。

　　原本是一件感人至深的人和动物之间的互助事件，然而，监控却记录了一个非常不和谐的场面，一名扎着马尾辫的女孩，见到老人摔倒，不但没有搀扶或者报警，反而冲着老人吐了一口口水。小狗冲着她汪汪叫个不停，也被她一脚踢开，随即大摇大摆的进入了小区。

　　网民们对这个无情冷漠的女孩，一片声讨之声，指责谩骂不绝于耳，恨不得将此女孩骂死才肯罢休。

　　这种新闻，王宝玉也就是看看热闹而已，并没有放在心上。然而，就在两天之后，事态的发展却不得不引起他的高度重视。

　　有人在互联网上爆料，那个女孩名叫魏冬妮，是一名靠着卖萌扮嫩傍大款的大学生，魏冬妮的长相身高家庭地址以及现住地址一一被公布了出来，通过对比大家可以得出结论，也就是说这么普通的农村家庭出来的女孩，是不可能买得起如此昂贵衣服的。

　　爆料人还说，魏冬妮跟当红网络女作家“一只左手”吃住在一起，二人有拉拉的嫌疑，而且女作家所谓的惊人点击和打赏都是通过作假欺骗网友的。

　　这一重磅消息立刻被大量转发，魏冬妮立刻成为了网民们高声谩骂的对象，甚至还不敢随便出门，因为经常会被人砸鸡蛋。

　　不但如此，杜倩倩也受到了牵连，书评区的骂声高达数万条。说是杜倩倩利用了网友的同情心，赚了大把黑心钱也罢，竟然还和这种女孩同流合污，人品实在不敢恭维！

　　“冬妮，这到底是怎么回事儿？”王宝玉立刻打电话过去询问。

　　“大哥哥，跟我没关系啊。我那天来的很早，根本就没看见那个摔倒的老人。”魏冬妮带着哭腔道。

　　“宝玉，我能证明这一点儿，那天，冬妮确实很早就来了，这是有人故意造谣。”杜倩倩接过电话道。

　　“这可怎么办啊？”电话里传出来魏冬妮的哭声。

　　“你们这几天都不要出门了，需要什么，我会派人亲自送过去的。”王宝玉郑重道。

　　“嗯，我懂，天天都有往门上扔砖头的，晚上睡觉我们都离窗户很远。”杜倩倩点头道。

　　“你的小说，好像销量一路下滑。”王宝玉担心的说道。

　　“可是我也看到了铁粉的力量，即使这个时候都力挺我，所以，小说是不会断更的。”杜倩倩坚定的说道。

　　放下电话后，王宝玉立刻打电话给市公安局，让他们对此事进行调查，还给魏冬妮一个清白，更主要一点，那就是要保证魏冬妮和杜倩倩的安全。

　　原本市公安局是不会管这种只跟道德有关的小事儿，但严昊升毕竟是王宝玉的舅舅，根据局长的指示，警员们迅速展开了调查，同时加强了对杜倩倩住所的保护。

　　又过了几天，平川市公安局在其官方微博上发布了一条消息，高调宣布了调查结果，有充分证明表明，那个女孩并不是魏冬妮，而为了保证当事人的安全，那个冲摔倒老人吐口水女孩子的真实身份，并不适合公开。

　　互联网上的谩骂之声顿时消减，王宝玉心里一阵得意，小事儿一桩，凭老子的社会关系，很简单就能摆平。


第2182章 偷换概念

　　可就在一天之后，大批的媒体记者就赶到了平川市，这些人都是来采访王宝玉的。原因也非常简单，那位爆料人又跳了出来，说那个女孩就是魏冬妮，而魏冬妮傍上的大款，就是堂堂春哥集团的老总王宝玉，而王宝玉的后爹是政法委书记，舅舅是公安局局长，在王宝玉的授意下，泯灭良心的袒护了魏冬妮。

　　对一切都持有怀疑态度的网民们，立刻再度沸腾起来，谩骂之声再起，甚至还出现了抵制春哥丸的呼声。

　　“王总，这事儿必须要妥善处理，否则会对公司的声誉造成很大的影响。”石临东急匆匆的进来说道。

　　“嗯，你去安排那些远道而来的记者们，一个小时后，召开新闻发布会。”王宝玉凝重的说道。

　　随后，王宝玉派人去接来了杜倩倩和魏冬妮，既然记者们都来了，莫不如坦诚的将一切公之于众，这种时候，越是遮遮掩掩，就越容易引发猜疑。

　　与此同时，市公安局也派来了一名发言人参加新闻发布会，以证实市局是秉公执法，客观公正的处理这一社会公众事件。

　　而魏冬妮怎么都不肯来，双眼哭得通红，杜倩倩劝不动她，只得又给王宝玉打来电话求救。

　　“冬妮，你已经长成大姑娘了，要学会面对困难。”王宝玉柔声说道。

　　“大哥哥，我，我怕。”魏冬妮抽泣道。

　　“有大哥哥在，怕什么？”

　　“听说他们记者可坏了，什么难听说什么。”

　　王宝玉心疼不已，问道：“冬妮，你相信大哥哥吗？”

　　“嗯。”

　　“只要是大哥哥在，我就不会让任何人欺负你。谁要是让你为难，我就让他好看！”王宝玉保证道。

　　魏冬妮迟疑了一会儿，终于答应参加新闻发布会。

　　“宝玉，要不给这些记者塞点钱，打发走算了，他们就是来找花边新闻的。”程雪曼进来建议道。

　　“虽然简单有效，但是却不能洗刷杜倩倩和魏冬妮的冤屈。”王宝玉皱眉道。

　　“网上这些流言不可信，总有一天大家都会忘记的。冬妮还小，过两年就会明白这个道理，而对于杜倩倩来说，这么一吵吵她的名气更大了。宝玉，现在当务之急是解决咱们春哥药业的危机，要不我去做。”程雪曼自告奋勇。

　　“那怎么行，不能惯着这帮记者的臭毛病，反而显得我们欲盖弥彰，原本就没有那么回事儿，给老子扣屎盆子，老子决不答应。”王宝玉道。

　　“这些记者们捕风捉影的能力很强大，嘴一歪，不一定会写出什么来。”程雪曼担忧的又说道。

　　“哼，我倒是要看看，他们到底能编出什么来。”王宝玉冷哼道，心意已决。

　　在春哥集团能容纳上百人的会议室里，记者们纷纷支起了长枪短炮，王宝玉等一行人刚步入会场，立刻就有数不清的话筒伸了过来。

　　“王总，你真的心仪年轻的女大学生吗？”

　　“见死不救的事件，真的有幕后操作吗？”

　　“这是春哥集团的炒作吗？”

　　“这是女作家的炒作吗？”

　　“……”

　　面对记者们的提问，王宝玉表情冷峻，闭口不言，在保安的帮助下，穿过簇拥的人群，缓缓来到主席台坐下。

　　一阵刺眼的拍照过后，新闻发布会正式开始，王宝玉首先介绍了身边的几人，市公安局的发言人，石临东、程雪曼、杜倩倩和魏冬妮。

　　作为被怀疑的当事人，魏冬妮自然成为了记者们关注的重点，这小丫长这么大拍的照片，加起来怕是也没有今天多。

　　魏冬妮一直低着头，尽管她在极力控制着情绪，但是大眼睛里还是溢满了泪水，人瘦了好大一圈，小脸惨白惨白的，看起来楚楚可怜。

　　魏冬妮本来就涉世不深，何曾经历过这样的打击，如果不是有杜倩倩一直劝着，说不准都能干出点傻事来，比如，以死证实清白。

　　杜倩倩的精神也好不到哪里去，神情有些憔悴，要知道，这样的打击对于网络作家来说是沉痛的，小说网站也不得不考虑网友的感受，撤消了她许多推荐机会，这对于作家来说，无疑于是雪上加霜。

　　王宝玉目光冷冷的环视四周，缓缓开口道：“诸位记者，本来应该说远道而来，辛苦一类的客套话，可是本人心情实在不好，根本说出来。”

　　“王总，我们是来探寻真相的，这是新闻媒体的责任。”一名记者忍不住插口道。

　　王宝玉没接他的话茬，继续说道：“我心情不好的原因，其实很简单，魏冬妮只是一名普通的女孩，你们瞧瞧，网络暴力已经将这名女孩害成了什么样子？”

　　此话一出，魏冬妮再也忍不住泪水，哭了起来，而媒体们似乎见惯了这种煽情的场景，并不以为然，除了拍照，并无一人出来安慰一句。

　　程雪曼给魏冬妮递过去一张纸巾，微微摇头，不知道是可怜魏冬妮，还是觉得魏冬妮的抗打击能力太差。

　　“究竟是不是网络暴力，目前还没有结果，王总，我想知道，您跟魏冬妮到底是一种什么样的关系？”一名记者起身问道。

　　“这事儿没什么可隐瞒的，当年，我就是一名普通的老百姓，在农村的时候，冬妮跟我是邻居，是我的小妹妹。”王宝玉道。

　　“你们会不会因为熟悉，而渐渐萌发了感情？”有一名戴眼镜的女记者起身问道。

　　“我说了，她是我的小妹妹，你难道会对你的小弟弟产生那方面的感情吗？”王宝玉反问道。

　　女记者立刻红了脸，很恼羞的嚷嚷道：“你这是偷换概念。”

　　“我再强调一遍，我只把冬妮当成小妹妹，而且，既然我把她当成了妹妹，作为哥哥，就绝不允许别人造谣中伤她。”王宝玉坚定的说道。

　　“既然这样，网民们的怀疑就不是没有根据的，在处理魏冬妮的事情上，你是否动用了政府部门的关系，刻意的袒护她。”一个矮胖的记者，咄咄逼人的起身问道。


第2183章 必有隐情

　　“为了一个好女孩的清白，无论做什么，都不过分。”王宝玉冷哼道。

　　“那就是动用关系了？”矮胖记者不肯罢休的问道。

　　“你们不是喜欢捕风捉影吗？可以尽情发挥想象力。”王宝玉嗤之以鼻。

　　程雪曼从下面轻轻碰了王宝玉一下，示意他不要跟记者们对着来，王宝玉只当是没看见，又说：“市公安局的发言人在这里，请他讲讲事情的原因和经过吧！”

　　这位发言人是一名年轻的小伙子，他先是笑着冲大家点点头，拿过麦克风道：“各位媒体朋友，老人受伤见死不救的事情，从事情发生开始，就引起了市局的关注。”

　　这句话的意思说得很明白，市公安局不是因为王宝玉才关注了这件事儿，一名不甘寂寞的记者又起身问道：“这只是一个道德层面的事件，为什么会引起公安局的关注？”

　　“当道德层面变为公众层面，从维护公众秩序的角度出发，市局是有责任的。”发言人道。

　　“嫌疑人找到了没有？”记者又问。

　　“请注意你的用词，这只是一件道德层面的事件，是不能用嫌疑人这个称呼的。”发言人正色道。

　　“见死不救的到底是不是魏冬妮？”那名被王宝玉抢白一顿的女记者又发问道。

　　“别的事情我不能说，但市局早已在博客上发布了官方消息，此事跟魏冬妮无关，而且，杜倩倩能够证明，在那个时间，她们二人正在一起吃饭。”发言人道。

　　“杜倩倩女士，你就是网络女作家一只左手吧，请问，你跟魏冬妮之间的关系，是否如爆料人所说，存在同性之间的暧昧呢？”女记者又问。

　　“由于我本人身体不方便，都是冬妮帮我整理写作材料的。我们的关系确实很好，却不像外界胡乱猜想的那样。”杜倩倩微微笑着解释道。

　　“那也就是说你的小说其实是两个人在写对吗？这样的话，岂不是存在欺骗网友的嫌疑？”女记者问道。

　　“构思全都是倩倩姐的，我只是帮她打字而已，你别这样说好不好！”魏冬妮忍不住插了一句。

　　杜倩倩微笑着看了她一眼，摇摇头，示意她不要激动。继而杜倩倩转头对女记者笑道：“咱们今天讨论的话题不是小说吧，我希望大家能弄清主次。”

　　“那么，你们在一张床上睡，关系真的如此简单吗？”女记者刨根问底，一幅不挖出点艳闻不肯罢休的样子。

　　这是什么人啊，王宝玉顿时压不住火，冷着脸插口道：“你可能现在还跟你母亲在一起睡呢，也能理解成拉拉吗？”

　　一阵哄堂大笑，女记者脸红如猪血，气得浑身颤抖，差点就把采访本扔过来砸王宝玉，怒骂道：“你，你是个地痞流氓！”

　　“你这样咄咄逼人，也是个文化流氓。”王宝玉冷哼道。

　　“跟母亲睡那是亲情，而她们整日在一起，又都是单身，当然会让人有质疑。”女记者恼羞道。

　　“不好意思，我家两张床，我和冬妮都有独睡的习惯。”杜倩倩说道。

　　女记者还想说什么，被旁边的一位男记者给按了下去，从眼神中就知道二人的关系非同寻常，男记者拿出几张照片，起身道：“王总，这有几张照片，是爆料人上午发布上来的，你跟魏冬妮一起亲热的逛商场，怎么能说你们之间的关系是纯洁的呢？”

　　王宝玉想说你跟你妈可能还逛过商场呢，见记者们都是一幅同仇敌忾的气势，到底还是将这句话吞了回去，很平静的解释道：“这些照片说明不了什么，冬妮是我的妹妹，当哥哥的陪她逛商场并不是见不得人的事儿，再说了，我是未婚青年，即便我想跟冬妮做男女朋友，怕是也没有哪条法规不允许吧！”

　　“王总，您绕了一圈，到底还是跟魏冬妮的关系不正常。足以证明，在魏冬妮见死不救的事情上，存在着隐情。”男记者愤愤的说道。

　　“新闻要以事实作为根据，主观臆断那就是混淆是非曲直，请问，你有什么证据？”王宝玉拍案而起。

　　“我们不是主观臆断，作为媒体，我们有权力提出质疑。”男记者毫不退让。

　　场面一时间陷入了僵持地步，只听记者们纷纷议论着。

　　“就是，这是记者的权利！”

　　“这个王总也太不拿我们当回事儿了。”

　　“这种没素质的老总，企业肯定没诚信。”

　　“对，明天就上报纸头条。”

　　“……”

　　石临东轻轻拉了王宝玉一下，让他坐下，起身道：“各位媒体朋友，有道是理越辩越明，大家就把刚才当成是一场辩论会吧。我们王总是个性情中人，说话可能重了些，希望大家能本着客观事实的态度，多关注民营企业的发展，不要再纠缠于王总的个人生活问题。”

　　“王总是企业家的代表人物，他的一举一动，是企业家们的风向标，如果每个企业家都像王总这样，企业文化如何发展？怕是都去泡女大学生了。”男记者口才极好，说话的语气依旧气势逼人。

　　“大哥哥不是这样的人，我，我是挺喜欢大哥哥的，但是，不是你们想象的那个样子。”魏冬妮到底慌了神，又说出一句让全场哗然的话来。

　　立刻镜头又都对准了魏冬妮。

　　“魏冬妮，你刚刚已经承认自己喜欢王总，那么你们的关系到底发展到什么地步？”

　　“老人摔倒，动物尚有真情，你为何见死不救？”

　　“如果那个老人抢救不及时死亡，你会不会内疚一辈子？”

　　……

　　“别说了，别说了，我求求你们别说了！”魏冬妮情绪十分激动，双手挥舞个不停。

　　“魏冬妮，如果是你的父亲摔倒在地……”

　　“闭嘴，不许你诅咒我的父亲！他为了这个家累得手指伸不开，腰背挺不直，你们还诅咒他！”魏冬妮恼怒的站起身来，由于激动全身颤抖，她指着记者说道：“所有的过错都由我来承担，不许你们连累大哥哥和倩倩姐，也不许你们拿着我的家人做比方！”

　　“冬妮，快坐下，不要再说了。”王宝玉连忙拉住魏冬妮，她的话听起来很像是认罪。


第2184章 查不出病因

　　而记者其肯罢休，顺着魏冬妮的话问个不停，魏冬妮绝望的捂住耳朵，失声痛哭起来。

　　“我是王总的女朋友，我相信王总跟冬妮之间的关系是纯洁的，他的人品值得信任。”杜倩倩突然说道。

　　在场的人顿时都愣住了，程雪曼更是惊得目瞪口呆，魏冬妮擦了擦眼泪，也是一脸迷惑的看着杜倩倩，她跟杜倩倩一起这么久，怎么从来没听说杜倩倩如此说过。

　　“倩倩，不用这么说，他们算不了什么。”王宝玉小声道，关键的时候，杜倩倩挺身而出，让他很是感动。

　　“请王总证实一下这个杜倩倩小姐的话。”又有记者问道。

　　反正自己也挺喜欢杜倩倩的，娶了她也是满意的归宿，王宝玉稳了稳神，刚想说杜倩倩说得不错，他还准备娶这个心地善良的女孩子，一个声音突然响起，又把在场的所有人给惊呆了。

　　说话正是程雪曼，她白了一眼杜倩倩，毅然起身道：“各位媒体朋友，首先，感谢杜倩倩勇敢的为王总说话，他们是好朋友，这一点可以理解。其次，我要说得是，我才是王总的真正女朋友，这一点你们可以打听一下，公司上下无人不知。最后一点，我十分确信，我的男朋友作风正派，并不存在动用关系袒护魏冬妮的举动。”

　　满座哗然，记者们都是丈二和尚，摸不清头脑，到底谁是王宝玉的女朋友啊？还真是够乱的。

　　“杜倩倩女士，程秘书的话是否属实？”记者问道。

　　“哼，我只说一句话，魏冬妮是无辜的！”说完，恼怒的杜倩倩立刻带着魏冬妮率先离开了发布会。不过，并没有太多的人阻拦她们。

　　相比身有残疾的杜倩倩，大家更相信老总和女秘书的恋情，对于平川市最大个头的钻石王老五，他的感情归宿当然是众人关注的焦点。

　　于是镜头纷纷对准了程雪曼拍了不停，程雪曼不卑不亢，俨然老总夫人的模样。王宝玉脸色铁青，宣布新闻发布会结束，起身回了办公室。而程雪曼却被媒体一拥而上，围了个水泄不通。

　　一场原本很普通的新闻发布会搞成这种看似滑稽的场面，不能不说这是王宝玉的失误，要是他开始的时候就低调一些，语气别这么强硬，媒体们也不会这样穷追猛打，不肯罢休。

　　石临东果断做出了决定，他立刻安排人准备了红包，一同好言安慰，发给了前来的记者们，那名自感受辱的女记者，当然红包最大。

　　拿人钱财，替人消灾，媒体们并没有过分的报道此事，大多还是选择了低调处理，但程雪曼这个最后跳出来的女朋友，还是被某些不甘寂寞的媒体报道了出来，一时间成为了街头巷尾议论的对象。

　　“谁让你替我说话的？”王宝玉羞恼的质问程雪曼。

　　“宝玉，我，我这么做也是为了你好啊！”程雪曼很委屈的说道。

　　“分明是添乱，这下子可好了，全球人都知道你是我的女朋友了。”王宝玉道。

　　“杜倩倩不也是这么做的吗？”

　　“可我会娶她！”

　　“宝玉，如果是魏冬妮这么说，也许我不会反对。但是杜倩倩是个残疾人啊，她配不上你！”程雪曼哭喊道。

　　“杜倩倩有文化，赚钱也是你的很多倍，哪里不配做我的女朋友？”王宝玉恼道。

　　“宝玉，难道我真的连做你的女朋友都不配吗？甚至都不如杜倩倩？”程雪曼哭道，不停的抹着眼泪，样子颇有些让人可怜。

　　“算了，让我安静一会儿吧！”王宝玉放缓了语气，冲着程雪曼摆了摆手。

　　程雪曼神情无比的落寞，还带着一丝的不甘心，结果，第二天没来上班，据说是卧病在床，心脏病又犯了。

　　听到程雪曼病倒的消息，王宝玉心情也挺不好受的，自己也是个大男人，为什么就不能对这个曾经的恋人宽容一些呢？

　　想起曾经在一起的时光，王宝玉到底还是心软了，在商场里拿了几件高档的女装，开车来到了程雪曼的家里。

　　“宝玉，你终于来了。”程雪曼双眼红肿的开了门，随即扑进了王宝玉的怀里。

　　“好了！”王宝玉轻轻拍了拍程雪曼的后背，拥着她进了屋，又扶着她躺下，很关切的柔声道：“雪曼，病了就要去看医生，可别耽误了病情。”

　　“还是老毛病，心慌到不行，医院也查不出原因，而且，从地下出来后，似乎更严重了，有时候我真怕一觉睡过去，再也醒不来。”程雪曼始终拉着王宝玉的手，楚楚可怜的说道。

　　“对不起了，我不该对你发火的。”王宝玉诚意的道歉。

　　“宝玉，这不怪你，都是我自作多情。”程雪曼道，眼角又溢出了泪水。

　　“雪曼，我不是不喜欢你，否则也不会一直将你留在身边。你也知道，为了你，我承受了很多的压力。”王宝玉轻轻抚着程雪曼的手，很是认真的说道。

　　“宝玉，能亲口听你这么说，我很开心。”程雪曼泪如雨下。

　　“只是，越是在意一个人，就越是无法承受这个人带来的伤害，那是痛彻心扉的。雪曼，我真的希望咱们彼此都能够坦诚，好吗？”王宝玉柔声道。

　　“宝玉，我曾经做过很多错事，也伤害过你，真的对不起。”程雪曼道。

　　“好了，不用说那些了，都是年少不更事。”王宝玉安慰道。

　　“对，那就是少不更事。宝玉，你能原谅我以前的错误吗？”

　　“哎，谁没有犯错的时候。雪曼，你干嘛非要给自己背负这么多的包袱呢？”

　　“我也不知道，只是总是缺乏一种安全感，谁都没法依靠。”程雪曼黯然道。

　　“那都过去了，不要总活在儿时的阴影里，要多看看美好的未来。”王宝玉叹了口气，实在不懂程雪曼究竟缺乏什么。

　　“其实，除了你，我对谁也没有真感情，我把恋爱当成了一种时尚，而且，我一度自恋的认为，无论到了什么时候，只要我对你招招手，你就会回到了我的身边。”程雪曼继续含泪说道。


第2185章 丈夫和妻子

　　“当时的情况确实如此，我跟傻子没啥两样。”王宝玉苦笑道。

　　“所以，我不懂得珍惜，在自己追求的时尚里跳来跳去。可是，可是到了今天，我才发现，我再也抓不住你了，我后悔啊！”程雪曼痛悔道，一只手随即捂在了胸口处。

　　“唉！”王宝玉叹了口气，又安慰道：“你现在不还是拉着我的手吗？”

　　“没有用的，你的心早已不在这里了。如果可以回到从前，我一定会抓住你，再也不会松开。”程雪曼微微摇头，眼角又滑落了两颗晶莹的泪珠。

　　随后，两个人都沉默了，屋内似乎静的只能听到彼此的呼吸声。

　　看着这般可怜的程雪曼，王宝玉的心情极其复杂，曾经在那漫长的一段时间里，他狂乱的追逐着程雪曼的脚步，为了那个千日之约，终于奋斗到了市里。

　　现如今，这个曾经让他神魂颠倒的佳人，就在身边，一遍遍向自己表述着炙热的爱恋。但他却难以下定决心，一切只因为那份自认为不会改变的感情，在时光的无情摧残下，早已满目疮痍，物是人非。

　　仿佛经历了漫长的一个世纪，程雪曼终于绽放了凄凉的笑容，打破沉寂，缓缓开口道：“宝玉，我想请求你，就让我一直呆在你的身边，哪怕孤独到老，哪怕死在你的身边，我也满足了。”

　　王宝玉并非铁石心肠，怎能经得住如此深情的话语，他终于放弃了那份坚守，开口道：“雪曼，我需要时间疗伤，待到春暖花开之时，如果我依旧孤独，我们就在一起，到死也不分开。”

　　“真的？”程雪曼简直不敢相信自己的耳朵，满脸的惊喜。

　　“嗯，真的，如果你提前嫁给了别人，就不能算数了。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，我们就是拆不散的冤家，我非你不嫁。”程雪曼道，那只手用力的握紧了王宝玉。

　　“雪曼，我可以提个要求吗？”

　　“当然。”

　　“希望你改一改自己善妒的毛病，我也都三十多岁的人了，也需要个稳定的感情归宿，将来一定也会对爱人忠诚。你如果还是现在的样子，我一定会被你吓跑。”王宝玉半认真半开玩笑。

　　“不会的，我保证！”

　　“对了，还有一件事儿你要有心理准备？”王宝玉故作严肃的说道。

　　“还有什么事儿？”程雪曼差点就跳起来。

　　“我最近下面不行了，你可要有心理准备，帮我一起努力，将这个小家伙治好。”王宝玉哈哈笑道。

　　“嘻嘻，没问题，那我就苦学这方面的功夫，一定让你满意，欲罢不能。”程雪曼捂着狂跳的心脏，嘻嘻的坏笑道。

　　又陪着程雪曼聊了一会儿，她的精神头好了不少，起身试起了王宝玉拿来的新衣服，还故意摆出了诱人的姿势，只是王宝玉下面还是不争气，到底没有上床。

　　王宝玉披上衣服准备回家，程雪曼自然不肯，缠住他不放。

　　“听话，不是说要为我改正自己这些坏毛病吗？”王宝玉柔声道。

　　“缠人可不是坏毛病。”程雪曼撒娇。

　　“知道为何两口子称作妻子和丈夫吗？”王宝玉问道。

　　“不知道。”

　　“妻子，就是要把媳妇当做孩子去疼去宠。”王宝玉说道。

　　“嘻嘻，我就是你的孩子，你要好好疼我。”程雪曼扑进王宝玉的怀里。

　　王宝玉轻轻拍着她的后背说道：“而丈夫，就是要和男人保持距离，让他有独立的空间。”

　　程雪曼失望的抬起头，撅着小嘴巴，“哼，说这么多，还是要走。等结婚后，我给你生了小宝宝，你可不能天天不顾家。”

　　呵呵，王宝玉笑了笑，没有答话。从程雪曼的家里出来，王宝玉似乎觉得身上轻松了不少，难道这就是神秘莫测的缘分吗？绕了一大圈，到底还是选择了程雪曼。王宝玉怅然若失，非但没有一丝喜悦，反而有了种濒死的无奈。

　　刚回到办公室里，王宝玉就接到老朋友沈文成的电话，约他共进晚餐，还说有事相商。

　　王宝玉欣然前往，自从得知冯春玲结婚的消息后，他几乎推掉了所有这方面的应酬，也确实需要好好透口气了。

　　吃饭的地方就要昆仑大酒店，尽管王宝玉的春哥大厦内也有酒店，但豪华的程度依然不及这里，正所谓术业有专攻，人家这里可是五星级，自己那边的酒店，充其量也就是四星而已。

　　包房里只有沈文成一个人，酒菜就上了一桌子，如今的沈文成已经年近花甲，不过，除了头上多了几根银丝，相貌并没有太大的变化，精神还是很矍铄。

　　“大哥，干嘛这么破费啊？”王宝玉说道。

　　“兄弟，先干一杯，大哥我有事儿要求你。”沈文成举起了杯，王宝玉立刻跟了一杯，打趣道：“大哥，别跟我说，想让兄弟给你找个漂亮的女秘书。”

　　“呵呵，老了，有心无力。”沈文成呵呵笑道。

　　“春哥丸可以长期免费供应。”

　　“哈哈，还是给兄弟节约点成本吧。”

　　“嘿嘿，大哥，究竟啥事儿，咱们也是多年的交情了，只要是兄弟能做的，绝不含糊。”王宝玉道。

　　“我想将兴北集团并入到春哥集团里。”沈文成直言道。

　　王宝玉一愣，连忙摆手道：“大哥，您就别开玩笑了，兴北集团在您的领导下，一直经营不错。”

　　“兄弟，我是认真的，也私底下跟股东们探讨过，他们也都表示赞同。”沈文成道。

　　王宝玉一阵挠头，不解的又问：“大哥，我还是不明白，兴北集团经营的好好的，这么做到底是为什么？”

　　“咱们既然是多年的兄弟，我也不隐瞒的说，兴北集团发展的再好，相对春哥集团而言，也难以望其项背，如今我年纪越来越大，很多事情都力不从心，从长远发展的角度看，加盟春哥集团，也是为员工们想后路，谋福利。”沈文成很坦诚的说道。

　　“大哥，你可以将集团交给女儿管理。”王宝玉建议道。


第2186章 解散和保留

　　“我那女儿是不错，但不是经营管理型的人才，当然，女婿也不行。他们也都有各自的事业，对我这行不感兴趣。”沈文成摆手道。

　　“可是，我总有一种巧取豪夺的感觉。”王宝玉也坦言道。

　　“老弟，你想多了，大哥我诚心诚意。”沈文成再度举杯道。

　　王宝玉又跟了一杯，不由的问道：“兴北集团如此的总资产有多少啊？”

　　“三十亿左右。”

　　“大哥，虽然春哥集团我是老大，但凡事还需要董事会来决定，我也坦诚的说，以兴北集团目前的规模，并入春哥集团，可能也占不了太多的股份。”王宝玉道。

　　“关于这一点，老弟尽可以放心，作为一个商人，这点觉悟还是有的，春哥集团的股份价值，可以说年年翻番，说到底，我还是有的赚。”沈文成很理解的说道。

　　“大哥，你可想好了。”

　　“想好了，我还怕兄弟不肯接受呢！”沈文成口气坚定。

　　通过跟沈文成的闲聊，王宝玉大致了解了兴北集团的情况，神石旅游开发区是集团的核心支柱收入，此外，集团在机械加工、城市绿化、科技能源等领域也都有不俗的成绩。

　　不难预料，兴北集团的加盟，将进一步扩展春哥集团的业务领域，可谓是强强联手，锦上添花。

　　回去后，王宝玉找来了石临东，先行就并购兴北集团的事情，跟他进行细致有效的沟通，石临东没有表示反对，立刻跟瀚海投资进行了联系，瀚海那边经过仔细思量，最后也表示同意。

　　“临东，等咱们集团步入正轨，我看就可以全面交给你了。”王宝玉对于石临东的办事效率十分满意。

　　“王总，又拿这个跟我开玩笑。”

　　“嘿嘿，我是认真的。你看，瀚海那边都只认识你，也许都不知道有我这个人呢。”王宝玉笑道。

　　石临东也笑了，谦虚道：“王总统筹全局，这些琐事儿当然得我们这些手下兵去做。”

　　其实王宝玉看石临东最近和瀚海联系很频繁，是想问问他冯春玲的情况，但石临东就是个石头，不知道是不是故意的，反正没提这个茬，而王宝玉也只得作罢。

　　这天，王宝玉组织召开了董事会，共同研究关于并购兴北集团一事，除了钱美凤之外，其余的股东悉数到场。

　　当王宝玉郑重宣布此事之后，会场的气氛立刻变得热闹起来，目前在平川市，春哥集团当之无愧是老大，排在第二的就是兴北集团了，并购兴北集团后，春哥集团将再无敌手。

　　侯四摸着光头，嘿嘿笑道：“老弟，真没想到，你居然把沈文成也给搞定了。”

　　“是沈总主动提出的，我个人举得，兴北集团的底子不错，有并购的价值。”王宝玉心里美滋滋的，却很淡定的说道。

　　“兴北集团何止是底子不错，一直经营的都很好，就连集团投资焦炳那个浆果厂，现在年收入也接近千万了。”侯四道。

　　提到焦炳，当初那个挂着汽油瓶子嚷嚷自焚的野人，王宝玉觉得很长时间都没跟他联系了，也不知道他现在的情况如何，是否已经彻底走出了失去爱妻的阴影？

　　“嗯，我爸那边盈利也已经超过千万了。”程雪曼没忘了显摆自己还有一个有能力的老爸，如今的兴北机械公司总经理程国栋。

　　“难道程秘书思乡心切，想去程总手下工作？”石临东冷笑道。

　　程雪曼立刻说道：“我没这个意思，就是说我爸的机械公司干的挺好。”

　　“程秘书，我有必要纠正你一下，那不是你爸的个人产业。”石临东毫不客气的说道。

　　“哼，神经病。”程雪曼小声嘟囔了一句，心想，看在王宝玉的面子上我就不跟你一般见识，等我熬成了老总夫人，第一个就把你干走！

　　而石临东好像看穿了程雪曼的心思，嘴角扬起一抹冷笑，程雪曼看到，竟然不自觉的打了个寒颤。

　　于敏问道：“王总，并购兴北集团将采用什么形式更妥当呢？”

　　“这就是今天要讨论的话题之一。”王宝玉道。

　　“所谓并购，当然是要重组，立刻解散兴北集团，兴北集团旗下企业全部并入春哥集团。”石临东道。

　　王宝玉只是微微点了点头，没有当即表态。如果换做别的集团，当然是越对公司有利越好，而自己跟沈文成多年的交情，还真不好开口跟他说。

　　“这样一来，兴北集团原有的品牌优势，岂不是完全没有了啊？”商博全犹豫了一下，对此提出了异议。

　　“品牌虽然也是一种无形的资产，但其时代性也注定了品牌的不稳定性。解散兴北集团，更方便管理，也有利于春哥集团的整体规划。毕竟咱们要考虑的是自己的公司，而不是对方。”石临东坚持自己的看法。

　　“保留原有品牌，并不会对春哥集团的经营造成冲击，相反，倒是可以分担一定的风险。”到底是两口子，于敏赞同自己男人的意见。

　　“我们的奋斗目标，就是将春哥集团更进一步做大，直到做成世界一流的大企业。”石临东充满豪气的说道。

　　“我支持石副总的决定，解散兴北集团。”程雪曼举起手来，倒是让在场的人一愣，好像太阳打西边出来了。但是石临东不为所动，甚至都没有看她一眼。

　　会场上议论纷纷，支持保留兴北集团品牌和支持解散兴北集团的比例各占一半，一时间争执不下。

　　对于此事，王宝玉也是心怀犹豫，从他跟沈文成的交情来说，当然是保留兴北集团更好，而石临东说得也有道理，一山不能容二虎，两个集团各自经营，会带来争抢内部业务的隐患。

　　这个话题先暂时放下，接下来就该讨论并购兴北集团的股份问题，大家当然都想用最小的付出，换来最大的收益，石临东对此进行了细致的推算，从春哥集团目前的年收益综合推算，兴北集团加盟，最多也只能给百分之八的股份。

　　“这么少啊？”王宝玉对这些东西心里没数，吃惊的问道。


第2187章 挫败感

　　“不少了，春哥集团目前资产合计一百八十多亿，兴北集团只有三十亿，而且未来的收益上，更是不能同日而语。”石临东道。

　　“大家对此什么意见？”王宝玉又问道。

　　大家当然表示同意，王宝玉大手一挥，立刻安排石临东、商博全和于敏三人，进一步跟兴北集团对接，光一厢情愿不行，还不知道沈文成是如何打算的呢！

　　三个人欣然领命，这时，因为女儿出家而显得更加清瘦的陶居海起身道：“王总，千科集团的事情，是不是也该处理一下了？”

　　这句话倒是点醒了王宝玉，对啊，千科集团还有十几亿的投资呢，卖又卖不出去，虽然集团早已委托陶居海经营，但千科集团目前也只能维持在不亏损的状态。

　　“王总，不如把千科集团也一并拿过来。”石临东想了想说道，其实他的心里也在一直惦记着这件事儿。

　　“千科集团目前的状况可不如兴北集团，拿过来会不会成为咱们的鸡肋啊？”王宝玉又犯了犹豫。

　　“如今人们的生活一天比一天好，开发综合性的高档小区，也不乏是个趋势。”石临东道。

　　“平川市就这么大的地界，好地段都贵的离谱，再开发都要去郊区了。”王宝玉道。

　　“不如咱们就走出去，全国待开发的地方还有很多。”石临东一幅踌躇满志的样子。

　　“好，那就两件事儿一起办吧！”王宝玉拍板道。

　　散会后，王宝玉回到了办公室，依然担心沈文成不会答应解散兴北集团，苦心经营多年，就这样彻底失去了权力，换谁也不会轻易答应。

　　程雪曼来到王宝玉的办公室，笑呵呵的说道：“宝玉，你真行，我爸原来是你的领导，现在你倒是要领导他了。”

　　“呵呵，原来你在兴北集团，不也是你爸的上级嘛！”王宝玉笑道。

　　“是啊，沈文成当年开除了我，现在还不是又转回来。”程雪曼脸上浮现出一抹得意，看来对此事一直耿耿于怀。

　　王宝玉一阵皱眉，难怪程雪曼支持石临东解散兴北集团，原来还记着沈文成当初开除她的仇呢。想起这茬，王宝玉心里便像是堵了一块石头，还不是因为程雪曼泄露了杜倩倩兼职逝者化妆师的身份。

　　王宝玉知道程雪曼的心思，颇感无聊的说道：“过去的事儿就不要想了，如今既然有意合并，我们就是一家人。”

　　“一家人也总有个家长才行，我算不算他的领导？”程雪曼带着撒娇口吻说道。

　　“雪曼，沈总说起来对我有恩，就算兴北集团并入春哥集团，我也会给他相应的位置。我希望你到时候不要添乱。”王宝玉冷脸道。

　　“呵呵，我当然不会给你丢脸。不过依我看，百分之八的股份也高，顶多就百分之三。”程雪曼道。

　　“行了，这事儿你就不用操心了。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，你看这个戒指好看吗？”程雪曼伸手过来，左手无名指上戴着闪亮的大钻戒。

　　王宝玉不是不知道这个位置的含义，皱眉道：“你又没结婚，带这个东西干什么？”

　　“这是给别人看的，表示本姑娘名花有主，呵呵，只等着您来采摘。”程雪曼呵呵笑道，神情中溢满了幸福。

　　看程雪曼这幅幸福小女人的样子，王宝玉也没多说什么，不想再打击她。程雪曼又提到了买别墅，说婚后总要有自己的房子，还有，婚礼一定要非常有档次，最好让电视台全程跟着。

　　王宝玉根本没想那么长远，嗯啊的随口应着，心里却想起了当年跟冯春玲拍婚纱照的场景，至于后来程雪曼又说了什么，根本就是充耳不闻。

　　戴着闪亮钻戒的美貌女秘书，自然引起了集团内许多人的注意，有好奇羡慕的女人还打听钻戒的价格，程雪曼笑而不答，只说是男朋友买的，不差钱。

　　种种相关联的事情，让大家自然联想到王宝玉，几乎所有人都认定，集团老总王宝玉，是要娶这个女秘书的。

　　熟悉王宝玉的人都清楚他的犟脾气，知道根本劝不住，索性也就没人多说话了。令众人不解的是，石临东对此也没有任何行动，反而见了程雪曼还笑两下。

　　难道说人都是有私心的，连石临东这样的人，也改变初衷，决定巴结一下未来老总夫人吗？

　　并购兴北集团的事情，并不是想象中的那么简单，石临东等人跟沈文成等股东进行了几次接触，结果都是无功而返，沈文成对于解散兴北集团，很坚决的持有否定态度，而且对股份也持有异议。

　　沈文成的心思不言自明，他就是想用相互参股的方式，为此，他还给王宝玉通过两次电话，虽然口气非常客气，但明显带着不满情绪的。沈文成强调自己不缺吃喝，争取这些就是看好春哥药业的前景，为员工谋福利，希望春哥药业也能拿出同样的诚意来。

　　王宝玉只得陪着笑，说自己也是对兴北集团的加入非常期待。双方再各自召开股东会议，就此事拿出彼此满意的方案来。

　　与此同时，千科集团那边的洽谈也陷入了僵局，那些股东们也不同意低价转让集团，虽然千科集团目前的经营状况出现了些问题，但不代表就是走到了死胡同，只要是迈出步子，就能解决危机。为此，几次谈判都吵得面红耳赤，很难达成结果。

　　通过这两件事儿，显示了石临东在商业经验上的不足，尽管他一向自负，头脑也不乏精明，但面对这些复杂的商业问题，就稍显幼稚和武断了。

　　春哥集团能发展到今天，虽然石临东的付出有目共睹，但一个不争的事实却是，春哥集团之所以能够成功，还是因为春哥丸这一拳头产品，在其医疗效果上，行业上是没有竞争对手的。

　　因此，众多投资商还有收购的大小企业，也都是看着春哥药业不可估量的前景来的，而并非是某个人的面子。

　　两大集团的事情，让石临东感受到了从未有过的挫败感，脸上没了笑模样，商博全等人也不知道事情该如何进行下去，个个愁眉不展。


第2188章 随从

　　为了不因为自己的武断产生错误的结果，王宝玉对这两件事儿也只能采用暂时搁置的态度，反正春哥集团的发展依旧前景乐观，没有这两家集团，也不会造成任何影响。

　　而两家集团也是持同样的态度，反正以前没有春哥药业也是活着，说不定努力一把还能找到自己的出路。

　　这天，清源镇浆果公司的焦炳，被王宝玉邀请到市里做客，如今的焦炳也是年近半百，还是那幅黑瘦的样子，到底是生活条件好了，看上去比前几年还显得年轻些。

　　王宝玉在自己的办公室里接待了他，开口感谢道：“焦大哥，感谢你一直提供房子给我用。”

　　“老弟，这么说就太客气了，反正我也用不着，又不能卖，那也是个念想。”焦炳道。

　　“还没找新媳妇呢？”王宝玉打趣道。

　　“我的心思兄弟你最清楚，这辈子都不打算找了，如今女儿果果也大了，还挺孝顺的，一个人过也挺好的。”焦炳道。

　　“大哥，我真是很佩服你，在感情上忠贞不渝，几乎可以树碑立传了。”王宝玉拱手道。

　　“唉，其实我一直想找兄弟算算，但如今兄弟的买卖做这么大，不好意思开口。”焦炳道。

　　“呵呵，大哥想算什么，别人不行，咱们的交情，肯定要帮忙的。”王宝玉呵呵笑道。

　　“怎么说呢？”焦炳挠了挠头，慢吞吞的说道：“自从关婷走了之后，我就一次没梦见过她，这也太奇怪了。”

　　“这不奇怪，老人们常说，一个离世的人如果体谅身边的人，就不会走进他的梦里。”王宝玉解释道。

　　“我以前还能经常梦见她，哪怕说说话吵一架，醒来也是高兴。可是自打她走了之后，断的干干净净的。”焦炳感叹道。

　　真是想不开，跟个死去的人弄那么多瓜葛干嘛。王宝玉心里这么想，但还是劝道：“大哥也别太惦记，否则让嫂子走得也不安心。”

　　“唉！我总有一种奇怪的感觉，那就是关婷想用这种方式暗示我，我跟她的缘分到此为止，否则怎么再也梦不到呢？”焦炳叹了口气，脸上又浮现出那熟悉的伤感之情。

　　“大哥，夫妻那是多大的缘分啊！别胡思乱想了。”王宝玉开导着这名痴情的男人。

　　“兄弟，还是给我算算吧，看看我们上辈子到底是什么样的缘分？以至于她背叛过我，这些年我还是放不下她。”焦炳试探着问道。

　　嘿嘿，还真是没给人算过上辈子的事情，王宝玉也来了兴趣，从抽屉里拿出了三枚铜钱，焦炳无比虔诚的去卫生间净了手，表情严肃的认真摇了一卦。

　　卦象很快就出来了，是《泽雷随》，如果测别的事情，这一卦当然不错，可是焦炳算得却是前世的，这方面王宝玉也没有任何经验，一时间也不知道该怎么解卦。

　　为了安慰焦炳，王宝玉很直观的信口道：“大哥，从这一卦上看，你前世应该是关婷嫂子的随从，她年龄不大，你一直暗恋她。”

　　王宝玉原本就是乱说的，没想到焦炳的脸上却露出了无比惊愕的表情，王宝玉连忙解释道：“好久没搞这套了，有些生疏。说不定嫂子上辈子是女皇，丞相也是手下啊，嘿嘿。”

　　焦炳依旧眼睛直勾勾的，半响才猛拍了下大腿，很是佩服的说道：“兄弟，你算卦真是神了！”

　　“怎么回事？”王宝玉愣愣的问。

　　“虽然我从未梦见关婷，但却偶尔会做一个奇怪的梦，在梦里，我回到了古代，就是一名负责保卫关婷安全的士兵，只可惜从没见到关婷本人，却听到过她的吩咐。”焦炳道。

　　唉，这个老大哥是不是想媳妇想得精神错乱了，王宝玉顺杆爬的安慰道：“这就对了，你守候她，保护她，所以她今生来跟你做夫妻，如今缘分已了，该放下就放下吧！”

　　“嘿嘿，不瞒你说，我还梦见了兄弟你。”焦炳嘿嘿笑道。

　　“梦见了我？我是干什么的？”王宝玉呵呵笑问道。

　　“嗯，你很年轻，职位不清楚，却经常跟将军们混在一起，傲气的很，从来不拿正眼看我。”焦炳道。

　　“那我也是当官的？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“是啊，连关婷都很喜欢你。我在梦里都生气啊，嘿嘿。”

　　靠，真是越扯越没边了，王宝玉又问：“那是什么朝代啊？”

　　“不记得了，反正你穿着长袍，应该是很久很久以前。”焦炳道。

　　王宝玉哑然失笑，徐彪整天要回去当霸王，自己觉得他就是个怪人，没想到焦炳也有这种奇怪的想法，笑问道：“大哥，你经常看古装电视剧吗？”

　　“经常看啊！”

　　“嘿嘿，梦由心生，这就是看古装剧产生的联想。”

　　“我也是这么想的，没想到只要有关婷在，即使是做梦我也不自信。”焦炳自嘲道。

　　“不能这么说，反而应该理解是，大哥太爱她，时刻都想保护她。”

　　“心里这么想，却做不到。三十多岁，就这么走了，哎。”焦炳又是一通长吁短叹，王宝玉随便安慰了一番，陪着焦炳在春哥酒店里吃了顿饭，然后就此道别。

　　这一晚，王宝玉却感觉浑身燥热，总是想着下午和焦炳的谈话。老人说过，晚上不能多想故去的人，但总也停不下来，迷糊糊的也睡不着，到底熬不住，却进入到了一种梦魇的状态。

　　恍惚中，一名身穿白色裙子的少女，就趴在他的身上，娇嫩的嘴唇不停吻着他，他想躲开却怎么也动弹不得，喊也喊不出声。

　　少女就这样飘了起来，解开束在腰间的带子，露出了里面同样白色的亵衣，肌肤胜雪，弹指欲破，香肩滑润，双峰高耸，妩媚的笑容勾人魂魄。

　　这小模样真俊，看着也很熟悉。在梦里见过，在现实里也见过，王宝玉想起来，立刻吓得浑身发抖，这个少女就是让他和程雪曼出了车祸的冤魂，而这一次，他终于看清了少女的脸，不由发出了一声长长的呐喊。

　　“不……”


第2189章 应聘总经理

　　这张脸庞虽然年轻了些，但还是能认出来，正是焦炳死去的妻子，那个出车祸的关婷。

　　“关婷，你出车祸不怪我啊！”王宝玉挣扎着喊道，迷迷糊糊地终于起身，推门跑了出去，眼前并不是别墅的走廊，却是一片茫茫的荒野，他顾不得太多，拼命的跑，在这一刻，他总觉得关婷是来索命的。

　　“宝玉，不要走……”身后传来了关婷熟悉的呐喊，身形飘飘的追了出来。

　　王宝玉深一脚浅一脚的闷头狂奔，关婷则衣衫凌乱的在后面追，不知道跑了多久，眼前蓦然出现了一块黑色的石头，挡住了去路。

　　竟然是那块陨石，王宝玉立刻停住了脚步，结果，陨石上忽然光华灿烂，出现了一个黑洞洞的入口，仿佛有一个男人的声音在喊：“宝玉，我找了你好久了，快进来！”

　　“宝玉，不要走……婷婷不能没有你啊！”关婷哭喊着，伸手就要抓王宝玉的衣服。

　　“不，你是别人的妻子，不要纠缠我。”王宝玉道。

　　“那我就死给你看！”关婷停住了身子，眼角流出的不是泪，而是鲜红的血。

　　鬼啊！王宝玉惊恐异常，不管不顾的就冲进了那个闪耀着光华的入口，回头的瞬间，发现关婷就那样直挺挺的向后倒了过去。

　　王宝玉终于在梦魇中醒来，出了一身的大汗，他惊魂未定的打开了床头灯，屋内空空如也，哪里还有关婷的影子，可是，梦中的情形却历历在目，是那样的清晰，仿佛像是真实发生的一样。

　　他娘的，还真是邪门了，居然做这种可怕的噩梦，抽了两支烟，王宝玉才渐渐平静了心情，免不了对自己又是一通的安慰，在潜意识中，他总认为关婷的死，是因为自己参与这场因果，也许是因为心中还带着这份歉疚，所以才会梦见她。再加上下午和焦炳谈论时间过长，所以自己的情绪多少也受到了他的感染。

　　要说关婷出现在梦中不稀罕，那么那个男人的声音是谁的呢，怎么还找了自己很长时间？

　　无论如何也睡不着，王宝玉穿衣起身，还是迷信的给自己画了一道驱邪符，带在了身上，不知道是不是心理暗示的缘故，反正戴上这道符没过多久，他就打着哈欠进入了梦乡。

　　一年一度的春节又要来临了，第二天，王宝玉没精打采的上班去，刚一坐下，程雪曼就端茶进来了。

　　“宝玉，今年我想跟你一起回家过年。”程雪曼道。

　　“你自己不是也有车吗？咱们可以一路同行。”王宝玉道，以为程雪曼要回去跟程国栋一起过年。

　　“我，我想给你去神石村过年。”程雪曼面带羞赧道。

　　“你不和自己爸妈过年啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“总要去看看老人的。”程雪曼更害羞了。

　　王宝玉这才明白程雪曼的想法，未来媳妇主要要去见公婆啊。

　　但是，不行！带程雪曼回神石村，肯定会天下大乱，光是钱美凤就死活都不会答应的，这个年肯定不会消停，连忙摆手道：“雪曼，何必这么着急呢？明年再说吧！”

　　“宝玉，我都快老了，你不能总是一拖再拖。”程雪曼面露黯然，一幅楚楚可怜的样子。

　　“不是说好了，等春暖花开嘛，雪曼，听我一句，强扭的瓜不甜，我还没准备好呢！”王宝玉道。

　　“唉，一天不结婚，我就担心失去你，这种担惊受怕的日子，真是受够了。”程雪曼叹息连连。

　　“雪曼，咱们提前商量的好好的，你要改一改自己的毛病，要给我一定的自由。”

　　“我知道啊，可是你那么优秀，不嫁给你，我就睡不好。”

　　王宝玉觉得很烦，开口问道：“你真的想好嫁给我？就不怕我心里还有别人吗？”

　　“不怕，你一定属于我。”程雪曼坚定的说道。

　　“为什么？”

　　“因为，我会把所有黏在你身边的女人都给赶走。”程雪曼笑嘻嘻的说道。

　　“雪曼，实话告诉你，美凤不喜欢你，多多又听她的，我怕你去了会难堪。”

　　“我不怕，总要有面对的那一天嘛。我还想着找机会多跟小光培养感情，争取做个好妈妈。”程雪曼笑道。

　　小光？王宝玉叹了口气，跟夏一达在一起，总怕她知道多多和小光的事情后生变，程雪曼倒是大方。王宝玉才不信她的话，肯定是为了讨好自己才这么说的。

　　“好吧！明天就……”王宝玉想说明天就去登记结婚，可是话还没说完，石临东就一脸兴奋的闯了进来。

　　“你怎门不敲门啊？”程雪曼恼道。

　　“你出去，我有要事要跟王总谈。”石临东不客气的说道。

　　“宝玉还没说让我出去呢。”

　　“还用我再说第二遍吗？”

　　“你……”程雪曼恨得直咬牙，还是气咻咻的走开，临走之前，又毫不顾忌的守着石临东给王宝玉抛了一下媚眼，“宝玉，我先去给老人买几件衣服哦。”

　　石临东等程雪曼一走，毫不客气的重重关上了门，这小子一向很稳重，也很懂礼节，这样闯进来，事情一定非同寻常，王宝玉点起一支烟，笑问道：“临东，什么事儿啊？要跟琳琳结婚了？”

　　“嘿嘿，我们不着急，王总，你看这是什么？”石临东递过来一张纸。

　　王宝玉只是扫了一眼，脸上就变了颜色，竟然是一份打印的求职报告，只有十几个字，秦海萍，女，工商管理专业博士，求职春哥集团总经理。

　　“临东，你什么意思？觉得我这个总经理不合格吗？”王宝玉恼羞的问道。

　　“当然不是那个意思，我只是觉得这个女人很有本事，想让你见一见，哪怕安排到别的岗位也好。咱们春哥药业正是大发展的阶段，太需要人才了，说不定这次就能遇到。”石临东还是保持着笑容。

　　“一个女人能有什么本事！扯淡！”王宝玉白了石临东一眼，又问：“这也是求职报告？就这几个字，分明是糊弄人嘛！再说了，这种小事儿你安排就是了。”

　　“她应聘的是总经理，比我的职位还高，必须是你亲自接待。”石临东道。


第2190章 蒙面女子

　　“不见！如果她想进春哥集团，就从酒店服务员干起吧！从基层开始锻炼，哪有上来就想当总经理的。”王宝玉断然拒绝。

　　“王总，我当时应聘副总，你不也答应了吗？”石临东呵呵直笑。

　　“那不一样，男女有别，一个女人这么大的野心，以后谁还能管得了她？”

　　“王总，她既然有勇气来当总经理，你就不好奇她的能力？见见也无妨，如果不合适，大不了把她给赶走。”石临东继续商量道。

　　这小子，今天是怎么了？就不怕这个女人成为总经理管着他，倒是变得挺有心胸的，见石临东一脸渴望，王宝玉终于无聊的说道：“好吧，那就让她来吧，记得让她敲门啊！”

　　“好嘞！”石临东屁颠的出去了，竟然还哼起了小曲，真不知道他有什么可高兴的。

　　十分钟后，传来了敲门声，王宝玉没好气的喊了一声进来，小皮鞋咔咔响，一名个子高挑，身穿藏蓝色得体西装，却戴着帽子，蒙着半边脸的女子，脚步轻盈的走了进来。

　　女子冲着王宝玉礼貌性的点点头，便自己坐在了对面椅子上，一言不发。

　　王宝玉只是看了一眼便低下头，如今的女人为了标新立异，真是什么怪异行为都有，可惜她走错了地方，该去演艺公司应聘去。王宝玉冷冷问道：“你叫秦海萍？”

　　“嗯！”蒙面女子从鼻子里嗯了一声，王宝玉等了半天，女子什么话也没有再说，心里很是不快，真是惜字如金。

　　“还是个博士？”

　　“嗯！”

　　“你想当总经理，原来有工作经验吗？”王宝玉不快的问道，还蒙着脸，什么意思，少数民族的习惯吗？装神弄鬼，不伦不类。

　　“当过酒店服务员！”蒙面女子细着嗓子道，明显用的假声。

　　“看你挺有勇气的，去找石副总，让他找酒店，去当大堂经理吧！”王宝玉道。

　　“他说希望我当集团总经理。”女人道。

　　“嘿，你当总经理，我干什么啊？”王宝玉头一次见到如此自恋的人，忍不住发出了一声轻笑。

　　“董事会主席！”女人道。

　　“那个，集团不缺总经理，你回去吧！”王宝玉摆手道。

　　“好吧，我可以走，但你不会后悔吗？”女人突然说道。

　　这回女人用的是真声，王宝玉愣住了，是多么熟悉的声音，尽管好像很久都没听过了，可就像是始终在心头萦绕一般。

　　再仔细看那双眼睛，也是如此的熟悉，王宝玉终于认出了这个女人是谁，泪水瞬间打湿了眼眶，他猛然站起身来，哽咽道：“你是春玲！是春玲！”

　　“呵呵，不错，到底认出我来了！”女人咯咯笑着，拿下了蒙着脸的围巾，正是王宝玉日思夜想的冯春玲。

　　“春玲，我……我……”王宝玉哽咽的说不出话来，一滴眼泪却不争气的滑落下来。

　　“你什么你，对我这种冷淡的态度，我刚才真想走。”

　　王宝玉连忙抓住她的手，说道：“不要走，求你了。”

　　“男子汉怎么动不动就求人呢？”冯春玲伸手过来，轻轻擦去王宝玉脸上的泪珠，柔声道：“我回来了，欢迎吗？”

　　“你现在还好吗？嫁给了谁啊？”王宝玉长长叹了口气，随即又无神滑落在椅子上。

　　“谁说我嫁人了啊？”冯春玲疑惑的问道。

　　“你没嫁人，可是你明明给我发过短信啊！”王宝玉呆愣愣的问道。

　　“没有，我只记得给你发过两次短信，一次是你七天没动静，另外一次是春哥大厦落成。”冯春玲道。

　　王宝玉摸出了手机，翻出那条短信递了过去，冯春玲接过来一看，果然是自己的手机号，她想了想说道：“宝玉，你上当了，网上有可以虚拟手机号的软件，一定是有人冒用了我的手机号给你发的短信。”

　　对啊！怎么聪明一世糊涂一时，当年跟毒贩子交锋的时候，他们不就经常用这种方法，有一次还把代萌给骗了。

　　“他娘的，是谁这么阴险歹毒，害的老子痛苦了这么长时间。”王宝玉忍不住骂道。

　　“这件事儿一定要查清楚！”冯春玲坚定的说道。

　　嗯！王宝玉重重点头，随即便仰天大笑了起来，哈哈，春玲没有嫁人啊！此刻，王宝玉已经深陷在失而复得巨大喜悦里，既然冯春玲没有嫁人，那就说明自己还有希望。王宝玉一度黯淡的感情生活再次有了绚丽的色彩。

　　“春玲，这次是回家过年吗？”王宝玉问道。

　　“不是，以后我就呆在这里不走了。”冯春玲咯咯笑道。

　　“太好了，一定是瀚海那边派你来担任独立董事吧！”王宝玉自以为是的说道。

　　“嗯，公司那边确实有这个想法，不过我没答应。”冯春玲道。

　　“那……”

　　“我辞职了，想来春哥集团求职，不知道合格吗？”冯春玲眨着眼睛道。

　　王宝玉心中立刻升起了一股暖流，暗自嗔骂石临东，这个臭小子，居然也跟老子开玩笑，春玲回来了，就应该第一时间通知老子才对，还配合着装神弄鬼，改天一定好好训训他。

　　“嘿嘿，欢迎！咋不早说，我去接你啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“其实我也很犹豫，石临东这个小伙子跟我沟通了好多次，我是被他感动了，才决定回来的，结果，却只是被你安排成大堂经理。”冯春玲白了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，我也不知道是你啊！”王宝玉笑道：“我说石临东这小子怎么最近跟瀚海走得那么近乎，原来是挖墙脚去了啊。”

　　“石临东做事儿坚韧，而且还对集团忠心耿耿，最最重要的一点，就是极讲原则。不像是你，变来变去的，毫无立场。”冯春玲嗔道。

　　“嘿嘿，他那么多好处也得喊我一声老总啊。春玲，为了表示我的诚意，春哥集团的职务随便你挑，我保你满意。”王宝玉高兴的把自己胸脯拍得山响。

　　“不能太累。”

　　“当然！”

　　“还要风光。”

　　“这里的员工都有荣誉感，嘿嘿。”王宝玉笑得很灿烂。

　　“还能仗着你的威风吆五喝六。”

　　“嘿嘿，你也不是那种人。”

　　“那我给你当秘书，如何？”冯春玲问。


第2191章 一味傻等

　　“不，就当总经理。”王宝玉只是稍稍犹豫了一下，就果断的说道。

　　“我这不是夺了你的职位吗？”冯春玲问道。

　　“我是心甘情愿的，哪怕你要走我所有的股份，我绝不会说一个字的怨言。”王宝玉满含深情的望着冯春玲，很认真的说道。

　　范春玲脸上并无欣喜之色，没点头也没摇头，又问道：“这一年来，你可是折腾了不少事儿，对了，我听说你要跟那个程秘书结婚了吧？”

　　王宝玉脸色一寒，问道：“石临东那个臭小子说的吧？”

　　“哼，她在媒体面前都说是你女朋友了，你还跟我装。”

　　“春玲，不瞒你说，自从收到了那条短信，我一直很迷茫很痛苦，也很颓废，甚至自暴自弃。程雪曼是对我不错，我也动过心思，但我的心你明白的，我只想拥有你。其实我从来没有正式答应娶她。”王宝玉拍着胸口，坦诚的说道。

　　办公室的门口突然传来了文件落地的声音，程雪曼刚好推门听到了王宝玉的话，再看到了桌边坐着仪态端庄的冯春玲，整个人立刻宛如石化了一般，彻底的僵住了。

　　“程秘书，傻站在那里干什么？”冯春玲微微笑道。

　　“你，你怎么回来了？”程雪曼愣了好半天，一句话脱口而出。

　　“我为什么不能回来啊？”冯春玲反问道。

　　“当然能回来！”程雪曼慌乱的随口应道，弯腰捡起地上的文件，然后又问道：“什么时候走啊？”

　　冯春玲冷笑一声：“不走了，不知道程秘书欢迎吗？”

　　“欢，欢迎！”

　　冯春玲站起身，走到程雪曼面前，看似亲昵的抓住她的手，笑道：“我怎么感觉程秘书不怎么欢迎我啊？”

　　程雪曼感觉得出冯春玲手腕的力度，还没说话，王宝玉插了一句：“我请来的人，谁敢说一个不字？”

　　程雪曼失望的看了王宝玉一眼，挣脱开冯春玲，扭头跑了出去。

　　冯春玲微微叹了口气，说道：“宝玉，你真的不打算跟她结婚了吗？”

　　“不，只要你一天不结婚，我就守候着你。”王宝玉坚定的说道。

　　冯春玲脸上泛起了甜蜜的笑容，轻声道：“宝玉，如果我真的结婚了，你还会记得我吗？”

　　“我会默默的注视着你，除非夕阳落下再也不升起。”王宝玉道。

　　“油嘴滑舌。”冯春玲白了王宝玉一眼，起身道：“走吧，我坐了两夜的火车，又累又饿，先陪我吃饭吧！”

　　“吃我都没问题。”

　　“你就是个臭男人，我才不稀罕呢。”

　　王宝玉连忙乐颠颠的陪着冯春玲下楼吃饭，随后，又让她在酒店住下，考虑她太累，也没有过多纠缠。

　　“臭小子，冯春玲回来了，你也早点告诉我！”王宝玉叫来石临东埋怨道。

　　“嘿嘿，不是想给你一个惊喜嘛！”石临东嬉皮笑脸的说道。

　　“对了，你真觉得冯春玲适合担任总经理吗？”王宝玉认真的问道。

　　“王总，这正是我想跟你说的，我石临东佩服的人不多，但绝对佩服她，我个人希望她能担任总经理一职，带领春哥集团继续向前走，如今集团越来越大，我的管理水平明显不够。”石临东很是坦诚的说道。

　　“那我就退居二线？”王宝玉又问。

　　“当然不是，无论到何时，你还是企业的老大。”石临东目光坚定的说道。

　　王宝玉并不在意总经理这个职务，之所以找来石临东，是怕石临东有想法，尽管冯春玲各方面硬件条件担任总经理都合格，但石临东毕竟是元老，对集团的付出巨大，如今石临东能想得开，他也就可以放心了。

　　“哈哈，有了你们这两个左膀右臂，春哥集团何愁不发展！”一时间王宝玉壮志踌躇。

　　“嘿嘿，我可算不上，她才是。”石临东难得谦虚。

　　“要过年了，春节上班后，立刻召开董事会，一起研究冯春玲担任总经理的一事。”王宝玉拍板道。

　　一直快到天黑，也不见程雪曼再进来，王宝玉还是忍不住去敲了敲程雪曼的门，生怕她有个一差二错。

　　里面微微传来了一声进来，王宝玉推开门，发现程雪曼正躺在沙发上，头发凌乱，身子蜷成一团，显得非常可怜，满地都是沾满泪水的卫生纸。

　　见王宝玉进来，程雪曼动也不动，依旧在擦着眼泪，双眼红肿的已经不成样子，王宝玉过去摸了摸她的额头，关切的问道：“雪曼，你这是怎么了？”

　　“我没事儿。”程雪曼抽了一下鼻子道，又滑下两行泪。

　　王宝玉长长叹了口气，说道：“雪曼，我了解你的心情，但我还是要说，我现在的心里只有冯春玲一个人。以后，我们还是做朋友吧！”

　　程雪曼默不作声。

　　“雪曼，我也希望你能找到属于自己的幸福。”王宝玉真心道。

　　“宝玉，我想问问你，以前不说，最近你有没有感觉到我为你做出的改变？”程雪曼无神的问道。

　　“看到了，我很高兴，也很欣慰。”

　　“哎，就知道我问了也是白问，恭喜你，终于把她等回来了。”程雪曼用低不可闻的声音说道。

　　“别这幅样子，感情并不是生活的全部，更不能勉强。”王宝玉劝道。

　　“你走吧，从今以后，我再也不会相信你的任何承诺。”程雪曼道：“其实以前我做得都是对的，人就该为自己活着。耗尽心神的做那么多，不也什么换不回来呢，何况是一味傻等？”

　　“雪曼，你这话是在赌气吗？”

　　“……”

　　王宝玉轻轻拍了拍程雪曼的手，尽管心情很纠结，还是硬着心肠走出了程雪曼的办公室，当断不断反受其乱，他在这方面吃的亏都能写一本书了。

　　从来都闻新人笑，有谁知道旧人哭。王宝玉平静了心情，敲开了冯春玲房间的门，睡了半天的冯春玲，显得更加神采奕奕，她呵呵笑道：“宝玉，这个礼物送给你吧！”

　　“哦！什么啊？”王宝玉接过冯春玲递来的一个大大的包装盒，打开一看，感动的又要落泪。


第2192章 又回来了

　　正是当年王宝玉跟冯春玲在影楼拍的结婚照，当初以为被冯春玲毁掉了，却没想到，她竟然一直都带在身边。

　　“春玲，你真漂亮，咱们结婚可以省去拍婚纱照这个步骤了。”王宝玉翻着影集，发自内心的说道。

　　“我这是物归原主，年后我就要嫁人了，新老公看了会不高兴的。”冯春玲道。

　　王宝玉表情一滞，不顾一起的上前搂住了冯春玲，大声的喊道：“春玲，我不要你嫁给别人，他是谁，我要跟他展开竞争。”

　　“你可没他有实力。”

　　“是不是侯文雄？我要找他谈判！”

　　见王宝玉这么紧张，冯春玲开心的笑了起来，轻点着王宝玉的额头道：“傻瓜，逗你玩的，我可不舍得放弃亿万富翁的帅气王总啊！”

　　“吓死我了。”王宝玉长出了一口气，随即，将炽热的嘴唇贴上了冯春玲的樱唇。

　　呜呜！冯春玲被王宝玉吻得几乎透不过气来，好不容易才推开他，红着脸嗔道：“你想憋死我啊！”

　　“嘿嘿，小别胜新婚。”王宝玉欣喜的发现，蔫头巴脑很久的下面，开始蠢蠢欲动，又想将冯春玲推倒在床上。

　　冯春玲断然拒绝，理由很简单，这几天身体不方便，闯红灯有害健康。

　　王宝玉跟冯春玲走出了房间，毫不避讳的在一起吃饭，还不停的给冯春玲夹菜。冯春玲也不避嫌，也不时给王宝玉夹菜，还体贴的替他擦掉嘴上的食物渣。

　　王宝玉感动的一塌糊涂，冯春玲何等谨慎的人，这么做的态度已经很明确，终于公开了和自己的关系，于是看她的眼光更加炽热。

　　两人的卿卿我我，自是又引来了一片艳羡之声。毫无疑问，春哥集团老总的绯闻女友，又换了主角。

　　“春玲，真像是做了一场梦。”王宝玉眼神始终没有离开冯春玲的俏脸，由衷的说道。

　　“我也觉得像是做了一场梦，但是，那个为我们造梦多年的人，一定不会又好下场的。”冯春玲的脸上微露出了一抹杀气。

　　“一定要查清这个人是谁，他娘的，害得老子受了这么多年的相思之苦。”王宝玉跟着说道。

　　“切，我为了你独守空房，这些年你可没少了风流快活。”冯春玲不屑道。

　　“春玲，你要理解，一个被爱妻抛弃的男人，心理有些扭曲是正常的。”王宝玉厚着脸皮道。

　　“净找借口，那些坚守感情忠贞不渝的男人怎么说？”冯春玲问道。

　　“嘿嘿，那是我的楷模，向他们学习。”王宝玉嘿嘿笑。

　　“老实交代，这一年来又风流过几次？”冯春玲问道。

　　“我对天发誓，真的一次都没有，搞得下面的小弟弟都冬眠了。”王宝玉举手发誓道。

　　“才不信呢！刚才你还想让我跟你上床，这会儿就说不行了。”冯春玲白了王宝玉一眼。

　　“我这个小弟弟，非常神奇，见到别人就死气沉沉，一看到你就欢天喜地，大概还是畏惧艰难，喜欢轻车熟路。”王宝玉越说越过分。

　　“呸呸！”冯春玲终于被说红了脸，但忍不住还是轻声笑了起来，随即举起杯，说道：“宝玉，庆祝我们再度相逢。”

　　“嗯，永远不分开！”王宝玉跟了一句。

　　“哼，你要是敢背叛我，我一定让你下面的小弟弟永远抬不起来。”冯春玲轻哼道。

　　“女皇陛下，小的一定忠贞于你。”王宝玉做出惊恐状，自然惹得冯春玲又是一阵大笑。

　　打情骂俏的吃晚饭，两个人都没有回去，又来了王宝玉的大办公室里，将沙发掉了头，就这样相拥着躺在沙发上，望着满天璀璨的星辰，说了一晚的悄悄话。

　　而就在旁边的屋里，程雪曼也没有走，王宝玉和冯春玲毫不掩饰的笑声她听了个清清楚楚，两人关门之后就再也没有出来，傻子都知道他们的关系到了什么地步。

　　程雪曼泪水涟涟的看着黑漆漆的窗外，情绪无比复杂，那样的不甘心，却又无可奈何，几次推开窗子想要一跃而下，可是低吼的风声却吓得她再次关上窗子，自己根本没有自杀的勇气。

　　整晚，程雪曼都没有闭上眼睛，黑夜的恐惧时刻侵扰着她，而她却看不到一丝光明。突然，这一刻，她竟然想家了。只有那个永远爱她的爸爸才会在乎自己，还有那个可爱的小弟弟，起码算是亲人。就连那个向来不喜欢的后妈，好歹看着爸爸的面子，见了面还得笑一下。

　　可是在春哥集团呢，除了王宝玉，程雪曼发现自己一个朋友都没有。石临东的态度很冷漠，冯春玲的眼神里也总有说不出来的寒意。那个从小就暗恋自己的傻小子，长大后的翅膀却硬了，随便忽闪几下便能带给自己一身的伤，只怕是以后再无法指望。

　　不，我不甘心，我哪里比不上她们！为什么，为什么！程雪曼懊恼的将头深深埋在沙发里，不愿意再想未来的日子。

　　将集团放假的事情交给了石临东后，第二天一早，王宝玉就带着冯春玲回家，两个人先是来到了小岗村，真正来看望未来的岳父岳母。

　　两位老人家听说女儿再也不走了，还有可能年后结婚，嫁给平川市最有钱的男人，老两口简直乐得合不拢嘴，对于这个姑爷将女儿勾搭回来，更是感激有加，十分满意。

　　又在小屋里住了两晚，冯春玲做出了一个决定，那就是跟王宝玉回神石村过年，王宝玉喜不自胜，因为这意味着，冯春玲已经答应了做他未来的妻子了。

　　当王宝玉的车子再次停在别墅的门前，钱美凤带着两个孩子立刻迎了出来，可是，当她看见冯春玲的时候，一下子也愣住了。

　　“美凤！想死你了。”冯春玲主动上前给了钱美凤一个拥抱。

　　钱美凤就僵在那里，双眼无声，喃喃说道：“春玲，你又回来了啊！”

　　“嗯，这一次不走了，我们姐妹以后就能经常聚聚了。”冯春玲点头道。

　　“宝玉，你终于迎来了春玲，祝贺你。”钱美凤很不甘心的说道。


第2193章 俩疯子

　　“阿姨好！你的头发真漂亮。”小光好奇的打量着冯春玲的栗色头发。

　　“小嘴巴真甜，你是小光吧！小家伙，真可爱。”冯春玲抱起了小光，仔细打量着小家伙，眼中闪过了一抹慈爱的神情。

　　“阿姨，我不可爱吗？”多多撅起小嘴巴。

　　冯春玲呵呵直笑：“多多真是越长越漂亮，比妈妈还漂亮呢。”

　　钱美凤摸了摸自己的脸庞，叹了口气：“小光，以后就叫这个阿姨妈妈吧！”

　　“怎么又来了一个妈妈啊？”小光不解的问道。

　　“她是你爸爸的妻子，就该叫妈妈。”钱美凤没好气道。

　　小光已经长大了，吱吱扭扭的叫不出口，冯春玲也不在意，从包里翻出了一块高级的巧克力给他，据说，这一块就值好几百。

　　“嘿嘿，你找媳妇了？”多多拉过王宝玉嘿嘿笑道，小丫头今年的个子长得很快，几乎都到了王宝玉的肩膀。

　　“多多，你觉得还满意吗？”王宝玉小声问道。

　　“还行吧，对了，给保密费。”多多伸出手来，一脸坏笑。

　　“什么保密费啊！”王宝玉不解的问道。

　　“当然是我叫你爸爸的事情，还有啊，我妈对我说过的话，我可跟谁也没说，她可真是傻女人。”多多坏笑道。

　　女儿已经长大了，开始知道评论大人的事情，王宝玉爱怜的摸了摸多多的小脑袋，果断的摸出了一沓百元大钞作为封口费，多多立刻欢天喜地的拉着小光去买小食品了。

　　对于冯春玲，一家人都很熟悉，见儿子终于领回了未来的媳妇，还这么聪明漂亮贤惠有能耐，最主要的是，两个人投脾气，看上去很恩爱。

　　贾正道和林召娣乐得几乎合不拢嘴，林召娣干脆放下了手中的家务，拉着冯春玲不停地说话，贾正道找了半天，也没找到什么礼物可以送给儿媳妇，干脆送上了一道护身符，倒也十分搞笑。

　　被露丝拉来一起过年的李可人，也送给了冯春玲一件礼物，正是一幅画，画上有两只鸟，并肩站在树枝上，一只歪头看另一只，而另一只微闭着眼睛，一脸的陶醉。

　　冯春玲满是幸福的将东西小心的收起来，系上围裙非要下厨房，厨房内已经传来了糊味，钱美凤已经将鱼彻底煎成了黑泥鳅一般的颜色。

　　斜眼瞥见厨房内忙乎的钱美凤和冯春玲，王宝玉又想起了东风村的那段日子，这两个人就是如此在厨房内忙碌着，唉，要是回到旧社会就好了，干脆两个都娶了。

　　这当然是王宝玉一厢情愿的幻想，听干爹说，美凤明年五一就要嫁给白英杰，甚至白英杰已经在省城为美凤买了一栋大别墅。

　　“那结婚以后岂不是要住到省里了？那谁来照顾你们啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“闺女嫁出去了，不是还有儿子吗？”贾正道没好气的说道。

　　王宝玉脸寒了一个，多年来，正是因为家里有美凤，所以他从未在老人养老问题上犯过难。“嘿嘿，爹说得对，等美凤结婚了，我就把你们接到市里去住。”

　　“我跟你爹就希望你们过得好，都这么忙，不能再给你们添麻烦了。”林召娣今天异常高兴，总是笑个不停。

　　吃饭的时候，钱美凤终于有了笑模样，一家人倒是蛮开心的，贾正道又高调宣布了一个让众人几乎跌破眼球的决定，收露丝做干女儿，拥有跟王宝玉和钱美凤同样的地位。

　　独单身处异乡的露丝很惊喜，感动的差点就哭了，忙不迭的按照国人的礼节，给贾正道和林召娣叩头，如今不差钱的老两口，递上了上万元的大礼包。

　　尽管王宝玉对干爹的草率决定有些微词，但只要干爹干妈高兴，再认一个女儿又有什么？更何况这也能让露丝真正找到了家庭的温暖。

　　“露丝，认亲不是简单的喊一声爹娘完事儿，要尽孝，伺候他们，懂吗？”做为干姐姐，钱美凤一本正经的说道，不时拿眼神白王宝玉，其实就是说他根本没有尽到一个做儿子的责任。

　　“都听美凤姐的。”露丝倒也挺乖巧。

　　“小姨好！”多多伺机站在露丝面前，大家愣了一下，随即哈哈大笑了起来，如果按美凤那边论，露丝可不就是小姨嘛。

　　露丝显然对这个称呼很满意，当然也懂多多的意思，少不了给这个小机灵鬼塞一摞红票票。

　　“呵呵，多多哪里都像你。”冯春玲小声在王宝玉耳边笑道：“可惜我不能生了，否则也想要个自己的女儿。”

　　“不是还有小光嘛，咱们就是他的亲人。”王宝玉安慰道。

　　看着两个人亲密的窃窃私语，钱美凤又是一脸黯然，她忍住眼中的泪水，不断提醒自己，王宝玉跟了冯春玲，对于她来说，是最放心的结局。

　　午饭过后，王宝玉和冯春玲一块徜徉在神石水库的堤坝上，放眼望去，一片洁白，纤尘不染，美好而纯净的世界，佳人在旁，让王宝玉觉得无比的幸福。

　　这时，王宝玉看见了水库的冰面上，走着一个穿着红衣服的小男孩，他一边踢着脚下的雪，一边高声唱着歌。

　　“春玲，我以前就跟他一样，一直孤单着，却要装出快乐的样子。”王宝玉指着小男孩，深情的说道。

　　“别这么煽情，他是真的快乐！”冯春玲嗔道。

　　“可是他确实看起来很孤单！”王宝玉道，拉着冯春玲向着小男孩跑去。

　　小男孩听到了身后传来的脚步声，居然做出了一个奇怪的举动，那就是撒腿就跑，脚步飞快，边跑边喊：“玲玲，来了两个疯子！”

　　“疯子，太吓人了。”从一个树丛后，突然钻出来一个正在提裤子的小姑娘，看起来倒是有几分的清秀。

　　王宝玉停住脚步，仿佛感觉眼前的情形非常熟悉一样，两个小孩子惊恐的回头，拉着手迅速消失了踪影。

　　“看你又自作多情了吧！”冯春玲也是捂着嘴笑。

　　“呵呵，我有一种感觉，我们就像他们一样，从很小的时候就认识，是青梅竹马，两小无猜。”王宝玉呵呵笑道。


第2194章 背后唠叨

　　“我也觉得，你是那样的熟悉。”冯春玲仰起脸，看着王宝玉道。

　　“春玲，我爱你。”王宝玉动情的说道。

　　这句带着真情温度的情话，瞬间像股暖流冲击着冯春玲的身心，她深情说道：“宝玉，我也爱你。我想我是中了爱情的蛊毒，爱都爱不够。”

　　“真是这样吗？”

　　“嗯，我觉得自己胸腔里有对你无尽的爱，连我都不知道这份爱会什么时候全部释放。也许，真的需要，一万年。”冯春玲痴痴的说道。

　　“春玲，咱们永远都不分开。”王宝玉说着，一把将冯春玲推倒在雪地上，嘴唇凑了上去。

　　冯春玲一阵感动，不由紧紧抱着王宝玉，两个人在积雪的冰面上翻滚嬉闹着，宛如两个孩子，水中的鱼儿好奇的凑过来，还以为春天提前来临，冰雪要消融了。

　　两个人只顾着疯玩，并没有注意到，就在不远处的河堤上，钱美凤正步伐沉重的向着养殖场走去，远远看着冰面上的王宝玉二人，钱美凤微微摇了摇头，露出了难言的一丝苦笑。

　　玩了好大一阵子，王宝玉才和冯春玲再次回到别墅，他兴奋的对李可人道：“大姐，我看到你画上那个穿红棉袄的小男孩了，他看见我就跑。”

　　李可人一愣，随即说道：“那幅画是我想象画出来安慰你的，根本就没有什么小男孩啊！”

　　“我是说现实中的小男孩，太巧了，跟你画里的一样。”王宝玉嘿嘿笑着竖起大拇指。

　　“可能也是过年来串亲戚的吧？这里除了咱家，其余都是出租的别墅，哪有小孩子啊，多多和小光都去村里找小朋友玩。”林召娣补充了一句。

　　王宝玉一脸惊愕，忙问冯春玲，“春玲，你不是也看到了吗？”

　　“什么小孩子啊？你非拉着我去水库中间玩。”冯春玲一脸的茫然。

　　“哦，我明白了。宝玉，你的表达能力还真差。小玲，是这样的，我以前画了一幅画，宝玉是想说，自己和你在一起就像是在画境中一般。”李可人比划着按着自己的理解解释了一番，冯春玲吃吃直笑。

　　王宝玉咧咧嘴，他才没有诗情画意呢。靠，大过年的见鬼了，自己是不是和神石村犯克啊，经常在这里遇到莫名其妙的问题。王宝玉愣了愣神，最后还是认为那只是自己的脑子里的幻想而已。

　　晚饭后，钱美凤一如既往的要去养殖场值班，这次，她没有叫王宝玉，而是邀请了冯春玲，冯春玲稍稍一滞，但还是跟着钱美凤走了。

　　“爸爸，讲故事！”王宝玉刚到床上躺下，小光就凑了过来。

　　“让姐姐给你讲吧，爸爸我肚子里就那么几个故事，你都能背下来了。”王宝玉道。

　　“姐姐讲故事收费！我的零花钱都花光了。”小光嘟囔。

　　这个钱多多，还真是没白起这个名，光认识钱。王宝玉暗自埋怨了一句，但是肚子里哪有什么故事啊。还是拿出一张百元大钞给了小光，“让你姐再讲一百块钱的！”

　　“谢谢爸爸，一百块钱可以讲两个超级长的哦。”小光乐颠颠的去找钱多多了。

　　王宝玉苦笑摇头，这个钱多多收费标准还真是高。

　　孩子让人闹心，一起去养殖场的两个女人也不能让人消停。这两个女人晚上会聊些什么呢？会不会打起来？王宝玉免不了一通胡思乱想，没过一会儿，钱多多又凑了过来，伸手道：“爸爸，给钱！”

　　“怎么又要钱啊？”王宝玉皱眉道。

　　“我妈看得紧，就靠着过年赚点外快了。”钱多多厚着脸皮道。

　　“那也不行，给你多了，你妈会不高兴的。”王宝玉不答应，据他估计，钱多多每次过年，收入都得数以万计。

　　“爸爸，好爸爸！”钱多多摇晃着王宝玉的胳膊。

　　王宝玉咬紧牙关不松口，孩子的坏毛病绝对不能惯着。

　　一计不成，钱多多又想出一招，冲着王宝玉眨眨眼，坏笑道：“爸，你就不想知道我妈背后是怎么说你的吗？”

　　这个，就听这一次。王宝玉无奈的递过去钱：“好吧！再给你二百，说说吧！她是不是经常骂我？”

　　“少点吧！”

　　“爱要不要！”

　　“我可是你的亲生女儿，你不会只疼小光吧？”多多突然说道。

　　王宝玉一个激灵，含糊说道：“瞎说什么啊，我可是你舅舅。”

　　“老爸，忽悠谁呢。我也这么大了，早猜到你就是我亲爸爸。”多多嘿嘿笑道。

　　王宝玉一愣，坐直身子，爱怜的摸摸多多那张精致的面孔，是啊，不仅像自己，也像她的亲姑姑王琳琳，太有王家人的范了。

　　“哎，你们大人做事儿不讲究，藏着掖着多累啊。”多多颇感无奈。

　　王宝玉终于点了点头，孩子大了，怎么可能瞒得过呢？多多得意的说道：“所以呢，我不把这个秘密说出去，是不是还要有些封口费啊？”

　　“多多，你不能利用亲情谋私利。”王宝玉皱眉道。

　　“嘿嘿，你反正心里没我。不给算了，让我自己躲没人的地儿哭去吧！”

　　这孩子，真是没治了，王宝玉只好又递过去二百块钱，多多这才说道：“我妈其实不喜欢白英杰。”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为她平时从来不提，他们就像是朋友一样，说话都挺客气的。”多多很认真的说道。

　　“嘿嘿，人家背后说好听的你也听不见啊。”

　　“切，那也得有缘分才行啊。而且，我给他们看过，没有夫妻相，将来成不了。”钱多多说了一句差点没让王宝玉晕倒的话。

　　王宝玉象征性的拍了多多一下脑门，板起面孔：“你不好好学习，总研究这些东西干什么？”

　　“嘿嘿，这个来钱快。”

　　“都跟谁学的啊！”

　　“按照我妈的话，这叫随根！”多多嘿嘿直笑：“我看小光就不太像你，别看学习比我强，这方面绝对不是我的个！”

　　“别跟小光说这些废话啊，我希望你以后把他当自己的亲弟弟。”王宝玉警告道。

　　多多坏笑着捻着手指头，“那得看你的诚意喽。”

　　“别打岔，你妈背后都说我什么？”王宝玉追问道。


第2195章 都听媳妇的

　　“前段时间，她总是念叨，说什么是缘分就断不了，骚狐狸们早晚要死翘翘。”钱多多道。

　　“多多，你可不能学你妈说话，多粗俗啊！”王宝玉一阵皱眉。

　　“有一天晚上，我妈睡着睡着，一下子就坐起来，直着眼睛就喊宝玉，吓得我差点哭了。”钱多多道。

　　“还有吗？”

　　“其余就是骂你的话啊，黑心鬼、瞎眼男、白痴货……”

　　“行了，拿钱去找小光玩吧！”王宝玉摆了摆手，让多多出去，心里又开始变得很糟糕，一定是钱美凤认为冯春玲不会回来了，又想跟自己重归于好，如今希望又落了空，当然没什么好脸色。

　　唉，问世间情为何物，纠结两个字便可以概括，美凤没什么不好，只是，自己已经下定决心选择了冯春玲，当然不会变。

　　王宝玉迷迷糊糊的睡去，深夜时分，屋门还是被人小心的打开，钱美凤不知道何时回来了，她闪身悄悄进来，替王宝玉轻轻盖好被子，坐在一旁发了会呆。

　　“宝玉，你有没有注意到，这么多年，咱们每次过年的那个晚上，不管高兴还是不高兴，都会在一起？我只知道，老辈子的有钱人，娶再多的媳妇，过年的时候都是陪大房。”钱美凤喃喃道：“你在家的时候，我便找很多借口死皮赖脸的缠着你。而你不在家的时候，我可以大晚上开车去陪你，哪怕第二天一大早再赶回来。就是每年这么一个晚上，我可以心甘情愿的在家等着你。伺候你的爹娘，照顾你的女儿。哎，说这些都没用。宝玉，我也挺喜欢春玲的，希望以后你们过得幸福。”

　　第二天下楼，钱美凤和冯春玲看起来有说有笑的，倒是显得很融洽，王宝玉悄悄拉过冯春玲，笑嘻嘻的问道：“春玲，你们昨晚都聊了些什么啊？”

　　“无可奉告！”冯春玲不耐烦道。

　　越是这样，王宝玉越不放心。钱美凤对自己没有死心，不会又背后搞什么小动作吧？

　　王宝玉不甘心的又跑到厨房找钱美凤，陪着笑问道：“美凤，昨晚跟春玲在一起还好吧！”

　　“挺好啊。”

　　“那个，都说了些啥？”

　　“也没啥，就是分享了下和你第一次那个的时候感觉。”钱美凤半真半假的说道。

　　王宝玉汗了一个，又追问道：“还有啥？”

　　“然后我们尽情骂了你一个晚上，真痛快。”钱美凤咬牙道。

　　王宝玉灰溜溜的出了厨房，冯春玲看着他偷笑，一幅幸灾乐祸的样子。

　　吃过早饭后，王宝玉和冯春玲又提前出发了，自然惹得钱美凤又是一通白眼，王宝玉也不管这些，他心里早有打算，他要跟冯春玲单独在一起厮守几天，以慰藉长久以来的相思之苦。

　　二人并没有直接回市里，沿途买了一大堆好吃的东西，直接来到富宁县的那栋房子，那个从未一起住过的爱巢。

　　也许是认为这里就是一个家，冯春玲进屋后就去洗了澡，换上了干净的睡衣，王宝玉则简单收拾了一下屋内的尘土，两个人就靠在沙发上，看起了昨晚错过的春节晚会。

　　嘿嘿，这种感觉还真像是小两口，王宝玉搂着冯春玲，轻声道：“春玲，回去后，你就担任集团的总经理。”

　　“你不后悔吗？”冯春玲认真的问道。

　　“后悔啊，后悔没有早一点把你留在身边。”

　　“贫嘴。”

　　“春玲，说真的，咱们早晚是一家人，不能分你我。再说了，你一直在进步，我个人几斤几两自己很清楚。”王宝玉道。

　　“不是我贪恋这个位置，主要你啊，太不让人放心。不过要想我担任总经理，有些东西需要改一改！”冯春玲道。

　　“都听你的，老婆大人。”王宝玉在冯春玲的脸上亲了一口。

　　“首先，总经理这个称呼太老套，不能跟国际接轨，不如叫总裁。”冯春玲道。

　　“好，就叫总裁。”

　　“还有，人员上要更加细致的分工，不能出现任何懒散懈怠的情况。”冯春玲继续说道。

　　“你说得算。”王宝玉连连点头，突然想起了一件事儿，犹豫的说道：“春玲，我知道你不喜欢程雪曼，要不就把她调到别的部门去。”

　　“她既然当了你那么多年的秘书，调任不合适吧？”冯春玲道。

　　“那，那让她另谋高就？”王宝玉不情愿的说道，当然音调低了不少，明显是故意讨好冯春玲。

　　冯春玲嘴角微微抽动了一下，但还是很大度的说道：“那样会显得我太小气，就让她继续给我当秘书吧！”

　　王宝玉的一颗心总算是落了地，从心里讲，他实在不愿意看见程雪曼离开春哥集团，毕竟每天都能看见这个人，早已习惯了。

　　王宝玉竖起大拇指赞道：“媳妇，您如此识大体，让我很放心。”

　　“既然你叫我媳妇，我也不能让你为难是吧？”冯春玲笑道。

　　“瞧瞧，又想多了吧，我跟程雪曼没事儿的。”王宝玉尴尬道。

　　冯春玲将头斜靠在王宝玉的肩膀上，转移话题道：“宝玉，这一年来，我想清楚一件事儿，无论什么事儿，都要努力去争取，畏畏缩缩的谦让，只会为自己带来痛苦。”

　　“说得对，你要是早点对我厉害点，咱们早就抱上孩子了。”王宝玉道。

　　“孩子！唉，不指望了。”冯春玲道。

　　“春玲，现代科技这么发达，一定能治好你的病。”王宝玉劝慰道，暗自责怪自己哪壶不开提哪壶。

　　“反正你也有了孩子，我生不生的无所谓了，小光那个孩子我很喜欢，就让他给我当儿子吧？”冯春玲很认真的说道。

　　“那岂不是太委屈你了。”

　　“生养都一样，我已经想开了。而且小光的亲生母亲已经不在人世了，将来也不会有人跟我争儿子。”冯春玲呵呵笑道。

　　“媳妇，公司所有的一切我都听你的。至于我个人的一些坏毛病，将来也一并努力改正。不过还有一件事儿，你必须坦诚的告诉我。”王宝玉避开这个让人不快的话题，装作严肃的说道。

　　“什么事儿？”冯春玲一愣。


第2196章 爱不够

　　“大姨妈是不是已经走了啊？”王宝玉一本正经的问道。

　　冯春玲终于扑哧一声笑了出来，使劲锤着王宝玉的胸脯，嗔道：“坏家伙，还像以前一样满肚子坏水。”

　　“走了吗？”王宝玉继续追问。

　　“没有！”

　　“是吗？这个亲戚也太赖皮了啊，让我检查一下。”

　　“不行！”

　　王宝玉知道冯春玲怕痒，手指上下一通乱挠，问道：“到底走没有？”

　　“走了！”冯春玲应了一声，两个人随即就扑倒在沙发上，完全不知道电视上演的是什么节目。

　　接下来的七天里，王宝玉和冯春玲尽情释放着那份浓浓的爱意，数不清做了多少次，后来觉得穿衣脱衣麻烦，干脆就只裹着毯子，里面全都是真空。

　　王宝玉的小弟弟再次恢复了活力，整个人也越发的显得精神，正如那句调侃的话，男人就靠一根棍撑着，棍在人在，棍倒人倒。

　　“有没有感觉满满的爱释放了一些？”王宝玉坏笑道。

　　“没有，真的爱不够。”冯春玲深情的说着又主动把红唇贴了过来。

　　这个假期似乎过得很快，这天，王宝玉和冯春玲一同回到了平川市，在春哥大厦的会议室里，股东们齐聚一堂，在互相道贺新年的同时，也知道集团老总肯定要有新的指示。

　　王宝玉大模大样的拉着冯春玲在上方坐下，下面的人一看到这名当年的投资谈判代表，立刻一片哗然，因为大家从两个人拉手的动作判断出，这才是王宝玉的真正女朋友。

　　“诸位，新年快乐，恭祝大家新年发大财。”王宝玉拱手道。

　　一片喜气洋洋的掌声，只有程雪曼面容憔悴，没有任何动作，随后，王宝玉又说道：“我身边这位女士，想必大家都很熟悉，就不用介绍了。今天，我想正式宣布一件事儿，那就是我将不再担任总经理的职务。”

　　众人皆愕然，不知道王宝玉葫芦里卖的什么药，只有知道内情的石临东，微微点头，赞同王宝玉这一英明的举动。

　　“还有，集团要与国际化接轨，以后集团内总经理的称呼，改为总裁。”王宝玉接着说道。

　　只是改个称呼，没人表示反对，而王宝玉接下来宣布的时候，却让在场的所有人都沸腾了起来。

　　“今天，我向董事会提议，由冯春玲女士担任春哥集团总裁一职。”王宝玉高声道。

　　“我不同意！”程雪曼立刻跳了起来。

　　“你不同意也不好使！”石临东狠狠瞪了程雪曼一眼，随即嘲笑道。

　　“我是集团股东，当然有否决权。”程雪曼不甘心的叫嚷。

　　“呵呵，好大的股东啊。”石临东又是一阵轻蔑的笑容。

　　侯四摸着光头，也想跳出来说不同意，当年自己身边跟班的小服务员，如果跳到他的头上当老总，想想还真是难以接受，但见王宝玉目光坚定，侯四憋红了脸，到底没有说出口。

　　“王总，我们都习惯了接受你的领导，还真是不习惯。”于敏起身说道。

　　“可以让冯春玲女士担任副总裁，协助王总的工作。”商博全看似大度的说道。

　　“就是，突然来了一个女人管我们。”参会的蒋春林也愣愣的说道。

　　“她行吗？”

　　“……”

　　下面的人议论纷纷，冯春玲一脸平静，这个场面她早已预料到了，尽管王宝玉干了许多不经脑子的事儿，但有一点是毋庸置疑的，那就是下面的人都是冲着王宝玉来的，在他们的心目中，只有王宝玉才配坐在这个领头人的位置。

　　“各位稍安勿躁，首先，我退出总裁的位置，并不表示我从此不管集团的事务，我还担任董事会主席一职。其次，推举冯春玲女士担任总裁一职，并不是因为我们之间的关系，而是冯春玲女士的能力实至名归，如果不是当年投资时期她对集团提出的规划，怕是我们也不能取得今天的成就。”王宝玉道。

　　下面的人有点听进去了，冯春玲的能力他们自然很清楚，但就是有些过不了心理的这个坎，王宝玉稍稍顿顿，接着说道：“最后，我很认真负责任的对大家说，春哥集团已经不是原来的小公司，我们要发展成为国际型的大型集团。很惭愧的说，我个人的能力非常有限，肚子里也没有多少墨水，只有真正有经验的人来管理，才能让集团一步步的走向辉煌。”

　　众人一阵沉默，王宝玉说得很坦诚，冯春玲是博士，又在投资公司工作多年，很了解企业的经验发展，确实是个不错的人选。

　　“我还有话说！”程雪曼激动的干脆站了起来，“王总虽然口头上说，不是因为两人的关系才做出的这项举措。但是如果不是因为这层关系，哪怕来个博士后女人，也可以当总裁吗？”

　　大家都没有说话，觉得程雪曼分析也不是没有道理，干嘛非得上来就当总裁，一步步来更合适些。

　　冯春玲依然没有太多表情，定定的看着程雪曼，程雪曼全身寒意，但还是坚持说道：“我不否认冯春玲女士能力很强，但是她一直都是在瀚海那边工作，对于平川市的情况不了解，甚至对咱们集团了解也不深。”

　　“这些都不是大问题，可以慢慢学。”王宝玉皱眉道。

　　“那职务也可以慢慢升。”程雪曼据理力争。

　　“举个不恰当的比喻，咱们各地市的市长还都不是本地人呢，难道也要从科员做起？”王宝玉问道。

　　“但是省长以上的领导都是熟悉各地情况的。”程雪曼摆出一副不怕死的模样。

　　“集团规模不断壮大，我身兼多职也是力不从心啊。”王宝玉皱眉说道。

　　“我提议，石副总在集团工作多年，经验丰富，让他当总裁更合适。”程雪曼憋红了脸，她宁可让石临东担任这个职务，也绝不想让冯春玲成为顶头上司。

　　下面的人心有活了，纷纷点头表示这个想法不错，石临东轻笑着对程雪曼说了一声谢谢，很是郑重的起身，冲着众人抱拳道：“诸位，实不相瞒，冯春玲女士我是从瀚海挖来的。”


第2197章 不当你秘书

　　一听这话，程雪曼的眼中几乎要喷出火来，众人也都对石临东此举表示不解。

　　“你们大概觉得我很傻，非要给自己弄来一个顶头上司，但我并不这么认为，如今的春哥集团已经是不某个人的，而是我们大家的，这么做正是为大家负责。从跟兴北集团和千科集团的谈判中，我深深认识到自己能力上的欠缺，我将冯春玲女士请来，是真心的佩服她，觉得她能够带领我们，让春哥集团真正走向跟国际化接轨的正规化发展道路。”石临东慷慨激扬的说道。

　　王宝玉眼眶潮湿了，带头鼓起掌来，石临东这小子真的很棒，有心胸必成大器。嗯，这一点比老子强多了。

　　石临东的一番演讲，真正打动了股东们的心，随后，进行了举手表决，除了程雪曼之外，几乎所有人都举起了手，他们相信石临东，更相信王宝玉的决定。

　　瀚海那边，王宝玉早就让石临东沟通过，一听说让冯春玲担任总裁，瀚海立刻表示了欢迎，而且，原来计划派独立董事的打算，也因为对冯春玲一直以来的信任，果断取消了。

　　“下面，请新任集团总裁冯春玲女士讲话。”王宝玉开心的笑着，将麦克风递了过去。

　　在整个过程中，冯春玲始终保持着平静异常的神态，似乎就是个旁观者，在看一场好戏，她缓缓结果麦克风，语气平缓的说道：“集团的各位同仁，有幸获得大家的认可，可以担任集团总裁一职，我深感荣幸。”

　　会场上一片安静，大家都想听听冯春玲会放出什么豪言来，结果，令众人非常失望的是，冯春玲接下来的话，还是平淡如水。

　　“作为曾经投资公司的一员，我始终关注着春哥集团的发展，能够取得今天的成就，跟诸位的努力是分不开的。”冯春玲道，这话听起来就是客套，下面传来了一阵嘘声，甚至有人后悔刚才举手的行动。

　　冯春玲对下面人的反应毫不在意，又说：“我需要对春哥集团进行更深一步的了解，今天就到这里吧！程秘书，会后能否麻烦你，将集团相关的资料提供给我啊？”

　　“嗯？为什么是我啊？”程雪曼一愣。

　　“对了，我刚刚和冯总商量过，以后你就给她当秘书。”王宝玉解释道。

　　嘿嘿，侯四忍不住笑了一下，暗自嘟囔了一句，这个娘们儿够狠。冯春玲似乎听到了，无意往侯四这边看了一眼，侯四吓得连忙闭上嘴巴。

　　其他在座的也都心知肚明，三人之间的暧昧关系，大家有目共睹，看来当家主母要整治家风了。

　　“我，我不要给你当秘书？”程雪曼鼓足勇气的说道，然后可怜巴巴的看了一眼王宝玉。

　　要不，王宝玉咳嗽了一声，刚想说话，冯春玲却抢先问道：“呵呵，为什么啊？难道你可以随便选择职务吗？干脆你来当这个总裁好了？”

　　“我可没那么大野心！”程雪曼嘟着嘴巴说道。

　　“你是觉得当秘书委屈了自己？要是那样的话，你可以辞职。”冯春玲毫不客气的说道。

　　“程秘书，从今天起，你就给冯总裁当秘书，都是为了集团工作嘛！”王宝玉板着脸道，心里也有些不高兴，程雪曼也真是不像话，几次跳起来起刺，根本看不清自己的身份。

　　“我，我……”

　　“你还真想辞职啊！”王宝玉瞪了她一眼。

　　“好吧，我服从集团的安排。”程雪曼终于无力的垂下了脑袋。

　　会后，王宝玉大方的将自己的大办公室让给了冯春玲，自己在顶楼找了一间几百平的办公室，作为董事会主席的办公地点。

　　冯春玲只是象征性的稍稍谦让了一下，蛮不客气的接受了，嘿嘿，反正也是自己未来的媳妇，要当家的，王宝玉倒也非常想得开。

　　王宝玉在新办公室刚坐下，程雪曼就嘟着嘴进来了，嚷嚷道：“宝玉，你也太惯着冯春玲了，她是个新人，怎么就能当总裁，用最大的办公室？”

　　“自古高位都是有德有才者居之，这样才能显示出我的诚意。好好做你的事儿吧，别啥事都跟着掺和。”王宝玉摆手道，对此根本不在意。

　　“宝玉，你就让我单独给你当秘书吧，伺候别人我不习惯。”程雪曼面带可怜的商量道。

　　“如今集团的日常管理都交给了冯总裁，我不需要秘书。”王宝玉道，虽然换了个小的办公室，但是，他却觉得一身轻松，因为他相信精明能干的冯春玲，会打理好这一切的。

　　“集团发展到今天都是你的功劳，投资的也是瀚海而已，她冯春玲凭什么在双方之间随意跳来跳去。人家说得对，一个成功女人的背后，肯定有……”

　　“好了，有完没完啊？雪曼，我诚心跟你说一句掏心窝子的话，就凭咱们这么多年的交情，我会尽量替你争取。但是，也希望你能以大局为重，将来不要让我太为难。”王宝玉正色道。

　　“唉，干完这个合同期，我就只能辞职了。”程雪曼叹了口气，蔫头耷脑的出去了。

　　可就在几天后，程雪曼改变了主意，因为冯春玲非但没有难为她，相反对她很客气，而且，还将她的工资上浮了百分之三十。

　　对此，程雪曼也非常的狐疑，但见冯春玲整天忙忙碌碌，似乎根本不把她放在心上的样子，也渐渐的放松了下来。

　　王宝玉对冯春玲这个做法大加赞赏，有心胸才能做大事儿，自然又是对程雪曼一顿鼓励，他当然不愿意看见冯春玲跟程雪曼成为冤家对头。

　　冯春玲倒也安排程雪曼在闲暇的时候，帮着王宝玉拿报纸、打扫屋子端茶倒水。并非是大家想象的那样，冯春玲一来，程雪曼就没有和王宝玉接触的机会了，这多少让程雪曼心里又燃起一丝希望。

　　话说，自从冯春玲担任春哥集团的总裁之后，很多的内部规矩都在逐步完善，以前都是有事才开董事会，而冯春玲将此改为每周一次的例会，凡事有商有量，倒也让股东们有了参与意识和当家作主的感觉。


第2198章 活太多

　　而冯春玲和石临东配合的尤其默契，冯春玲亲自出面，跟兴北集团的沈文成经过几次磋商，最后决定春哥集团只是参股兴北集团，继续保留兴北集团的名头，还由沈文成主持大局，但业务上保持要统一步伐。

　　对于冯春玲的这个决定，沈文成夸赞不已，兴北集团的原股东也没有异议，并购的事情顺利完成。

　　对于千科集团，冯春玲跟石临东的意见并不一样，虽然房地产的市场看似火热，但是受国家政策和银行利率等影响很大，具有很高的风险性。

　　跟千科集团的股东商讨几次之后，最后的结果出乎王宝玉的意料，千科集团被解散，而春哥集团投资的那十几亿，冯春玲也找到了下家，将其成功收回。

　　像是侯四、蒋春林包括程雪曼一行的人，都少不了侧面给王宝玉提醒，冯春玲和石临东能力都不低，小心他这个当家人被架空。

　　对此王宝玉并不在意，就算是这样又何妨，自己就是个小混混出身，有吃有喝就行，何必在意这么多。而且，王宝玉也相信冯春玲和石临东，他们要有私心，早就反了。

　　“哈哈，春玲，有你在，一切都变得很轻松。”王宝玉哈哈笑道，他现在感觉自己就是甩手掌柜的，啥事儿也不用操心，整天优哉游哉的，不是上网看书，就是找朋友聊天散心。

　　“石副总也功不可没，我从他身上找到了自己前两年的影子。”冯春玲呵呵笑道。

　　“嘿嘿，说不定上辈子你们是姐弟呢。”

　　“少说这些乱七八糟的东西。宝玉，上面的关系还需要你去维护，作为地方企业，跟市委市政府搞好关系同样很重要。”冯春玲提醒道。

　　“没问题，阮书记跟我的关系亲如一家。”王宝玉自信的说道。

　　“相关主管部门也要进行良好的互动，工商局、税务局、环保局以及药监局，同样不能忽视。”冯春玲道。

　　“这倒是不好办，上次只是送了几台破笔记本电脑，还不是涉嫌行贿，到底被送回来了。”王宝玉皱眉道。

　　“直接送礼当然不行，还是我去安排吧！”冯春玲道。

　　“嘿嘿，媳妇，我也是这么想的，就是怕你太辛苦。以后我全听你的，公司大小事务一切你就做主吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“说的倒是好听，可我什么股份也没有啊？”冯春玲白了王宝玉一眼道。

　　王宝玉一拍脑门，确实没想过这个问题，认真问道：“你想要多少，我立刻转让给你。”

　　“呵呵，逗你玩的，我不需要什么股份。能跟着宝二爷混口饭吃，很知足呢。”冯春玲要的就是王宝玉的态度，随即呵呵笑了起来。

　　王宝玉也咧嘴笑了，有些人总是误会冯春玲和石临东，他们两个连股份都不替自己争取，还有什么好怕的。王宝玉说道：“对了，你也不能总在楼里住，咱们买个别墅吧！”

　　“你要娶我吗？”冯春玲愣了愣问道。

　　“当然，越快越好。”

　　“过段时间再说吧，我刚上来就住别墅，下面的人会不满的。”冯春玲摆手道。

　　“咱们花自己的钱，跟他们有什么关系。”

　　“宝玉，听我的吧，很多事儿还没有真正捋清呢！现在还有人四处说，我是靠你的关系才当上这个总裁的。”冯春玲道。

　　用脚趾头想想，也能猜到一定是程雪曼出去乱说的，王宝玉面露不悦道：“不用在乎那些，对于某些人，该管就管，我是你的坚强后盾，就不信还能掀起大风大浪来。”

　　“都是集团的老员工，我可不敢动，怕伤某人的心。”冯春玲故意说道。

　　“开朝元老也不行啊，春玲，我相信你！”王宝玉胸脯拍的山响，心里想的却是，大不了骂一顿，别为了另外一个女人又惹着现在的女人。

　　冯春玲得意的一笑，就在王宝玉出去后，冯春玲开始对程雪曼的工作量采用了“温水煮蛤蟆”逐步增加的方法，一个月后，程雪曼就感觉苦不堪言，累得晕头转向，走路用跑，连跟王宝玉进谗言的机会都没有了。

　　程雪曼终于忍不住，捶着酸疼的胳膊，找到王宝玉抱怨道：“宝玉，我的活也太多了。”

　　“冯总刚来，现阶段需要处理的事情当然有点多，过几天就好了。”王宝玉安慰道。

　　“不只是这样，她还让我写什么文件、发言稿之类的。又不是政府领导，弄这些虚的干嘛，明知道那不是我的强项！”程雪曼愤愤道。

　　“我听着像是好事儿啊，雪曼，锻炼下文采还是不错的，说不定是她有意栽培你。”

　　“什么啊，我写的东西，她开始还能挑点毛病，后来看也不看就扔一边，从来不用。”程雪曼生气的说道：“宝玉，冯春玲就是看我不顺眼，就是想着法子折腾我呢！”

　　“不能这么说，集团上下，除了我之外，你看谁闲着了？再说了，你不是也拿了更高的薪水吗？”王宝玉并不买账，以前程雪曼就是给自己端茶倒水，收发文件，确实太过清闲了。

　　“冯春玲就是想累死我，这么多活，根本不是一个人能干过来的。”程雪曼嘟囔道。

　　“人只会闲死，不会累死的。雪曼，我不能总是袒护你，会让下面的人不满意。”王宝玉认真道。

　　“你就是怕冯春玲不满意！”程雪曼说道。

　　“雪曼，马上就春暖花开了，我也想给自己的感情找个归宿。”王宝玉委婉的说道，不想再看到她哭哭啼啼的样子，不断暗示她，让她蔫吧的主动退了才是好办法。

　　程雪曼的脸上掠过了一丝不甘心，讪讪的出去了。

　　正当王宝玉感觉一切都很顺心之时，一场危机毫无征兆的悄然来临，这天，王宝玉跟露丝一道下楼去办事儿，就在他拉开车门的瞬间，几个人突然冒了出来，将车子围住了。

　　露丝立刻警觉的挡在王宝玉的前面，拉开了架势，领头的一个男人却掏出了警官证件，冷冷的说道：“不要妨碍我们执法，我们是省公安厅的，王宝玉，请你立刻跟我们走一趟。”


第2199章 到底认不认识

　　什么？省厅又绕过地方来抓人了？王宝玉立刻被吓了一跳，下意识的就往兜里摸，打算再次亮出自己的国安证件。

　　而对方好像是看出来王宝玉的心思，两个人眼疾手快，上前一步阻止住王宝玉，使得他动弹不得。

　　“你们干什么？！”露丝也同时亮出拳头。

　　“露丝！不要轻举妄动！”王宝玉忙示意露丝不要冲动，陪着笑脸道：“各位，是不是你们弄错了啊？”

　　“你涉嫌威胁恐吓官员，省厅已经接管了这件案子。”这名警员说道。

　　“扯淡，根本没影的事儿。”王宝玉梗着脖子道。

　　“具体情况回去再说，快跟我们走一趟吧！”警员道。

　　王宝玉挣扎着还想去摸兜，但是对方根本不给他机会，其中一名警员还提醒道：“不要耍花样，否则，我们就要对你采取强制措施了。”

　　不跟着走肯定是不行了，这里人来人往，王宝玉也不想把事情闹大，大不了去了之后再说清楚。王宝玉只能无奈的点头答应，转身对露丝说了一句：“找商博全”，就跟着这些人上了不远处的警车。

　　尽管王宝玉一路上反复试探到底因为什么抓自己，这些警员们却是一言不发，目光冰冷，省城很快就到了，随即，他便被推进了一间只有一个小窗户的屋子里。

　　不知道是有意还是无意，自己的外套竟然还被这些人给扒了，什么证件也够不着。

　　直到这一刻，王宝玉依然不知道自己犯了什么事儿，不过，有一点他却能够确定，省厅绕过地方直接抓人，一定跟乔伟业有着必然的联系。

　　不过幸亏当时身边有露丝，露丝是何等机灵的人，一定会找到可以救自己的人，稍安勿躁，王宝玉调整呼吸，不断自我安慰。

　　两个小时后，终于进来两名警员把他带到了一间前面有铁栏杆的审讯室里，迎面坐着三名警员，中间的那名方头大脸的警员冷冷的问道：“王宝玉，知道你为什么抓你吗？”

　　王宝玉摇头，确实不知道，警员拿出了一个光盘，播放了起来，上面正是一个女人在宾馆里跟一个男人翻云覆雨的场景，看起来倒是有些熟悉。

　　“想起来了吗？”警员又问。

　　“没有！”

　　“再给他放一遍！”警员说道。

　　王宝玉耐着性子又无聊的看了一遍，对方问道：“这回想起来了吗？”

　　“没有！你们抓我来，该不会就是想放片给我看吧？”王宝玉还是摇头，确实没想起来。

　　“哼，视频上的男女你总该认识吧？”警员冷哼道。

　　王宝玉瞪着眼睛看去，终于看清了上面这对苟合激情的男女，正是环保局局长吴军和小涵。

　　难怪看着熟悉，自己曾经确实有这么个东西，但是这个片子早就删了啊？怎么流出来的？王宝玉的脑子一阵急转，终于想明白了，小涵当初是给了自己一份，可并不代表这婊子手里没有啊，肯定和她也脱不了干系。

　　“看着眼熟，想不起来了。”王宝玉道，事到如今，必须要装傻了，到底也不能认账。

　　“你还真是顽固！那我们就只好挑明了，你采用威胁恐吓现金收买等手段，迫使被害人黄涵涵偷拍下这段视频，又拿着这段视频，威胁迫使平川市环保局局长吴军撤销了对你的行政处罚。”警官道。

　　操，原来是为了这件事儿，不用说，肯定是乔伟业干的！王宝玉立刻红头涨脸的嚷嚷道：“这是无中生有，栽赃陷害，本人根本不知情。”

　　“无中生有？哼，你当我们都是白痴啊，我们已经掌握了切实的证据，你最好老实的交代。”警员道。

　　“交代什么？我什么都没干，你们这是滥用权力。”王宝玉大声喊道：“要查也得是市公安局来查，我不服！”

　　“你涉嫌逃避的罚款高达一个亿，这么大的案子当然得交给省厅来处理。而且受害人强调，你在市里的关系网很大，简直是无法无天。”警员冷脸说道“他娘的放屁！说破天，老子也是无辜的！”王宝玉叫嚷道。

　　“顽抗到底，只能罪加一等。”警员拍着桌子道。

　　“老子无罪，就是弄死我，也不会承认的。”王宝玉道。

　　几个警员相互看了一眼，点了点头，其中一名警员起身出去，很快就带进来一名女人，衣着普通，面容憔悴，正是小涵。

　　“黄涵涵，你认识这个人吧？”警员问道。

　　小涵看了一眼王宝玉，看见王宝玉的眼中几乎都要冒出火来，不禁浑身一颤，迅速低下头不敢看他，但还是小声说道：“我认识，他是春哥集团的老总王宝玉。”

　　“那你当面说说，他是如何使用威胁恐吓收买等手段，迫使你去陷害官员的？”警员道。

　　“我，我开始不同意。后来他，他找了一伙黑社会，威胁要强奸我，我只好答应拍下跟吴军的视频，随后，他又给了我一百万。”小涵道。

　　“王宝玉，这回你还有什么好说的？”警官的嘴角挂起了一丝嘲笑。

　　“警官，她的话有问题。我要是威胁她，干嘛还给她钱啊？给一百万也叫威胁？”王宝玉瞪着小涵说道，意思是，你个臭婊子，拿了老子的钱，反过头来还反咬一口。

　　警员却不理会这些：“王宝玉，你到底认不认识她？”

　　“我确实认识她，那是因为，她跟那名叫金裕昌的骗子，两次拿着假的猫儿眼骗我，后来，我根本就没接触过她。”王宝玉坚持不承认，此刻一松口，势必将陷入万劫不复。

　　“还真是个硬骨头，把他先带下去，呆会再接着审讯。”警员摆手道。

　　王宝玉又被掐着肩膀带了出去，只见那名警员给押送王宝玉的那两人使了个眼色，王宝玉心头一颤，知道要对自己采取大刑伺候了。

　　唉，老子可是亿万富翁，竟然要受这份罪，他不禁嚷嚷道：“我要见我的律师。”

　　“会让你见到的。”警员冷哼的一声，很是不屑。

　　王宝玉被带到了另外一个屋子里，没有窗户，更没有监控，里面的灯光昏暗，中间只有一把破椅子。


第2200章 咎由自取

　　随即，王宝玉就被死死的用手铐铐在了脏兮兮的椅子上，一名警察则拿来了一本杂志，想要对王宝玉进行无伤痕的殴打。

　　好汉不吃眼前亏，王宝玉连忙哀求道：“二位，我有的是钱，你们只要放了我，我会给你们钱的。”

　　“唉，不是我说你，老实交代就省得受这份皮肉之苦。你都要进去了，还谈什么钱不钱的。”其中一名警员竟然可怜的叹了口气。

　　“就是，不打你，怎么能够出成绩啊！”另外一名警员也说道。

　　“你们这是刑讯逼供，将来要坐牢的。”王宝玉见利诱不成，又吓唬道。

　　“放心，不会留下任何伤痕，只会让你觉得五脏具裂。”先前那名警员道，一边说着，还捋起袖子，拿起了警棍。

　　唉，没想到老子英雄一世，竟然要遭此大难，真是上天不公。王宝玉长长叹了口气，闭上眼睛，准备接受非人的殴打。

　　然而，就在此时，突然传来了敲门声，手持警棍的警员去开了门，只听一个声音低低的问道：“打了没有？”

　　“马上就动手！”

　　“别打了，上头有令，放了他。”那个声音说道。

　　这个低沉的声音，对于王宝玉而言，却如同天籁之音一般，随即，他被松开了手铐，两名警员满脸堆笑，说道：“刚才是一场误会。”

　　“操，你的脸变得也太快了吧？”王宝玉恼道。

　　另外一名警员不知从哪里又取来王宝玉的外套，客气的说道：“王总，我们也都是听上头的，千万别往心里去。”

　　不往心里去才怪，王宝玉披上衣服，一心想赶紧离开这个地方，也不说话，随即，门外出现了两名肩章职位不低的警员，一路将王宝玉带了出去。

　　门口正停着一辆车，一看这个车牌号，王宝玉差点热泪盈眶，正是市委的一号车，市委书记阮焕新的车子。

　　王宝玉可不想跟这些警察们道别，立刻上了车，车上坐着两个人，正是代萌和商博全。

　　“宝玉，你没事儿吧？”商博全无比紧张的问道。

　　“没事儿，再晚一会儿，我就要被打得住院了。”王宝玉道。

　　“老公，你怎么又惹事儿了？”代萌道。

　　王宝玉白了代萌一眼，没说话，商博全却只当是没听着，老总的风流他们早就习以为常了，自顾自的继续说道：“露丝跟我说了这事儿，我就立刻跟上头汇报了，李专员给省里打了电话，说你是国安人员，即便出了事儿，也要先内部解决才行。”

　　“老商，真是谢谢你了。”王宝玉无比感激的抱拳道。

　　“唉，就是我已经脱离了组织，否则，在平川的时候，我就说啥也要把你拦下来。”商博全道：“对了，你今天忘了带证件吗？”

　　提起这茬，王宝玉满肚子的火：“带了，但是他们好像知道这件事儿，根本不给我亮证的机会。而且，一进屋就把我衣服给扒了。”

　　商博全皱眉说道：“看来这件事儿是有预谋的。胆子也太大了，竟然敢跟国安抗衡。不过你放心，李专员已经给省里交代过了，他们以后应该不会再对你采取行动。”

　　王宝玉自然知道这一点儿，感激的点了点头，代萌发动了车子，哼道：“宝玉能出来，也不全是国安的功劳。”

　　“对了，代秘书，阮书记的车怎么来了？”王宝玉问道。

　　“阮书记知道了这件事儿，第一时间就给省委书记直接打去了电话，说春哥集团是平川市的经济支柱，法人被抓会引发社会问题，同时，也对省厅直接抓人表示强烈不满。”代萌道。

　　“阮书记可真够意思！”王宝玉由衷的说道。

　　“听说，省委书记因为此事也恼了，那名公安厅的宋副厅长，被叫去交代问题呢！”代萌道。

　　“靠，他是咎由自取。”王宝玉不由的骂了一句。

　　车子一路返回了平川市，商博全回了集团公司，而王宝玉则跟代萌一道，直接来到了市委书记阮焕新的办公室。

　　阮焕新的脸色非常的难看，气哼哼的看着王宝玉不说话，王宝玉连忙抱拳施礼，感激道：“阮书记，这次真是太感谢您了。”

　　“到底有没有这回事儿啊？”阮焕新冷着脸追问道。

　　“有！”王宝玉没敢撒谎，老实的承认了。

　　“你，你真是大胆妄为。”阮焕新指着王宝玉，气得手都在颤抖。

　　“阮书记，那也是形势所逼，环保局的罚单可是一个亿啊，还要停产，春哥集团差点因为这事儿黄了。”王宝玉争辩道。

　　“那你也该和我反应反应啊！”

　　“嘿嘿，当时您都是泥菩萨。”王宝玉小声嘟囔了一句，心想，当时的复杂程度你又不是不知道。

　　阮焕新一言不发好半天，才又问道：“把事情的全部经过给我老实的讲一遍。”

　　王宝玉面若寒噤的将事情的前前后后都一五一十的讲了一遍，阮焕新听完后，气得直拍桌子，恼道：“你还真是没有王法了，我，我这就跟省里汇报，把你再抓起来。”

　　“阮书记，那个吴军也不是什么好人，我这么做也是被逼无奈！”王宝玉急急解释道。

　　“你不能拿这个当作违法的借口！王宝玉，你的胆子现在是越来越大，不给你点苦头吃，将来早晚把天捅塌！”阮焕新恼道。

　　“阮书记，你就饶我一次吧，起码让我把春哥集团发展起来，多为平川市做点贡献再说。”王宝玉可怜巴巴的说道。

　　“哼，我听说你的左膀右臂能力很强，有了他们，你这个老总可以放心坐牢！”阮焕新没有退让的意思。

　　“阮书记，我抓起来没什么，小光谁来照顾啊？从小没有妈妈，我要是再进去，这孩子敏感，肯定天天伤感。”王宝玉知道不妙，连忙搬出了挡箭牌。

　　阮焕新拿起电话的手终于放了下来，又狠狠瞪了王宝玉一眼，说道：“要不是看你是小光父亲的份上，我绝不会饶了你。”

　　“您看下一步该怎么办？”王宝玉问道。

　　“还能怎么办？别以为事情就这么了了，赶紧回去擦屁股啊！”阮焕新拍着桌子吼道。


第2201章 弥补机会

　　好！王宝玉点头哈腰的从阮焕新的办公室里退出来，心里不由嘟囔了一句，官升脾气长，这话一点都不错。

　　“老公，又死里逃生了？”代萌从旁边办公室露出脑袋。

　　“我是谁啊，谁敢不给我个面子？”王宝玉吹嘘道。

　　“切，阮书记骂你那么大声，我都听见了。”代萌鄙夷的又缩回脑袋。

　　从市委出来后，王宝玉立刻打电话给徐彪，简单说了下事情的经过，让他尽快安排巴哥这伙人躲起来避风头，徐彪立刻吩咐下去，将巴哥等人就安排到葡萄园的另一处密室里。

　　“这个臭婊子，死有余辜！”徐彪愤愤的骂道：“要是让老子逮着她，一定有她的好果子吃。”

　　“大哥，现在这口气还真得咽肚子里。那个小涵肯定处于被监视状态，咱们要去找她报仇，无异于自投罗网，千万不能上那个当。咱哥俩都低调些，大哥也不要轻易露面。”王宝玉说道。

　　而王宝玉也找到石临东等人，就说那天在开会，根本就没出去过，为了安全起见，他甚至还将电脑的硬盘摔了重换了一个，防止用某些恢复软件再找到那个视频，以绝后患。

　　案子按照规程，被转移到了市公安局处理，局长严昊升可是王宝玉的舅舅，磨叽了两天才开始采取行动，为王宝玉争取销毁罪证的时间。

　　几天后，市公安局的有关人员才慢腾腾将王宝玉叫了过去，象征性的再次询问小涵的事情，王宝玉当然是矢口否认，随后市公安局例行公事进行了一系列的调查取证，没有找到巴哥等人，也没有在王宝玉这里发现任何证据，此事也只能暂时放下，基本上不了了之。

　　但无论如何，小涵提供的视频是真的，环保局局长吴军被市纪检部门控制了。

　　“吴军涉嫌作风腐化，肯定要被拿下的，只是目前他还没承认你用这个东西威胁他，宝玉，瞧瞧你都干了些什么。”夏一达埋怨道。

　　“当时情况紧急，哪个企业的发展，不得采用一些非正规的手段啊？”王宝玉找借口道。

　　“企业永远都有关口，别拿这些当借口。”夏一达嗔道。

　　“嘿嘿，小夏，你说话的口气跟阮书记一样。目测，你将来一定是官运亨通。”王宝玉嬉皮笑脸。

　　“正经点，兴邦让我转告你，无论如何也不能承认。”夏一达再次叮嘱道。

　　“我懂，这事儿是要坐牢的。”王宝玉道。

　　乔伟业、金裕昌和小涵！郁闷不已的王宝玉，对这几个人几乎恨之入骨，恨不得食其肉啖其髓。

　　纪委经过一系列的调查，吴军承认了跟小涵有非法关系，这纯属是别人设计陷害，自己其实也是受害人。如今悔不当初，愿意接受组织的任何处罚。

　　但吴军却始终没承认王宝玉用此威胁他，还真是出乎王宝玉的意料，难道说吴军已经立志做个好人了吗？

　　随后，王宝玉从代萌的口中听说，阮焕新私下找过吴军，还谈了足足两个小时。

　　王宝玉这才恍然大悟，一定是阮焕新给吴军做了工作，说不定答应以后找机会让他官复原职，吴军怀着一份希望，这才肯放过自己的。

　　查无实据，一场险些进大牢的风波终于平息了，王宝玉先是给李专员打去电话表示感谢，李专员免不了又骂了他一顿，王宝玉也不恼，领导骂几句，总比住公房吃窝头要强。

　　而市委书记阮焕新的做法，当然也让王宝玉感激不已。阮焕新没有不良嗜好，王宝玉想了好久也没有想到可以报答他的东西。

　　这天，看着容貌气度越来越像阮焕新的小光，王宝玉终于痛下决心，暗地里做了一件事儿，这天，他再次带着小光来找阮书记玩。

　　“小光，这么沉了，伯伯都要抱不动了。”阮焕新高兴道。

　　“阮伯伯，以后我要像你一样，长得高高的。”小光比量着自己的脑门，认真说道。

　　“小光，也要像阮伯伯学习，做一个好领导。”王宝玉连忙补充道，阮焕新则白了他一眼，依旧沉浸在亲情之中。

　　“阮伯伯，我要自己走！”小光挣扎道。

　　“再抱一会儿！”当着王宝玉的面，阮焕新毫不掩饰对小光的感情。

　　“阮书记，感谢你又一次帮了我。”王宝玉真诚道。

　　“以后少惹点祸，别以为企业做大了，就有恃无恐。我这么做也不全是和你的私交，而是平川市经济需要发展，不得已，才挑中你这个瘸子将军！”阮焕新又瞪了他一眼，放下小光，又送给他一套新买的电子词典。

　　“谢谢阮伯伯！”小光拿着电子词典，跳到沙发上玩了起来。

　　“阮书记，我刚刚给孩子改了名字。”王宝玉道。

　　“改名字了？不叫小光了？”阮焕新一愣，脸上颇有些不甘和遗憾。

　　“还叫小光，只是不再随我姓，我将他改名为阮小光。”王宝玉道。

　　阮焕新顿时露出了吃惊的表情，随即也明白了王宝玉的意思，无比欣慰的同时，眼中甚至出现了泪光，他微笑着摆手说道：“宝玉，你不必这样，不管孩子姓什么，都是阮家的后代，再说了，这不是暴露了我跟小光的关系吗？”

　　“你放心吧，我把这一切都安排得很好，绝不会暴露你的。”王宝玉道，他先是找了一家姓阮的老两口，将小光的户口转移了过去，顺理成章的叫做阮小光。

　　“宝玉，这样岂不是太委屈你了？”阮焕新道。

　　“阮书记，小光总是要回来的，我能想得开，能够养育小光，我就很知足了。”王宝玉真诚的说道。

　　阮焕新又推让了几次，王宝玉一直坚持，阮焕新也就很感动的答应了，毕竟小光也是阮家男孩子中的独苗，他何尝不想让小光回来呢！

　　“阮小光。”阮焕新喃喃自语：“宝玉，你说这是不是天意，当初小光，哦，我是说弟弟阮焕光，他绝望的带着伤痛离开家的时候，比小光大不了多少。没想到，老天又将他的儿子在这个时候送到我身边。好在还有可以弥补的机会，心里不再有那么强烈的遗憾。”


第2202章 更改股份

　　从此后，王宝玉的一儿一女，一个叫阮小光，一个叫钱多多，似乎都跟他在姓氏上没有什么关系，但这并不妨碍王宝玉作为爸爸的深厚感情。

　　在省城的某个秘密场所里，两个猥琐的男人正聚在一起喝闷酒，其中一个不忿的骂道：“他娘的，到底让王宝玉这个小兔崽子又逃了，还害得我姨夫被降职。”

　　说话的正是乔伟业，他脸色十分难看，对面的男人正是金裕昌，他安慰乔伟业道：“兄弟，君子报仇，十年不晚。”

　　“老子一天都忍不了，瞧瞧，都让王宝玉这个小兔崽子害的，下面的东西不行了，亲人们还在背后戳脊梁骨。”乔伟业道。

　　“亲人不都还是亲人嘛！”

　　“又不是亲爹，我姨夫为了这件事儿，差点要和我姨离婚。我姨便整天和我妈吵，好好的一家人，弄成现在这个样子。哼，都是因为王宝玉！”乔伟业恼道。

　　“这小子现在手眼通天，汪书记那样的大干部，还不是让他利用上面的关系，一下子就给搞了下去？再说了，最近咱们兄弟连喝酒的钱都快拿不出来了，就是有想法也没办法。”金裕昌摊手道。

　　“我一直都想去找我姑父的，但他就是个老阴天脸，见到他我就不会说话。”乔伟业很是挠头。

　　“嘿嘿，突破口还得是你姑姑。你可是乔家的血脉，这点什么时候也错不了。”金裕昌怂恿道。

　　“嗯，我姑姑还是很疼我的。明天我就厚着脸皮找姑父，争取给集团再争取一个项目做。”乔伟业表态道。

　　“嘿嘿，如果有钱，我就有对付王宝玉的方法，做人就要狠。我就说，王宝玉这家伙背后实力强大，采用正常手段是不行的。”金裕昌嘿嘿冷笑道。

　　“只要能弄死王宝玉，倾家荡产我都认了，明天我就把房子卖了，先给你一笔钱。”乔伟业咬牙切齿道。

　　随后，两个人又是一阵密谋，又一个针对王宝玉的丧心病狂的恶毒计划渐渐形成了。

　　对此浑然不知的王宝玉，这几天却心情格外不爽，不知道什么原因，冯春玲竟然开始对他态度冷漠，甚至拒绝王宝玉跟她私下来往，美名其曰领导层要保持好距离。

　　“春玲，你这是干什么啊？”王宝玉嚷嚷道。

　　“宝玉，我们都不是小孩子了，咱们的关系太亲密，会召来闲话，也会影响集团的士气。”冯春玲道。

　　“这跟士气有什么关系，我们经历了这么多事儿，肯定是要在一起的。”王宝玉固执道。

　　“能不能在一起，还需要看今后的发展，宝玉，你最近还是不要总来我这屋。”冯春玲道。

　　“什么意思？咱俩还不一定能成？”王宝玉睁大两眼。

　　“宝玉，结婚就是一张纸而已，而且我不能生育。咱们只要彼此心里有对方，何必在乎那些形式呢？”

　　不能不说，冯春玲这些理论王宝玉实在接受不了，甚至有些急眼：“春玲，你不能这样，我等了你这么多年，难道还要等一辈子吗？你不是一直说都爱不够我吗？”

　　“爱你也不代表就是结婚。好了宝玉，我也不是说不和你结婚，只是现在不是时候。”

　　王宝玉被绕迷糊了，真是风水轮流转，以前都是别人逼婚，现在轮到自己了，于是可怜巴巴的说道：“春玲，这么多年，变数太多。我怕一放松，咱们之间又要有很多波折。”

　　“哼，那又怎样，这么多年还不是一样熬着。对了，宝玉，公司的内部股份要稍微做些调整。”冯春玲岔开话题道。

　　“随你折腾吧，公章和我的名章都在柜子里呢！”说完，王宝玉将钥匙扔在桌子上，气哼哼的出去了。

　　难道是冯春玲现在又变了心？王宝玉很是郁闷的回到了办公室，心烦的想要砸东西，这时，程雪曼却笑呵呵的进来了，扭着腰问道：“宝玉，你看我这套衣服漂亮吗？”

　　程雪曼换了一套有些夸张的紧身皮衣，倒是显得身材玲珑有致，王宝玉哪有这份心情，皱眉应付道：“嗯，很漂亮，有啥事儿吗？”

　　“如今已经春暖花开了，咱们的婚事是不是该提上日程了？”程雪曼略带羞涩的又问道。

　　“你没看见冯春玲回来了啊？我有了心上人，咱俩的婚事不能算数。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“那你可以去向她表白啊，如果她不同意，你就要实现自己的诺言。”程雪曼竟然不恼，依旧是满脸笑容。

　　表白？老子都逼婚了，人家都说不着急。王宝玉皱眉摆手：“以后再说吧，老子正烦着呢！”

　　“你，你怎么可以说话不算数呢？”程雪曼道。

　　“原本我也没答应你，现在我心里有人了，你还是自己找个如意郎君吧！”王宝玉绝情的说道。

　　“冯总只喜欢当官，根本不喜欢你，别自作多情了。”程雪曼道。

　　“你怎么知道的？”顿时，王宝玉脸又酸了。

　　“宝玉，不管你怎么想，哪怕付出我的一切，我也要得到你。”程雪曼不甘心的嚷嚷道，转身摔门走了。

　　“毛病！”王宝玉不屑的冷哼了一声，暗道：过去老子那么追求你，你都不珍惜，现在反过来说这些，时过境迁，还有什么用。

　　王宝玉根本不知道，冯春玲刚才所说的更改股份，其实改掉的就是程雪曼的股份，就在前几天，她难得拿出了半天的时间，跟程雪曼进行了一次闭门深谈，两个人的话题，就是关于跟王宝玉的感情问题。

　　“程秘书，我知道你心里有宝玉，宝玉呢，也挺喜欢你的，不知道你们下一步有什么打算啊？”冯春玲一脸笑眯眯的样子，语气和蔼，宛如跟好姐妹在谈心。

　　虽然明知道王宝玉心里想着冯春玲，而冯春玲也是奔着王宝玉来的，程雪曼还是鼓足勇气道，“我爱宝玉，我不想失去他。我们从初中就认识，宝玉也为了我付出很多。一同经历了那么多坎坷，感情上了经受了很多的考验。虽然现在他对我冷淡，也是一时糊涂而已，早晚他会看清自己内心的渴望。”


第2203章 神雕侠侣

　　“可是，我跟他的年头也不短了，我也不想放弃啊？”冯春玲还是面带微笑道。

　　“他已经让你当上了集团的总裁，现在上上下下都是你说了算，你也该满足了吧！”程雪曼讨价还价道。

　　“当总裁有什么，抓住了王宝玉，岂不是什么都有了？”冯春玲软中带硬，毫不退让。

　　“可是，我真的不能没有他，失去他，我会死的。你就不一样了，你有能力，不靠男人也能活得很好，反而家庭却是你的累赘。”程雪曼几乎用哭腔哀求道。

　　冯春玲长长叹了口气，好半天才又说道：“程秘书，宝玉是个花心的男人，拥有了就不知道珍惜，你又何苦死抓着他不放呢！”

　　“你既然知道他这样，为什么你也不放手呢？”程雪曼又开始抹眼泪。

　　冯春玲递给她一张纸巾，背着手在屋里不停的踱着步子，一脸伤感的看着窗外，过了一会儿，头也不回的问道：“既然你那么爱他，肯为他付出一切吗？”

　　“我可以为他付出一切。”程雪曼点头如捣蒜。

　　“我心里很清楚，看起来他好像很在乎我，让我当这个高高在上的总裁，其实，说到底还不是利用我给他赚钱，至今股份还不是一个字也不给我。”冯春玲埋怨道。

　　“他，他也许会给你的。”程雪曼嘴上这么说，心里却一阵得意，王宝玉这么不给冯春玲股份，说不准心里真的并不在意这个女人。

　　“我跟他暗示了好几次，他都是装糊涂，至今还让我住在这里，连个私人住处都没有。”冯春玲轻轻叹息。

　　“可能最近太忙。”程雪曼脸上扬起一抹得意的笑容。

　　“程秘书，我想跟你做一场交易，如果你答应，我就断了跟王宝玉的关系，反正被他耍了一次后，我这辈子也对结婚失去了兴趣，也对任何男人都提不起兴趣。”冯春玲转身坐下来，非常认真的说道。

　　程雪曼微微一怔，思索了半天，终于认真的问道：“什么条件？”

　　“我现在再忙，也不过是个高级打工的，我可以将宝玉让给你，但你必须把你手里的股份无偿的转让给我。”冯春玲道。

　　“那可是值几千万啊？”程雪曼愣了，很不甘心的嚷嚷道。

　　“如果你不同意，那就算了。反正有我在中间，你跟他这辈子都没戏。”冯春玲冷冷道。

　　“给你股份，我岂不是一无所有了吗？”程雪曼也不傻，很狐疑的问道。

　　“我只是为自己争取一些而已，只要你拥有了王宝玉，还有什么不能有的呢？”冯春玲诱导着，见程雪曼不说话，又说道：“你想啊，股东最怕的事情就是老总夫人手伸得太长。而如果是没有股份的话，会给宝玉减轻不少言论压力，他一定很满意你的淡然。”

　　已经被王宝玉搞得智商变低的程雪曼到底心动了，仍然觉得有问题，鼓足勇气问道：“这些听起来是很不错，但如果是你耍我，将来我可是叫天天不应叫地地不灵啊。”

　　冯春玲咯咯笑个不停，说道：“程秘书，你还真是可爱。你想啊，宝玉那个人吧，特有大男子主义。如果我欺骗了你，将来你在他那里一掉眼泪，他肯定会把自己的股份转一部分给你。”

　　王宝玉确实是这么做事儿冲动的人，程雪曼犹豫再三，终于决定冒险一试，于是点头答应。而且冯春玲的话有道理，只要能真正得到王宝玉，这点芝麻大的股份算什么，王宝玉可是拥有集团一半的股份。

　　如果让王宝玉知道了这两个女人在拿自己做交易，肯定要气懵了，他更不知道，一场冯春玲主导下的女人间内斗，已经悄悄拉开了序幕。王宝玉内心的那份固执，正在这场争斗中逐渐软化，最终土崩瓦解，再无一点美好的留恋。

　　话又说回来，王宝玉不肯答应程雪曼，这让程雪曼差点气炸了肺，大有一种赔了夫人又折兵的感觉。现在找王宝玉理论为时过早，她气哼哼的回头找到了冯春玲，嚷嚷道：“冯春玲，我的股份也让了，可是宝玉还是不肯答应，你不会骗我吧？”

　　“叫我冯总！”冯春玲霸道的说道。

　　“你！”程雪曼立刻感受到了一种不善的气息，十分不情愿的喊了一声：“冯总！”

　　“程秘书，我已经对王宝玉放手了，感情的事情，你自己要努力，难道说还要我给你保媒拉线吗？你就是心太急，不够稳重。”冯春玲摊手道。

　　“那我该怎么办？”一向也算是精明的程雪曼，已经昏了头，竟然向情敌的咨询拉拢男人的方法来。

　　“回忆一下你们之间有什么值得感动的事情，宝玉这个人，最容易动感情的。”冯春玲微笑着说道。

　　“初中的时候，我靠在他胳膊上睡着了。”

　　“呵呵，只能算是美好的回忆而已。”

　　“他还和我定下千日之约！”

　　“可是后来你们之间的波折太多，这份感动早就磨没了。”冯春玲不客气的打击道。

　　“上班后，我给他写过博客，专门写给他看的。”程雪曼想了想又说道。

　　冯春玲笑了起来，问道：“这又是你的小鬼心思吧？我听说你最擅长留存过去的东西，比如情书啊，小礼物之类的，以备将来不时之需。哎，你别不承认，女人为了达到目的，肯下得功夫超过男人的想象。你说的这些，虽然很浪漫，但是对于宝玉这种肚子里墨水不多的人，很有可能欣赏不了。”

　　那还有什么呢？程雪曼苦思冥想，终于哈哈大笑：“还有更感动的！我们在地下受困的七天，感情最好了，相依为命，一块巧克力分成几瓣吃，后来，我们还发现了一处世外桃源，里面住着两个老神仙，那些动物们都很友好，还是老鹰把我们送出来的。为此，我还专门写了一篇很长的博客，叫做神雕侠侣！”

　　程雪曼似乎在向冯春玲显摆，将这些事儿一股脑的都说了。冯春玲听了之后，装做羡慕道：“好神奇啊！我跟宝玉之间，就没有这种奇遇，你可以让更多人了解这件事儿，让大家帮你劝劝宝玉，说不准你们就会喜结良缘。”


第2204章 定情桃花源

　　程雪曼若有所悟，居然道了一声谢谢，兴高采烈的出去了。就在她关门的刹那，冯春玲一声冷哼，她才不信有什么老神仙，还有什么友好的凶残动物！她正等着看一场好戏，一定非常精彩。

　　自从冯春玲到来之后，王宝玉的日子过得非常悠闲，实在闲的蛋疼，竟然还学会了养花，花盆里生长出的嫩草告诉他，春天真的到来了。

　　冯春玲却依旧跟王宝玉保持着不远不近的距离，王宝玉拿出了耐心，反正佳人就在身边，早晚能够真正的感动芳心，终结连理。

　　家里传来了消息，钱美凤和白英杰的婚期又拖了，由五一又定在了十月一，说是各自的事业太忙，时间上来不及。王宝玉暗自祝福他们，希望美凤能够拥有属于她的幸福。

　　然而，就在这天早上，一个重磅新闻在互联网上首先沸腾起来，随即引起了传统媒体的关注。

　　程雪曼的那个博客《黛玉的哀愁》，不知道何时起取消了密码，还申请实名验证，明确标注了自己是春哥集团的总裁秘书。

　　这些都不重要，关键是程雪曼发过的两篇博客，引起了广大网民的注意，其中的一篇博客的标题很是惹人眼球，叫做《定情当代桃花源，生死一线在蓝天。》这篇博文中，程雪曼详细讲述了她跟王宝玉如何在地下黑暗中相依为命，又是如何在出现在桃花源里，以及在老鹰的帮助下，幸运离开了这处地方。

　　另外的一篇更雷人，名字就叫《神雕侠侣》，是程雪曼翱翔在天空中，对美好生活的一种想象，有点像当代的YY小说。不过王宝玉对此最清楚，程雪曼当时吓晕了，想象谈不上，最多算是做梦。

　　这些东西，在网友们看来，就像是童话故事，根本就不信，而程雪曼却在回复中声称，一切都是绝对真实的，如有撒谎，将遭到天谴。

　　实名认证的博客，一向备受关注，程雪曼的这篇博客，经过了大量的转载，最终引起了传统媒体的注意。

　　当王宝玉看到报纸上刊登的那篇《当代桃花源记》内容的时候，几乎要气炸了肺，老神仙的秘密岂容泄露，那片世外净土更是不容亵渎。

　　“你是不是脑子坏了？我跟你说过多少遍，那个秘密是不许泄露出去的。”王宝玉叫来程雪曼，气急败坏的骂道。

　　“宝玉，我也不知道怎么回事儿。说实话，我对网络不太熟悉，可能是点错了。”程雪曼急急解释。

　　“行了，都公开了，这回你满意了吧？”王宝玉恼道。

　　“宝玉，你不觉得那是我们爱情的见证吗？”程雪曼急忙解释道。

　　“什么狗屁见证，你给老子听清楚了，死活不能说出那个地方来，要是有人问你，就说是自己写的小说。否则，老子就跟你没完。”王宝玉将桌子拍的咚咚响。

　　“宝玉，那个回复人就是叫了一样的名字而已，看上去好像就是我，你仔细看看就知道不是一个人。”程雪曼带着哭腔说道。

　　“程雪曼，我现在才明白，当初就是你故意告诉田英这个博客，然后让我去看。后来我不看了，你干脆就公开。你是我见过的最有心计的女人！”

　　“宝玉，你，你真是绝情。”程雪曼一阵愕然之后，随即哭着出去了。

　　媒体记者们蜂拥来到了春哥集团，程雪曼干脆躲了起来，王宝玉也闭门谢客，可是，这都不能阻挡人们对桃花源的向往。

　　大量记者又涌向了程雪曼在博客中暗示的那个地方，为了探寻桃花源，有实力的媒体还调动了直升机，在那块区域进行了空中俯瞰寻找。

　　结果，令众人大跌眼球的是，那里确实有一处环形的山脉，四周陡峭，而环形山脉的中间，只是长了一些树，中间有一个泉眼，还有一个已经塌了的，用树枝盖起的小房子，根本就没有桃花源。

　　当地的农民也证明，曾经登上过那个陡峭的山峰，从未见过什么桃花源，只是采了一筐蘑菇而已。

　　至于会人言的动物更是无稽之谈，因为当代砍伐严重，基本很少能看到动物。

　　被涮了一顿的媒体，自然颜面无光，随后铺天盖地的报道中，有的媒体耻笑程雪曼为了博取眼球，虚构有什么桃花源。还有媒体还翻出程雪曼曾经承认她是王宝玉女朋友的事情，说王宝玉不肯要她，痴情过了头的她，已经出现了精神病的先兆。

　　程雪曼被搞得灰头土脸，沦为了大家的笑柄，不少人还给她起了个花痴的外号。而王宝玉看了这些报道之后，也是惊愕的说不出话来，从来就没有桃花源，那自己到过的是什么地方？代亮去了哪里？老神仙华辑又是谁？

　　王宝玉立刻找来了露丝，问道：“露丝，你还记得那个桃花源吗？”

　　露丝一愣，反问道：“哥，什么桃花啊？”

　　“就是那个救了你的老神仙华辑，还有两匹狼看大门，我就是从那个地方找到你的。”王宝玉提醒道。

　　露丝诧异的望着王宝玉，忍不住用手摸摸他的脑门，问道：“哥，你别是让程雪曼给气坏了吧？”

　　“到底怎么回事儿啊？”王宝玉彻底懵了。

　　露丝摇了摇头，很迷惑的说道：“哥，你就是在泉水边发现我，我当初摔断了腿，逃到了那个地方，吃蘑菇吃树叶躲在那里，还用树枝盖了个小房子。”

　　“你的伤腿是谁治好的？”王宝玉追问道。

　　露丝想了想，说道：“其实我也很奇怪，好像做梦有人告诉我有些药材可以用，我就试着自己采了些嚼碎涂伤口上，很快就止疼了，也没有溃烂。后来我被关押后，是警方把我送医完全治愈的。”

　　天啊！王宝玉使劲捶头，他倒是觉得自己是从外星球来的，要不就是脑子坏了，又问露丝：“我们是怎么从山上下来的啊？”

　　“你都忘了，你身上正好带着绳子，我们用绳子系在小树上，一点点下来的啊，唉，我当时躲得很辛苦，就接受你的建议，主动投案了。”露丝道。


第2205章 除非你赶走她

　　难道所有的一切都是自己的幻觉？那程雪曼怎么也有了幻觉？而且两个人的幻觉还是一模一样？

　　不要慌，慢慢想，自己和程雪曼划船，然后尿尿，然后滑到山底，然后……对啊，代亮写着烂诗的那张纸还在自己的手里呢！

　　王宝玉忙翻出了那张纸，这就是世外桃源确实存在的有利证据！然而，等王宝玉打开后，却发现纸上的墨迹已经模糊，根本就什么都看不清楚。

　　王宝玉坚持认为自己没有出现幻觉，大概是神仙的作为，常人不能识破，王宝玉只能这般自我安慰，那般景色怡人、与世无争的桃花源，今后只能永远的存在脑海里了。

　　就在几天之后，程雪曼再次气急败坏的找到了王宝玉，恼羞道：“宝玉，冯春玲太过分了。”

　　“又让你加班了？”王宝玉道，就知道这两个女人根本处不好关系。

　　“比那还过分，她免了我总裁秘书的职务，让我去资料室当资料员。”程雪曼委屈的泪花在眼眶直打转。

　　王宝玉一愣，冯春玲这么做是不是太过分了，程雪曼好歹也是当了多年的秘书，虽说能力一般，但也足以胜任总裁秘书，何必要去当资料员？

　　想了想，王宝玉说道：“我一会儿去问问她怎么回事儿。”

　　“宝玉，我觉得自己上当了，她，她还把我的股份给骗走了。”程雪曼鼓足了勇气，终于说出了真相。

　　“什么，你的股份给了她，为什么啊？”王宝玉十分不解的问道。

　　“她说，她答应不再跟你交往，交换条件之一，就是我的股份，大概这件事儿你还不知道吧！”程雪曼一股脑全都说了出来。

　　“扯淡，拿老子当条件，以为老子娶不上媳妇啊？”王宝玉立刻怒了。

　　程雪曼一看这个架势，稍微有点安心，“宝玉，现在我很后悔，不该把股份转让给她。你看，能不能……”

　　“能个屁！一个个都学会耍心眼儿了，你们也太拿自己当回事儿吧！”王宝玉起身气咻咻的就来了冯春玲的办公室。

　　冯春玲就在大桌子后面看材料，见王宝玉一脸铁青的进来，根本不在意，也不说话。

　　王宝玉上前夺过冯春玲手中的东西质问道：“春玲，你为什么骗走了程雪曼的股份？”

　　“宝玉，注意你的用词，是她愿意给我的。”冯春玲反问道。

　　“春玲，程雪曼是什么样的人，我比你还清楚。没有好处，她能白给你？”王宝玉质问道。

　　“既然你清楚，这样的人不配持有公司股份。”

　　“她只有百分之零点几而已，你何必咄咄逼人？”王宝玉问道。

　　“哼，咱们春哥药业的实力你是清楚的，这些钱也可以让人成为大富翁。”

　　“春玲，你是有预谋的对吗？”

　　“当初我说要变更股份，你也没说不答应啊？”冯春玲不以为然。

　　“我那不是相信你吗？”

　　“程雪曼没什么贡献，就是个吃闲饭的，没有理由拥有任何股份。”冯春玲坚定的说道。

　　王宝玉一时哑口无言，从整个集团上下看来，确实程雪曼贡献最小，但是，这点股份也是王宝玉原来主动给她的，如今什么也没有，传出去，岂不是有点杀驴卸下磨的味道。

　　过了一会儿，王宝玉还是说道：“春玲，你把程雪曼的股份还给她吧，你想要股份，我给你就是了，多少都行。”

　　“哼，这是两码事儿，你的股份我不要，她的股份必须拿下。”冯春玲坚持道。

　　“那我就把自己的股份转让给她，我不能让企业元老寒心。”王宝玉固执的说道。

　　“这里的元老我都认识，想必他们都乐见于此。股份转让是必须经过董事会同意的，你的要求不会被通过。”冯春玲道。

　　“春玲，我真是看错了你，原来你是如此的小肚鸡肠。”王宝玉恼羞的嚷嚷道。

　　“你还是擦亮自己的眼睛吧，集团要想发展，容不得所谓的私人感情，程雪曼的水平根本就不适合当秘书，给我的资料一沓糊涂，还是去资料室先锻炼一段时间吧！再说了，她被媒体爆出精神有问题，也有损集团的形象。”冯春玲固执的说道。

　　“以前她给我干得时候就挺好的。”

　　“任何一个脑子没问题的小姑娘，都可以做端茶打水打扫卫生的活。”

　　“你就不能让着她点？”王宝玉耐着性子商量道。

　　“能。”

　　“真的？”

　　“除非你撤了我这个总裁的职务。”冯春玲语气十分坚定。

　　唉！如果眼前不是冯春玲，王宝玉指定会暴怒，无论如何也要把这个总裁赶走，可冯春玲不是别人，她可是自己日思夜想盼回来的未婚妻，怎么能够下得去手呢！

　　大家都不喜欢程雪曼，自己也是知道的，说到底冯春玲也是女人，有点妒忌心很正常。

　　“宝玉，我知道你不高兴，我这么做也是为了集团好，程雪曼她需要从基层开始锻炼，如果在资料室干的好，我可以考虑让她当部门经理的。”冯春玲终于退让了一步，脸上浮现出了一抹柔情。

　　“你以后不会赶她走吧？”王宝玉警惕的问道。

　　冯春玲沉默了片刻，“宝玉，如果我要赶她走，除了你，大家都会拍手称好。”

　　“你还是容不下她！”

　　“呵呵，我还没有说完。宝玉，你放心，只要是你不赶她走，我绝对不会主动提出。”冯春玲看似善解人意的说道。

　　王宝玉点点头，“那就这么办吧，我去跟她说一声。”

　　一番好言规劝，又是一番升职的承诺，程雪曼终于无奈的点头答应去了资料室，她这多年的秘书职位，就这样被冯春玲无情的给撤了。

　　王宝玉突然觉得程雪曼很可怜，也许时过境迁，当初那份美好的回忆逐渐褪色，但是王宝玉从来都没有恨过她。希望冯春玲信守自己的诺言，不会赶走她。

　　随后，王宝玉又找来了石临东，变更股份的事情，这小子不可能不知情，居然从不跟自己说，还有其他的股东，也一定是他做的工作。

　　“临东，你们擅自变更了程雪曼的股份，这么做是没把我放在眼里，还是就想着把我架空啊？”王宝玉十分不高兴的问道。


第2206章 换了秘书

　　“王董，我从没有想过要架空你，但是相信冯总的做法是正确的，如果她想变更其他人的股份，我一定会跟你汇报的。”石临东道。

　　“我就不明白了，你们为什么非要揪着程雪曼不放呢？”王宝玉道。

　　“不是我们揪着她不放，一切都是她咎由自取。”石临东道。

　　“你，你给我说明白了。”王宝玉听出石临东的话里有话，瞪着眼睛追问道。

　　“王董，我觉得冯总的安排很合理，程雪曼多大的能力就担多大的责任。她动不动就公开说自己是你的女朋友，这样影响很坏。”石临东找了个牵强的借口。

　　王宝玉压住火，认真的说道：“可是你们从来没有意识到一个问题，程雪曼越可怜，我对她的怜悯就更多一些。假如她能过得好，也许我反而会松手。”

　　石临东哼了一声说道：“那是你没有看清她的真实嘴脸！”

　　“你到底想说什么。”

　　石临东张张嘴，想脱口而出程雪曼的累累罪行，但想起冯春玲的话，还是忍住了，含糊道：“她目的不纯，一直以来，就想当你的妻子，这一点儿，我绝不会答应。”

　　“我的事儿跟你有屁毛关系！”

　　“你的事就是集团的大事儿，程雪曼她就是一个祸水，死不足惜。”石临东开口骂道。

　　“滚！要不是看在我妹妹的面子上，你……”王宝玉气得几乎说不出话来。

　　“哥，难道你为了程雪曼，全然不顾我们这些人吗？你究竟有没有好好问问自己，程雪曼在你心里到底是怎样的位置？你难道没有发现，自己对她的感情很莫名其妙吗？”石临东被骂愣了，一脸黯然的连声问道。

　　看着石临东这幅样子，王宝玉到底是心头一软，放缓语气道：“临东，我虽然宠着程雪曼，但大事儿不是从来就没有交给过她，我一直最相信的还不是你吗？”

　　“如果你糊涂到那个地步，我也不会留在你身边。”石临东倔强的说了一句实话。

　　“好了，出去吧，我心里很烦！”

　　“哥，总有一天，你会明白我的良苦用心。”石临东擦着湿润的眼角，转身出去了。

　　自从程雪曼进入资料室以后，一切似乎都变得安静起来，冯春玲自己没要秘书，却给王宝玉安排了一个，正是魏冬妮。

　　王宝玉不知道冯春玲此举是什么意思，但他确实喜欢这个小丫头，一看见她那张单纯的小脸，就觉得很开心。

　　而得知魏冬妮当上了王宝玉的秘书，程雪曼气得几乎睡不着觉，几乎终日以泪洗面，她心里极其不喜欢魏冬妮这个乡下丫头，但是，就这样一个丫头，也爬到了她的头上去，还跟自己心仪的男人在一起。

　　魏冬妮很乖巧，从不多言多语，白天给王宝玉当秘书，端茶倒水，传达工作，详尽安排王宝玉的日程表，不得不说，自打魏冬妮来了之后，王宝玉才明白，有个好秘书是多么省心的事情。

　　魏冬妮不喜欢闲着，白天总是忙忙碌碌的样子，而晚上又去陪着杜倩倩，共同完成杜倩倩的新书《雪漫荒山。》杜倩倩因为上次魏冬妮的事件，被造谣有拉拉的嫌疑，没想到却因祸得福，等谣言一过，后来的名气更加响亮，新书的订阅率屡创新高，几乎达到了一字一元的高度，当然，杜倩倩也是吃独食的那种人，还是将一部分收入给了魏冬妮。

　　“冬妮，你跟着倩倩一起写书，也不差钱，为什么要来给我当秘书啊？”这天，王宝玉终于忍不住好奇的问道。

　　“嘻嘻，大哥哥，我就想在你身边，不为了钱。”魏冬妮道。

　　王宝玉的心中荡漾起一丝的幸福，他始终记得冬妮小时候一直说要嫁给自己的誓言，如今，他早就不把这个誓言当回事儿，但听小丫头的话里，似乎还没有忘记过去的事情。

　　“嘿嘿，我都不知道说什么好，这样吧，等你嫁人的时候，大哥哥一定随一份大礼。”王宝玉道。

　　“现在城里都流行晚婚，不着急。对了，大哥哥，我看了一篇报道，说是年龄差八岁的夫妻，都会很幸福，有根据吗？”魏冬妮道。

　　真是个小人精，自己跟她就差八岁，还玩起了暗示，王宝玉呵呵笑道：“不能信这些，不是有那么一句名言嘛！幸福的夫妻，幸福的原因都一样，而不幸的夫妻，却各有各的不幸。”

　　魏冬妮再没说话，很安静的给窗台上花盆里细心的浇水，接着又把王宝玉的烟灰缸洗的一尘不染，随后，又取来当天的报纸，细心的平铺在王宝玉的办公桌上，倒上了一杯热腾腾的香茶。

　　不能不说，魏冬妮做着一切要比程雪曼强多了，工作量多了好几倍，但从来不叫苦叫累，纯净的脸上总是挂着浅浅的微笑，不争不抢。

　　“春玲，咋想起来安排冬妮给我当秘书呢？”王宝玉来到冯春玲这里，笑呵呵的问道。

　　“怎么，对这个安排不满意？”冯春玲大有深意的看了王宝玉一眼。

　　“当然满意，只不过，我怕……”王宝玉说道，有些吞吞吐吐。

　　“呵呵，你怕自己把持不住吧？宝玉，如果你喜欢冬妮，我是不会拦着的。”冯春玲满不在乎的呵呵笑道。

　　“说什么呢！我想说怕你多想，春玲，我心里只有你。”王宝玉不悦道。

　　“我可是认真的哦。以后我会非常忙，不可能尽到一个妻子的责任，我看冬妮就很合适。”冯春玲笑呵呵的说道。

　　“啥意思啊，你是嫌弃我了吗？”王宝玉有些恼羞。

　　冯春玲起身，轻轻环住王宝玉的腰，笑道：“我就怕你嫌弃我，冬妮哪里都比我强，我还真怕被她比下去。”

　　王宝玉转过身，搂住冯春玲，认真的说道：“其实女人不用互相攀比的，关键得看她在男人心目中的位置。比如你，几乎把我的心都给塞满了，谁也进不来。”

　　“呵呵，花言巧语！不说这些，宝玉，如今集团的资金很充裕，我计划成立个投资部，不能光靠卖东西赚钱，有效的投资也能分担风险。”冯春玲道。


第2207章 资料室

　　“嘿嘿，一切你拿主意就是，我还有一个朋友，原来是名政府领导，如今赋闲在家，不知道能否让他来投资部试试。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“难怪股东们都听你的，原来都是你的关系户！”冯春玲开了个玩笑。

　　“嘿嘿，确实和他专业对口。如果你不答应，咱们再聘其他人。”

　　“那就让他过来一趟吧，行不行的现在不好说。”冯春玲答应道。

　　王宝玉说的人就是罗缇的丈夫柳远山，曾经答应过人家来投资部的，只是原来这个提议因为石临东等人的反对搁置了。

　　做人要有信誉，答应的事情，机会成熟，自然要办，更何况罗缇在销售部工作业绩突出，为企业做出了不少的贡献。

　　从冯春玲那里出来，王宝玉也没打电话，坐着电梯来到位于八十层的销售部，策划部跟销售部离得不远，刚到走廊里，就听见作为策划部经理的娇娇，正在召集人开会。

　　娇娇这个女孩子也很受王宝玉的喜欢，其中很重要的一点，那就是从来不找事儿，也从来不对王宝玉抱有什么幻想。

　　娇娇工作上认真负责，勤勤恳恳，春哥丸及春姐丸等很多富有创意的策划案，都是出自娇娇等人的手笔，当然，这跟她曾经卖假药锻炼的经验有关。

　　娇娇刚打开旁边的办公室，赵乐乐这小子就闻声凑过来，手里还拿着一个加菲猫的礼物，嬉皮笑脸的喊了一声：“鲁经理！”

　　娇娇瞪了他一眼，连忙冲他直摆手，然后对着屋内忙碌的策划人员喊道：“姐妹们，马上过来开会，都把逼带上。”

　　因为赵乐乐的捣乱，娇娇着急中，竟然喊错了音，屋内的女孩子先是一愣，随即一阵哄堂大笑。

　　“把笔带上！”娇娇连忙纠正，脸一下红到了脖子根。

　　不知好歹的赵乐乐，却又愣愣的问了一句：“鲁经理，男的是不是把蛋蛋也带上啊！”

　　“净捣乱！一边去！”娇娇恼羞的嚷嚷道。

　　一旁经过的王宝玉也忍不住哈哈笑了起来，娇娇看见了王宝玉，更是羞得无地自容，连忙红着脸喊了一声王董。

　　“娇娇，干得不错，个人问题也应该考虑了。”王宝玉说道。

　　“就是，男大当婚，女大当嫁。”赵乐乐厚着脸皮补充道，硬是把玩具加菲猫塞到娇娇的手里，转身跑开了。

　　“王董，你瞧瞧他，跟狗皮膏药似的。”娇娇略带些娇嗔道。

　　“嘿嘿，小伙子不错，一脸的福相。娇娇，要学会把握自己的幸福。”王宝玉说了一句，见女孩子们陆续的都出来了，便直接来到了罗缇的办公室。

　　销售部经理的屋内，罗缇完全一副女强人的架势，大办公桌上居然摆着五部电话，经常是这部还没放下，那一部又拿了起来，忙得不可开交。罗缇的水杯里，什么时候都会泡一个胖大海，但是嗓子偶尔还是会哑。

　　“罗姐，真是辛苦你了。”王宝玉进屋说道。

　　“宝玉，千万别这么说，没有你就没有姐姐的今天。”罗缇跟王宝玉不外，还是姐弟相称。

　　“姐姐的工资少了点，等我跟冯总建议一下，再往上提一提。”王宝玉道。

　　“够花的了，平日忙得连花钱的时间都没有，我倒是把薪水都攒下了。今年年底，就能还你当初借给我们的钱。”罗缇满足的说道。

　　“那个不着急，罗姐，还得多攒点钱。冯总找我商量过，公司尽快上市，到时候还会配股分红的。”王宝玉说道。

　　“那太好了，大家都盼着呢。我的钱都能存下，免费住着你的房子，没有任何负担。希望到时候多买点股份养老。”罗缇一脸喜气。

　　“那倒是，姐姐作为公司的顶梁柱，一定要比别人多。”王宝玉道。

　　“老弟，来找姐什么事儿？”罗缇这才想起王宝玉来找她，肯定是有事儿。

　　“姐夫最近还好吧？”

　　“还是那幅老样子，我这边太忙，他就是整天做饭洗衣，打扫卫生，接送孩子上下学，嗯，整个人看起来没啥精神头。”罗缇毫不隐瞒的说道。

　　“姐夫那是不得志。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不过我也发现了，男人要是干净起来，比女人强。现在家里，哪里都被他擦得亮堂堂的。”罗缇呵呵笑道。

　　“真是难为他了，姐夫是个人才，闲在家里也可惜啊。”

　　“他倒是想着出去找份工作，我一直没让他去。这个岁数了，过两年就能退休，不缺吃喝的，那么累干啥。”罗缇大度的说道。

　　“你这么想还是不了解男人，刚才我跟冯总商量了，如今集团资金充足，该成立投资部了，明天让姐夫来吧。只不过，能不能担任经理，我还不能保证。”王宝玉坦诚道，自从冯春玲当了总裁之后，他已经基本改掉了任人唯亲的毛病。

　　“老弟，那真是太谢谢你了。”罗缇激动的说道，她本身就是个女强人，虽然家里谁赚钱都一样，但她何尝愿意看到自己的男人一幅落寞的样子。

　　“没什么，希望姐夫也能重振雄风。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“老弟，什么时候能喝上你跟冯总的喜酒啊？”罗缇问道。

　　“还是再等等看吧！”王宝玉摆手道，已经几个月过去了，他始终没听到冯春玲的准信，更不知道冯春玲的心里到底是怎么想的。

　　“别怪姐姐多嘴，好姑娘可不能错过。”罗缇叮嘱了一句。

　　“嗯，还是看发展吧！”王宝玉道，起身离开罗缇的办公室，却暗自叹了口气，有时候，他觉得冯春玲熟悉而又陌生，熟悉的是那张俏脸，陌生的却是冯春玲的一系列做法。

　　王宝玉不是完全没有感觉，从冯春玲针对程雪曼步步为营的举动，可以嗅到一丝说不清道不明的味道。

　　王宝玉刚想乘坐电梯回去，却意外看到资料室的门牌。

　　自己本来就是个粗心大意的人，还不知道，程雪曼所在的资料室，跟销售部在一层楼，还位于最靠边的角落里，自从魏冬妮当上了王宝玉的秘书，程雪曼也有些天没来找自己了。


第2208章 薪水最高

　　做人不能太绝情，王宝玉还是推开了资料室的门，屋内是一排排的柜子，摆满了各种各样关于集团的材料。

　　听见机器嗡嗡作响，王宝玉却没有看到人影。

　　“雪曼！”王宝玉喊了一声，程雪曼这才从一个柜子后探出头，一见是王宝玉，立刻面露喜色，连忙摘掉橡皮手套，擦了擦脸上的汗跑了过来。

　　王宝玉看见她的模样，不由有些心酸，也许工作繁重，她也没心思化妆，当然化了也没人看。但是素面朝天，清清爽爽的，看上去却显得清新亮丽。

　　“宝玉，你总算是肯来看我了。”程雪曼搬来一把椅子，让王宝玉坐下，眼含泪水的说道，随手又重新拢拢有些凌乱的头发。

　　“没想到这里的活这么多！”看程雪曼系着围裙和套袖的样子，王宝玉难免心生怜悯之情。

　　“唉，每天都有大量的材料送来，都要分门别类的整理，累死人了。我就不明白，有些材料根本没有用，你看看，那些都是地摊上卖的解放前的期刊。”程雪曼叹气道，指着不远处的一个柜子道。

　　“我也不懂这些，大概是留着做参考的吧！”王宝玉含糊道，却也皱起了眉头。

　　“宝玉，我都觉得自己像是被打入冷宫似的。”程雪曼道。

　　“唉，雪曼，再坚持一下吧，等有了其他好的岗位，我会跟董事会建议的。”王宝玉叹了气道，他心中也是权衡再三，不想因为程雪曼，再跟所有人都闹得很僵。

　　“宝玉，你不会抛下我不管吧？我现在什么股份也没有了。”程雪曼满眼期待的看着王宝玉。

　　王宝玉何尝不知道她的心思，他张嘴想说，自己的股份可以给她，也可以分红的时候，自己转账给她。但还是怕程雪曼喜欢炫耀，传到冯春玲耳朵里，又惹来不必要的麻烦。

　　“雪曼，不要着急，一步步来吧。”

　　“那要等到什么时候啊？宝玉，你瞧瞧我这手，都变得粗糙了。”程雪曼说着伸过来一双手。

　　王宝玉拉过来一看，不知道是不是过敏，程雪曼右手掌心红了一片，还有脱皮现象。

　　“哼！真不像话！”王宝玉实在忍不住嘟囔了一句，转身离开，直接去找冯春玲，做人要懂得适度，总不能把程雪曼往死路上逼吧！

　　“春玲，我要求你给程雪曼换份工作。”王宝玉不悦道。

　　“她的工作已经不错了，比起我当年做服务员轻松得多。”冯春玲道。

　　“那不一样，她是科班大学生，又学过MBA，我们不能拿着有色眼镜去看人。”王宝玉道。

　　“咱们集团内最不缺的就是大学生，像她那种学历的人多了去了，有很多人还在一天打几百个电话做售后服务呢！”冯春玲毫不让步。

　　“春玲，我想再强调一句，我心里只有你，以前确实和她有些瓜葛，但都已经过去了。我希望你不要对程雪曼不依不饶，更何况你们之间也没有根本的利益冲突。”王宝玉直言道。

　　“呵呵，又开始怜香惜玉了？”

　　王宝玉别过头，嘴硬的说道：“没有，春玲，你要是对我不放心，我可以对天发誓。这辈子……”

　　冯春玲堵住王宝玉的嘴巴，说道：“我不许你胡乱发誓，我相信你。”

　　王宝玉把冯春玲的手拿开，依旧说道：“我对天发毒誓，这辈子绝对不再和程雪曼有感情纠缠，否则就让我不得好死！春玲，这下你总该对程雪曼住手了吧？”

　　“瞧你，急的汗都出来了。我要是不答应，就显得不近人情似的。我承认，她留在身边当秘书，我很别扭，但是也没想怎样。其实我有个安排还没来及告诉你，程雪曼去资料室就是让她锻炼一下。如今也差不多了，不如就给她配几个人，让她做资料室的经理吧。”冯春玲呵呵笑道，笑声中却带着冰冷不屑的味道。

　　“春玲，你真是大度。晚上我们在一起吧！”见冯春玲终于松了口，王宝玉满是柔情的问道。

　　“这么多年都等了，不差这一会儿，宝玉，有些事儿还需要再拿出些耐心来。”冯春玲却大有深意的说道。

　　“可是你从来都不提咱们的婚事，是不是心里没有我？”王宝玉皱眉问道。

　　“那如果我答应你马上结婚，咱们都需要准备什么呢？”冯春玲笑吟吟的。

　　准备什么？房子车子还是？哎，彼此太熟悉，好像结婚真的就是个形式，王宝玉一时也答不上来。

　　“宝玉，我的心里从来都没有过别的男人。我曾经心灰意冷，不也等了你那么多年？你没有察觉到，咱们虽不是夫妻，但更似夫妻吗？”冯春玲温柔的说道。

　　“嗯，都听你的，我等你！”王宝玉点头道，见冯春玲没有挽留的意思，有些无奈的出去了，他也不是非要跟冯春玲亲热，只是忽然觉得，两个人的关系好像越来越琢磨不透了。

　　说到底，王宝玉还是相信冯春玲能够带领春哥集体向前发展，一步步走得更稳。

　　罗缇的丈夫柳远山第二天就欣喜的赶来了，冯春玲跟他谈了足足有几个小时，赋闲在家的柳远山，倒是看了不少关于经济类的书籍，有关问题倒也能对答如流，冯春玲最终决定，就让柳远山担任投资部经理。

　　当然，以冯春玲办事儿的作风，还是对投资部的投资决定做出了一些限制，同时，开始招聘一些高级经济师，甚至还包括证券分析师，协同柳远山工作。

　　冯春玲决定成立投资部，其实还有另外的打算，那就是为春哥集团的未来上市，先做好充足的准备。

　　关于程雪曼的事情，冯春玲很快便履行了承诺，将她升职为资料室经理，配备三名工作人员，还给程雪曼倒出了一个大办公室，程雪曼又可以背着手喝茶水，指挥手下人干活了。

　　不仅如此，令程雪曼完全没有想到的是，冯春玲随后安排人跟她重新签了一份合同，程雪曼这名资料室的经理，聘用的年薪竟然高达百万，一举成为部门经理级别中薪水最高的。


第2209章 结婚狂

　　程雪曼立刻欣喜若狂的签订了合同，甚至没有考虑合同中有些条款有多么不合理，昂贵的衣服再次穿起来，动人的彩妆再次画起来，心情好得很。

　　得知消息的王宝玉也很开心，暗赞冯春玲有心胸，程雪曼从基层做起，然后顺理成章的当上资料室经理，大家也不会有太多异议。

　　至于百万年薪，王宝玉原本就花钱大手大脚，没有太多的概念，如今集团家大业大，程雪曼又没了股份，多给一点也正常。

　　冯春玲发挥了女性领导的独特魅力，社交圈子也在逐步扩大，商界精英、政界官员等等，都对这位女总裁表示了谄媚的热情。王宝玉还无意中发现了一件事儿，那就是冯春玲居然还跟夏一达联系上了，两个人还有说有笑的一起吃过饭，只是并没有叫他。

　　而且冯春玲跟钱美凤的关系自然不用说，两人姐妹相称，如今还都是小光的妈妈，更是亲上加亲。

　　嘿嘿，王宝玉是越发的佩服冯春玲，能跟自己曾经的情人们相处的如此融洽，这种心胸豁达的媳妇，去哪儿找啊！嗯，还是要拿出耐心来，早晚要跟冯春玲踏入婚姻的殿堂。

　　女人们的事情看似风平浪静，心情大好的王宝玉，开始琢磨着出去散散心，翻了半天的地图，他终于选定了一处地方，正是位于省城的七宝山。

　　七宝山，顾名思义跟佛教有关，上面盖了一些寺庙，王宝玉选择这个地方，其实是想带着陶然也出去逛逛，整天呆在那样一个小小的静月庵中，能修成什么正果啊，还是多体验生活才对。

　　冯春玲工作太忙，带魏冬妮又怕她多想，当然，王宝玉更不会再带着程雪曼，每次带她出去都会惹出是非来，更何况还一赌气发了毒誓。

　　思来想去，他还是招呼自己的干妹妹露丝一路同行，也是个安全保障。

　　春哥旅行社里就有七宝山的票，王宝玉去拿了几张，跟露丝一道下了楼，正巧碰见了程雪曼，见王宝玉一脸喜气洋洋，不禁问道：“宝玉，这是要去哪里啊？”

　　“去省城的七宝山散散心！”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“我，我请个假啊？”程雪曼也想跟着去。

　　“你刚刚当上经理，总是请假不太好。”王宝玉含糊的说道。

　　“大不了周末加班补回来就是，资料室经常加班的。”

　　“别麻烦了，有空再说吧！”王宝玉道，根本一幅爱答不理的样子。

　　程雪曼无神的上了电梯，两个人的对话，却被旁边的一个人听到了，脸上浮现出了一丝冷笑。

　　“哥，你本人就会算，难道就没有给自己算算婚姻吗？”露丝好笑的问道。

　　“嘿嘿，你别说，我昨天晚上还真算了。”

　　“什么结果？”

　　“我很快就能结婚，而且还是和情投意合的女人。”王宝玉得意的炫耀道。

　　“哈哈，哥，你这个样子有点像结婚狂。”露丝忍不住大笑，原来钻石王老五也是向往婚姻的。

　　“我现在突然发觉，结婚是件美好的事儿，你心里挂着别人，别人心里也惦记着你。凡事有个商量的，真好。”王宝玉毫不掩饰自己的情绪。

　　“不怕结婚后总吵架？”

　　“嘿嘿，她那么忙，哪有功夫和我吵啊？”

　　“她是谁？”露丝当然知道王宝玉说得是冯春玲。

　　王宝玉笑而不语，和露丝一道，先来到了静月庵找陶然，令他没想到的是，陶然竟然在闭关，据说已经一个星期不见任何人了。

　　闭啥关啊，本来就是吃素，闭关期间吃得很少或者不吃，出来的时候不得又瘦一大圈啊？王宝玉不由在心里暗自心疼。

　　既然已经出来了，就不妨去一趟吧，就当做散心解闷了，王宝玉和露丝调转车头，直奔七宝山而去，一路说着话，来到了七宝山的山脚下时，已是中午时分。

　　七宝山看起来很是巍峨，停车广场的正对面，便是一尊大大的卧佛，露丝入乡随俗，便也恭敬的拜了几拜。

　　“露丝，你们不是信上帝吗？”王宝玉打趣道。

　　“现在我的父母是中国人，当然要信中国的神仙。”露丝解释道。

　　“呵呵，有必要给你纠正一下，佛就是佛，跟神仙还不一样，佛是大自在，心灵上的大解脱，而神仙还要管一些琐碎的事儿，有着严格的管理体系。”王宝玉呵呵笑道。

　　“真复杂，我们西方只有一个上帝，还有他儿子耶稣。”露丝道。

　　“复杂了才显得有魅力，五千年的文化，也是一部斗争史。”王宝玉闲聊道。

　　“咱们集团也在斗争吗？”露丝问道。

　　“你听到了些什么吗？”王宝玉好奇的问道。

　　“没有，只是感觉有些不对劲。”

　　“有人的地方就有矛盾，还好，咱们集团目前看起来还很和睦。”王宝玉道。

　　“愿佛祖保佑你！阿门！”露丝双掌合十道。

　　佛祖和阿门扯到了一起，王宝玉一阵哈哈大笑，两个人一路闲聊着，沿着平整的山路向上攀登。

　　每到一处歇脚的地方，就有卖旅游纪念品的，而山上的各类景点也是五花八门，不光有佛教的大雄宝殿，还有道教的兜率宫，还好没有教堂。

　　幸亏陶然没来，这里根本就没有任何佛门圣地的味道嘛！

　　微风徐徐，四处都是青草的味道，隐约还能嗅到野花的香味，王宝玉跟露丝跟着人流，一边看景，一边来到了七宝山的山顶。

　　站在山顶的一块巨石之上，一望之下，省城尽收眼底，鳞次栉比的各类建筑，彰显着经济的繁荣。登高远望，让人心境开阔，王宝玉跟露丝一道，扯开嗓子大喊了几声，这才缓缓的下了山。

　　露丝的身体素质没得说，但王宝玉的腿却感觉有点酸疼，就在这时，他的右眼皮一阵猛跳，让他一愣，心生一种不祥的预感。

　　“露丝，咱们赶紧下山回家。”王宝玉果断的说道。

　　“怎么了？这里的景致多美，那边还有一座百米大佛，还有个万佛洞，据说许愿很灵验的。”露丝心情很好，不解的问道。

　　“以后我们可以再来。”王宝玉说着，急匆匆的向山下赶去。


第2210章 赚双份

　　跑下了一段台阶，久坐办公室的王宝玉就累得气喘嘘嘘，正好看见了下山滑道的售票处，便立刻买了两张票，滑下山去，总比跑下山要快，还不至于这么累。

　　等了十分钟，滑车过来了，王宝玉率先跳上了滑车，露丝也上了后边的那辆，栏杆撤下后，王宝玉松开手闸，滑车沿着蜿蜒的轨道飞速的向下滑去。

　　嘿嘿，有这东西就是方便，王宝玉小心的驾驶着滑车，耳边是呼啸而过的风声，倒也觉得非常开心。

　　“露丝，比比咱们谁快。”王宝玉冲着后面招了招手，加快了滑车的速度，这种感觉跟飙车差不多。

　　“跟我比，你可赢不了！”露丝兴奋的大喊道。

　　果不其然，露丝身手非凡，一路加速，很快就超过了王宝玉。

　　拐过一个弯，露丝没了影子，王宝玉心里这个着急，又被人比下去了！但是还不敢完全撒闸，自己可没有练过，一个不留神就得摔个鼻青脸肿。

　　而就在这时，在旁边的树丛中，突然蹿出了一个黑影，身手极快的一把拉住了他。

　　猝不及防的王宝玉，踉跄的从滑车上摔了下来，就这样就拉到了一旁的树丛里，又被摁倒在地。而那个失去控制的滑车，则急速得向下滑去。

　　这一下可是把王宝玉摔得不轻，他挣扎着刚想站起来，树丛中又跳出来一个人，手里拿着根木棒，冲着他照头一击。

　　王宝玉顿时眼前金星乱冒，随即四周一片漆黑，失去了知觉。

　　当王宝玉悠悠醒来的时候，却发现周身根本动弹不得，被困在了一个树上，位置正是七宝山的山腰，四周静悄悄的，想必是人烟稀少。

　　而王宝玉的面前是两个一脸横肉的男人，一高一矮，高个子的手里拿着一把明晃晃的尖刀，而矮个子手里拿着一个相机。

　　“你们是谁？”王宝玉强忍着头上传来的剧痛，大声的问道。

　　“嘿嘿，你马上就要死了，我们是谁不重要了。”高个子嘿嘿笑道，手里玩着刀，那眼神看王宝玉就像是猎物一般。

　　“你叫王宝玉吧？”高个子又问。

　　王宝玉呸了一声，骂道：“少他妈的跟老子说废话。”

　　高个子随即一声叹气，说道：“你这个名字取得不好。”

　　“怎么不好啦？”王宝玉白了他一眼。

　　“你大概不知道，这里原来叫落玉山，注定你要死在这里。”高个子嘿嘿笑道，矮个子忍不住也笑了起来，还竖起大拇指：“听起来像那么一回事儿，老大，真有你的！”

　　“我跟你们无冤无仇，你为什么要害我？”王宝玉不甘的问道。

　　“拿人钱财，与人消灾，这个道理再简单不过了。”高个子道。

　　“谁指使你们这么做的？”王宝玉问道。

　　“替主家保密，那是我们的职业道德。”高个子摇头晃脑的说道。

　　“老大，磨叽什么呢？赶紧把他一刀捅死，回去领钱跑路。”矮个子催促道。

　　“说好了要在他身上割一百刀再杀了他，做生意就要有信誉。”高个子不以为然，上前车开了王宝玉的衬衫，在他赤裸的胸膛上划着。

　　“不是很胖啊，从哪里下手呢，鼻子一刀，耳朵两刀，眼珠子俩，嘴巴一个，俩咪咪，一个小鸡鸡。几个了？”高个子比量着问道。

　　“九个了。”矮个子应声道。

　　“要不小鸡鸡多割几刀，那也才十几下。算了，边割边数吧。”高个子自己都数烦了。

　　说不害怕那是假的，王宝玉几乎被吓尿了裤子，他脑筋急转的想着脱困的方法，大声道：“二位好汉，我是个亿万富翁，只要你放了我，他们给你多少钱，我可以双倍的倍给你们。”

　　“亿万富翁？那你可以给我们三倍吗？”高个子似乎面露喜色。

　　王宝玉连忙点头：“只要你们放了我，钱的事儿绝对好商量！”

　　“哦！这个主意好像不错。”高个子似乎面露喜色。

　　“老大，别听他的，赶紧动手，一会儿说不准就会有人找过来。”矮个子一边说着，一边给王宝玉拍照。

　　“急什么，你能给我们多少钱啊？”高个子问道。

　　“他们给你多少钱？”王宝玉问道。

　　“二百万，你这条命还真值钱。”高个子感叹道。

　　“我当是多少呢，我家里收藏的车，随便一辆都是这个的好几倍。这样吧，我给你一千万，不，你们把他们杀了，再给你们加一千万。”王宝玉道。

　　“哇，好多钱啊！”矮个子惊呼出声。

　　“行了，以为我们是傻逼啊！放了你，你立刻会去报案把我们抓起来，那样的话，一个子都没有。再说了，我们是讲信誉的杀手。”高个子突然变了脸，冲着王宝玉吐了口唾沫。

　　“我绝对不会报案的，要不我再多给你们几千万，等钱到了你们再放人。”王宝玉商量道。

　　“鬼才信你的话，等你死了，我给你家人打电话，让他们汇钱过来。这样，我们就能赚双份的钱。”高个子得意的说道。

　　“老大，还是你脑子好使。干完这一票，咱们眨眼就到达了人生巅峰，快动手啊！”

　　“好好拍照，我想到一个好主意，老子平时最喜欢玩飞刀，一分钟就能捅三十刀。”高个子显摆道。

　　眼见高个子一脸狞笑的举起了刀子，王宝玉不甘心的喊道：“二位，能告诉我，到底是谁想杀我吗？老子到了地府里，也不会放过他的。”

　　“哦，还真是有骨气。”高个子赞了一个，问矮个子：“那人叫什么名字？”

　　“我想想，对，叫无此人。”矮个子道。

　　“无此人？狗日的，你们耍老子。”王宝玉愤怒的骂道。

　　两个杀手哈哈大笑起来，高个子说道：“其实刚才就是吓唬你的，我们也不是狠心人，不会让你死得那么惨。忍着点啊，就一下，很快就过去。”

　　矮个子在胸前快速的画了一个十字架，嘴里叽叽咕咕念叨了几句，操，竟然还他妈的有信仰！

　　王宝玉则仰天长叹，老子英雄一世，没想到竟然死在这两个毛贼的手里，真是上天不公。


第2211章 全线搜寻

　　“哈哈，受死吧！”高个子大笑着，随即目露凶光，举起尖刀，直直的刺向了王宝玉的胸膛。

　　就在这时，只听嗖的一声响，一个石块准确的打在高个子手腕上，尖刀应声落地，高个子立刻疼得呲牙咧嘴的捂住了手腕。

　　“谁？”矮个子吓得尖声呼喊。

　　嗖的一声，又是个石块打在了矮个子嘴上，立刻大门牙双双脱落，一嘴血。

　　这时，一个敏捷的身影突然从一侧冲了过来，正是露丝！

　　“哥！”露丝一边喊着，一边拉开了架势。

　　“老大，是一个洋妞啊？”矮个子惊呼道。

　　“洋妞，要想不被强奸，赶紧给老子滚。”高个子叫嚣道，却明显底气不足。

　　“你们，今天都会死！”露丝鄙夷的冲着他们二人伸出了中指，蓦然一个飞脚，正中刚想去捡刀那名高个子的下巴。

　　“臭婊子！”高个子的下巴立刻脱臼，吐出了几颗黄牙，含糊不清的骂着，却立刻不顾一切的挥拳冲了上来。

　　尽管高个子也练过些功夫，但是照比杀手职业出身的露丝，等级还不是差了一个级别，没几下，就被露丝连连的飞脚，下下踢中了面门，满脸都是血。

　　矮个子见势头不对，扔了相机转头就像跑，露丝岂肯放过他，一个跳跃就踢中了这小子的后心，当即传来一声闷哼，立刻趴在地上不动了。

　　一直作为王宝玉保镖的露丝，竟然在光天化日之下，让王宝玉被挟持，心中的恼怒是可想而知的，她回头又冲着捂着脸的高个子一顿猛踢。

　　“露丝，不要杀了他们。”王宝玉见露丝一幅想要弄死他们的架势，连忙喊道。

　　露丝这才回身解开了王宝玉身上的绳子，心疼的差点落泪，关切的问道：“哥，你没事儿吧？”

　　“没事儿！”王宝玉试着走了几步，除了头疼，并无大碍，幸好露丝及时赶到，否则，还真要死在这山上：“露丝你救了我一命啊。”

　　露丝忍不住，眼泪掉了下来：“都怪我贪玩，忘了自己的职责。哥，你处罚我吧！”

　　“我得好好奖励你，怎么会处罚呢？”王宝玉都不会笑了，嘴角直抽抽。

　　“我以为你被落在后面，但是后来总不见你的身影，我等了一会儿，就看见你的滑车自己滑下来。我当时就知道不好，所以顺着痕迹一路找了过来。幸亏他们还没有动手，否则我没法回家跟爹娘交代。”露丝心有余悸。

　　“可别告诉两位老人，肯定能吓坏他们。”

　　“嗯，我懂。他们怎么办？”露丝问道。

　　“当然要法办！”王宝玉道，露丝立刻用绳子困住了高个子，又拎着矮个子的脖领子，推搡着二人小心穿过树丛，下了七宝山。

　　随后，公安局的警车就飞快的驶来，一番问询后，两个杀手被押上了警车。

　　审讯稍微有点困难，那就是两人嘴里少了好几颗牙齿，说话含糊不清，得重复好几遍才能听清，但结果却让警方人员大喜过望，此二人竟然就是在逃的杀人通缉犯。

　　大难不死的王宝玉跟露丝一道回了平川市，不幸中的万幸，除了感觉头疼之外，身体上并无大碍。

　　王宝玉去省城旅游的事情，知道的人并不多，这两名逃犯又是如何一路跟踪过去的？一定还有第三人。

　　审讯持续了两日，逃犯们顶不住强大的压力，终于交代，拿钱收买他们的人是一个女孩，以二百万的价格，买王宝玉的一条命，而且预先支付了一百万。

　　王宝玉去省城的事情，也是这个女孩子告诉他们的。而这个女孩，通过画像对比，竟然就是小涵。

　　看来，小涵一直在平川市盯着王宝玉的一举一动，得知消息的王宝玉，简直要气炸了肺，嘟嘟囔囔的骂个不停，他娘的，小涵还真是个不折不扣的臭婊子，如果说上次录像的事情，可能是情非得已，这一次却是罪无可恕。

　　事情败露后，小涵立刻失去了踪影，公安局立刻对她展开了侦查追捕，但人海茫茫，要想抓到她，还需时日。

　　公安局当然也不是傻子，立刻顺藤摸瓜找到了金裕昌，但金裕昌一口咬定，他完全不知道这件事儿，跟小涵也多日没有往来，因为没有真凭实据，最终也只能放了他。

　　“徐大哥，麻烦你吩咐一下手下兄弟们，就是掘地三尺，也要抓到小涵那个婊子，多少钱都行。”王宝玉打电话给徐彪。

　　金裕昌和乔伟业是一伙的，小涵拿了王宝玉的钱，按理说应该会去开个小买卖，自己好好过日子。上次看见她又是一副潦倒的样子，说不定其中还受到了威胁。

　　王宝玉始终有一种直觉，事发之后，小涵未必敢回省城，说不定就藏在平川。

　　“嗯，我这就去安排兄弟们，布下天罗地网，留着这个小婊子，对弟兄们本身也是个威胁。”徐彪答应道。

　　放下电话后，王宝玉对乔伟业和金裕昌又是咬牙切齿的一顿臭骂，他已经意识到，不把这两个人扔进大牢，这种旷日持久的斗争就不会真正终结，还会愈演愈烈。

　　随后，王宝玉又安排给徐彪送去了五百万，作为追查小涵的费用，一时间，平川市所谓的黑社会立刻活跃起来，各色娱乐场所，都布满了徐彪的眼线。

　　对于王宝玉的这些举动，冯春玲并没有表示反对，她当然在乎王宝玉的安危，为了安慰王宝玉，她还破天荒的跟王宝玉共度两次激情之夜。

　　对此，王宝玉高兴异常，终于再次将冯春玲拥进了怀里，也可谓因祸得福。两个人情话绵绵，王宝玉说道：“春玲，人有旦夕祸福，如果不把握眼前，是会抱憾终身的。”

　　冯春玲当然听出王宝玉话里的意思，认真的承诺：“宝玉，咱们不是说好了要爱一万年吗？除了你，我哪个男人也不喜欢。这样好不好，等集团上市后，咱们立刻结婚。”

　　“嗯，都听你的！春玲，要不咱们先去买个订婚戒指吧？”王宝玉高兴的说道。

　　“还是留着钱买个大点的结婚戒指吧。”冯春玲咯咯直笑。


第2212章 如出一辙

　　集团申请的质量管理认证被审批通过，上市的问题也进入了日程，第三方的上市辅导公司，也开始对春哥集团开始上市前的辅导，春哥集团马上又将要跨上新的高度。

　　自从上次遇险，露丝便提高了警惕，寸步不离的守着王宝玉，甚至晚上睡觉后，还起来几次，查看别墅周围的环境。

　　对于这种敬业精神，王宝玉和冯春玲大为赞赏，少不了加薪。王宝玉也尽量减少个人活动，啥都没有好好活着强。没事儿看看小说，要不养养花，倒也悠闲自得。

　　只是没有人知道，看似平静的春哥集团背后，却也是暗流汹涌，女人们的战争，已经进入到了一个新的阶段。

　　就在这天，互联网又出现了一个爆炸性的新闻，一名外国游客，夜间在路边的草丛里跟一名中国姑娘亲热，姑娘的上衣几乎被脱下，但却一脸春意，此时被好事儿的人拍下了照片，发布到了网上，立刻引发了愤青们厚颜无耻、有损国格的咒骂之声。

　　哎，总是这些俗套路，王宝玉暗自鄙夷这些视频发布者的行为同时，但还是好奇的看了好几遍，这个女孩身材还真是不错。

　　王宝玉本来就是看热闹的，但事情发生的地点，却让他微微一愣，就在春哥大厦不远处的楼下，他偶尔还往哪里看。

　　这种新闻，原本吵闹一番后就会过去，可就在几天之后，又跳出一个爆料人，说这名跟外国人亲热的中国女孩，就是春哥集团曾经的美女秘书，现任资料室经理的程雪曼，路边的另一侧，就停着此女的红色跑车，爆料人还说看见两个人亲热后，直接上了跑车，又震荡了足足一个小时才扬长而去。

　　这个消息一出，立刻引发了更大的波澜，开跑车的女经理跟外国人勾搭，这表示什么？是嫌弃国人的家伙尺寸小，还是原本就是个欲求不满的淫娃荡妇？

　　碰巧的是，程雪曼那天加班没回家，而且，有人证明，那个女孩子的打扮，跟程雪曼几乎一模一样。

　　尽管程雪曼在自己的博客上辟谣了这件事儿，但网民们根本不信，因为爆料人还说，程雪曼还有不少的外国关系，其中就包括日本人。

　　由于是晚间拍摄，并不能看清当事人的面孔，只是猛一看，好像跟程雪曼还有几分相似之处。

　　尽管如此，王宝玉当然不相信这是程雪曼干的，因为相当长一段时间内，程雪曼还是非常老实的。虽然她举止有些浮躁，还不至于淫荡到这种地步。而且，也没有听说她有关系如此亲密的外国朋友啊。

　　在经理室内，程雪曼已经哭得眼睛红肿，泪水又把脸上的妆容洗掉，依旧光洁的脸庞，显得有些苍白。

　　地上则撕了一桌子的碎纸屑，因为不堪骚扰，桌子上的电话线也拔掉了。

　　“雪曼，到底是怎么回事儿？”王宝玉问道。

　　“宝玉，你一定要相信我，这事儿跟我一点关系也没有，是有人陷害我。我，我都快活不下去了！”程雪曼拉着王宝玉的胳膊哭道。

　　王宝玉微微一愣，这个场景好熟悉，前一段冬妮不也是这么向自己哭诉嘛。王宝玉心头微微一疼，不由叹了口气：“唉，衣服跟你都一模一样，这事儿也不好解释啊！”

　　“最近一段时间，我总是寝食难安做噩梦，是谁这么缺德，这是要置我于死地啊！”程雪曼不停的擦眼泪，尽管她脸皮也算是够厚，但这样丢脸的事儿，还是让她难以承受。

　　“我去安排一下，一定要还给你一个清白。”王宝玉道。

　　随后，王宝玉找到了冯春玲，想让她以集团的名义，发布一个公告，来证明程雪曼的清白。

　　冯春玲并不答应，说事情没有真实结果之前，集团不能乱说话，但程雪曼的行为，已经影响到集团的对外声誉，说已经安排一个新闻发布会，让程雪曼向媒体自证清白。

　　媒体记者们颠倒黑白的能力，王宝玉自然很清楚，搞不好还会因此引起更大的波澜，他不禁担忧的说道：“春玲，这么做会不会让事情更激化？”

　　“如果一直藏着掖着，反而证明这事儿就跟程雪曼有关系。”冯春玲很平静的说道。

　　“也对，那就给这些记者们多封些红包，争取把事情彻底按下去。”王宝玉点头道。

　　“我自会安排的，宝玉，你跟程雪曼说一声，新闻发布会上，一定不要乱说话，再引起别的事情，那就更不好办了。”冯春玲看似关切的说道。

　　王宝玉找到程雪曼，把这个安排告诉了她。

　　程雪曼一脸担忧：“宝玉，我害怕。”

　　“雪曼，你想想，上次冬妮那么小的孩子，不也勇敢的面对媒体吗？”王宝玉安慰道。

　　“能一样吗，她就是被人误会没有爱心而已，哪像我这么惨啊？”程雪曼说着又哭开了，但还是同意出席发布会。

　　两天后，关于平复谣言的新闻发布会，在春哥集团的大会议室里，又一次召开了，王宝玉、冯春玲和程雪曼，还叫上了魏冬妮，一道参加了发布会。

　　一行四人很早就在会场等候着，时间一到，立刻涌进来几十名扛着设备的记者。

　　一看这些记者们的打扮，王宝玉不禁皱起了眉头，怎么看起来都像是小报记者啊？

　　“春玲，他们都不像是正规媒体啊？”王宝玉问道。

　　“正规媒体并不可怕，我这边已经安排处理，正是这些靠花边新闻生存的媒体，才是谣言的发酵者。”冯春玲道。

　　“好！发布会的时间尽量短些吧！”王宝玉还是不无担忧的说道。

　　冯春玲穿着一身得体的西装，腰杆挺直，面带微笑，显得落落大方，程雪曼却穿着那晚出事时的衣服，这是冯春玲让她这么穿的，说是越遮掩，反而越让媒体起疑心。

　　一通拍照之后，冯春玲开口道：“欢迎各位媒体朋友的到来，首先发布一条消息，春哥集团有计划半年后上市，我们有信心，在股市上也能创造奇迹。”


第2213章 同一爆料人

　　下面响起了一阵掌声，媒体们觉得不虚此行，好歹也算是第一时间得到了一条颇有些价值的新闻。

　　“当然，今天新闻发布会的主要内容，还是关于集团程经理的事情，希望诸位本着客观公正的态度报道此事。”冯春玲接着说道。

　　“请问程经理，那天晚上跟外国人亲热的女人是你吗？”一名胡茬凌乱的记者举着麦克风率先问道。

　　“这事儿跟我绝无关系，我也根本不认识那名外国人。”程雪曼稳了稳神，连忙解释道。

　　“可是，那个女人跟你穿一样的衣服，你又如何解释？”记者接着问道。

　　“我的衣服又不是量身定做的，大家都清楚，明星的衣服那么贵，还经常撞衫，何况是我呢？所以，即便跟我穿一样，也不表示那人就是本人。”程雪曼道。

　　见程雪曼表现平静，王宝玉暗赞了一句，在临危不乱的能力上，程雪曼比魏冬妮可是强多了。

　　“还有，爆料人说，后来那个女孩上了你的车。”记者不依不饶的问道。

　　“请问，有什么证据吗？”程雪曼反问道，也许觉得自己在语言上占了上风，她的脸上泛起了一丝得意。

　　这一过程中，王宝玉始终没说话，生怕自己按不住性子，在跟媒体们吵起来，反而起到了相反的效果。

　　“这是一张刚刚发布到网上的照片，就是证明。”另外一名瘦的如同麻杆一般的记者，突然拿出了一张照片。

　　镜头立刻对准这张照片，照片上显示，那个女孩子果然拉着外国的手，看那幅样子，正要去拉程雪曼的车门。

　　程雪曼顿时愣住了，忙嚷嚷道：“跟我没关系啊，我怎么知道她为什么想上我的车啊？”

　　“你的意思是，这个女孩也有辆和你一模一样的车，连车牌号都一样？”记者鄙夷的笑道。

　　“我不是那个意思，也许她只是路过，或者，或者……”

　　“她总该不会看错了车吧？”瘦记者问道。

　　“我真的不清楚啊？”程雪曼彻底的乱了阵脚，浑身发抖。

　　王宝玉终于忍不住说道：“这位记者，去拉车门，并不表示已经上了车，这事儿跟程经理不存在必然的联系。”

　　“但是从常理分析，不是本人的车，为何要去开车门呢？”记者得理不饶人。

　　王宝玉有些恼火，说道：“我怎么知道，也许照片上的两个人还是神经病呢，他们想怎么做都没有常理可循！”

　　程雪曼感激的看了一眼王宝玉，忙说：“对，我那车是防盗的，他们上不去的。你们手里没有他们在车里的照片吧，肯定是有人栽赃陷害！”

　　“请问程经理，您确实如爆料人所说，跟海外有关系吗？”又一名记者站出来问道。

　　“我就是一个普通的经理，哪有什么海外关系啊！那就是造谣。”程雪曼说道。

　　“可是，省里的机场登机记录中，证明你前年春节去了澳洲。”记者又说道。

　　“你们凭什么调查我的个人隐私？”程雪曼恼道。

　　“你承认有此事？”

　　“去国外不代表什么！”

　　“哼，程经理，你很擅长撒谎吗？如果不是心里有鬼，为什么去了国外还不敢承认？”记者又问道。

　　“我去旅游不行啊！哪条规定说，去国外就必须有海外关系！”面对记者们的咄咄逼人，程雪曼几乎羞恼的要骂人。

　　“你都去了哪些景点旅行？”

　　“管得也太宽了吧，再说过去那么久了，我根本都记不住！”程雪曼红脸说道。

　　“你跟日本人有关系吗？”记者又问。

　　“没有！”

　　“那个声称钓鱼岛是日本人的横滨田，就是你的朋友，当时在场很多人都看到了你们亲热的谈话。而且王总当时也在那里吧。请问，这又如何解释。”记者又问。

　　程雪曼几乎快被逼疯了，“就是在京城学习时，认识的普通朋友而已。”

　　“既然是普通朋友，你刚才为何不承认，还矢口否认？程经理，你究竟哪句话是真的？”记者问道。

　　我，我，程雪曼涨红着脸支支吾吾的不知道该说什么，这时，冯春玲却突然说话了。

　　“各位媒体朋友，你们的心情可以理解，但我们有证据，这事儿确实跟程经理无关，请看这张照片。”冯春玲说着，示意工作人员打开了投影仪。

　　大屏幕上，立刻出现了那张跟女孩跟老外亲热的照片，照片渐渐放大，由于女孩皮肤白净，瑕疵也很容易看到。冯春玲指着女孩肩膀上面的黑点说道：“这个女孩子肩上有一颗黑痣，程经理应该没有吧！”

　　大家定睛望去，仔细一看，好像真是这么一回事儿。

　　“怎么能证明程经理没有啊？”下面的一个记者愣愣的问道。

　　而程雪曼在感激冯春玲的同时，仿佛抓住了一颗救命稻草，她连忙向下拉了拉衣服，露出了左边雪白的肩膀，喊道：“你们看，我的肩膀就是很光滑的，根本就没有黑痣，身上也没有！”

　　“程经理，照片上是右边肩膀。”有人说道。

　　程雪曼连忙又把右肩露出来，得意的说道：“哪边也没有啊！”

　　记者们发出了一阵哄笑，摄影机却毫不留情的拍下了程雪曼这一诱惑的姿势，估计这张照片能上明天的头版。

　　王宝玉算是松了一口气，不管怎么说，采用了什么样的手段，事情到底搞清楚了，还是冯春玲做事儿细心，正当他想小声夸赞冯春玲一句的时候，一名满头大汗的小个子记者突然冲了进来，一脸的兴奋。

　　“重大消息！重大消息！”小个子记者不管不顾的嚷嚷道。

　　记者们立刻围拢了过去，小个子记者得意洋洋的说道：“刚刚，一名黑客跟我说了爆料人的密码，我刚刚上去看过了，真是太惊人了。”

　　冯春玲面沉似水，问道：“这位记者，不要喧哗，有话公开谈。”

　　“哈哈，你们一定想不到，这次事件的爆料人，跟上次爆料中摔倒老人吐口水的是同一个人，只是改了网名而已，而里面的有关资料显示，这个爆料人的名字就叫程雪曼。”小个子哈哈大笑。


第2214章 卖车

　　所有人都惊呆了，王宝玉和魏冬妮更是惊得几乎差点昏倒，程雪曼面如死灰，大声的叫喊道：“你们胡说，这些事儿都跟我没关系！”

　　“程经理，你这么做是故意炒作吗？”

　　“你想进军演艺圈吗？”

　　“你为什么诬陷魏冬妮？”

　　“……”

　　惊愕过后的记者们，问题一个跟着一个，如同山呼海啸一般，程雪曼一时间难以招架，泪如泉涌，只能反复的喊道：“我冤枉啊！”

　　“大家静一静，仅凭一个账号密码，怎么就能证明此人就是程雪曼啊？”冯春玲问道。

　　“对啊，不能证明就是我。”程雪曼道。

　　“我们当然有证据，那个账号内部记录着近几次登陆的IP地址，我刚刚查过了，IP地址就是春哥大厦的。”小个子记者道。

　　“这，这不可能吧？”王宝玉也是一脸铁青。

　　魏冬妮哼声道：“我看很有可能，她向来都看不惯我。”

　　“雪曼？”王宝玉不甘心的看着程雪曼，程雪曼只是呜呜哭，一个字也说不出来。

　　“春玲？”王宝玉又看向冯春玲。

　　冯春玲微微摇头叹气，表示没有什么办法了，程雪曼终于顶住不压力，一下子扑在桌子上嚎啕大哭起来，甚至用头撞着桌面，居然昏死了过去。立刻上来几名工作人员，将她送进了医院。

　　“春哥大厦中的ＩＰ地址很多，但这事儿还是不能确定是程经理做的，只能说，我们内部要加强管理，预防这种相互诋毁攻击行为的发生。”王宝玉冷冷的说道，果断宣布散会。

　　冯春玲立刻安排人加厚了对记者们的红包，金钱再次发挥了重大作用，第二天，竟然一条新闻也没看到。

　　王宝玉不由埋怨道：“早知道这样，就该早点拿出钱来。”

　　冯春玲一脸无辜，摊手道：“我也不知道程雪曼心肠那么坏啊。”

　　王宝玉沉思了半响，还是摇头说道：“说不定还是个误会，她应该没有那么糊涂吧。”

　　冯春玲冷冷一笑：“希望如此。”

　　程雪曼在医院里足足住了一个星期，出院后，整个人彻底蔫吧了，见了谁都不说话，没事儿就一个人躲在屋子里，那辆显眼的跑车也不见了，据说是总被人扔砖头砸鸡蛋，连交警看到这辆车也会盯得很紧，稍微越点黄线都会过来打敬礼开罚单。程雪曼顶不住这么大的压力，到底忍痛转卖了。

　　这期间，王宝玉破天荒没去看她，整天坐在办公室里抽闷烟，尽管他依然不信是程雪曼导演了这两场新闻发布会，但有一点儿不容置疑，这个爆料人一定跟程雪曼有着千丝万缕的关系。

　　如果真的是程雪曼，她又怎么忍心对一个单纯的女孩子下毒手。如果不是杜倩倩足够坚强，如果不是自己做了魏冬妮强有力的后盾，这样的舆论压力，一定会把一个女孩子给逼死的。

　　哎，王宝玉又是重重一声叹息，难道所有的错误都是自己造成的吗？

　　“大哥哥，别这么不开心，让人看着心里难受。”这句话，魏冬妮已经说过好多遍。

　　“冬妮，你还小，不懂世事的复杂，大哥哥忽然觉得，越来越看不懂这个世界了。”王宝玉道。

　　“用单纯的眼光看这个世界，一切都会变得很简单。”魏冬妮大概是跟着杜倩倩写书，说话也变得很有水平。

　　“春妮，如果有人做了对不起你的事儿，你会原谅她吗？”王宝玉含蓄的问道。

　　魏冬妮也不傻，正色道：“那得看大家会不会原谅她。如果一个人偶尔犯错误，谁也不会怪她，但如果是心肠都变坏了，那就是把所有的朋友都给赶了出去，将来活得也很可怜。大哥哥，别不开心了，总会过去的。”

　　“可是，总有人想把一切搞得复杂，作为一个俗人，怎么能够躲得开呢？”王宝玉又按灭了一个烟头。

　　“大哥哥，我给你唱首歌吧？”魏冬妮红着脸道。

　　“好啊！”

　　“大姑娘美来，大姑娘浪，大姑娘钻进了青纱帐……”魏冬妮唱了起来，但唱得比王宝玉有味道。

　　多么熟悉的歌声，仿佛将王宝玉带回了那早已远去的岁月，终于，他开心的笑了起来。

　　“这样多好，如果不能开心，赚再多的钱又有什么意思呢？”魏冬妮高兴的说道。

　　“说得好，做人就要学会开心，冬妮，你有什么愿望呢？大哥哥支持你。”王宝玉道。

　　“我想做一名心理医生，因为上次被诬陷的事情，我心理上也存在着阴影，遇到摔倒的老年人我就莫名其妙的害怕。”魏冬妮大胆说出了自己的愿望。

　　“这个想法好，不如你就去李可人慈善基金会吧！”王宝玉道。

　　“可是，我……”魏冬妮犹犹豫豫，她想说，可是我不想离开你身边。

　　王宝玉大致猜到了她想说什么，轻声安慰道：“冬妮，有些事儿是不能勉强的，去吧，做出一番有意义的事情来，总比在我这里虚度光阴要好。”

　　“可是冯总让我来这里的。”魏冬妮还是不甘心离开。

　　“冬妮，大哥哥最喜欢你的上进。整天呆在这里，会埋没了你的才华，你也会不开心的，是不是？”王宝玉安慰道。

　　“嗯，我会经常来看你的。”魏冬妮不舍的终于点头道，她心里清楚自己的位置，尽管是那样的想嫁给这个救过自己命的大哥哥，但落花有意，流水无情，放一个人在心里，总比跟这个人永远不能相见要好。

　　魏冬妮去了李可人慈善基金会，后来，她不但成为了那里的负责人，还成为了一名出色的心理医生，帮助了千千万万心理受到创伤的人，只是，这个善良漂亮的女医生，却是终身未嫁，始终跟知名网络女作家一起生活，共同守着一份从不与人分享，却根本无法得到的感情。

　　那些都是未来发生的事情，只为一语点破红颜的命运，当今的社会，女性单身已经不是什么新闻，只是其中的苦衷都各自清楚而已。

　　魏冬妮离开后，王宝玉又想起了一个人，就是乔伟业的把兄弟金裕昌，他就不相信了，这个虚伪做作、道德沦丧的骗子，就没有任何的把柄可以抓。


第2215章 空壳子

　　“聂大哥，可否方便一起吃个饭啊？”王宝玉给工商局局长聂正良打去了电话，先前他说过让这个大局长查一查金裕昌，肯定是公务繁忙，把这事儿给忘了。

　　“呵呵，别人不行，堂堂春哥集团的当家人相邀，怎敢不答应啊！”聂正良呵呵笑道。

　　“大哥，这么说就是抬举兄弟了，春哥集团发展的再大，也在您的管理下。”王宝玉当然不会顺杆爬。

　　“好，兄弟你选地方，我一定到。”聂正良高兴道。

　　吃饭的地点就选在北国大酒店，没选春哥大厦的原因，还是为了避嫌。王宝玉心里已经有了打算，煽风点火也好，胡编乱造也好，一定要实现最终的目的，就是让这个大局长对金裕昌痛下杀手，他相信，以金裕昌的人品，在平川市开买卖的期间，屁股后面一定不会干净。

　　聂正良如约来到了北国大酒店，接待局长的规格自然不会低，生猛海鲜摆了满满一桌，花了上万。

　　“兄弟，这也太破费了吧！”聂正良皱眉道，其实他想说这顿饭他来请，但是档次太高，还是没吐口。

　　“呵呵，您帮过我多次，我也没给您什么，想想还真是有些惭愧。”王宝玉真诚的说道。

　　“可不能这么说，要不是你当年救了老父亲，家里指不定乱成什么样呢！”聂正良客气道。

　　两个人坐下后，交杯换盏的闲聊了一会儿，如今谁不知道王宝玉跟阮焕新的关系，聂正良也想傍上王宝玉这棵大树，称兄道弟的同时，说起话来倒也毫不遮掩。

　　“兄弟，还希望你跟阮书记替大哥多多美言啊！”聂正良道，他可是对副市长的位置，有着强烈的渴望。

　　“聂大哥，以你的资格，再升两级都不是问题，只是……”王宝玉话锋一转，面露难色。

　　“有话兄弟直说。”聂正良急忙道。

　　“唉，实话说吧！还是兄弟连累了你，乔伟业回省城之后就把你给告了，说你是春哥集团的保护伞，最后闹得省纪委那边要查你，还是阮书记和尉书记给压下了。”王宝玉叹息连连。

　　“还有这档子事儿？”聂正良心惊胆颤的问道。

　　“可不是嘛，还有药监局洪局长到底没逃过这一劫，他下马就是这个原因，乔伟业太坏了。”王宝玉说道。

　　“是啊，我们都私底下议论呢，洪局长干得好好的，而且马上退休，自己为什么辞职啊，还以为是他老伴身体不好呢。原来里面这么多说道，我竟然都不知道啊。”聂正良越听越惊心。

　　“说起来也巧，正好我去找阮书记办事儿，得知了此事，当时替大哥你可是说了不少好话。”王宝玉道。

　　“兄弟，太谢谢了。”聂正良不禁擦了擦额头上的冷汗。

　　“阮书记对你的工作也非常认可，背后也做了不少工作，真是个好领导啊。”王宝玉不忘夸赞阮焕新。

　　“以后一定服从阮书记的领导！”聂正良当即表决心，接着咬牙切齿的说道：“乔伟业就是条疯狗吧，见了谁都咬！”

　　“有道是，打蛇不死反被咬，实不相瞒，那个乔伟业也差点把春哥集团给折腾黄了，今天找大哥来，就是商议咱们兄弟联手的事情。争取斩草除根，永绝后患！”王宝玉直言道。

　　“我想起来了，你让我查那个金裕昌，唉，上次正赶上省里来检查，怎么把这事儿给忘了。”聂正良懊悔的直拍脑门。

　　“乔伟业的经济后盾就是金裕昌，只要能把他干倒，乔伟业就掀不风浪来了。”王宝玉道。

　　“乔伟业在省里有不少关系，听说姑父姨夫都身居要职。要是他们出面阻挠的话，我岂不是又要自找麻烦？”聂正良担忧的说道。

　　王宝玉不以为然：“这些都是姻亲关系，何况乔伟业现在不成器，这些亲戚们都在躲着他呢。大哥你想啊，姑父姨夫都是外人，就算是他亲姨亲姑当领导，大难来时，也是各顾各的，父子还有反目的呢。”

　　“兄弟说得对！一定要查死这个金裕昌。”聂正良咬牙道。

　　“可是，如果金裕昌没有问题就不好办了。”王宝玉故作狐疑道。

　　“没问题也要找出问题来，兄弟，你放心，凡事就怕认真，谁的屁股后面都不干净。税务局老李跟我关系不错，让他也帮忙一起查。”聂正良坚定的说道。

　　接下来的几天里，聂正良亲自挂帅，对曾经的裕昌集团进行了细致的调查，不查不知道，一查还真是吓了一跳。

　　裕昌集团当时成立时，共有资金八千万，下设五家分公司，倒也颇有些规模，只是，这五家分公司居然都是假的，当然，那八千万也是从多家会计师事务所借来的。

　　虽然公司作假不是稀罕事儿，但是像裕昌集团这么大的空壳子，还真是闻所未闻，大概当初乔伟业对他的帮助也不小。

　　为金裕昌办手续的工商局工作人员立刻被聂正良免职，作为法人的金裕昌，有一条罪证已经坐实了，那就是偷逃资金。

　　而税务局那边也传来了好消息，裕昌集团极其下属公司，从来就没有交过税，肯定也涉嫌偷逃税款。

　　“兄弟，你说该怎么处理？”毕竟是陈年旧账，聂正良居然问起王宝玉来了。

　　“大哥，这事儿就要狠，一定要将这家伙法办。”王宝玉决然的说道。

　　“好，这边证据确凿，那就不通知他，直接移交司法部门。”聂正良道。

　　“您这么做绝对是英明的，阮书记那块，有机会我一定帮你说话。”来而不往非礼也，王宝玉爽快的说道。

　　“那就谢谢兄弟了，改天再亲自向阮书记道谢！”聂正良感恩戴德的说道。

　　跟王宝玉沟通过后，聂正良便将此事转交给市公安局，此事进入刑事程序，市公安局经侦支队立刻以金裕昌偷逃资金及税款等罪名，进行立案调查。

　　通常来讲，虚假注册资金的公司比比皆是，政府大多采用睁一只眼闭一只眼的态度，而金裕昌陈年的事情被揪住，完全是因为他得罪了王宝玉。


第2216章 放心秘书

　　在省城的一家饭店里，乔伟业正郁闷的跟金裕昌一起喝酒，两个居心不良的人物，对王宝玉的一次丧尽天良的谋杀行动，最终还是失败了。

　　“王宝玉这个小兔崽子，命也太大了。”乔伟业郁闷的说道。

　　“唉，一下子又损失了二百万，还有一个随时爆炸的炸弹在外面。”金裕昌也是长吁短叹，尽管小涵至今没抓到，但天网恢恢，不一定哪天就落网，届时，将是他的末日。

　　“现在怎么办？”乔伟业似乎只剩下这么一根救命稻草，问金裕昌道。

　　“先静观其变吧，暂时不能采取什么行动，公安局那边可是盯着我呢！”金裕昌道。

　　“项目的先期资金已经来了吧！兄弟我手头也挺紧的。”乔伟业道。

　　“这点钱还不够启动的呢，我正在想办法再筹集点，兄弟，再忍一下，等咱们赚了钱，什么都好办了。”金裕昌的言外之意，并不想给乔伟业钱，两个人只是沆瀣一气的组合，也谈不到什么真感情。

　　“那你可得抓点紧，我房子都瞒着家里偷偷卖了，要是哪天他们问起来，知道实情还不得把我给打死啊！”乔伟业着急了。

　　“那当然了，你先顶住压力，这边我一定加快步伐。”

　　“我马上就要顶不住了！”

　　就在这时，金裕昌的手机响了起来，接起来没说几句，脸色就变了。

　　“怎么了？”乔伟业忙问道。

　　“家里出了点事儿，我马上回去一趟。”金裕昌说着，站起身来，急匆匆的走了。

　　乔伟业用兜里仅有的钱买了单，心里却也是一阵狐疑，金裕昌和自己可以无话不谈，这次又究竟是抽了哪门子筋啊，却想不明白到底发生了什么，只是觉得金裕昌这个人越来越不可靠。

　　金裕昌接到的当然是通风报信的电话，就在第二天平川市公安局去省城抓捕他的时候，却发现裕昌集团早已人去楼空，金裕昌携款潜逃，不知所终。

　　随后，在省里有关部门的配合下，办案人员又对省里的所谓裕昌集团展开了更加全面的调查，结果不难想象，也是一个空壳皮包公司。

　　得知金裕昌携款出逃的消息，乔伟业彻底傻了眼，这一次，他算是彻底栽在了这个把兄弟的手上。酒桌上说的项目，正是他刚刚死皮赖脸，恨不得磕头下跪的找他省委副书记的姑父，为裕昌集团拉来了一个千万的项目。

　　这是一项惠民工程，具体内容就是在省城居民点建立多处早餐车，为群众提供营养健康的食品。乔伟业姑父思来想去，觉得还算是个正经八百的项目，便一口答应了下来。

　　政府先期五百万资金已经打到了裕昌集团的账上，结果，钱被金裕昌果断的卷走了，乔伟业的姑父颜面大失，气得差点吐血，几乎要把乔伟业给骂死。回家后便和媳妇吵了起来，说是自己一辈子英明就栽倒在乔家大侄子身上了。

　　开始乔伟业的姑姑还辩解几句，后来见老公真的急眼了，非得要离婚，连哭带闹加上吊的就是不肯离婚。乔伟业的姑父到底抱了铺盖，和媳妇正式分居。

　　不光如此，为了整死王宝玉，乔伟业还卖了省城的房子，二百万都给了金裕昌。这么大的事儿根本瞒不住，家人发现后，长辈们都很震怒，要不是乔伟业的妈妈护着他，他爸爸就得把他打死。

　　盛怒之下的亲人们，最终把乔伟业逐出家门，发誓要和他断绝关系。结果，王宝玉没死成，他却落得一无所有。

　　乔伟业兜里揣着老妈偷偷塞给他的退休工资存折，选择离家租了一间小房子，整天借酒浇愁，苟延残喘度日。

　　探听到这些消息后，王宝玉一阵大笑，心情好的不得了，乔伟业和金裕昌混到了这步田地，应该再也掀不起风浪来了。

　　这天，冯春玲主动找到了王宝玉，笑呵呵的说道：“宝玉，给你安排个女秘书吧！”

　　“多谢了，我不需要。”王宝玉道。

　　“怎么了？怕把持不住？”冯春玲笑道。

　　“哪有你说得那么严重，还不是怕你多想嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“心里没鬼，为什么怕我多想啊？”冯春玲又问。

　　“实话跟你说吧，以我现在的身价，来个女秘书难保她不会打我的主意，为了咱们两口子之间少点摩擦，一切我都自己来就行，将来咱俩在一起生活，我也做饭伺候你。”王宝玉装出一幅很懂事儿的样子，其实自从魏冬妮走了之后，凡事亲力亲为，还真觉得挺别扭的。

　　冯春玲很是满意，咯咯笑个不停，最后将头贴在王宝玉胸口，认真的听了一会儿，又笑道：“我都听见你的心里话了。”

　　“我说啥了？”

　　“你说自己让冬妮离开是为了她好，其实早就想再招个女秘书了，就是怕媳妇不答应。”冯春玲学着王宝玉的腔调说道。

　　王宝玉开怀大笑，说道：“确实如此，不过习惯就好了，我就当是锻炼身体。”

　　“呵呵，你倒是想得开，不过看看你这屋里乱得跟猪圈似的，万一来个大客户，岂不是影响集团形象。我给你找的这个女秘书绝对放心，你也会很满意。”冯春玲道，冲着门外喊了一声进来。

　　门开了，王宝玉一看眼前这个女人，顿时笑了起来，果然可以放心，还很开心。没胸没屁股又四十多岁，除了她自己的男人指定没有别人碰，正是老熟人甄优美。

　　“宝玉，我可以给你当秘书吗？”甄优美笑吟吟的问道。

　　“当然可以，我原本还计划着让你去慈善基金会那边呢！”王宝玉道。

　　冯春玲偷偷冲着王宝玉顽皮的眨了眨眼睛，转身出去了，甄优美则喋喋不休的唠叨开了，老年活动中心工作枯燥冷清，一个月就能拿两三千块钱，她早就想不干了。

　　原来，甄优美打电话找王宝玉，却是冯春玲接的，两个人倒也谈得来，甄优美遇到了集团总裁，便也毫不掩饰的说想到春哥集团工作，冯春玲正想给王宝玉安排个秘书，便让她来了，事情就这么简单。


第2217章 一人一颗

　　“对了，我刚才看见那个跟外国人亲热的女经理了。”甄优美多事儿的说道，说得自然是程雪曼。

　　“别提她了！”王宝玉一阵皱眉，心情不快的有些撂脸。

　　王宝玉并非是无情之人，曾经多次都想去看看落寞中的程雪曼。但不知道为何，总是迈不开步伐。最夸张的一次，都走到了程雪曼的办公室门前，还隐约听见她的哭声，王宝玉也没有进去。

　　也许王宝玉自己有点害怕，怕从程雪曼明亮的双眸中，再次看到那捉摸不定的眼神，怕自己看到她因为掩盖谎言而不自然的表情。

　　过去的应该都要让它们过去，王宝玉不想再去深度挖掘程雪曼的从前，不就是女孩子那点花花肠子嘛，不能较真的。而且王宝玉希望她能守着自己的百万年薪，踏踏实实做一个企业人。

　　王宝玉还是不了解女人，程雪曼不是可以甘于平庸的女人，而她的众多对手们已经悄然结成同盟，当然也不会轻易罢休，女人们间的争斗圈正在扩大，更多的人将会参与进来，一场暴风雨正在酝酿之中。

　　“冯总不但人长得漂亮，还很懂礼貌，宝玉，我看不错。”甄优美换了个话题道。

　　“嘿嘿，那是当然了，千挑万选出来的。”王宝玉又乐了，傲气的说道。

　　“对了，我在下面看到了你的一封信，随便给你拿来了。”甄优美道，从包里翻出一封信递了过去。

　　“姐姐真是尽职尽责啊！”王宝玉赞了一个，给他写信的人很多，平时都是秘书看过了，拣重要他再看。

　　这是一封国际长途信件，王宝玉打开一看，却笑不出来了，来信的不是别人，正是黑手党的头领单自行，那个自称叶好龙的老家伙。

　　“王宝玉先生，一别多日，甚是挂念。本人一向难逢敌手，要不是道不同，还真是愿意跟你做个忘年交的朋友。闻听先生的企业有上市的打算，本人在纽交所和纳斯达克都有好朋友，如若不弃，倒是愿意祝您一臂之力，以慰相知之意。”

　　单自行在信中还附加了一个邮箱，如今已经不是纯网盲的王宝玉，一眼就从域名上看出来，这个邮箱是某个不受国际法约束的某个小岛国，看来，单自行倒也揣着十分的小心。

　　还以为单自行从此销声匿迹了呢，如今又跳了出来，王宝玉当然会十分的关注。虽然这话说得客套，但是他为此吃过大苦头，当然不会轻易上当。

　　想了想，他起身去找冯春玲，产品利润丰厚，而且集团也不缺钱，王宝玉搞不明白为什么要上市，至于如何上市的问题更是不懂，也从来不问，一直放心大胆的交给冯春玲来做。

　　但单自行此人不善，信中提到了上市的问题，想必又在这个节骨眼上盯上了春哥集团，此事不容小觑，必须要跟冯春玲好好商量一番。

　　“春玲，咱们计划在哪里上市啊？”王宝玉问道。

　　“纳斯达克，那里的门槛低。”冯春玲道。

　　“不行，你看看这封信。”王宝玉说着，将信递了过去。

　　冯春玲大致了解过之前的情况，也是一阵眉头紧皱，说道：“他这是威胁我们啊！”

　　“是啊，此人跟多家投资公司的交情匪浅，我们必须要小心。我看纳斯达克就算了，纽交所也不行，防止他从中捣乱。”王宝玉道。

　　“这还真是不好办，我们的辅导计划，都是根据纳斯达克来的。”冯春玲为难道。

　　“那就改一下，不行就在国内上市。”王宝玉道。

　　“国内的股市受政策的影响大，上市的前景未必乐观。”冯春玲道。

　　“实在不行，我们就不上市，不也一样的赚钱吗？”

　　“到股市吸收公众资金，不但有利于企业的壮大发展，同时也彰显企业的实力，获得公众的认可，这一步是每个大型集团都必须要走的。”冯春玲认真说道。

　　“反正不能去国外上市，我对单自行不放心。”王宝玉道。

　　“那就听你的，我们不去国外上市，当然也不能在国内，那就去港交所吧！只是港交所相对严格，为了保证小股民的利益，不允许存在一言堂的现象。”冯春玲道。

　　“你是说我的股份过大吧，可以考虑减持，随便拿去进行先期募股。”王宝玉大方的说道。

　　“宝玉，有一点你很讨人喜欢。”冯春玲眨着眼睛笑道。

　　“嘿嘿，说说看，是不是长得帅，功夫又好！”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“去你的吧！”冯春玲白了他一眼，很认真的说道：“你很像是一个大家长，将孩子都拢在身边，从来都不小气。”

　　“我的孩子也都是你的。”

　　“行了，越说越没正形。真难以想象，你这样的人也能办这么大的集团。”冯春玲点了下王宝玉的额头嗔道。

　　“其实，说句心里话，集团能有今天，第一要感谢石临东，第二就是媳妇大人你了。我就是个甩手掌柜的，说实话哪天把公司交给你们打理，我就早早的退居二线。”王宝玉笑道。

　　“别说的那么可怜，你也不是一无是处，比如鬼点子很多。咱们的核心产品，可都是你的杰作。”冯春玲吃吃笑道。

　　王宝玉也嘿嘿乐了，自己也从来没有想到，当初在家熬得那些臭气熏天的春哥丸，如今带来如此丰厚的回报。

　　王宝玉坏笑道：“我还有个想法，下次我吃一颗春哥丸，你吃一颗春姐丸，咱俩看看效果如何。最好多试验几次，谁让咱们是大家长呢，就得以身作则，测试效果好的话呢，再搞个系列套餐之类的，同样的产品搭配着卖，也能叫上价去。”

　　冯春玲粉脸微红，知道王宝玉这是故意勾搭她呢，没接这个话茬，哄着王宝玉出去后，她立刻找来石临东及投资部的人员商量，临时改弦更张，商讨去港交所上市。

　　石临东也颇感意外，这样的举动意味着之前的心血至少白费三分之一。冯春玲简单把情况告诉了石临东，石临东何尝不知道其中的厉害，连忙点头答应。

　　从冯春玲那里出来后，王宝玉思忖了半天，本着劝人为善原则，还是给单自行写了一封邮件，不战而屈人之兵，上策也。

　　王宝玉邮件上的大意是，冤家宜解不宜结，自己跟黑手党之间的矛盾，是情非得已，希望能彼此宽容，从此井水不犯河水，将不愉快的这一页翻过去。


第2218章 万劫成佛

　　当然，对跟黑手党和好，王宝玉根本不抱希望，毕竟发生这么多的事儿，早已结怨到无法调和的地步。但也不能因为可能性小就不去做，省得以后后悔。

　　几天之后，单自行居然还真回了一封邮件，说他本人并不想跟王宝玉结怨，相反，他很欣赏王宝玉。还厚颜无耻的说，春哥集团能有今天，他也有一份功劳，不但帮春哥大厦争取到了建筑设计大奖，还通过卖李可人的画，间接进行了投资，按理说也应该算是一个隐形股东。

　　王宝玉哈哈大笑，说句心里话，他倒是蛮欣赏单自行的，不像是其他黑手党的头目心胸狭窄，脾气暴躁。如果不是死对头，做朋友肯定没问题。

　　闲来无事，王宝玉又去看望刚刚闭关出来的陶然，如今的陶然显得更加清瘦，精神头也不足，唯有那双眸子还是那般的明亮。

　　“然然，闭关后有什么感悟啊？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　陶然长长的叹了口气，说道：“不但没有收获，反而升起了烦恼心。”

　　“这是为什么？”王宝玉不明白，在他的印象中，修行人闭关之后，境界都得到了提升。

　　“宝玉，这段时间，我始终在参悟生死之谜，尽管闭关多日，却依然没有寻求到答案。由于心情焦躁，竟然还出现了幻觉，要不是师父将我及时叫醒，我恐怕都得走火入魔。”陶然道。

　　走火入魔？这么严重？王宝玉暗自吃了一惊。

　　虽然陶然一心向佛，但是尘心未泯，尤其还没有彻底放下王宝玉，所以很难入定，也是情理之中的。

　　“佛门注重因果，生即是死，死也是生，反正绕来绕去，就是为了印证人是有轮回的，不生不死，不寂不灭。”王宝玉卖弄着一知半解的学问。

　　“如果不能跳出轮回，一切都将毫无意义。”陶然道。

　　“嘿嘿，那就不如红尘中游戏一番，也不枉此生啊！”王宝玉嘿嘿笑道，以为美女动了凡心。

　　“红尘一梦而已，到头终究花开花落，了无痕迹。”陶然道。

　　“总是守在这个小庵院中，里面的师姐师妹悟性上也不能点拨你，怕是对修行并无益处吧！”王宝玉道。

　　“也许吧，我昨晚梦见了高高的雪山上，绽放了一朵圣洁的莲花。我伸手去够，却醒了，也许这是佛祖在点拨我。只是这朵莲花究竟盛开在哪里呢？”陶然一脸惆怅。

　　雪山、莲花，雪莲花？王宝玉一下子就想到了一个地方，呵呵笑道：“然然，反正我也没事儿，不如我带你一道去西藏转一圈吧！”

　　“我修的是禅宗，西藏是密宗，怕是不方便吧！”陶然道。

　　“嘿嘿，不是说万法归宗嘛！兴许出去一趟，多长些见识，就能有所开悟。”王宝玉笑道。

　　“我并非是执着宗教门派，只是各宗派之间的修行方式不同，我还是有些担心。”

　　“嘿嘿，心应无所住而生其心。”

　　陶然思看了王宝玉一眼，忖了半天，终于点头道：“好吧，我跟你去一趟。”

　　王宝玉心里很高兴，其实在他的心里，一直希望陶然能够还俗，因为他觉得，即便陶然禅心似月，寺院未必是修行的正途。

　　两个人缓缓走出了小树林，陶然在地上捡起了一片有些泛黄的树叶，递到王宝玉的手里，说道：“宝玉，这个送给你！”

　　“这有什么寓意啊？”

　　“佛说，一叶一菩提，希望你能摆脱烦恼。”陶然微微笑道。

　　“好，这是我最珍贵的礼物。”王宝玉高兴的收了起来。

　　庵院中是有规矩的，陶然出行，自然要跟老主持打招呼，还是在那间小屋里，老主持微闭着眼睛，手中捻动念珠，然然不动的盘坐在简陋的木床上。

　　王宝玉二人进来，她也没睁开了眼睛，二人也没有打扰，足足等了半个小时，老主持才长长吐了口气，闭门缓缓开口道：“静然，是要去远行吧？”

　　王宝玉一阵惊愕，这老师父还真有两下子，要是出去算卦，比自己肯定强多了。

　　“一切都瞒不过师父，静然想出去看看。”陶然也是一愣，随即恭敬的说道。

　　老主持这才睁开眼睛，满是慈爱的看着陶然，眼神中却飞快的闪过一丝担忧：“静然，你佛缘不深，但根基尚浅，唯有不为外界所动，守住真我，才可得究竟。”

　　陶然有些茫然：“师父，你是说静然成不了佛吗？”

　　老主持叹了口气说道：“他日你必登极乐，只是要遍尝心魔之苦。”

　　陶然扑通一声跪下了，泪流满面：“静然愚钝，请师父明示。”

　　老主持缓缓起身，亲自将陶然扶起来，和声说道：“即刻开悟，即刻成佛。心魔不除，万劫成佛。”

　　陶然依旧没有得到期望的答复，老主持却指了指王宝玉说道：“去吧！你跟宝玉就是缘分不断。”

　　“师父，你就不想念弟子吗？”陶然眼中出现了少有的泪光。

　　“想念也是执念，我们出家人，追求的无非是解脱二字，切记，不可执迷。”老主持道。

　　王宝玉一时间糊涂了，就是出去旅游一趟而已，怎么搞得跟生离死别一般，这些出家人，什么事情都喜欢弄得如此的复杂。

　　陶然深施一礼，表示聆听师父的教诲，老主持这才下了床，在小桌子上给陶然写了一个手续，还盖上了寺院的公章，相当于介绍信。

　　陶然接过来，连忙表示感谢，老主持犹豫了一下，从一部经卷中拿出了一张纸，递过来说道：“然然，这是一位高僧留下的，你留着参悟吧！”

　　陶然满脸惊喜的躬身而退，王宝玉到底架不住好奇，将那张纸要过来看了看，是用毛笔字写的，上面的字迹圆润公正，写的却是一首词。

　　笑看众生，轻言佛法，到头终归虚老。积善修心，入定参禅，荒废青春年少。沙含世界，叶蕴菩提，释迦拈花微笑。悟时火中金莲生，超越了三界六道。谁人能斩断尘缘，勇渡恨海，梦醒一声佛号？净土路险，雷音云深，几多空守寂寥。大愿起处，九品莲开，西天香雾袅袅。那时节，源流现出，天地任我逍遥。


第2219章 自驾出行

　　“真是一首好词，说得透彻！”王宝玉由衷赞了一句，令他没想到的是，陶然只是扫了一眼，就把这首词给了王宝玉，略显落寞的说道：“师父的意思我好像懂了。”

　　“老主持是啥意思？”

　　“佛法本无法，禅关一念间。”陶然高深莫测的说完，竟然抑制不住内心的心酸，泪流不止。

　　老主持就是陶然的再生父母，也许旅游一圈很是不舍得，王宝玉安慰道：“陶然，咱们很快就回来了。到时候多给老主持带点礼物，什么蜜蜡的手串啊之类的。”

　　陶然微微摇了摇头，说道：“不知为何，总觉得心酸。”

　　告别了陶然，王宝玉就回去准备，要去一趟西藏，顺便去开开眼界。不能不说，冯春玲当了总裁后，他变得一身轻松，集团上下的事情，根本不用怕没人打理。

　　“春玲，我想去一趟西藏。”王宝玉找到了冯春玲。

　　“哦？”冯春玲先是一愣，随即微微笑道：“是一件好事儿，读万卷书不如行万里路。”

　　王宝玉嘿嘿笑，却故意说道：“说句心里话，我可是一时一刻也不想离开你啊！”

　　“离开一段时间，也有利于咱们之间的感情，去吧，带上你喜欢的人。”冯春玲大方的说道。

　　“哪有啊，我就是自己想出去逛逛。”

　　“哼，你哪次出门落单了啊？说吧，这次想带着谁去？”冯春玲哼道。

　　“我看程经理工作挺累的，招呼她一起去吧？”王宝玉有意逗冯春玲。

　　“你敢！”冯春玲秀眉一立，狠狠瞪了他一眼。

　　“那你跟我去。”

　　“我哪有那个命啊，你可以带上露丝，让她提高警惕，好好保护你。”冯春玲道。

　　“嗯，还要带上一个人，静月庵的静然师父。”王宝玉道。

　　“原来那个大歌星吧，带着吧！”冯春玲没有反对。

　　“嘿嘿，你就不怕我们之间发生点什么？”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“虽然你有吃窝边草的毛病，但我相信，你应该不会对一个出家人动坏心思吧？”冯春玲道。

　　“嘿嘿，那当然不会，放心吧，如果我犯了错误，佛祖一定会惩罚我的。”王宝玉道。

　　“对了，多玩一阵子吧，回来的时候，给我捎个转经筒。”冯春玲道。

　　“你不会也对佛教感兴趣吧？”王宝玉惊道。

　　“我才不信呢，准备送给一个罪孽深重的人。”冯春玲没好气道。

　　为了安全起见，除了露丝，王宝玉并没有对外人说起过此事，简单收拾了一番后，开车去接上陶然，三个人就自驾游，直奔西藏而去。

　　按理说，这么远的路程，应该坐飞机，至少也是火车。可是，王宝玉还是选择了驾车去，思量着既然出来一趟，那就多看看沿途的景色。

　　已是入秋的季节，空气中充满了清爽的味道，王宝玉和露丝交替着开车，陶然一身僧服，独自坐在后座上，看着窗外，言语很少，手中的念珠却是转动不停。

　　“哥，她是我见过最虔诚的尼姑。”露丝小声说道。

　　“人各有志，露丝，她所追求的超脱，其实值得我们敬佩。”王宝玉道。

　　“你不会哪天也出家了吧？”露丝笑问道。

　　“嘿嘿，我要是出家，肯定是个花和尚，佛跳墙那种的。”王宝玉嘿嘿直笑，窗外的自然美景，让他有种远离尘世喧嚣的快乐。

　　车子一路疾驰，经过了无数的检查站和加油站，夜色渐渐的黑了下来，几个人也没找旅店休息，轮番到后座睡觉。

　　几天之后，车子终于驶入了青藏公路，进入到一望无垠的寂寞之地。

　　路上的车流很少，风轻云淡，碧空如洗，随着车子不断向高原攀登，天空就越发的蓝，白云也越发的低。

　　尽管王宝玉预备了高原反应的药，还是有了些缺氧的感觉，好在情况并不严重，只是头有些微痛。

　　露丝并没有太大的反应，陶然微闭着双目，调整着呼吸，也是面如泰山。见王宝玉总是揉额头，便教了他一些吐纳之法，王宝玉也跟着调整呼吸，效果还真不错，症状竟然全部消失了。

　　“嘿嘿，哥，她喜欢你。”露丝趁着陶然闭目修行之时，小声对王宝玉说道。

　　“是曾经喜欢过而已。”

　　“才不是，我看她现在心里还有你。”

　　王宝玉也并不感觉到惊讶，毕竟是个年轻女孩，虽然遁入佛门，六根尚未清净，实属正常。

　　“嘿嘿，其实没什么，我叫你哥，不也是偶尔惦记你吗？”露丝开玩笑道。

　　王宝玉瞪了她一眼，都是兄妹了，还说这种话，而露丝则吐舌头扮了个鬼脸。

　　“露丝，以后想给自己找个什么样的对象？”王宝玉随即又补充道：“别说什么找我这样的鬼话。”

　　“阳光帅气，高大。”

　　“嘿嘿，上次那个吕云天怎么样？他对你也挺有好感的。”王宝玉开玩笑道。

　　“对，就像他那种的，至于有没有钱不是太大问题。”露丝诚恳的说道。

　　“他可是个花花公子。女人要是找到这样的老公，肯定得累死。”

　　“那是这种花花公子没有碰到我，哪个部位碰了其他女人，我就卸了哪块！”露丝哼声道。

　　王宝玉不由笑出了声，也对啊，露丝一身武艺，将来找老公肯定训得服帖的。

　　当车子驶上一个高坡之时，王宝玉突然看见公路边上有一个藏民，身穿破旧的衣衫，每走几步，就伏身叩拜，而且是五体投地，将整个身体都扑在地面那种。

　　王宝玉不由停下了车，冲他招手道：“老乡，上车吧，我们捎你一程。”

　　这名黑脸庞的藏民微微一笑，露出了洁白的牙齿，摆了摆手，用汉语说道：“我要一直跪拜着去见活佛。”

　　“那要何年何月啊？”王宝玉不解的问道。

　　“无论何时，总会到达的。”藏民说着，再次跪拜了下去。

　　“宝玉，走吧，这是他们的一个传统。”陶然道。

　　王宝玉发动了车子，真心的赞道：“真有毅力，佩服！”

　　露丝也竖起了大拇指，表示由衷的佩服，陶然却黯然道：“论起向佛之心，我不如他。”


第2220章 秃鹫

　　“各有各的方法，他这也是执着。”王宝玉道。

　　“执着！执着！你就知道这么说，如果世间之人，能有他这番毅力，还有什么做不成的事儿呢？”陶然绽开笑颜，白了王宝玉一眼道。

　　“然然，你是不是又进了一个层次啊？”王宝玉问道，陶然一路几乎无话，难得出言调侃，嗯，可能是想通了，还是红尘多快乐。

　　“是啊，我想明白了，此行必有收获，也许就能解开心中的疑惑。”陶然面带欣慰的说道。

　　露丝忍不住插嘴道：“我觉得你哪里都像个修行人了，就差一点。”

　　陶然谦卑的问道：“请施主指示。”

　　露丝毫不避讳的说道：“你要是能放下心里牵挂的那个人，肯定就能立刻成佛。”

　　王宝玉使劲咳嗽了一声，埋怨道：“露丝，别仗着自己是个外国人，就拿着心直口快当借口。你吃喝玩乐样样占，还好意思给出家人讲佛法。”

　　露丝不好意思的笑了笑，陶然却一脸认真，还不由轻轻叹了口气，大概还是被露丝说中了心思。

　　又经过了一天一夜的跋涉，终于望见了拉萨，这个让无数人向往的地方。路边多是柳树和白杨，稀稀落落，而且粗壮不一，大概和高原地区不易存活的原因有关。

　　远处的小山则连绵向远方，几多飘荡的白云，刚刚升起的太阳努力的往上攀爬。此时，缺氧的感觉淡了，人却精神了起来。

　　“回到了拉萨，回到了布达拉。在雅鲁藏布江把我的心洗清，在雪山之颠把我的魂唤醒……没完没了的姑娘她没完没了的笑……”王宝玉扯开嗓子唱了起来，惊起了路边树枝上两只角百灵，露丝和陶然都捂着嘴笑。

　　拉萨的街道宽敞整洁，充满了异域风情，王宝玉找了个地方停好车，背着手在街道上溜达起来。

　　王宝玉左边一个金发碧眼的洋妞，右边一个身穿僧袍的漂亮尼姑，这种组合简直太另类了，立刻吸引了不少的眼球。

　　别人欣赏三人，三人也在欣赏风景，令王宝玉稍感遗憾的是，西藏不同于新疆，除了游客之外，遍地都是包裹很严实的粗布黑脸妇女，倒是让人难生一丝的邪念。

　　“几位朋友，是自助旅游的吧，我可以给你们当导游！”一个汉族打扮的中年妇女凑过来说道。

　　王宝玉点了点头，问道：“怎么收费的啊？”

　　“您一看就是有钱人，不多，包全天的话，一千块”中年导游道。

　　“哼，你们国家西部经济并不发达，一千块钱可不是小数目，依我看，一百块还差不多。”露丝鄙夷道。

　　“嘿嘿，一分钱一分活，我这一千肯定让你们花的值。何况你们还三个人，平均一个人也没多少啦！”导游说个不停。

　　“没问题，除了布达拉宫，一定要多介绍几个有特色的景点啊！”王宝玉大咧咧的说道，还提前付了钱。

　　中年导游当然是乐坏了，连连保证让大家伙看到最好的景点，还神神秘秘的小声说道：“你们来得正是时候，想不想看点刺激的？”

　　刺激的？难道说这里也有脱衣舞？王宝玉有些心痒，毕竟一路上，身边陪着两名大美女，却不敢动一丝的邪念。

　　“看刺激的你们去不去？”王宝玉问身边的二女，总得征求她们的意见。

　　“我没什么！”露丝道。

　　陶然微微一愣，她可是出家人，只是令王宝玉没有想到的是，她也点头答应了下来。

　　嘿嘿，看我如何诱惑你的凡心。王宝玉觉得这是让陶然还俗的好机会，不由心中暗笑，对导游催促道：“那就快领我们去吧，看得高兴，还会给你小费的。”

　　中年导游神秘一笑，将三人领上了不远处的一辆面包车，一路疾驰，很快就来到了一座高山的山脚下。

　　路上露丝还一路嘟囔，这个价格还是高，分明是遇上了黑心导游。陶然却说道：“钱就是几张纸，谁拿到谁花。”

　　露丝撇了下嘴，大概心里在说，不是花你的钱，你当然不心疼。

　　下车后，导游领着三人向着山上而去，王宝玉不明白，追问道：“刺激的地方在山上？”

　　“呵呵，您就瞧好吧，一般的游客来，还不一定能赶上这个机会呢！你们真是赚到了！”导游呵呵笑道。

　　三个人跟着导游，气喘吁吁的来到了山上的一处平地，王宝玉彻底迷糊了，这里连一栋房子都没有，难道说露天跳脱衣舞吗？

　　“哪里有演出啊？你要是糊弄我，我可跟你没完。”王宝玉不高兴的说道。

　　“怎么会骗你呢，看过之后，绝对让你感觉不虚此行！就在那边，快开始了。”导游指了指下方不远处的一块平整的石板。

　　王宝玉顿时来了兴趣，在高山巨石上跳脱衣舞，为了搞旅游，还真是有创意啊！

　　“我先去那边歇会儿，你们先看着啊！”中年导游道，王宝玉以为她不好意思，摆摆手也不在意。

　　过了一会儿，从另一侧的山路上来了一群人，都是藏民打扮，抬着一个白布包裹的东西，走在前面的是一个僧人，脚步沉稳，表情肃穆。

　　这个白布包裹的形状有些奇怪，有点像人形，但长度好像不够，但可以确定一点，里面绝对不是活物。

　　王宝玉以为好戏就要上演了，不由瞪大了眼睛，只见这些人将白布裹慢慢打开，这时可以从形状上判断，里面竟然是个身体卷曲的人！而且头部屈到了膝盖上，看上去像是在坐着。

　　“哥，这个白藏被里面的人是死是活啊？”露丝警惕的问道。

　　“可能是变戏法的。”王宝玉也看不明白。

　　几个人将身体卷曲的人放在那块平整的石板上，点上“桑”烟，然后低头祷告了起来。

　　这时，天际过来一片黑压压的鸟类，有的身形巨大，张开双翼足有两米那么长。令人毛骨悚然的是，这些鸟类几乎没有什么叫声，低空盘旋。

　　“好像是秃鹫吧？”王宝玉诧异的看着那群猛禽说道，好家伙，这要是让它们盯上，肯定就是流血事件！

　　这是怎么回事儿，王宝玉一头雾水，露丝也是满脸不解，唯有陶然看出了一些端倪，双掌合十，低声念起了经文。


第2221章 天葬

　　此时，白布已经被完全展开，里面果然是个人，而且还是一具赤裸的男尸。僧人祷告完毕，其中一名几步上前，抽出腰间的一把长刀，很熟练的将尸体先断了四肢，然后噼里啪啦一顿跺，这个男尸就被彻底碎尸。

　　王宝玉被吓得一头冷汗，随即也明白了眼前这一切是什么，就是赫赫有名的天葬，那名僧人就是天葬师无疑。

　　露丝捂住嘴巴，努力让自己不要吐出来，王宝玉也看得胃里直翻腾。

　　靠，这还真够刺激的，王宝玉立刻就想找那名导游理论，哪里还有影子，这家伙肯定是拿钱跑了。

　　天葬师挥刀又将男尸的腹部剖开，内脏混杂着血水流淌了出来，场面还真是无比的血腥，随后，天葬师等人就退了回去，任凭尸体就这样躺在石板上。

　　天空上等候多时的秃鹫立刻盘旋着冲了下来，迅速将尸体围住，不停的啄食起来，很快，尸体就只剩了一幅骨架。

　　王宝玉不停的擦着冷汗，露丝虽然胆大，显然也是第一次经历这样的事情，脸上早变了颜色，唯有陶然嘴角挂着一丝微笑，全无任何的恐惧之情。

　　接着，天葬师又拿起了一根粗大的木棒，过去将骨架也打的粉碎，秃鹫们再次扑了过来，几分钟之后，又飞上了高空，那具男尸，只剩下了几个较大的骨架。

　　一行人将这些残骨捡起，升火焚烧，还跪下叩首祷告，脸上竟然露出了领王宝玉不解的喜色，身边的陶然轻叹了一句：“从空中来，到空中去，愿他进入天界。”

　　不知道那几块骨头什么时候烧完，惊魂未定的王宝玉实在是看不下去了，带着二人快速下了山，心情颇为不爽，尽管他知道这是一种传统，也有非常神圣的含义，但是直观面对如此的场面，还是让他如做噩梦一般。

　　“宝玉，是不是人都是残忍的？”露丝愣愣的问道。

　　“也许吧，这是一种残忍中的文明。”王宝玉道。

　　“你们国家的风俗好奇怪，只能用震撼来形容。”露丝感叹道。

　　“干干净净的随着秃鹫上了高空，比常年深藏地下腐烂要好，更何况埋在地下，也要被蚁虫所食。”陶然有了些感悟一般的说道。

　　“现在不都实行火化吗，烧成灰岂不是更干净些？”露丝不解的问道。

　　“呵呵，既然是副没用的臭皮囊，何不喂给其他存活的生灵呢，那样岂不是更有意义？”陶然笑道。

　　“我不能接受，这样让亲人连个念想都没有。”王宝玉道。

　　“谁知道，今世的亲人，会不会是前世的仇人呢？”陶然反问道。

　　王宝玉一时无语，反正今天的天葬让他看着很郁闷，或许自己就是个凡人，理解不了这些高深的大道理。

　　三个人漫步目标的下了山，随意的溜达着，不知不觉，远远的望见了拉萨河，传说这里的河水能洗涤灵魂，让人获得解脱。

　　“嘿嘿，我们去洗洗吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“好啊，好啊，我都觉得自己身上都有腐败的味道，可惜没有香皂。”露丝连忙答应。

　　陶然也点头，三个人翻过了一座小山，向着清冽的河水奔去。

　　然而，眼前出现的景象，却让王宝玉脚下一滞，有点不知道该怎么办好。

　　河湾处，正有十几名妇女在河水中一丝不挂的洗澡，其中有老人也有孩子，倒是有人看见了王宝玉，却不见任何慌张，每个人的脸上都带着幸福的笑容。

　　没想到脱衣舞没看成，却看了女人洗澡，王宝玉有点不好意思的转身就要走，却被陶然一把拉住了。

　　“男女授受不亲，我还是躲一躲吧！”王宝玉尴尬道。

　　“没什么，算起来今天应该是这里的沐浴节，这也是个传统，一起去洗洗吧！”陶然微微笑道。

　　“你一个尼姑也不在意？”

　　“就是一幅臭皮囊，有什么在意的。”陶然道。

　　“我们在国外有天体海滩，我也不在意。”露丝笑道。

　　“那你们洗吧，我去那边等着。”王宝玉讪笑道。

　　“哥，你不能不洗，否则我不敢和你坐一起。”露丝坚持道。

　　在两个美女的拉扯下，王宝玉还是扭扭捏捏的来到了河边，陶然和露丝大方的脱去了衣服，王宝玉到底不好意思全脱，却穿着一条短裤，很让他难为情的是，下面还是不由自主的鼓起了小帐篷。

　　罪过！罪过！王宝玉连忙弯着腰钻进了水里，猛地下去，哇，还有些凉。女人们嘻嘻笑着相互撩着水，对于这名男客根本就是熟视无睹。

　　露丝的身材前凸后翘，异常火爆，但陶然虽然身躯洁白，却骨头突出，瘦得可怜，似乎胸脯都变小了，整个无力的低垂着。

　　王宝玉有些感慨，这就是吃素的原因，没有脂肪怎么会长肉啊？还得想办法忽悠陶然还俗才行。

　　身体热量不足的王宝玉，在冷水里还是不禁打了个寒噤，却欲望顿消，露丝欢快的在河水里游了起来，陶然则走进了深水里，站在那里一动不动，头顶被阳光镀上了一层亮色。

　　看着水中的陶然，王宝玉心情复杂，直到今天，他依然不知道陶然出家的选择是否正确，因为他从陶然的身上，总能感受到一丝的苦涩，只是不知道这丝苦涩，是源自寺院的清苦，还是求佛不得之苦。

　　陶然似乎也感受到王宝玉的关注，回眸一笑，王宝玉不好意思的连忙把头转向别处。

　　游累后的露丝开始坐到岸边，卖力的搓着自己的身子，每个部位都没错过，连指甲缝都抠了好半天，大概要把刚才沾染的血腥之气彻底洗干净。据王宝玉目测，这次洗澡，露丝得掉了好几层皮。

　　在河水里洗了一阵子，王宝玉还是耐不住冷爬上了岸，绕到了一块石头后，脱下了湿漉漉的裤衩，费力的换上了衣服。

　　随后，他就坐在这块石头上，望着河水中的浴女们，都是那样的自然坦露，毫无做作，让人心里难升一丝的邪念，果然可以称作圣浴。


第2222章 穷日寺

　　半小时后，露丝也上了岸，穿上衣服跟王宝玉并排坐在一起，直呼洗得过瘾。

　　令王宝玉非常费解的是，陶然还是一动不动的站在水里，仿佛如同一尊雕塑或者岩石。

　　王宝玉耐着性子没去打扰她，跟露丝随便的聊着，露丝直夸这里的景色美，是一块纤尘不染的圣洁之地。

　　“哥，我好饿啊。”露丝摸着咕噜噜直叫的肚子。

　　其实王宝玉也饿了，但看着水中的陶然，还是说坚持再等等。

　　直到又过了一个小时，陶然才终于动了动，向着上空伸展着双臂，随即，转过身来，遥遥的冲着二人笑了笑，缓步走向岸边。

　　看着洁白如雪的陶然，王宝玉不禁揉了揉眼睛，惊愕的张大了嘴巴，原本瘦弱的陶然，身躯似乎变得丰满起来，原本凸出的骨头，竟然不见了。

　　露丝大概也看到了这个变化，试探的问道：“哥，她的胸是不是变大了？”

　　王宝玉点点头，眼睛却直直的看着陶然的身体，水中的女人们终于忍不住都鄙夷的看着他。其实王宝玉此时并没有猥亵念头，只是觉得陶然跟下水之前不一样。

　　陶然在两人的注视下，很安静的穿上了僧服，脚步稳稳，目不斜视，给人一种法相庄严之感，令人心生一股敬畏。

　　“然然，你……”王宝玉走过去想问些什么，陶然却微笑着做了一个噤声的手势，脸上带着满足的表情，自顾自的向前走去。

　　离开了拉萨河，王宝玉三人转回城里，天色已晚，三个人找到了车，找了一家颇具地方风味的饭店吃饭。

　　陶然只是小口夹了几片菜叶，就不在动筷子了，王宝玉和露丝都饿了，虽然饭菜并不合口味，却也是手口齐用、一阵狼吞虎咽。

　　“然然，你在河水里站着做什么？”露丝擦了擦嘴，终于忍不住好奇的问道。

　　“感悟。”陶然只有短短的两个字。

　　露丝很费解，问：“在哪里不都能感悟吗？”

　　陶然笑而不语，王宝玉忍不住追问道：“然然，你是不是突然变胖了啊？”

　　陶然微笑，并不解释，反而说道：“我已经一个月没吃东西了。”

　　此话不假，陶然在路上也没吃什么东西，当然，更没见到她上厕所，难道说，陶然吸收了水中的精华，身体达到一种自然的充盈状态？还真是了不起，按照玄幻小说上讲的，至少也到了金丹期以上的境界。

　　王宝玉不差钱，几个人找了当地最豪华的旅馆住下，里面的设施跟内地没有两样，什么都是一应俱全。

　　看了天葬，在拉萨河里泡了澡，又开了好几天的车，王宝玉累了，倒头就睡，第二天听露丝说，陶然一夜都在盘腿打坐，根本就没睡觉。

　　唉，这个静然师父还真是挺奇怪的，不过看陶然的精神头不错，而且一副悠然自得的模样，王宝玉也不多问，三个人开上车，直奔布达拉宫而去。

　　来西藏不能不看布达拉宫，这个海拨最高的宫殿，在明亮的阳光下，红白黄三色交汇，显得巍峨雄伟，气度不凡。

　　不到布达拉宫，不知道佛教殿宇之大，似乎有无穷多的房间，还有数不清的壁画，更有数不清的信众。

　　在里面走了一圈，王宝玉捐了足有好几万，直到累得腰膝酸软，才不得不找个地方歇息。

　　“然然，我怎么没见你拜佛啊？”王宝玉不解的问道，这一路走来，经过的佛像数不胜数，却不见陶然下拜，似乎有些不合常理。

　　“众生皆具如来，这位师父就是佛。”一个喇嘛不知道从哪里冒了出来，冲着陶然躬身一礼道。

　　陶然微微点头，并不回礼，王宝玉立刻摸出了几张钞票，摆手道：“谢谢你的恭维，打赏给你吧！”

　　说完，王宝玉又怕此举太过唐突，刚要客气几句，没想到喇嘛第一时间就笑呵呵的接了过去，连句道谢祝福都没有，头也不回的走了，抛下一句话：“师父，记得去穷日寺。”

　　唉，哪里都一样，在王宝玉的认知范围内，除了静月庵的老主持，哪个出家人都要钱。一阵无语后，又喝了瓶矿泉水，三个人这才离开了布达拉宫。

　　再度休息了一晚，陶然提出要去穷日寺。露丝不想去，觉得去了这种地方，好像除了没有发票的白捐钱，似乎就没有其他的事情可以做。

　　王宝玉也是这么想的，但是考虑到如果陶然也能看到寺庙里的黑暗，说不定就能还俗，哪怕当个在家居士也不错。

　　通过打听，穷日寺就在附近的一座高山上，说起来不远，只有半个小时的车程而已。

　　不消说，穷日寺内一定住的是尼姑，从山下望去，这处寺院呈现出一片白色，好像被云雾笼罩一般，倒是有些奇特。

　　车子绕过一片破烂的采石场，却似乎进入了荒原一般，倒是有一条路可以上去，但王宝玉还是停下了车，因为这条路也太危险了，仅仅一个车距的样子，要是上面来了车，还真是不好办。

　　三个人一路向上走去，足足走了两个小时，由于地势过高，空气稀薄，王宝玉累得像是得了哮喘，吼吼直喘，满头大汗，喝了快五瓶矿泉水，还觉得口干舌燥。

　　而露丝也是脸色潮红，但是陶然却一路脚步轻盈，像是踩着云朵一般轻松，不得不让人感叹修行的力量。

　　到了近前，王宝玉也终于明白山下看到的白色云雾是什么，居然是围绕寺院的白色巨石，上面刻满了密密麻麻的看不懂的经文。

　　不知道是不是看见有尼姑来了，门口一名身穿深红色僧服的小尼姑，一脸兴奋的向着陶然迎了过来。

　　“师父，你终于来了！”小尼姑躬身一礼。

　　“嗯，我们都来了。”王宝玉说着又想掏钱打赏，却被陶然伸手制止了，她很礼貌的回礼道：“烦劳带路，面见主持。”

　　小尼姑躬身前头带路，却钻进了一个小门里，小门似乎仅容一个人通过的样子，而且非常低矮，必须躬身，否则就会碰头。

　　“这里就不能开个大点的门吗？”王宝玉对此迷惑不解。


第2223章 经理扫厕所

　　“可能是为了安全吧！”露丝理解的说道。

　　陶然立刻低头进入，王宝玉也跟了进去，里面倒是别有洞天，也有些低矮的殿宇和一排排的僧舍。

　　刚刚来到一处殿前，立刻冲出了几十个尼姑，站成几排，各个面带虔诚向陶然施礼，为首的一位老尼眼含泪光的说道：“佛子降临，有失远迎。”

　　“什么佛子？”王宝玉惊愕的问道。

　　“早有预言，佛子来临，枯井出水，今日我们终于喝上了清冽的井水。”老尼道。

　　王宝玉彻底愣住了，却口无遮拦的说道：“会不会是碰巧了？”

　　陶然微微还礼，递过去静月庵开的介绍信，说道：“师父，打扰了您的清修。”

　　老尼诚惶诚恐，躬身施礼：“佛子日后定能成就金身正果，我等必将尽心尽力、侍奉左右。”

　　几排尼姑立刻振臂呼喊：“侍奉佛子，尽心尽力！”

　　简直震人发聩，王宝玉和露丝都很惊讶，想不到佛门之地，也有如此豪情万丈的时刻，真是开了眼界。

　　“嘿嘿，哥，这里好像黑社会啊。”露丝小声对王宝玉说道。

　　王宝玉也说不出来，看似很虔诚，但总觉得和心目中的佛门不太一样。

　　陶然问道：“师父，可否有闭关的静室？”

　　“有，早就准备好了！”老尼道。

　　“请带我去吧！”陶然道。

　　“然然，你要闭关多长时间啊？”王宝玉拉住陶然问道。

　　“修行无岁月，宝玉，你们先回吧！”陶然道。

　　“然然，咱们可不带这样的，你必须跟我回去，要闭关也回去闭关。”王宝玉拉扯着不放手，惹来群尼的一阵鄙夷之色。

　　“宝玉，如果我们有缘，自然还会再见，你又何苦强求呢！”陶然眼中闪现出一丝泪光。

　　“然然，你原先在静月庵，我还能去看你，这么远，我想你可咋办啊？”王宝玉心里一疼，不舍的直言说道。

　　“宝玉，别说了，我原先虽身在静月庵，心里却一直想着你。来到这里才发现，这才是我的归宿，恨海已过，情缘已了。”陶然道，眼角居然垂下两滴清泪。

　　“不，我不让你走！你爸妈要是知道了，肯定会和我断交。”王宝玉一听这话，更是拉扯着不放。

　　陶然不为所动：“缘分已尽，他们自然不会再为我担忧。”

　　王宝玉想了想又说道：“那你静月庵的师父呢，她那么大年纪了，又待你那么好，你怎么忍心不管她？”

　　陶然表情一僵，黯然道：“她不是已经和我道别了吗，果然就是天意。”

　　“什么天意啊，净拿这个忽悠人。然然，你必须跟我走！”王宝玉拉着陶然的手不放。

　　“难道你想让我死吗？”

　　王宝玉顿时一愣，木然松开了手，生离死别之际，陶然看着王宝玉的眼神充满了无尽的不舍和爱怜。

　　老尼半躬身伸出一只手臂，陶然轻轻扶住，在一众尼姑的簇拥之下，头也不回的进入了所谓的静室，其实就是一块石头的凹槽。

　　陶然面对石壁坐下，又坚定的说道：“封门！”

　　立刻有几名尼姑，很费力的搬来旁边的一块石板，将入口封住，仅留着一处缝隙。还有四个身子粗壮的尼姑在外面站岗。

　　“然然！”王宝玉有些悲凉的喊了一声，扒着缝隙看，陶然身子微微一颤，并不应声，陷入到寂然不动的状态。

　　尼姑们散去，王宝玉就这样从缝隙中看着陶然，不知道过了多久，露丝才拍着他的肩膀，轻声说道：“哥，我们回去吧！”

　　“然然，如果我走了，也许今生再也见不到你了，你真的忍心吗？”王宝玉含泪问道。

　　突然一股心酸的感觉遍布全身，王宝玉愣了一下，这才意识到，这是陶然感应过来的。也许陶然已经到了一定境界，这里就是她的归宿。

　　是啊，也该回去了，或许根本就不该来！王宝玉蔫头耷脑的下了山，却在没有心思看其他的景色，随后的一周内，他天天来穷日寺，从缝隙中看陶然，希望陶然能够回心转意，出来和他一起回平川。

　　只是，对于王宝玉的喊声，陶然偶尔还能传来一些轻微的感情，但是最后再无任何反应，仿佛跟一尊石像一般。

　　失去了陶然，王宝玉心情很低落，一路无语跟露丝一道开了几天的车，回了平川，但愿陶然能够超越生死，成就佛法大道。

　　王宝玉甚至还去了趟静月庵，但是大门紧闭，敲了半天也没人来开。王宝玉再次爬到墙头上，才有一个小尼姑悄悄告诉她，师父从静然走后就一直闭关，王宝玉只得怏怏的回来。

　　为了不受干扰，他出去的这段时间，换了手机号，王宝玉并不知道，就在这段时间里，集团内却发生了一件大事。

　　回家休息了两天，王宝玉采取上班，刚到办公室坐下没抽完一支烟，进屋送茶水的甄优美就神秘兮兮的说道：“宝玉，冯总可真厉害啊！”

　　“怎么回事儿？”

　　“好歹也是一个部门的经理，就让她硬是给安排扫厕所了。”甄优美叹息道。

　　冯春玲表现强势这一点，王宝玉当然很清楚，不过，部门经理去扫厕所倒也是奇闻，他好奇的问道：“哪个部门的经理啊？”

　　“资料室的，就是薪水最高的那个，也是长得最俊的经理。”甄优美道。

　　什么，资料室？那不是程雪曼吗？王宝玉顿时一惊，又问：“因为什么啊？”

　　“不知道，冯总开会的时候只是说了一下而已，那个漂亮的经理当时就傻了，哭声震天，也怪可怜的，我们都弄不明白是怎么回事儿。对了弟弟，她好像还是你原来的秘书吧！”甄优美道。

　　“程经理也愿意去？”程雪曼何其爱干净，怎么会答应扫厕所呢？

　　“她好像有什么把柄在冯总手里，也没怎么闹。”

　　王宝玉脸色铁青，气哼哼的问道：“在哪个楼层扫厕所呢？”

　　“就是人来人往最多的业务部那层。”甄优美道。

　　真是过分，趁老子不在家，居然下死手，难怪出去玩的时候，答应这么痛快！王宝玉本打算稍微歇一歇就去看冯春玲的，现在却只是出门冷冷的冲着冯春玲那屋看了一眼，就直接坐电梯下楼。


第2224章 男网友

　　来到业务部这一层，王宝玉直奔厕所而去，里面干净整洁，真不知道程雪曼是怎么挨个打扫出来的。

　　在男女厕所中间站着等了一会儿，就看见一名身穿肥大蓝色工作服的保洁员，一手拎着桶，一手拿着大拖把，头发凌乱喘着粗气从女厕所里低着头走了出来，那张漂亮的脸蛋，一看就是程雪曼。

　　“地上这么多水，怎么不用干抹布擦一遍啊，进去还不摔跟头！”一个进厕所的女人说道。

　　“就是，干活一点都不利索。”另一个女人也说道。

　　“少他娘的废话，再说把你们全撵回家！”王宝玉怒不可遏的骂道。

　　“好像是王董！”两个女人这才看清了说话的男人，吓得一溜烟钻进了厕所里。

　　听到了王宝玉的话，程雪曼这才抬起头，一下子呆在了当场，就像是见到了亲人一般，双眼瞬间涌出了泪水，嘤嘤的哭了起来。

　　“雪曼，别哭，这到底是怎么回事儿？”王宝玉一把将她拉出了厕所，来到了走廊尽头的角落里。

　　“宝玉，我，我被人算计了。”程雪曼哭的稀里哗啦，就这样脏兮兮的扑进王宝玉的怀里。

　　王宝玉拍了拍她的后背，又轻轻推开她，伸手擦了擦她脸上的泪水，问道：“不用怕，有我在呢，到底发生了什么？”

　　“冯春玲，她，她算计我。宝玉，你可以一定要救我啊，否则我真的没有活路，呜呜……”程雪曼哭道，却不肯说因为什么。

　　“她怎么算计你了？雪曼，你别只顾着哭，有我在，一定会给你主持公道。”王宝玉心疼的说道。

　　程雪曼点点头，泪眼汪汪的看着王宝玉，“宝玉，你真好，我真后悔，当初大学毕业后就该嫁给你这种好男人。我真后悔，真后悔！”

　　人非草木孰能无情，见程雪曼这幅凄惨的样子，王宝玉勃然大怒，立刻再度上楼，猛然推开了冯春玲的屋门，面如寒冰的大声的质问道：“春玲，到底是怎么回事儿？程雪曼为何成了扫厕所的保洁员了？”

　　“哼，你心疼她了？这种粗活我干得比她多。”冯春玲冷哼道。

　　“你以前也干过？”王宝玉惊愕的问道。

　　“刚去瀚海的时候，女经理看不惯我，就让我扫厕所。不仅如此，还每次都看着我喝一杯马桶里的水，才会走开。”冯春玲耸肩说道。

　　王宝玉心头一疼，没想到冯春玲以前受过这么多的苦，于是口气也软了：“春玲，我说得很清楚，尽管我跟她以前存在男女感情，可是，自从你回来之后，我就跟她完全没什么，你干嘛不依不饶，难道非要弄死她才解恨吗？”

　　“她是咎由自取，我让她当保洁员，已经是看了你的情面。”冯春玲毫不客气的说道。

　　“她到底犯了什么错误？难道连个自由身都没有了吗？”王宝玉继续问道，他也不明白，即便是冯春玲难为程雪曼，可程雪曼为何不辞职，非要留下来扫厕所呢？

　　“告诉你吧，她管理资料室，弄丢了春姐丸的新配方，依照合同规定，她要赔偿至少三百万。”冯春玲道。

　　“你说什么？春姐丸的新配方丢了？这么保密的东西，怎么能放到资料室呢？”王宝玉心惊的问道。

　　“怎么就不能放到资料室？资料室原本就是保密的地方，谁让她领男人来了。”冯春玲道。

　　“她领男人来了？谁啊？”王宝玉一愣，在他的印象中，程雪曼除了跟吕云天联系，并没有接触到其他的男人啊？

　　“什么男人？臭男人，一名网友！她还不肯说这小子是谁，秘方泄露出去，对集团意味着什么？宝玉，你醒醒吧！”冯春玲气哼哼的说道。

　　王宝玉一阵沉默，但还是问道：“三百万她能赔得起吗？”

　　“已经赔了，据说有一百万是她父亲拿的，这只是按照合同的经济赔偿，春姐丸配方的价值是难以估计的，配方一天找不回来，她就不能离开春哥集团，如果不想当保洁员也行，那就以盗窃罪起诉她。”冯春玲坚决的说道。

　　“春玲，杀人不过头点地，你干嘛做事儿这么狠呢！”王宝玉皱眉道。

　　“哼，如果因为一个程雪曼搞垮了春哥集团，这么多员工都吃不上饭的时候，你能心疼的过来吗？”

　　“不是还没垮吗？退一万步讲，即使秘方泄露，咱们春哥药业也形成了规模，别人想要赶超也是难上加难。”

　　“一个企业中，没有规矩不能成方圆，如果不惩罚她，怎么约束别人？将来大家都做错事儿，就凭你还没到垮的地步这句话，还不得翻天吗？哼，你要是觉得我的做法不对，干脆我这个总裁也不干就是。”冯春玲道。

　　“你别生气，这其中说不准就有什么误会，公安局那边我有人，帮忙找回来就是了。”王宝玉也知道兹事体大，陪了个笑脸。

　　“宝玉，不是我难为她，她就是应该遭些罪，好好反省一下。公安局那边已经打招呼了，只是程雪曼不肯说这个人是谁，那边也没有太好的办法。”冯春玲道。

　　“什么网友啊，至于自己扫厕所保着他吗？”王宝玉不解的问道。

　　“我也这么想呢，其实用这逼逼程雪曼也好，说不定她被那个网友要挟了也难说。程雪曼那么轻浮，难说没有些把柄在人家手里。”冯春玲暗示道。

　　王宝玉长长叹了一口气，心情别提多纠结了，春姐丸的配方丢失不是小事儿，轻描淡写的处理程雪曼，在股东那边确实没法交代，可是，一想到程雪曼穿着保洁员服装的惨样，他还是心里难受。

　　不行，自己还是得找机会好好开导开导她，要是春姐丸的配方永远不回来，她就要扫一辈子厕所吗？程雪曼还是比较相信自己的，也许好好开导一下，就能想开。

　　“宝玉，事情总有水落石出的一天。对了，我让你帮我买的转经筒带来了吗？”冯春玲问道。

　　王宝玉起身回屋拿来了在拉萨买的转经筒，递了过去，冯春玲笑呵呵的摇手转了几下，笑道：“还生气呢，讲讲去西藏的见闻吧！”


第2225章 转经筒

　　“没什么好讲的，丢人了！”王宝玉没好气的说道。

　　“哈哈，你经常丢人，什么糗事？说来让我也跟着笑笑。”冯春玲没明白王宝玉的意思，搂着王宝玉的腰哈哈笑道。

　　“是真的丢了一个人，陶然留在了西藏，再也不回来了。”王宝玉黯然道。

　　“人家才是境界，该放手就放手。不像某些人，始终存着侥幸的心理，殊不知，风水轮流转，阴谋诡计从来都不会长远的。”冯春玲大有深意的说道。

　　王宝玉知道冯春玲在暗指程雪曼，他一言不发的转身出去，冯春玲则手摇转经筒，望着他的背影得意笑了。

　　在办公室里闷了半天，王宝玉还是安排甄优美找来了程雪曼，一脸不悦的问道：“雪曼，那个男网友到底是谁啊？”

　　“我，我真的不认识。”程雪曼道。

　　“不认识他怎么会来找你，到了这个程度，你还在撒谎。”王宝玉忍不住重重拍了一下桌子。

　　“宝玉，我真的不认识啊，只是在网上联系过几次，从来没见过面。”程雪曼争辩道。

　　“那你为何联系他啊？”王宝玉冷声问道。

　　“我，我就是闲的没事儿的时候，聊聊天而已。”

　　“都聊什么？”

　　“没，没什么，就是闲聊。”程雪曼躲避着王宝玉的眼神，表情很不自然。

　　“说你多少次，还是忍不住在网上跑骚，也不知道检点，哪个男人敢要你啊！”王宝玉气哼哼的说道，还说要嫁给自己，居然背后这么不老实。幸亏没娶她，这一大屁股屎，根本擦不干净！

　　“宝玉，要我怎么说你才能相信啊？我已经好几年不跟网友聊天了。”程雪曼又哭了起来，扯着脏兮兮的衣襟擦眼泪，上面正好有一块泥巴，顿时成了花脸。

　　“行了，别哭了，心烦，这个人是什么时候联系的？”王宝玉皱眉问道。

　　“半年多之前。”程雪曼道。

　　“刚说好几年不聊天了，你真是撒谎成习惯了。”王宝玉道。

　　“我，我，其实也不算是网友，他原来是个网上的卖家，我在他那里买过东西。”程雪曼结结巴巴的急忙解释。

　　“都买的什么啊？发货地址总有些印象吧？”王宝玉铁青着脸问道，程雪曼刚要开口，王宝玉便又拍了下桌子：“你肯定又得说是不记得了，雪曼，你就是个撒谎精，嘴里什么时候都没句实话！”

　　啊！程雪曼痛苦的喊了一声，狂乱的砸着自己的头，几步冲过来拉开王宝玉办公室的窗户，说道：“宝玉，难道我非要死了，你才会相信我吗？我真是被冤枉的。”

　　王宝玉才不信她这些小把戏，指着窗户说道：“跳吧，你死后我给你买个最贵的骨灰盒。”

　　程雪曼一愣，但还是爬到了窗户上，回头看着王宝玉凄惨的说道：“宝玉，十几年交情我负了你，但是这件事儿我真的是冤枉的。保重，再见！”

　　看程雪曼真的要往下跳，王宝玉惊慌的一把死死拉住了她，将她推倒在沙发上，程雪曼却还是手脚折腾个不停，嘴里直喊冤枉。

　　甄优美闻声立刻跑了进来，跟王宝玉一道按住了程雪曼，过了好半天，程雪曼才无神的走了出去，那幅样子，宛如一幅失去灵魂的躯壳在移动着。

　　“宝玉，她没事儿吧？”甄优美小心的问一脸铁青的王宝玉。

　　“应该没事儿吧，对了，这里有两万块钱，你悄悄的给她，别告诉其他人。另外，没事儿的时候盯着点她。”王宝玉吩咐道。

　　“就是闹出人命，也不能在春哥大厦啊。”甄优美后怕的拍着胸脯说了一句，便走了出去。

　　没过多久，甄优美就回来了，说程雪曼无论如何也不肯收，说缺的不是钱，是一个清白。

　　唉！王宝玉又是一声叹息，难道说真的委屈了她？可事实就摆在眼前，程雪曼也确实隐瞒了和那个男网友的关系。如果放过程雪曼，肯定是要引起众怒的。

　　王宝玉到底狠了狠心，将这事儿暂时放下了，如果这事儿真的跟程雪曼无关，早晚会拨乱反正，给她一个清白。

　　几天后，下班之时，王宝玉还是忍不住去偷偷看看程雪曼，走廊里已经空空荡荡，从保洁员更衣室的门缝里，他瞥见了这位曾经的恋人。

　　程雪曼还是穿着保洁服，坐在墙角湿滑的地面上，一脸茫然的哼着忧伤的曲调，而她的手里，却晃荡着一个东西，看起来很眼熟。

　　这不就是自己从西藏拿回来的转经筒吗？没想到冯春玲竟然给了程雪曼，她想干什么？让程雪曼忏悔？还是故意磕碜她？记得临行之前，冯春玲就说要送给罪孽深重的人，原来是指程雪曼。

　　王宝玉心里一阵难受，差点就落泪，即使程雪曼犯了天大的错误，也不该这样的惩罚她，这不是也在打自己的脸吗？

　　“妈妈，我想你了！你那么早就走了，爸爸有了其他女人，还和她有了个亲儿子，留下女儿多孤单啊！”程雪曼喃喃的说道，两行泪水无声的滑落了下来。

　　不，不能再如此的折磨程雪曼，王宝玉呼啦一下推开了门，一把拉起她说道：“雪曼，从今天起，你就回家歇着，不要再干了。”

　　“冯总会把我扔进监狱的，她恨我！”程雪曼无神的说道。

　　“有我在，谁也不敢动你。”王宝玉咬牙说道。

　　“宝玉，我知道你对我最好，都是我辜负了你。我恨我自己，别人能干这活，我也能干，等冯总放过我再说吧！”程雪曼道，拎着水桶拖布走了出去，再去最后拖一遍厕所。

　　“她为什么那么恨你？就说因为咱俩之前的关系吗？”王宝玉吼道。

　　程雪曼叹了口气，默默开始打扫卫生。等她再次从女厕所里出来，王宝玉道：“去洗洗，今晚我陪你吃饭。”

　　“不，你也别来找我，冯总说我要是不好好干，就要扫三个楼层的厕所。”程雪曼道。

　　冯春玲，你也太过分了，即便老子在乎你，你也不能嚣张到这种程度，王宝玉气哼哼的走了，再次咚咚咚敲响了楼下冯春玲房间的门。


第2226章 像样

　　“宝玉，你这是怎么了？脸色这么差。”冯春玲打开屋门，不解的问道。

　　“没什么，进屋再说吧！”王宝玉道，随手关上了门，过去坐在屋内的沙发上，气哼哼的抽烟。

　　“还是因为程雪曼吧？”冯春玲一看王宝玉这一出，不禁轻笑道。

　　“春玲，做人要懂得适可而止，程雪曼好歹也跟我有些交情，而且他爸爸还是咱们下属公司的人，你怎么就不能放过她呢？”王宝玉道。

　　“宝玉，如果她不是你曾经的恋人，换做其他人，你的反应还会这么大吗？”冯春玲认真的问道。

　　王宝玉怔了一下，叹口气说道：“也许不会吧，但是春玲，你要相信我。如果是你沦落到这种地步，我一分钟也不能忍受。”

　　“那就召开了董事会商量一下吧，看看大家是什么态度。”冯春玲坚持道。

　　王宝玉没说话，程雪曼平时跟股东的关系很差，如今又丢失了春姐丸的新配方，股东们怎么可能说好话，搞不好还会声讨追究程雪曼的法律责任。

　　“不说话了吧，宝玉，并不是我对她有多大的成见，她确实需要想明白，早点把那个网友到底是谁说出来，尽早拿回那个配方。我也不明白，她为什么宁可扫厕所，也不肯说出那个人到底是谁，他们之间到底有什么不可告人的秘密？”冯春玲道。

　　“我总觉得，这里面可能有什么误会。”王宝玉想说有什么阴谋，还是换了个词。

　　“误会，哼，那她就把这个误会解开啊。如果没有造成什么恶劣的损失，我也可以酌情将罚金退还给她，那样岂不是皆大欢喜？宝玉，这些道理我都跟她讲了，程雪曼就是不听。你的心情可以理解，如今春哥集团这么大的规模，公平公正的处理内部事务，非常重要，稍有不慎，就可能引发更大的问题。”冯春玲劝道。

　　“唉！”王宝玉长长叹了一口气，心里也是埋怨程雪曼，做事儿糊涂，做人更糊涂，如今落下这个大的口实，如何去袒护？

　　“好了！别生气了，我刚安排药研部攻关春姐丸的升级配方，如果发生最坏的情况，咱们也要把损失降到最低，另外，程雪曼那边我会酌情处理的。”冯春玲坐过来，摸着王宝玉的手道。

　　“好吧，那就再等等，我就是看她太可怜了。打小娇生惯养的，从来没有受过苦。”王宝玉握住了冯春玲的手，叹气道。

　　冯春玲嗔道：“哪像我这个农村丫头，干什么活都是应该的。”

　　王宝玉连忙拉住冯春玲的手，说道：“我不会让你受一点苦。”

　　“呵呵，好了，我们一起去吃饭吧，今晚可以陪你哦！”冯春玲眨眼道。

　　“嘿嘿，怎么陪啊，出去这么久，我可是想你了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“听夏一达说，她可是教过你不少另类的玩法，我也有兴趣试一试。”冯春玲道。

　　王宝玉顿时有些脸红，支吾道：“其实也没什么，就跟小孩过家家似的。”

　　冯春玲呵呵笑道：“别瞒我了，她可什么都跟我说了，还夸你游戏的时候很配合呢。”

　　王宝玉立刻说道：“咱们才不那么变态呢！”

　　“哈哈，让我给诈出来了吧？”冯春玲笑道。

　　王宝玉很是尴尬，说道：“还不是因为你不在我身边，把持不住嘛！”

　　“不行，我一定要试试，实在不行，让夏一达来现场指导一下？”冯春玲一脸的坏笑。

　　“媳妇，咱不说这些，吃饭去！”王宝玉连忙尴尬的起身。

　　两个人在楼下简单吃了饭，再次回到了房间，冯春玲先去洗了澡，又让王宝玉去洗，等王宝玉出来的时候，顿时眼前一亮。

　　不知道从哪儿弄来的东西，冯春玲身穿黄袍，头戴皇冠，仪态端庄，整个人就是一个古时候的女皇，只是，有些不一样的是，这个女皇前面的开襟处，露着一条雪白的大腿。

　　“春玲，咋想出这种新鲜的玩法？”王宝玉顿时来了兴趣，呵呵笑问道。

　　“你不是说我是女皇嘛，上次没有道具，今天我准备好了，想当一次像样的女皇。”冯春玲呵呵笑道。

　　“那我算是干什么的？”王宝玉问道。

　　“你说呢？”

　　“贱奴吧！”

　　“都没有等级，我才不舍得。你当然是我身边的总管太监，来，把这套衣服穿上。”冯春玲说着，又拿出一套青灰色的太监服扔了过来。

　　“好嘞！小奴一定好好伺候主子。”王宝玉玩心大起，过去穿上了长袍。

　　“小宝子……”

　　“跟小包子似的，请女皇再赐个好听点的名。”

　　“看你容颜娇嫩似玉，就叫小玉子吧，来，给朕揉脚！”冯春玲吩咐道，伸出了漂亮的脚丫子。

　　王宝玉过去捧起冯春玲的脚丫，用心的揉着，冯春玲立刻露出了舒适的表情，又说：“朕为你日夜操劳，腿也酸了。”

　　“奴才这就给你捶腿。”王宝玉说着，双手握拳，小心的向上一直捶到冯春玲的大腿根。

　　“小玉子，最近是不是又勾搭小曼那个小婢女啊？”冯春玲问道。

　　怎么又说程雪曼，王宝玉心里有点不高兴，说道：“主子，您知道，我这下边不行，早就没了那个心思了。”

　　“这样最好，否则，朕就是追到天涯海角，也要弄死你们。”冯春玲道。

　　“春玲，你要是再说这些，那就不玩了。”王宝玉赌气道。

　　“别呀，朕还需要你伺候呢！”冯春玲微微一笑，又大声喝道：“小玉子，上床躺好！”

　　王宝玉乖乖的上了床，四仰八叉的躺下，冯春玲摘下头上的皇冠，一头秀发披散着，翻身骑在王宝玉的身上。

　　“主子，奴才可是个太监。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　冯春玲俯下身子，笑道：“那是对外宣称的，你不一直都是我养在深宫的男宠吗？”

　　男宠？王宝玉觉得很是好笑，不过能跟女皇云雨，卑微中还得彰显阳刚，真不是一般的刺激，王宝玉兴致勃勃的刚想解开冯春玲的龙袍，突然，门外传来了急促的敲门声。


第2227章 绝不苟活

　　谁他娘的这么没有眼色，偏偏赶到这时候捣乱，王宝玉心里骂着，冯春玲想起身开门，却被他一把拉住，小声说道：“别理外面的人，就当是屋里没人。”

　　冯春玲呵呵直笑，但是敲门声不断，最终搞得两人都没了兴致，只得无奈的起身，冯春玲一边迅速的换衣服，一边凑到门前不耐烦的问道：“哪位？有什么事儿？”

　　“冯总，出大事儿了。”门外是一名女服务生，务必焦急的喊道。

　　“什么事儿啊？”

　　“有人拿炸药包进来了。”

　　什么，炸药包？王宝玉惊得一头冷汗，冯春玲也面露一丝慌乱，又问：“他是谁？”

　　“不知道，还说一定要见见王董。”女服务员道。

　　“我马上就过去。”冯春玲已经换好了衣服，王宝玉顾不得太多，来不及换衣服，穿着太监服，急冲冲的跟着冯春玲冲出了门。

　　“在哪儿呢？”王宝玉问道。

　　服务员见王宝玉这幅打扮，顿时一愣，却立刻说道：“在一楼的大厅里。”

　　“他想干什么？”

　　“他想炸了春哥大厦，还说一定要见您。”

　　“报警了没有？”

　　“报了！”

　　事态紧急，王宝玉二人来不及等着坐电梯，迅速沿着楼梯跑了下去，累得气喘吁吁，腰膝酸软。

　　春哥大厦晚上也营业，而且，现在正是下班休闲时间，客流量比较大，一旦发生了爆炸这种恶性事件，且不论能不能炸毁春哥大厦，人员伤亡肯定难免，也将会对春哥集团的经营造成严重的影响。

　　当两个人来到一楼大厅的时候，眼前是一番无比凌乱的场面，人人四散奔逃，商场的货架倒了一片，闻讯赶来的石临东和露丝，正在焦急的疏散群众。

　　一名黑脸的中年男人，正靠在中间的方形大柱子上，敞开着上身的衣服，手里举着打火机，露出胸前捆绑一圈的东西。

　　王宝玉倒吸了一口凉气，他看清了，这就是不折不扣的炸药，其威力自然不是汽油瓶子能相比的，一旦引爆，后果将难以想象。

　　直到现在，王宝玉还是不明白这个人为何来炸春哥大厦，这事儿又跟自己有什么关系，他刚想过去问了明白，冯春玲却坚定的一把拉住了他，说道：“宝玉，你先别动，我过去看看，他既然点名要见你，说不准你一露面，他就把炸药引爆了。”

　　“春玲，太危险了，你也不要过去。”王宝玉拉着她道。

　　“不行，春哥大厦是我们集团的根基，不能出任何差错。”冯春玲固执的说着。

　　“春玲，危险！”王宝玉不敢松手。

　　冯春玲回头，用力掰开王宝玉的手臂，深情的说道：“宝玉，如果我回不来，你也要学会做一个合格的大家长。”

　　趁着王宝玉发愣的功夫，冯春玲甩开王宝玉，大步向着那个男人走了过去。

　　“不要过来，再走我就引爆炸药。”中年男人冲着冯春玲大喊道。

　　冯春玲在他几米远的地方停了下来，努力控制着慌乱的神情，用平缓的语气问道：“这位朋友，你为什么要来炸春哥大厦啊？”

　　“老子就看不惯你们这些富人，快叫王宝玉过来见我。”中年男人道，他的身体微微颤抖着，显然也在害怕。

　　“有什么话跟我说就是，你需要什么，我们也会满足。”冯春玲道。

　　“你是谁？”

　　“我是春哥集团的总裁，能够代表王宝玉做出决定。”

　　“不行，老子就要见他，快点，否则，老子马上就动手了。”中年男人威胁道。

　　冯春玲连忙摆手制止他，说道：“王董正在往这里赶，你千万不要激动。”

　　“最多给你们五分钟，晚一秒，老子都不犹豫！”中年男人说着还剧烈的咳嗽了一阵。

　　“你是个病人吧？”冯春玲从男人憔悴的脸上看出了端倪，装作关切的问道。

　　“老子得了癌症，活不了太久了，多拉几个人一起死，也算是够本。”中年男人面现一丝黯然之情。

　　“你说得不是真心话，是谁让你来的，给了你多少钱啊？”冯春玲问道。

　　“你管不着，快点让王宝玉过来见我。”中年男人道。

　　“春哥集团可以出资为你治病，你不要做出无谓的牺牲，多想想你的家人。如果你此时做了荒唐事，害人害己不说，还会连累家人一辈子抬不起头来。”冯春玲耐心的劝道。

　　“我，我的家人都安排好了。”

　　“现在的网络如此普及，有爱心的网友也很疯狂，很快就会公开你的家庭住址。”

　　“老子都要死的人了，管不了太多。”

　　“人正常死活后，亲人会怀念他的好。而如果这样死去，他们一定会恨你的。”

　　从男人犹豫的动作中，一旁的王宝玉已经彻底明白，这个男人分明就是想跟自己同归于尽的，也肯定受了某些人的背后指使。

　　这时，门口响起了警笛声，接到报案后，大批的警员赶了过来，立刻将中年男人围在了中间，还拉起了警戒线。

　　但是，考虑到他身上有炸药，警员们并不敢擅自采取行动，只是表情紧张躲在警盾后面远远的围住他。

　　“快让王宝玉来见我！”中年男人见势不妙，头上的汗珠子噼里啪啦的往下掉，近乎疯狂的大声喊道。

　　“他不会见你的。”冯春玲道。

　　“那就别怪我不客气了。”中年男人说着，就想用打火机去点炸药的引线。王宝玉惊得差点就叫出声来，同时无数的枪口也对准了中年男人。

　　“千万别激动！”冯春玲大喊道，“人只有一条命，如果点燃了引线，就再也回不来。”

　　中年男人的情绪更焦躁了，大喊道：“王宝玉，你个龟孙子，躲在后面让一个娘们出来，你算什么玩意啊！”

　　王宝玉刚要恼火的跳出来，就看见冯春玲向他这么看了一眼，示意他绝对不能出来。看着冯春玲的背影，王宝玉眼眶潮湿了，只有深爱自己的女人，才会在如此关头挺身而出。如果冯春玲真的遇到不测，自己也绝对不会苟活，天上地下，追随而去！

　　“你先别着急，说说，到底跟王宝玉有什么深仇大恨？否则，你岂不是白死了。”冯春玲并没有躲闪，目光坚定的问道。


第2228章 最美洋妞

　　中年男人一愣，含糊的说道：“反正他必须死，否则，就要死更多的人。”

　　“我是他最在意的人，你杀了我就等于报复了他。”冯春玲语出惊人道。

　　“不，我就要杀他。”中年男人倒是善恶分明的姿态。

　　冯春玲见说不通，索性向前逼近了几步，中年男人手抖个不停，哆嗦着苍白嘴唇，“别过来，再过来我就要炸了！”

　　“我就算搭上自己的命，也不会让你去伤害他！”

　　一听冯春玲这么说，王宝玉心里感动的不行，再也忍不住了，起身就要冲过来，却被一只大手给拉死死的住了，正是亲自挂帅的公安局长严昊升。

　　“宝玉，不许乱动！”严昊升低喝一声，看了一眼王宝玉的打扮，诧异的问道：“怎么穿成了这幅样子？”

　　“不说这些，快采取行动啊，他马上就要引爆炸药了，春玲很危险的。”王宝玉着急道。

　　“从他的话里能听得出来，他就是冲着你来的，你现在出去反而坏事儿。”严昊升制止道。

　　说完，严昊升大步走了过去，摊开双手，对中年男人说道：“我是公安局长严昊升，你不要冲动，我们正在联系王宝玉，他很快就会赶到这里。”

　　“他最好快点！”中年男人不停的擦汗道。

　　场面又陷入了胶着的状态，但在场的每个人却紧张的大气都不敢喘，生怕一个举动刺激着这个疯狂的男人。

　　“宝玉！”耳边传来的一个女声，正是凑过来的露丝。

　　“露丝，你有功夫，快想想办法，冯总现在很危险。”王宝玉着急道。

　　“他的炸药可是真的。我找了好几个方位，都没法瞬间冲到他面前。”露丝犹豫道。

　　“唉，现在要是能分散他的注意力就好了。”王宝玉叹气道，警员们的态度很清楚，就是等着找机会发起致命的一击。

　　露丝想了想，做出了一个令人意外的举动，她几下脱光了衣服，还没等王宝玉反应过来，就只穿着一个性感蕾丝丁字裤穿过人群，快速走了过去。

　　此时，中年男人的耐心似乎到了极限，他终于等不及了，啪的一声点起了打火机，“我数三个数，王宝玉要是再不出现，他就等着做平川市的罪人吧！”周围的警员们立刻哗啦一声向后退去。

　　冯春玲也连忙向后退去，进入了警戒线之内。

　　“三，二……”

　　就在这危急时刻，一名高挑漂亮，丰乳肥臀，近乎全裸的女人却一跃进入了警戒圈，在场的所有人都愣住了，也包括那名中年男人。

　　此人当然是露丝，她就这样裸身缓缓的走过去，雪白的皮肤闪着光芒，尤其那翘挺的胸部，让人感到一股压抑的别样诱惑。

　　露丝来到中年男人几步远的地方，松开发夹，一头金发散落开来，她微微一笑道：“帅哥，你觉得我长得漂亮吗？”

　　中年男人猛咽了一口口水，傻了一样，眼睛直直的盯着露丝，大概从未见过如此漂亮的外国美女。

　　警员们也是脸红心跳，但却明白了露丝的用意，他们立刻做出了准备，露丝媚眼如丝的说道：“嘻嘻，帅哥，放下打火机，我们一起共度良宵吧！”

　　中年男人红着脸，擦着口水道：“不，我，你……”

　　哈哈！露丝大笑，托着胸脯又上前了两步，问道：“这里大不大啊？”

　　“大，大，大！”中年男人脸红的像是猪肝一般，说话都结巴了。

　　“还有这里，瞧瞧，金色的毛发。”露丝说着，高高抬起了一条腿，同时拉了拉丁字裤的松紧带，最隐秘的地带若隐若现。

　　中年男人几乎要疯了，眼睛直勾勾的看着那里，眼睛眨都不眨一下，而手抖得几乎拿不住火机。也许在他的潜意识里，露丝就是个女人，不会妨碍自己的爆炸计划。

　　就在电光火石之间，露丝的脚突然横扫了过去，一下子踢中了男人的手腕，打火机应声飞了出去。

　　中年男人立刻痛苦的捂住了手腕，但也很快的反应了过来，立刻又去摸兜，大概里面还留着备用打火机。

　　然而情况已经被露丝完全掌控，她随即左右开弓的又是两脚，重重踢在男人的头上，男人就这样一只手还插在兜里，便被踢得昏死过去。

　　此时再不行动，更待何时，警员们立刻一拥而上，将这名中年男人制服，远处围观的群众则爆发出热烈的掌声。

　　同行的防爆专家小心卸了中年男人身上的炸药，还好不是遥控的，警员们将其拷上手铐，拖上了警车。

　　露丝的这一幕，还是被闻讯赶来的记者拍了下来，随即，记者们又发现了穿着太监服的王宝玉，免不了又是一顿采访，王宝玉只好说想要拍戏，客串一个太监的角色。

　　第二天，报纸上的头版头条就刊登了露丝的裸身照片，当然，关键部位打了马赛克，新闻中盛赞露丝如何的英勇，危难时刻如何面不改色。

　　一时间，百姓们也是交口称赞，非但没有鄙夷嘲讽，反而网民们还给这位外国友人起了个好听的名字，称为“最美洋妞”。甚至还有些年轻人开始打听这个最美洋妞的详细情况，希望可以有进一步交往的机会。

　　冯春玲对露丝这一次的表现非常的满意，她一向奖罚分明，立刻晋升她为安保处的负责人，薪水也翻了一倍。

　　在接下来的几天里，露丝便忙得不可开交，经常有崇敬她的粉丝来找，送花送礼物送祝福，拦都拦不住，希望能一睹露丝的芳容。

　　男粉丝的目的大都很单纯，那就是做朋友。女粉丝就稍微复杂些，不仅希望做朋友，还有很多问题咨询，比如如何练得一身好功夫，还比如如何保持胸部挺拔以及保养私处等等。

　　这些当然不是王宝玉所关注的，两天后，他被叫到了市公安局，在局长办公室里，严昊升无比凝重的说道：“宝玉，据那个男人交代，他是受到了一个叫做兄弟会的组织安排，才做出了如此极端的举动，目标就是想要炸死你。”

　　“兄弟会？没听说过！”王宝玉愣愣的摇头道。


第2229章 兄弟会

　　“兄弟会是省里的一个带有极端色彩的黑社会组织，无恶不作，是公安系统全力清缴的非法组织。”严昊升解释道。

　　“我应该没得罪他们吧？”王宝玉迷惑的说道。

　　“拿人钱财，替人消灾，一定是另有其人。通过我们的讯问，那个男人身患胰腺癌晚期，兄弟会答应，只要他能炸死你，就给他家里一百万，让他再无后顾之忧，他这才动了杀你的念头。他去你的办公室没找到你，又在楼下搞出了这么大的动静。”严昊升道。

　　老子可是亿万富翁，一条命就值一百万，比七宝山遇到的那两人的价钱还低，这也太便宜了点吧！人家的身价都是一路走高，没想到自己的命越来越不值钱。

　　王宝玉心里一阵鄙夷，又问：“舅舅，难保他们不采取下一次的行动，春哥大厦是不是该采取一些保护措施啊？”

　　“怎么保护啊？春哥大厦是公用场所，总不是安排警察站岗吧！”严昊升为难的说道。

　　也是，别说警察站岗，就是在门口安装一个安检设备，怕是也没人来春哥大厦买东西了，这招还真狠，看来，这伙人杀自己只是目的之一，还有搅乱春哥大厦的意图。

　　“这件事儿引起了上头的重视，省市已经组成了联合破案小组，想必很快就能有结果，你也不用太担心。”严昊升安慰道。

　　“我只是不明白，是谁想要我的命呢？”王宝玉问道。

　　“也不是一点线索没有，兄弟会的大哥名叫庞无忌，一身的功夫了得，据说他跟那个负案在逃的金裕昌有些交情。”严昊升道。

　　王宝玉明白了，原来这一切居然跟金裕昌有关系，这小子因为自己揪出了他偷逃注册资金的问题，肯定是对自己恨之入骨，才拿钱买自己的命。

　　从公安局出来后，王宝玉立刻让冯春玲多安排了保安，手里还配了电棍，要求他们密切关注来大厦的人。

　　尽管没有设立安检，但还是让保安偷偷使用了检查设备，倒是误会了几个来购物的客人，引发了一些不必要的小麻烦。

　　与此同时，冯春玲又给王宝玉安排了两个特种兵出身的保镖，平日不露面，只是在暗处悄悄保护他。尽管如此，冯春玲还是不断的叮嘱王宝玉少出行，只要他不在大厦里，心里就不踏实。

　　王宝玉当然少不了安慰心上人，减少了很多外出安排，保证自身安全的同时，也让关心自己的人放心。

　　在接下来的一个月里，兄弟会那边又没了动静，炸药事件的影响渐渐淡去，大家也开始放松下来。

　　这天，王宝玉接到徐彪的电话，笑呵呵的让他过去坐一坐，还说有好事儿。

　　徐彪那里的安全不用多说，王宝玉放心大胆的带上露丝，驱车来到葡萄园，徐彪早就预备好了酒席等着他。

　　尽管露丝不是外人，王宝玉还是没问时光机的事情，毕竟这是绝对秘密，一旦泄露出去，引发的新闻效应是难以想象的。

　　“呵呵，兄弟，你这个洋妞保镖身手不凡啊！徐某很佩服。”徐彪很客气的呵呵笑道。

　　“听说徐先生也是功夫了得。”露丝谦虚道。

　　“哈哈，多年没有用武之地了。有你在，我兄弟的安全就可以放心了。”徐彪道。

　　三个人在酒桌庞坐下，边吃边聊，王宝玉好奇的问起了关于兄弟会的事情，想看看徐彪能知道多少。

　　没想到的是，一向高傲自负的徐彪，一听说兄弟会这个名字，脸上立刻变了颜色，很是紧张的问道：“兄弟，你怎么得罪了他们？”

　　“大哥，你了解兄弟的为人，一向与人为善，还不是小人作祟，挑拨离间嘛！”王宝玉道。

　　“这一次怕是要惹上大麻烦了，庞无忌这个人我了解，曾经还是平川的一个小混混，不瞒兄弟，当年还被我胖揍过一顿，不知道后来怎么混的，居然到省城拉起了一伙人。”徐彪道。

　　“就是一群地头蛇而已，还能比得上当初的黑手党？”

　　“兄弟千万不要轻敌。黑手党最近这些年精力都放在了拢财上，轻易不会搞出人命，正是因为这个原因，所以兄弟你才能侥幸逃过几个劫难。而兄弟会不同，尤其庞无忌做事心狠手辣，出招全无套路，而且贪财好色赌博什么都干，外号恶龙，我早就告诉这边的兄弟，不许跟他们兄弟会有任何往来。”徐彪直言道。

　　“大哥，这绝对是英明之举。”王宝玉赞了一个。

　　“走黑道也要有章法，他这么干就是自寻死路，将来蹲监狱是早晚的事儿。这伙人虽然个个都是亡命徒，但最近如此拼命，背后应该还有别的势力支持。”徐彪道。

　　“难道比大哥还厉害？”王宝玉觉得徐彪说的有些夸张，又问道。

　　“我现在跟他们不同，做事儿还算有规矩，而他们就是一伙暴徒，私造枪支炸药，杀人越货无恶不作，这都是抓住就要掉脑袋的大事儿。”徐彪道。

　　王宝玉一阵眉头紧皱，终于知道事态的严重性，得罪了这样一伙人，危险程度是可想而知的。

　　露丝也是一直皱着眉头，不由插嘴问道：“你不是我哥的兄弟吗，可以用你的力量保护我哥吗？”

　　徐彪愣愣的问了一句，都叫上哥了？

　　王宝玉连忙解释道：“我爹妈认得干女儿，大哥，露丝心直口快，你别太在意。”

　　徐彪哈哈大笑，摆手道：“露丝小姐说得很对，兄弟饱受厄难，我这当大哥的也过意不去。清除黑手党可能就是吹牛，不过放出眼线，替兄弟多打听消息还是有把握的。”

　　“大哥，那个小涵有线索吗？”王宝玉想起了这事儿，不由的问道。

　　“嘿嘿，找兄弟来，就是让你看一处好戏，他娘的，敢暗算我兄弟，也不掂量一下自己几斤几两。”徐彪嘿嘿笑道，拿出手机，对那边说道：“把人带过来吧！”

　　王宝玉心中大乐，看来小涵已经抓到了，有了这条线索，就不怕摸不到金裕昌的下落，兴许还能把兄弟会一网打尽。

　　“大哥，从哪儿抓到这个臭娘们儿的？”王宝玉好奇的问道。


第2230章 长志气了

　　“她倒是躲得深，在郊区的一个小浴室里当按摩女，恰好被一个去寻开心的兄弟碰见了。”徐彪道。

　　“人逮着了吗？”王宝玉兴奋的问道。

　　“嘿嘿，眼皮子底下再让她溜走，大哥还怎么有脸在平川混？”

　　十分钟后，巴哥等几人推搡着一名蓬头垢面被绑着手的女人进来了，正是小涵。

　　小涵的脸上青一块紫一块，一个眼睛还是乌青的，显然刚刚挨过一顿胖揍。

　　王宝玉一看见她就怒火上涌，耐不住性子，毫无怜香惜玉之情，上前扯住小涵的衣服领子，左右开弓一连打了十几个耳光。

　　令王宝玉很惊讶的是，小涵毫无求饶之色，虽然嘴角渗出殷红的血丝，但一直怨毒的盯着王宝玉，恨不得用眼神把王宝玉杀死一般。

　　打累了的王宝玉，回身坐下，小涵被两名状态按着跪在王宝玉的跟前，却依旧高昂着倔强的头，双眼依旧冒着火。

　　王宝玉一只脚踩在她的脸上，小涵使劲挣扎了几下，没想到几个月不见，这个臭娘们变得有骨气了。

　　王宝玉骂道：“臭婊子！老子当初给了你一百万，也算是公平交易。你他娘的不但反咬一口，还买通杀人犯要置老子于死地，真是个做事儿不讲究的贱货。”

　　“王宝玉，你才他娘的丧心病狂，我只恨没能杀了你！”小涵吐了一口嘴里的血，破口骂道。

　　王宝玉听这话里的味道不对，收回脚问道：“丧心病狂？你倒是说说，老子都干了什么缺德的事儿啊？”

　　“我栽赃你是不对，那也是迫不得已。你居然派人把我爸的腰给打断了，他在医院躺了一个月，每天疼的都闭不上眼睛，好几次要去自杀。狗日的王宝玉，只好我有一口气，一定要杀了你！”小涵愤愤的说道。

　　露丝听不下去，啪的一脚踢在小涵的下巴上，小涵哇的一声，竟然吐出了两颗牙齿。露丝冷声道：“再废话，我割了你的舌头。”

　　没想到小涵像是疯了一样，吼叫道：“王宝玉，你有种就打死我，等我死了，变成恶鬼，再向你索命！”

　　露丝还要再打，王宝玉拉住她，随即吩咐道：“搬把椅子让她坐下。”

　　小涵坐下后，王宝玉换了个和缓的语气说道：“小涵，我们之间肯定有误会，我都不认识你爹是谁，更没有派人去打你爹。”

　　“你少放屁，打我爸的人说了，就是你指使的。王宝玉，你个狼心狗肺的东西，你不得好死！”小涵嘶哑着嗓子尖声骂道。

　　“臭娘们儿，怎么跟我兄弟说话，给我往死了打。”徐彪恶狠狠的瞪了小涵一眼，怒道。

　　巴哥等人立刻撸袖子上前，却被王宝玉给制止了，又耐心的说道：“小涵，我对天发誓，我真的从来没有安排人去打你爹。如果我真的做了，大家作证，不用你诅咒，我肯定不得好死！”

　　小涵哼了一声，扭过头不说话，两次被徐彪等人抓来，容不得她不信。

　　“兄弟，跟这个臭女人发什么誓，一会儿你出了气，直接把她扔给公安局。”徐彪皱眉道。

　　“有些事儿必须解释清楚。”王宝玉道，又对小涵说：“你就不想想，你陷害我那件事儿，我有关系，很轻易的就摆平了，以我的现在身价，有必要跟你家人过得去吗？再说了，我又何必给自己抹上一个污点呢？”

　　“可是那人就说是你指使的。”小涵有点动摇了，口气没之前那么坚定。

　　“除了他说过，你还有其他证据吗？小涵，我想你是被人利用了，哎。”王宝玉叹息道。

　　“真的不是你干的？”小涵愣愣的问道。

　　“我先问你，你不是跑了吗？又是怎么回来的？谁指使你告我的啊？”王宝玉问道。

　　“我拿着那笔钱去了南方，认识了一个男人，投资给他，结果都被他骗走了。这边，金裕昌又拿我的家人要挟，我只好回来了。”小涵道。

　　“你这脑子还真是白长了，肯定还是金裕昌指使人打了你的父亲，栽赃到我的头上。”王宝玉道。

　　小涵想了想，觉得王宝玉说的话有道理，她当然了解金裕昌的为人，这种事儿不是干不出来。

　　见小涵有了些松动，王宝玉又问道：“那两个杀人犯你又是怎么联系上的？”

　　“是金裕昌安排的。”小涵道。

　　“唉，他就是利用你来杀我，到时候反而把自己推个一干二净。”王宝玉叹了口气道。

　　小涵终于颓废的低下了头，喃喃道：“我这一生，算是彻底毁在他的手里了。”

　　小涵随后交代，她跟踪王宝玉，终于等到一个他去七宝山的机会，但谋杀并没成功，她按照金裕昌的吩咐，立刻躲了起来，就在一家小旅店里。

　　金裕昌答应给她钱，却说风声紧，一直没动静，后来干脆就音信杳无，这不能不让小涵也起了疑心。

　　后来，熬不住的小涵，只能选择了去小浴室里卖身，却被徐彪的手下给碰巧抓到了。

　　“小涵，金裕昌就是个骗子，他自己已经成为了通缉犯，哪有能力保得了你。”王宝玉道。

　　一听说金裕昌沦落到这个下场，小涵最后的防线也彻底松动了，声泪俱下的跪地哀求道：“王哥，是我混蛋，不该一次次上金裕昌的当。你就放了我吧，我爸都瘫了，我妈的头发全白了，还一身的病，家人还需要我照顾呢！”

　　“哼，你犯了滔天的罪过，怎么可能放过你？”露丝生怕王宝玉心软，连忙说道。

　　“你犯的罪可是教唆预谋杀人，我想放了你，公安局那边也不会答应，这一点你应该很清楚。小涵，还是去公安局好好交代问题，给我你家的地址，你父母那边，我会派人照顾的。”王宝玉认真道。

　　小涵只是听两方各说而已，依然不能确信谁打了自己的父亲。露丝不耐烦的说道：“蠢女人，我们要是知道你家的地址还用问你啊，金裕昌才对你家的情况最了解。到现在，还分不清黑白！”

　　小涵终于彻底醒悟了，流泪说了自己的家庭地址，不停的道谢。

　　“至于你身上的伤，该怎么说你知道吧？”王宝玉问道。


第2231章 科学狂人

　　小涵点点头，她根本没有讨价还价的余地，随即又重重的磕了三个头，表情黯然的站起身来，王宝玉拿出手机，出去找了个僻静的地方打给舅舅严昊升，说是小涵找到了，还挨了揍。

　　严昊升免不了一顿埋怨，吩咐立刻将小涵送过来，王宝玉安排露丝将小涵送到市公安局。

　　后来，经过一番审讯，小涵交代了全部问题，对兄弟会却几乎什么都不知道，至于小涵身上的伤，她只说是自己不小心碰的，当然，局长早已秘密安排，审讯的警察自然不会在小涵受伤这件事儿上较真。

　　露丝走了之后，徐彪再次邀请王宝玉去看时光机，尽管已经是晚上，但地下实验室里，以吴博士为首的科研人员，还在紧张的忙碌着。

　　不难猜出，徐彪出钱只是其中一个原因，另外一个重要原因，那就是吴博士这伙人，也都是很另类的科学狂人。

　　“老大，通过大量的运算，我们已经基本掌握了时间轴的规律。”吴博士兴奋的向徐彪汇报。

　　“干得不错，咱们就是创造历史的人。”徐彪哈哈大笑。

　　“那个，吴博士啊！时光机启动后，历史发生了改变，我们的时光机会不会也随之消融啊？”王宝玉问道，意图暗示这伙人，不要试图去改变历史。

　　“呵呵，这就是时间轴的规律，当今的历史，是以一些重大事件作为时间轴的节点。比如，武王伐纣、商鞅变法、赤壁之战，玄武门事件等等，只要不改变这些大事儿，只是去历史溜达一圈，历史并不会因此改变。”吴博士道。

　　“如果不小心改变了呢？”王宝玉又问。

　　“当然，如果改变了这些重大事件，随后的历史可能就会烟消云散，重新组合，去历史的人，也会永远留在历史中。”徐博士又补充道。

　　“这么说，即便我回去当项羽，如果不想改变历史，还是要被刘邦那厮给逼死。”徐彪皱眉道。

　　“嘿嘿，差不多吧！”吴博士呵呵笑道。

　　“如果不改变历史，又如何穿梭于历史之中呢？”既然来了，王宝玉就想把这一切问个明白。

　　“这是我们正在攻关的课题，需要一个感应器，目前，两次实验分流出去的那小股能量，应该就是个感应器，当然，神石村的那块大陨石，就是最大的感应器。”吴博士侃侃而谈。

　　王宝玉心里一惊，没想到自己手里的小陨石，竟然是穿越历史的感应器，还真要好好藏起来，没有了这个东西，徐彪虽然傲气的想要开创历史，为了不出现意外，他也未必敢回到历史去。

　　“老大，研发资金好像有些不足？”徐博士对徐彪道。

　　“你们放心的工作，我会想办法的。”徐彪道。

　　对于这些话，王宝玉只当做没听到，如今他不差钱，但却不想支持徐彪搞这个祸害的东西，徐彪从王宝玉的表情，也大致猜到了他的想法，也不跟他张口借钱。

　　从徐彪那出来后，从公安局会来的露丝，却是一路沉默，王宝玉呵呵笑问道：“最美洋妞，在想什么呢？”

　　“哼，连你也这么叫我。”露丝嗔了一个，但还是开口问道：“哥，做为一个男人你是不是有些心太软？”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“还是为小涵的事儿吧？”

　　“嗯，有些误会不用去解释，直接揍一顿，扔到公安局门口就行。像她那样的人，只要一吓唬什么都会说的。”露丝哼声道。

　　“心软跟妇人之仁还是有区别的。”王宝玉先给自己抬高了水平，又说道：“我本人并不喜欢小涵这种人，只是她也有一颗孝心，为了替父报仇，可以豁出命去。所以，她今天沾光就沾到了这里。”

　　“那也要看人啊，她可是要对你下死手的。”露丝不满的说道。

　　“嘿嘿，当初你对我下得手更重，比这还死呢！”

　　“哎呀哥，说好不提以前的事儿的。”

　　两人说说笑笑回公司，第二天，王宝玉就找人搞来了一个玉质小盒子，将小陨石放进去，这个小盒子不在材质有多名贵，而是它是经过特殊加工，专门防辐射，以防被吴博士那里感应了去。

　　不仅如此，王宝玉又把这个小盒子放进保险柜里，以防万一。

　　做人就要讲究信誉，王宝玉又按照小涵留下的地址，派露丝给小涵的家人送去了二十万，两位老人对这份天上掉下来的钱欣喜异常，却又大惑不解。

　　为了安慰两个老人，露丝说小涵让送来的，而小涵自身去了外地做生意，归期未定。露丝还留下一个联系方式，说是如果老人有什么其他的需求，可以直接找她。

　　当老人手里捧着现金，脸上露出满足笑容的照片放到小涵手里的时候，小涵再次落泪了。不仅配合警方的审讯，还主动交代了许多金裕昌不为人知的秘密。

　　金裕昌原本犯得只是经济案子，但现在性质彻底变了，成为了雇凶杀人，立刻被全国通缉，省市警方也加大了对他的追查力度。

　　事情正在渐渐的水落石出，只等着金裕昌被抓捕归案，然而，树欲静而风不止，不知道是不是因为小涵被抓，刺激了金裕昌和兄弟会，又一次没有想到的危险突然降临了。

　　这天，王宝玉跟露丝一道下楼出去办事儿，刚要上车之时，突然听到有人喊他，转头一看，却是多日不见的马晓丽来了，正在笑吟吟的看着他。

　　如今的马晓丽，已经成为标准的少妇，风韵犹存，浑身散发着一种不一样的味道。王宝玉还是收拢了心神，不去胡思乱想，招呼露丝关上车门，快步迎了过去。

　　“晓丽姐，怎么想起来看弟弟了？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“唉，还不是为了雪曼，自从听说她成为了保洁员，扫厕所，国栋整天吃不下睡不好的。他倒没有说来，只是埋怨雪曼不懂事儿，哎，我还不了解他啊，心里挂着孩子，就是嘴硬。”马晓丽叹了口气。

　　可怜天下父母心，王宝玉一时间不知道该说什么，只好招呼马晓丽上楼，看来有些事儿必须要解释清楚才行。


第2232章 杂志编辑部

　　然而，就在一行三人刚踏上春哥大厦台阶的时候，身后突然传来一声震耳欲聋的巨响，吓得王宝玉连忙按着马晓丽趴了下去。

　　啪！一个轿车的后视镜落在了二人面前，王宝玉惊魂未定的向着声音传来的方向看去，立刻吓得面如死灰，冷汗横流。

　　发生爆炸的正是王宝玉的红旗轿车，车子被巨大的爆炸冲击力抛向了高空，车身四分五裂，几乎成了碎片，附近的几辆车也受到了不同程度的破损，三层以下的玻璃也都成了碎片。

　　王宝玉擦着额头上的冷汗，暗自庆幸，幸亏刚才碰到了马晓丽，捡回了一条命，要是刚才上车，这功夫他和露丝怕是已经被炸成一堆碎肉了。

　　王宝玉立刻打电话给公安局报案，大批的警车第一时间就赶了过来，迅速封锁了现场，大楼的人也纷纷逃离了出去，情形一片混乱。

　　案件并不复杂，一定是有人发现王宝玉要出门，偷偷在他的车上安装了定时炸弹，不难猜测，这一定是兄弟会所为，而且，他们的炸弹已经经过了改良换代，称为更具危险性的定时炸弹。

　　这件事儿自然非同小可，省市相关人员立刻组织召开了紧急会议，根据录像监控，迅速锁定了一名犯罪嫌疑人，但追捕罪犯却不是一朝一夕的事情，王宝玉的危险时刻都存在。

　　“晓丽姐，这次你救了我一条命！”回到办公室里，王宝玉心有余悸，很感激的说道。

　　“还是你福大命大，宝玉，我也听说了你的一些事情，不能总得罪人。”马晓丽也是惊魂未定。

　　“我也不想这样，还不是被人逼得，唉，不说这些。”王宝玉叹气，接着感激道：“晓丽姐，你刚刚救了我一命，说吧，想要什么，弟弟都满足你。”

　　马晓丽呵呵笑道：“我现在已经是县教育局副局长了，老公出息，儿子可爱，没有其他奢望。要说要求的话，当然还是希望一家人和和睦睦，不要横生太多波澜。”

　　“你说得还是雪曼的事儿吧？”

　　“宝玉，国栋就这么一个女儿，即使以前雪曼可能有对不住你的地方，这么多年都过去了，也应该释怀了。我跟国栋都是一个意思，希望你能多担待一些。”马晓丽没忘了此行的目的，如此说道。

　　“我也不想难为她，只是，她犯了那么大的错误，不处罚她，股东们不肯答应啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“国栋说了，即便是倾家荡产，也要弥补雪曼的错误。”马晓丽道。

　　“晓丽姐，可惜你这份心，雪曼都没有体谅过。”王宝玉真诚的说道。

　　马晓丽轻轻叹了口气，“不为别的，就是为了国栋，我也不能不管。”

　　咚咚！传来了敲门声，紧接着，穿着蓝色工作服的程雪曼进来了。

　　“宝玉，你没事儿吧？”程雪曼紧张的问道，这才看见了马晓丽，眼泪立刻就落了下来，轻声喊了一句“妈！”

　　“雪曼，瞧瞧你，怎么成了这幅样子。你爸要是看见了，能把他给疼疯！”马晓丽心疼的说道，上前撩起程雪曼的一缕乱发，又替她擦了擦眼泪。

　　程雪曼流泪问道：“我爸还好吧？”

　　“怎么可能好啊，你可是他的心头肉！”马晓丽叹息道：“自从听说了这件事儿，人都老了不少。动不动就发脾气，还打过你弟弟好几次。”

　　“我爸不是从来不打思思的吗？”

　　“哎，也怪思思不懂事儿，总是添乱。”马晓丽咬紧嘴唇，那可是亲儿子，怎么可能不心疼。

　　“妈，我，我以前不该对你那样的。”程雪曼终于见到了亲人，忍不住心头的委屈，一头扑进了马晓丽的怀里。

　　马晓丽也落下泪来，将程雪曼紧紧抱住，安慰道：“宝贝，妈妈在这里，不怕，不怕。”

　　“妈……”程雪曼哭得更大声了。

　　面对此情此景，王宝玉也是鼻子酸酸的，说道：“雪曼，别哭了，这几天就给你调换个工作。”

　　“冯总她不会答应的。”程雪曼说道。

　　“是冯春玲吧，我去求她。”马晓丽道。

　　“晓丽姐，不用你去，怎么说我也是企业的最大股东。这事儿就这么定了，给雪曼调换工作，不能再这么辛苦。”王宝玉决然的说道。

　　“可是，冯总……”

　　“雪曼，难道你还不相信我吗？”

　　“宝玉，谢谢你了。”程雪曼道。

　　唉，马晓丽叹了口气，跟程雪曼一道出去了，大概是想找个地方陪女儿吃饭。

　　因为炸弹的事情，春哥大厦暂时停业三天。为了安全，王宝玉也没回家，就住在办公室里，这晚，他再次找到了冯春玲，要求给程雪曼调换工作。

　　“宝玉，你可真固执，程雪曼不过干了两个多月，累不死的。”冯春玲不高兴的说道。

　　“我跟她爸妈都是老交情，他爸当年更是对我有知遇之恩。春玲，算我求你了还不行，就别让她扫厕所了，就放过她这一次吧！”王宝玉不想跟冯春玲吵架，几乎用哀求的口吻说道。

　　“扫厕所也是一项工作，要是大家都嫌弃的话，谁来维持卫生？”

　　“媳妇，好媳妇……”

　　冯春玲也叹了口气，说道：“宝玉，这件事儿要是让股东们知道了，他们会对我一定有很大的意见。”

　　“就说是我强行安排的，一切我担着。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“好吧，就让她去集团DM杂志编辑部吧，反正她也喜欢玩时尚的东西。”冯春玲看似无奈的答应道。

　　“嘿嘿，春玲，你真好。”王宝玉终于笑了起来。

　　“但是有一点，我得给你提个醒，如果她敢再犯，我绝不手软，一定把她打压到底！”

　　“有了这次教训，程雪曼肯定得老实，放心吧。”

　　“哼，你们俩真有的一拼，毫无原则。算了，不提那些闹心的。我已经派人去给你买新车，防弹防爆那种的，另外，咱们这个楼层，特别安派了保安，闲杂人等一向不许进入。”冯春玲道。

　　“还是媳妇最疼我。”王宝玉感动的说道。

　　“哼，现在你要是死了，我岂不是什么都捞不着。”冯春玲打趣道。

　　“那就赶紧嫁给我啊！”王宝玉听出有戏，激动的催促道。


第2233章 葡萄园异样

　　“呵呵，风水轮流转，堂堂的宝二爷也得追婚。”冯春玲得意的笑道。

　　“我是认真的，一刻娶不到你，心里就不安稳。”王宝玉道。

　　“听说了吗？美凤又把婚期改到了元旦，我琢磨着，怎么也要等到她结了婚，我才好嫁人啊！”冯春玲道。

　　“她还真是没准，婚期都改了三次了，我们不用管她。”王宝玉道。

　　“那怎么行，我们可是好姐妹，就这么说定了，等美凤嫁了人，我就嫁给你。”冯春玲道。

　　“干嘛又和她扯在一起？”王宝玉不悦的问道。

　　“我在想，是不是美凤也想等咱们结婚后再结婚啊？”

　　“那又怎样？”

　　“如果真是那样，我就不能着急。”

　　“为什么啊？”

　　“那说明她心里还有你，如果不让她彻底放手，我和你结婚后也消停不了。”冯春玲说道。

　　“傻瓜，就算是那样，咱们结婚了，美凤也只能结婚，还惦记个屁啊？”王宝玉不以为然。

　　冯春玲却摇摇头说道：“她要是先结婚，说明心里已经放下你。如果一直在等咱们的婚期，那就不妥当。”

　　“嘿嘿，饶老绕去的，听得人头晕。你看看我，经历了生死，都得不到放松。”王宝玉坏笑道。

　　“你想干什么？”冯春玲妩媚的笑道。

　　“当然是想干！”王宝玉说着，拉着冯春玲，一把将她推倒在大沙发上。

　　“宝玉，这是办公室。”冯春玲被堵住了嘴，呜咽的提醒道。

　　“反正也放假了，再说了，谁敢擅闯冯总裁的办公室啊！”王宝玉满不在乎，激情中的二人就在沙发上翻云覆雨起来，幸好无人撞见。

　　事后，两个人慵懒的靠在沙发上，想起这段时间遭受兄弟会攻击的事情，冯春玲有些感慨的说道：“宝玉，不经历这些我还不知道，原来到今天，你一步步走的这么艰难。”

　　“我几乎成了勇斗恶势力的楷模了，谁知道这些都是无奈之举。”王宝玉道。

　　“我们不能坐以待毙，被动挨打，总应该做些什么。”冯春玲道。

　　“这些都是公安局的事情，我们根本就无能为力。”王宝玉道。

　　“不行，春哥集团现在有钱，依我看就成立一个私人侦探所，将那些富有办案经验的离职人员返聘回来，主动出击，一定要把兄弟会查清楚，一网打尽。”冯春玲面露坚定之色。

　　“现在公司的事儿就够你闹心的了，别为了我又弄得人仰马翻的。”王宝玉说道。

　　冯春玲点点王宝玉的嘴唇，说道：“你才是公司最大的事儿。”

　　王宝玉张口含住冯春玲的手指，点头说道：“那就按照你说的办。”

　　成立所谓的侦探事务所，当然是国家现行政策所不允许的。几天后，冯春玲安排成立了春哥社会调查公司，名义上是调查春哥产品的情况，实际上却在招募有经验的办案人员。

　　原富宁县公安局局长路小虎刚刚提前退休，王宝玉打了个电话，想试探下他的口风，只是不知道这个昔日的铁血汉子，会不会在自己手下做事儿。

　　不过，事情比想象的顺利，不甘寂寞的路小虎，一听这个，几乎没怎么犹豫，便答应下来，应聘进入了春哥调查公司。

　　考虑到路小虎办案经验丰富，冯春玲果断的让他担任了负责人。

　　对于这个结果王宝玉很高兴，主动请路小虎吃饭，同时，还叫上了老熟人范金强，两个曾经的搭档在酒桌上一致表示，要里应外合，一定要尽最大努力，尽早将兄弟会的内幕调查清楚。

　　程雪曼被调离了保洁员的职位，成为了春哥杂志社的一员。但冯春玲还警告她，在春姐丸配方的事情没有查清楚之前，她依然不许离开春哥集团，否则就要起诉她。

　　经过这一系列的事情，程雪曼收敛了很多，穿衣打扮也开始变得简单起来，但是，冯春玲岂肯轻易的放过她，自从程雪曼进入杂志社之后，原本每月一期的杂志，就改为了每周一期，杂志社的人员经常加班到深夜。

　　杂志社工作并不比当保洁员轻松，每天大量的稿件整理和文字校对，搞得程雪曼的视力都下降了不少。受到连累的杂志社同事少不了给程雪曼脸色看，但她却还是咬牙忍着，那颗不安分的心被彻底激活。

　　越是被压迫，程雪曼内心的抵触就越强烈，经过这么多天的分析，她也明白这些都少不了和冯春玲有关系。

　　虽然程雪曼不明白冯春玲为什么还把她留在春哥药业，但是有一点是毋庸置疑的，那就是没安好心。程雪曼下定决心，一定要忍辱负重，寻找报复的机会。心中计划着如何对冯春玲展开致命的反击，重新把王宝玉给夺回来。

　　时光匆匆，转眼又到了白雪皑皑的季节，对兄弟会的调查却一刻也没有停止，但却始终没有发现他们的踪迹，倒是发现了一些他们犯下的案子，给他们又增加了一些罪状。

　　而就在一个飘雪的夜晚，平川市赫赫有名的葡萄园，突然传来了爆炸声和激烈的枪声，一伙暴徒突然闯入，不停的扔炸弹开枪，硬是将一个美丽的葡萄园，几乎夷为平地。

　　徐彪带领巴哥等人，勇敢的进行了还击，却因为毫无防备，又没有枪弹，终究落在了下风。

　　暴徒们并不恋战，十几分钟后就果断的撤离，葡萄园的大楼被炸出了好几个大洞，徐彪的两位兄弟殒命，其中就有巴哥。而徐彪也身负重伤，被送进了医院。

　　得知消息的王宝玉，心里一阵揪着疼，不用怀疑，这一定是兄弟会所为，徐彪这位好大哥，无疑是受到了自己的连累。

　　在特护病房内，徐彪浑身缠满了纱布，但这个意志坚强的汉子，却连眉头都没有皱一下。见王宝玉进来，徐彪微微一笑，艰难的说道：“兄弟，放心，我死不了的。”

　　“大哥，真不该让你跟着趟这次浑水。”王宝玉满是歉意的说道。

　　“咱们是一辈子的好兄弟，再说了，他是在向我寻仇。”徐彪费力摆手道，又咬牙骂：“他娘的，庞无忌，老子跟你没完。”


第2234章 格杀勿论

　　“大哥，你千万别冲动，这些事儿自然有警方去处理。”王宝玉生怕徐彪出院后做出些傻事来，连忙劝道。

　　“兄弟，我做事儿自有分寸，庞无忌也太嚣张了，居然冲着老子来，这口气我绝对咽不下去。”徐彪道。

　　“庞无忌这是取死之道，早晚遭报应！”王宝玉愤愤的说道。

　　“一直以来，我和他井水不犯河水，这个庞无忌实在是嚣张！”

　　“那个，实验室没事儿吧？”王宝玉岔开话题，小声的问道。

　　“没事儿，实验室在地下，而且电力供应是自给自足的，没有任何损伤。哼，一旦老子的时光机研究成了，老子就先去二十年前，杀了他狗日的庞无忌。”徐彪语出惊人的骂道。

　　王宝玉差点没笑出来，安慰徐彪道：“大哥，你放心养伤，葡萄园那边我会照顾的，兄弟们我也好安抚。”

　　“那就拜托兄弟了。”徐彪道。

　　接下来的几天里，王宝玉立刻安排人对葡萄园的大楼进行了修缮，还给徐彪的公司拨过去一千万，冯春玲也知道事情的严重性，并没有表示反对。

　　为了安抚徐彪的兄弟，在徐彪的授意下，王宝玉不顾身份的敏感，以二当家的身份，给兄弟们开了个会。

　　因为巴哥的遇难，兄弟们群情激奋，摩拳擦掌，誓言要与兄弟会斗争到底。王宝玉当然不希望以暴制暴，一顿好言安抚。

　　“二当家的，彪哥对我们恩重如山，巴哥也待我们像是亲兄弟，如今他们伤的伤，死的死，难道我们就要一直当孙子吗？”一个人问道。

　　“弟兄们，咱们当然不会坐以待毙，但是现在彪哥伤重住了院，大肆行动的话，肯定会惹怒庞无忌。我倒不是怕那个狗日的庞无忌，就是担心他会威胁彪哥的安全。”王宝玉说道。

　　“那我们就这么干等着吗？我们完全可以加强医院的警备，兄弟会一日不除，才是我们的威胁！”

　　“弟兄们，你们说得很对。彪哥就知道各位义气，自己一身伤不能出来，担心诸位为了替他报仇再伤及无辜。彪哥说了，让大家先对兄弟会的踪迹展开全面的追踪，尽量多的掌握他们的信息。咱们知道的越多，胜算就越大！”王宝玉说道。

　　大家虽然群情激奋，但还都听徐彪和王宝玉的话，立刻分头行动。兄弟会的小喽喽倒是抓了一些，大的头目都隐藏的很深。

　　市公安局内，局长严昊升愁眉不展，兄弟会一次次有计划的攻击，让问题显得不那么简单，来自方方面面的压力，几乎让他吃不好睡不着。

　　“舅舅，我这里有了一条线索。”这时，王宝玉走了进来。

　　“什么线索，快说。”严昊升着急的问道。

　　王宝玉将一份打印的邮件递了过去，严昊升一看，顿时眉头皱得更紧，连忙说道：“事态严重了，我这就跟王书记汇报。”

　　这封邮件，正是单自行发给王宝玉的，邮件上说，兄弟会是他们黑手党扶持下的一个组织，归另外一个金牌头领直接管理，陨落的老猫，正是此人的得力手下。

　　针对王宝玉的暴力行动，单自行称之为没脑子的莽夫举动，他本人并不赞同，还说，看在跟王宝玉忘年交的份上，希望王宝玉能自求多福，凡事小心为上。

　　看到了这封邮件，王宝玉心中的疑惑才得到解释，他原本就怀疑，单单一个落魄商人金裕昌，即便是手里有几个臭钱，也不可能有这么大的能量去驱使一方黑势力，原来一切还是跟黑手党有关系。

　　王宝玉岂会向这种人服软，还是第一时间将邮件呈给了严昊升。

　　市委的会议室里，烟雾缭绕，参会的所有人都表情凝重，其中也包括市委书记阮焕新和政法委书记王一夫。黑手党的再度露头，似乎让一切都变得复杂起来。

　　“各位，不管采用什么样的手段，也要坚决阻止兄弟会的暴力行为，不能让他们破坏了来之不易的经济繁荣局面。”阮焕新开口道。

　　“阮书记说得对，这一次应该是决战，只要能将兄弟会摧毁，黑手党们在境内再无可以依托的势力，必然会彻底的土崩瓦解。”王一夫补充道。

　　“葡萄园被袭后，他们撤退得很快，这伙人应该就藏在平川市，但要想摸清他们的行踪，仅凭警方是不够的。”严昊升皱眉道。

　　“那就动员一切可以动员的力量，一定让他们消亡在人民斗争的汪洋大海里。”阮焕新凝重的说道。

　　“据我们所知，春哥集团正组织人力在进行调查。另外，此次受到袭击的徐彪，也有一些上不了台面的所谓兄弟。”严昊升谨慎的问道。

　　“是否造成了不良的影响？”阮焕新问道。

　　“前些年还有些打架斗殴的事情，但并没有命案。这两年徐彪生意红火，平川市最大的二手车市场就是他办的，暂时没有大的事情发生。但是这些人称兄道弟，脾气火爆，如果成了气候，也是潜在的危险。”严昊升分析道。

　　“情况紧急，不容我们考虑太多。葡萄园有了死伤，这些人是很难压制住的，可以让这些人针对兄弟会放手去干，警方要做他们的坚强的后盾。”阮焕新想了想，大胆的说道。

　　“嗯，这样我们的力量就会更大，也会加快破案的速度。”严昊升点头道。

　　随后，经过一番细致的研究，市委作出部署，首先要在重点部门加强安保防范，而重中之重就是春哥大厦；其次，要查清炸药枪支的来源，搞清楚这伙人手里有多少战斗力；最后，鉴于这伙人残暴冷血的特点，情况紧急之时，可以格杀勿论。

　　王一夫把会议的情况第一时间就跟王宝玉说了，还反复叮嘱他要注意安全，而严昊升则把王宝玉叫了过去，考虑到春哥调查公司的相关人员都曾经是警方的人，为了尽快出抓捕兄弟会的人员，还破例给这些人配备了枪支，这种做法堪称史无前例的违规冒险之举。


第2235章 扶乩

　　山雨欲来风满楼，为了防止恶性事件的再度发生，春哥大厦的门前出现了警方人员，对来往客人还是进行安全检查。

　　但是此举也对春哥大厦的业务造成了不小的影响，比如很多有头脸的人便不会选择在其中消费，倒是几个顽皮的孩子，一趟趟的跑进跑出，这种局面也实属无奈。

　　老百姓们还是嗅到了风声不对，尽管看起来没有当年刘宇逍事件那么严重，还是有人拖家带口，跑到外地去避风头。

　　京城国安的李专员也打来了电话，这一系列的事件自然也引起了他们的高度警觉。通过调查分析，李专员的结论是，兄弟会的人员组成层次不高，也没有形成等级分明的组织体系，应该是黑手党收编不久的，其目的应该只是利用他们而已。

　　王宝玉这边严阵以待，而兄弟会袭击完徐彪之后，又开始无声息的潜伏起来。敌人就在暗处窥视着，随时准备发起攻击，这让王宝玉寝食难安，一时间却并无良策。

　　在一处阴暗的地方，四处点着蜡烛，一个眉毛如墨般浓黑的小眼睛壮汉，正在跟一个四十多岁的中年人喝酒，此人正是兄弟会的老大，有着恶龙称号的庞无忌，那个中年人则是金裕昌。

　　烛光下的二人，脸色都显得很阴暗，而就在酒桌的一侧，摆放着一个骷髅头，从大小上看，应该是个几岁孩子的骸骨。

　　庞无忌喝了几杯酒后，起身咬破中指，将血滴在骷髅头上，同时发出了一声叹息之声。

　　“庞老大，这东西让人浑身起鸡皮疙瘩。”金裕昌有些恐惧的说道。

　　“有什么可怕的，这是我儿子的脑袋。黄大师说了，只要能坚持三百六十天，这孩子就能跟我说话。”庞无忌满不在乎的说道。

　　“老大，那个黄大师就是个骗子。”金裕昌道。

　　“少废话，大师是上仙，不容亵渎。”庞无忌重新坐下，脸上露出一丝不悦。

　　“嘿嘿，老大别生气，我觉得你就够英明抉择的，竟然还有人在上头指挥你，心里很是不舒坦。”金裕昌连忙解释。

　　庞无忌叹了口气，说了些什么可怜天下父母心之类的话。由于刚才太过激动，手指头咬得太深，以至于鲜血总是止不住。

　　庞无忌干脆拿过酒杯，将血滴滴答答顺到里面去，足足得有二十毫升，然后倒满酒，说道：“满饮此杯，咱们以后就是兄弟！”

　　金裕昌看着那带着诡异红色的酒杯，哭丧着脸问道：“兄弟感情不在酒上，意思一口行不行？”

　　“少他娘的废话，干了！”

　　金裕昌不敢违抗，还是硬着头皮，忍住恶心捏着鼻子灌了进去。然后不甘心的问道：“那个，我可是给了钱的，不能就这么放过王宝玉那个小兔崽子吧？”

　　“着什么急，谁知道那个快死的人如此没用！后来我问过黄大师，他说王宝玉身上有龙神护佑，别说，这小子就是命大，车子都炸飞了，他居然躲了过去，安然无事。”庞无忌道。

　　“派个身手好的兄弟，近身一下子把王宝玉给弄死最简单。”金裕昌道。

　　“我们现在虽然兄弟相称，兄弟会却不容你说得算。”庞无忌冷哼道。

　　金裕昌一时无语，大有一种上当受骗的感觉，他苦着脸又说道：“我们不能总呆在这里啊！这根本不是人过的日子。”

　　“嘿嘿，你倒是敢出去啊！外面的风声这么紧，能有个藏身之处已经不错了。”庞无忌鄙夷的笑道。

　　“实在不行，就拿王宝玉身边的人下手，逼他上门送死。”金裕昌又建议道。

　　“你有什么好主意？”庞无忌问道。

　　“王宝玉对养育他的干爹干妈感情很深，要不，我们去神石村把他们抓来？”金裕昌试探的问道。

　　庞无忌点点头，金裕昌一看有门，又建议道：“王宝玉那小子风流成性，身边的女人也不少，哪个还都是他的心尖尖，随便弄来一个也能行。”

　　庞无忌思索了一下，说道：“事关重大，还是问问真仙的旨意吧！”

　　金裕昌尽量控制着脸上不屑的表情，点头称是。心里却骂个不停，这个庞无忌也太他娘的愚昧了，难怪兄弟会一直也没做大，这么迷信，肯定做事儿束手束脚。

　　“快去请黄大师来一趟。”庞无忌冲着不远处的一名壮汉喊道。

　　壮汉应了一声，很快就带来一个三角眼八字胡身穿道袍的道士，就是所谓的黄大师。这个装神弄鬼的家伙，手里还拿着一柄拂尘，装出一幅仙风道骨的姿态。

　　“黄大师，我们有意对神石村发起一次行动，您帮着预测一下。”庞无忌道。

　　“这要问真仙行不行。”黄大师嗓子很细，说话的腔调更像是太监。

　　“那就请大师做法吧！”庞无忌道。

　　黄大师转身拿来一个正方形的木质盒子，只有十公分左右的厚度，里面装满了细细的黄沙，正是叫做沙盘的迷信工具。

　　随后，黄大师招呼庞无忌起身，打量了一下金裕昌，让他也站起来，吩咐两人站在沙盘的两侧，将一个细长的木棍让二人从两边托着，木棍上绑着一根桃木的粗针，而粗针就垂在细沙中。

　　黄大师玩得这套把戏，叫做扶乩，民间也称请碟仙，是不折不扣的迷信活动，据说，当神灵降临之时，会用这根粗针，也就是乩笔，就扶乩人所求之事，在沙盘上写上答案。

　　“闭上眼睛，就这件事儿向神祷告。”黄大师挥动拂尘，吩咐道。

　　庞无忌和金裕昌配合的闭上眼睛，努力调整着呼吸，一动不动。庞无忌想到是事情成不成，而金裕昌虽然很鄙夷扶乩这种事儿，却在想着如何劝说庞无忌尽快下手，他可是恨死了王宝玉，恨不得这小子立刻就死。

　　等了好久，沙盘没有任何变化，庞无忌疑惑的看着黄大师，“大师，怎么一点动静都没有？”

　　黄大师则不客气的指着金裕昌说道：“你心猿意马，魂不守舍，需要清理一下。”

　　“怎么清理？”金裕昌愣愣的问道。


第2236章 夜袭神石村

　　黄大师又拿出一张黄裱纸，念叨了一会儿，突然一张嘴巴，喷出一口酒在上面，然后黄纸便燃烧起来。

　　等烧得快差不多了，黄大师便将这些灰烬放在酒杯里，又倒了一杯酒，命令的口气说道：“喝掉！”

　　庞无忌就在一旁虎视眈眈的看着，金裕昌不敢不从，心里却骂死了这个假大师，老子要不是现在落魄了，肯定找人揍死你！

　　金裕昌苦着脸还是把那杯黑乎乎带着口水沫子的酒喝了，胃里犹如翻江倒海一般，恨不得跑出去痛快吐一场。

　　依照黄大师的吩咐，金裕昌还得闭目默念些咒语，二十多分钟后，他的胳膊就酸得几乎托不住那根并不沉的木棍，就在此时，桃木的粗针竟然开始动了起来。

　　庞无忌脸上顿时露出了笑意，以为神灵降临了，殊不知，这是金裕昌的胳膊抽筋形成的。

　　当粗针的动作停止时，庞无忌连忙将东西放下，向着沙盘上望去，比划凌乱，根本就看不清写的是什么？

　　“唉，神还是没有说明白。”庞无忌叹气道。

　　“说明了，你看这几个比划，合起来就是一个能字，这里更像是一个忌字。”金裕昌岂肯放弃，装作细心分析着上面如同蚯蚓爬过的痕迹。

　　“能，忌，这到底行不行啊？”庞无忌皱眉道。

　　“神的意思很明显，能，就是可以做这件事儿，忌，你的名字中就有这个字，意思是让你亲自去一趟。”金裕昌急切的说道。

　　“黄大师，你觉得呢？”庞无忌问道。

　　“真仙的答复很明显，就是这个意思。”黄大师倒也会顺杆爬，点头道。

　　庞无忌挠了挠头，终于信了，两次袭击王宝玉失败，不只是受到了上级的痛骂，也险些失去自己的威信。

　　庞无忌也确实想亲自出手弄死王宝玉，并不是因为金裕昌就此时给了五百万，而是黑手党上层的指示，一旦成功了，他们就获得巨额的资金支持，甚至可以逃亡国外，将以往的罪行一笔勾销。

　　“黄大师，哪天行动比较好？”庞无忌问道。

　　黄大师装模作样的掐指一算，说道：“明晚六甲神降临，应该就不错。”

　　“好，老子明晚就亲自出马，将这两个老东西给抓来。”庞无忌主意已定，大口干了一杯酒。

　　如果有神灵，神灵一定是善良的，怎么可能护佑作恶之人？而且神灵尊贵无比，又怎么会受恶人摆布呢？

　　就在第二天晚上，在别墅中刚刚躺下的王宝玉，被连日来的警戒搞得身心疲惫。自己的安全应该可以得到保证，但是家人以及朋友的就很难说，这次会不会也像以前那样连累无辜呢？

　　想到这里，王宝玉心中一阵慌乱，眼皮猛跳，比以往任何时候都要严重，似乎大事儿发生一般。

　　王宝玉顿时没了睡意，起身下床，习惯性的拿出铜钱摇了一卦，得出的卦象却让他吃了一惊，是《天雷无妄》，明显有灾。

　　再细细一看卦象，天，象征老人，雷表示震动，此时又是夜晚，应该是寓意老人有灾，而六爻暗动的方位，正是神石村那边。

　　兄弟会没人性，肯定是什么都能干出来，宁可信其有，不可信其无，王宝玉立刻穿上了衣服下楼，招呼露丝起床。

　　这么晚了，仅凭算了一卦就去调动警方，似乎说不过去，他便打电话给陆小虎，让他马上带人出来，一同赶往神石村。

　　“哥，到底怎么了？”露丝不解的问道。

　　“我刚刚算出来，兄弟会可能要对爹娘采取行动，我们马上赶过去。”王宝玉着急的说道。

　　“他们要是敢伤害爸妈，我一定会杀了他们。”露丝恨恨的说道。

　　“也许只是我的错觉而已。”王宝玉自我安慰道。

　　“那群丧心病狂的人什么干不出来，真该把爸妈早点接到市里来。”露丝也察觉出危险所在。

　　两个人上了防弹的车子，由露丝驾车，在夜色中疯狂的向着神石村而去，陆小虎等人则分别开着两辆车，紧随其后。

　　神石村那边，自然也安排了警戒力量，但王宝玉并不放心，毕竟那里的范围大，难保哪些警员们有疏忽的时候。

　　却说庞无忌亲自出马，带着十几个兄弟，沿着小路，绕过检查的关卡，已经先一步到达了神石村。

　　跟王宝玉想的差不多，已经蹲守多日的警员们，明显放松了警惕，有的偷着去喝酒，还有人去看二人转节目。漆黑的夜色中，只剩下两个人守在村口的警员，无聊的坐在岗亭中，听着收音机昏昏欲睡。

　　庞无忌等人靠近神石村的时候，远远的就望见了岗亭，从望远镜中看去，里面只有两个蔫头耷脑的警员。

　　庞无忌嘴角挂起了一丝狞笑，对身边的一个兄弟吩咐了一句，车子立刻不断加速，向着岗亭冲了过去。

　　车声还是引起了两个警员的注意，只是，没等他们回过神来，噗噗两声响，两个针管就扎在了他们身上，里面装着的正是麻醉药，两个人立刻彻底人事不省的睡了过去。

　　说起来他们也是运气，庞无忌无意杀害他们，只是因为怕枪声引起其他人的发觉。

　　庞无忌等人大摇大摆的开车进了神石村，继续向着神石水库那边而去。就在这伙人路过神石广场的时候，突然，神石隐隐透出了一丝光亮。

　　“那里什么东西在发光？”庞无忌揉着眼睛问道。

　　“嘿嘿，老大，这都十点多了，哪有什么光啊，那就是所谓的神石。”开车的壮汉并未看出异样，嘿嘿的笑道。

　　庞无忌再一看时，果然就是一块黑漆漆的石头，问道：“这就是他们整天宣传的神石吗？”

　　“对，就是块石头，还不是政府想赚钱！”开车壮汉自以为是的说道。

　　“我看挺神，还发光呢？”

　　“老大，哪里发光啊？”

　　“你们肉眼凡胎怎么能看到？”知道同行人都没有看到真真切切的发光现象，庞无忌更觉得自己根基匪浅，迷信的他还是命令众人停车，说道：“我们过去拜一拜！”


第2237章 对峙

　　“老大，赶紧采取行动吧。一会儿那警察回来了，事情就不好办了。”壮汉紧张的提醒道。

　　“你懂个屁，对于我们这种刀尖舔血的人，多拜神一定没有坏处。”庞无忌道。

　　“等咱办完事儿再来拜也行。”壮汉商量道。

　　“糊涂，没有神灵保佑，能干成什么事儿？”

　　见庞无忌态度坚决，十几名壮汉只得无奈的纷纷下了车，跟着他向着神石走了过去，夜色中的神石黑漆漆，透着一股子说不清的阴冷气息。

　　在庞无忌的带领下，匪徒们纷纷下跪，冲着神石开始虔诚的叩头，如果这个情形让王宝玉看见了，一定会哭笑不得。

　　“求神石保佑，让我们早日完成任务，逃离此地。”庞无忌跪在那里，虔诚的祈祷着。

　　后面一名壮汉闻声差点没笑出来，这个老大也太迷信了，既然杀人越货，哪来这么多忌讳。就应该神来砍神，佛挡杀佛。

　　庞无忌又兀自小声嘟囔了几句，大概还是和他的儿子有关系，后面的人都等得很心焦，但也不敢催促。

　　终于叩拜完毕，就在庞无忌刚刚起身，眼前的一切却让他惊呆了！

　　眼前哪里还有什么神石，取而代之的是一片茫茫的荒野，马蹄声阵阵，上百名戎装的武士，手里挥动着不同的兵器，齐声呐喊着“杀”字，向他冲了过来。

　　庞无忌哪里见过这种架势，吓得啊呀一声大叫，一屁股就坐在了地上。

　　“老大，你怎么了？”身后的人赶过来急切的问道。

　　庞无忌只觉得性命堪忧，脑子一片空白，立刻掏出枪来，冲着对面的一名武士就开了一枪。

　　枪声划破夜空，格外的刺耳，子弹击中了神石，火花四溅，却并没有在神石上留下任何痕迹。

　　然而，荒原，武士，一切又突然消失了，庞无忌的眼前，还是那块黑漆漆的神石，无声的兀然伫立着。

　　“操，这，这是什么情况？”庞无忌眼睛直直的说道。

　　“老大，你怎么开枪了啊？”壮汉们立刻拥了过来。

　　“你们，你们刚才看见……”

　　“老大，神石已经发光了，咱们赶紧行动吧！”其中一个人顺着庞无忌之前的话急切的说道，根本不知道他们老大是想问他们另外一幅场景。

　　从大家的表情中，庞无忌了解到自己刚刚有了一次诡异的经历，他擦着一头的冷汗，爬起来惊魂未定的说道：“这里还真他娘的邪门，枪声肯定会招来警察。行动取消，我们马上回去。”

　　“这就回去啊？”

　　“操，你想留到这里，谁也不拦着！”庞无忌说着，快速向回走。

　　就在这伙人匆忙向着面包车跑去的时候，三辆车已经风驰电掣一般赶了过来，正是王宝玉等人。

　　却说王宝玉一行人火速刚到神石村，发现了岗亭里的两名警察，已经身中麻醉针昏迷不醒，就知道大事不好。

　　顾不得管这两名警察，一行人连忙驾车直奔神石水库的方向而去，却听到了一声刺耳的枪声。

　　王宝玉的脑袋嗡的一声，顿时就大了，难道说干爹干妈美凤那边已经出了事儿？

　　“庞无忌，我操你八辈祖宗！”王宝玉红着眼睛破口大骂，露丝情绪也非常激动，几乎都要踩断油门。

　　就在拐过一个弯的时候，蓦然发现了两个面包车和一伙正要上车的壮汉，一看身形打扮就是匪徒无疑。

　　在车灯的照耀下，并没有看见家人的身影，露丝欣喜的说道：“哥，好像他们还没有得手。”

　　王宝玉擦擦模糊的眼睛，这才放下心来，但既然已经来了，当然不能放这伙人跑掉。

　　庞无忌等人显然也没想到这么快就有人赶来，他们立刻用面包车作为掩护，纷纷拔出了枪。王宝玉这一方的三辆车猛的停下，陆小虎等人立刻跳下了车，同样以车身为掩护，拔枪跟庞无忌等人对峙。

　　空气中顿时弥漫着一股子杀气，幸好严昊升给陆小虎等人分配了枪支，否则，面对庞无忌这伙持枪的匪徒，王宝玉这边也只能选择抱头逃跑。

　　“快点缴械投降，今天你们跑不了了！”面对此景，陆小虎仿佛又找到了当局长时的感觉，高声的喊道。

　　“你们也要有这个能耐才行。”庞无忌阴冷的说道。

　　路小虎眉头一皱，凑近王宝玉的车窗，低声说道：“应该是庞无忌的声音，没想到他亲自来了。”

　　王宝玉铁青着脸说道：“来的正好，这次一定要活捉这个畜生！”

　　“庞无忌，你们毫无退路可言！还是不要再做无畏的挣扎！”路小虎高声说道。

　　“哈哈，不到最后一刻，输赢还很难说！”

　　说罢，庞无忌一挥手，枪声顿起，无数的子弹射击了过来，王宝玉的车是防弹的，只是留下一些小坑，而其余的两辆车，顿时碎玻璃满地。

　　陆小虎一声令下，果断还击，到底这些都是曾经有素质的警员，临危不乱，枪法也很准，那边传来几声哎呀的叫喊，肯定是有人中了枪，王宝玉这边还没有一人受伤。

　　王宝玉还是头一次经历这种大规模的枪战，枪声要比鞭炮声音大的多，震得人耳朵嗡嗡直响。露丝倒是很平静，到底是杀手出身，见过大场面的。

　　噼里啪啦，枪声此起彼伏，持续了大约二十分钟，声音却越来越少，双方大概都没有多少子弹了。

　　直到枪声彻底停息，王宝玉这才敢从车窗探出半个脑袋，冲着对面喊道：“庞无忌，我是王宝玉，老子也没得罪你，干嘛要杀我啊！”

　　庞无忌一愣，显然没想到王宝玉也来了，他手中的枪还有子弹，却没有冲着这边射击，反而哈哈笑道：“王宝玉，我们终于见面了，你是没得罪我，可是你的命却很值钱。”

　　王宝玉耳鸣的厉害，揉着耳朵大声问道：“你说什么？”

　　“靠，王宝玉，你是在耍老子吗？”庞无忌恼羞道。

　　“哥，他说你命值钱。”露丝凑近王宝玉耳边说道。

　　“我有的是钱，缺钱尽管找我要就是了，为何这般纠缠不休啊！”王宝玉道。

　　庞无忌发出了一声冷哼，将身边一个受枪哼唧的汉子一下子推了出去，立刻传来几声枪响，这名汉子就被陆小虎等人给打死了。


第2238章 活着更重要

　　庞无忌又踢出一名中枪壮汉，壮汉吓得趴在地上抱着脑袋，哀嚎不已：“我要死啦，我要死啦！”

　　而没有任何动静，因为陆小虎这边已经彻底没了子弹，壮汉抬起头，惊喜的掐了自己一把大腿：“嘿嘿，我还活着！”

　　庞无忌哈哈笑着走了出来，将手枪掖在腰间，对王宝玉喊道：“哈哈，王宝玉，我们原本是想去抓你爹的。结果你却来了，也好，把你弄死，一了百了。”

　　“哼，你要问我答应不答应。”露丝跳下车，冷哼道。

　　“我当是谁，你不就是那个光腚的外国娘们儿嘛！老子正琢磨着，把你骑在身下会是什么感觉。”庞无忌满不在乎的说道。

　　“你都要死了，就别做梦了。”露丝恼道。

　　“嘿嘿，有骨气，得怪那个快死的家伙，在那种场合都被你勾去了魂，果然是个小妖精。”庞无忌猥亵的打量着露丝说道。

　　“看什么看，先抠了你俩眼珠子！”露丝说着，纵身跃起，挥拳向着庞无忌冲了过去。

　　庞无忌脸上一阵冷笑，双拳如风，向着露丝迎了上来，两个人你来我往，就在路上大战起来。

　　露丝一身好功夫，庞无忌也是身手了得，两个人闪躲腾挪，虽然各自中了几下，却似乎一时间难分胜负。

　　“臭娘们儿，还真有两下子。”庞无忌骂道，拳法的套路很猥亵，招招攻向露丝的前胸。

　　露丝并不答话，脚下攻击频频，顾不上保护胸部，下下直奔庞无忌的裤裆。

　　既然双方都没了子弹，一伙人干脆远远的围了上去，做出观战的姿态。

　　作为兄弟会的老大，庞无忌岂是浪得虚名，他终于找到了露丝的一个破绽，一拳狠狠打中了露丝的胸口，露丝一下子就飞了出去，捂着胸口，吐出了一口鲜血。

　　王宝玉连忙下车扶住了露丝，庞无忌一幅旁若无人的样子，哈哈大笑，对王宝玉招手道：“王宝玉，你们这些烂人，根本不是老子的对手，快点过来受死。”

　　“老子今天就跟你拼了！”王宝玉心疼露丝，握着拳头就想冲过去，却被陆小虎一下子按住。

　　露丝也紧紧抓住他，说道：“哥，你不是他的对手！”

　　“胆小鬼！”庞无忌嘲笑般的啐了一口，拔出了腰间的枪，对准了王宝玉。露丝则挣扎着挡在王宝玉面前，眼里没有一丝畏惧。

　　“嘿嘿，不要着急，一个个来，老子的子弹够打你们这一锅的！”庞无忌阴笑道。

　　就在这危机时刻，几声枪响传来，庞无忌身边的一名看热闹的壮汉应声倒地，原来，看守在神石村那伙警察们终于赶来了。

　　王宝玉连忙拖着露丝向后撤，警员们则急速的冲在最前面，陆小虎大乐，这些人不少都是他原来的手下兵，于是一声令下：“绝不能让他们跑了。”

　　十几个枪口再次对准了庞无忌等人，庞无忌稍稍一愣，一个箭步冲上了面包车，果断发动了车子，一边向外射击，一边往前冲。

　　令众人都大感意外的是，庞无忌的枪口对准的不是警察，而是他的手下，原本就死了四五个，剩下的壮汉们纷纷应声倒地，他们大概临死都没想明白，会死在自己老大的枪口下。

　　那个刚刚死里逃生的壮汉也难逃此劫，到底被老大一枪打中胸口，呜呜惨叫两声，便再没有醒过来。

　　尽管警员们一直向着庞无忌的车射击，庞无忌到底还是冲了出去，以极快的速度消失在夜色中。

　　陆小虎等警员开车在后面一路猛追，后来追到了面包车，却不见庞无忌，看来是已经翻山越岭的逃走了。警员们连夜搜山，却没有任何踪迹。路小虎懊恼不已，眼皮子底下竟然让庞无忌再次溜走！

　　王宝玉没有跟着追赶，而是将露丝搀扶到车上，露丝体质不错，调息了一阵子，并无大碍，随后，两个人果断的赶往别墅，将还在睡梦中的家人叫醒。

　　“宝玉，这是怎么了？”贾正道不解的问道。

　　“孩子，你脸色咋这么难看？呦，你身上咋还有血啊，究竟咋回事儿啊？”林招娣也惊心的问露丝。

　　“发生了什么事儿？村里好像有放鞭炮的。”穿着睡衣下楼的钱美凤也迷惑的问道。

　　“不说这个，叫上多多，你们马上跟我进城，这里很危险。”王宝玉道。

　　“进城？养殖场那边还需要照看呢？”钱美凤道。

　　“什么也没有命重要，马上跟我走。”王宝玉焦急的说道，目前看来，神石村一刻也不能呆，庞无忌遭受了重创，说不准还能做出什么更疯狂的举动。

　　钱美凤也听出来事态严重，连忙叫醒了睡着的多多，开上自己的车，一家人连夜赶往了城里。当看到神石广场附近那些横七竖八的尸体之时，钱美凤连忙捂住了多多的眼睛，终于知道发生了惊天大事儿。

　　来到幸福街的别墅住下，家里顿时热闹了起来，小光看到姐姐来了，顾不得睡觉，乐的蹦蹦跳跳，李可人去准备了夜宵。

　　为了不让家人太害怕，王宝玉简单说了说大致的情况，还说大家最近轻易不要出门，以防不测。

　　“爹给你的护身符起作用了吧！”贾正道倒是心宽，对露丝道。

　　“是啊！幸亏这道护身符。”露丝懂事儿的说道。

　　“儿啊，要不咱们换个地方吧！”林招娣担忧的说道。

　　“娘，你放心的住着，这里就是最安全的。”王宝玉道，这里有露丝在，门外又有监控和警员把守，庞无忌等人是轻易不敢来的。

　　意外的是，钱美凤没有往日的埋怨，反而一直沉默不语。王宝玉找了个机会，嘿嘿问道：“咋了，美凤，吓着了？”

　　钱美凤勉强笑了下，没有回答。

　　王宝玉安慰道：“不用担心，养牛场还有工人看着呢。等风头过去，你还能发大财。”

　　钱美凤摇摇头，伸手摸摸王宝玉的脸颊，说道：“宝玉，你说的对，什么都没有活着更重要。以后，我再也不难为你了。”

　　钱美凤说完，带着满腹的心事回自己房间去了。一家人睡下后，王宝玉和露丝又去了市公安局，连夜跟严昊升汇报了情况，毕竟陆小虎等人已经不是正式警员，持枪击毙匪徒也不是小事儿。


第2239章 春哥战恶童

　　严昊升当然会妥善处理此事，对外宣称是当地警方英勇击毙了凶恶的匪徒，跟陆小虎等人无关，此刻，他正在调兵遣将，前往神石村处理那满地的尸体，尽量不要对旅游区造成太大的影响。

　　庞无忌果然心狠手辣，昔日出生入死的弟兄都大都死在他的枪下。在场的匪徒中只有一个还喘气的，却在送往医院的途中也死了。

　　追捕庞无忌的线索再次中断，但值得高兴的是，这次事件无疑会让兄弟会元气大伤。也就是说，短期内，不会再有大的动作。

　　然而庞无忌等人一天不被剿灭，就意味着依然潜藏着巨大的危险，何况他们还有黑手党的经济支持，想要东山再起，也不是难事儿。

　　更多警察把守的春哥大厦，显得非常冷清，出现了不少提前要终止租赁合同的租户。春哥集团自己的娱乐、饭店等业务更是受到了重创，清冷无比，除了让姚黎霞做工作，冯春玲果然决定，这段纷乱的期间房租全免，春哥集团负责水电费，如果这些租户签订长期合同的话，春哥药业承诺，五年内不涨租金。

　　通过一番努力，春哥大厦内部总算是将局面暂时稳定下来，但长此以往，势必对集团的各项业务都会造成不小的冲击，尤其是上市，那是要看业绩的。

　　“宝玉，这种情况下干等是不行的。”冯春玲表情凝重的说道。

　　“也没有其他好办法啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“有些事儿必须要向公众说明，否则，我们即便上市，这段时间的业绩，也会让公众信心不足。”冯春玲道。

　　“也行，就说集团内部出现了些事情，所以销量下滑什么的。”王宝玉说道。

　　“那样还是等于没说，既然是公开，那就什么都别藏藏掖掖的。”冯春玲建议道。

　　“你有什么好主意？”王宝玉问道。

　　“将黑手党的事情向社会公开，尤其是兄弟会，一方面树立公司的正面形象，另一方面也能让兄弟会无处藏身。”冯春玲道。

　　“这不会造成社会的恐慌吧？”王宝玉有些不放心的又问。

　　“正是因为不清楚，所以才会恐慌，另外，我想集团可以拿出两亿的打黑资金，奖励这方面做出突出贡献的公民。”冯春玲道。

　　“好吧！就按照你说得办，召开董事会研究一下，另外，这件事儿非同小可，我还要跟阮书记先沟通一下。”王宝玉点头道。

　　经过冯春玲和石临东的努力，董事会对此提议获准通过。

　　王宝玉在阮焕新那边，却遇到了阻碍，阮焕新对此持慎重态度，怕引起平川市更大的乱象。

　　“宝玉，正是怕百姓恐慌，所以很多事情之前都未公开过。”阮焕新皱眉道。

　　“阮书记，如果咱们能把黑手党、兄弟会这些一网打尽的话，还可以隐瞒。但是现在网络这么发达，万一有人造谣，那时候更难处理。”王宝玉说道。

　　“宝玉，你的心情我可以理解，但是政府也不能为了一个地方企业铤而走险。”阮焕新说出了心里话。

　　“阮书记，说实话我现在赚的钱就够养活自己一辈子了。如果真是为了我自己，我大可解散集团，靠老本悠哉过日子。但是黑势力并未除尽，其潜在威胁太可怕，如果连累无辜，发生流血事件，您也对平川市老百姓交代不过去啊。”王宝玉诚恳的说道。

　　苦口婆心的说了好半天，阮焕新才终于点头答应，但依然要求春哥集团在宣传上，尽量采用相对妥善的方式，照顾到公众的恐慌情绪。

　　董事会为此经过了两天的讨论，最后，终于敲定了一个方案，那就是以漫画的形式，将庞无忌等人趣味化，借此说明黑手党的危害。

　　王宝玉想到了李可人，她可是在墙上画过让黑手党“放下屠刀立地成佛”的漫画，非常有趣，一顿软磨硬泡，李可人终于放下了大师的架子，参与到此事当中。

　　冯春玲又联系了当地美协，找来一批擅长画漫画的画家，经过十几天的日夜努力，第一批漫画终于出来了。

　　看到这些漫画，王宝玉差点笑破肚皮，在李可人的笔下，庞无忌成为了一个浓眉小眼的恶童，左手拿枪，右手拿炸药包，脚下大头鞋，裤子的拉链还没拉好。

　　而春哥集团则是一个小帅哥的形象，虽然不断被恶童骚扰，但依旧保持着风度，最后，小帅哥大战恶童，用一粒大大的春哥丸，将恶童压倒在地。

　　漫画通过各大媒体刊登了出去，立刻引发了巨大反响，公众们笑得前仰后合，同时也深刻认识到了黑手党及兄弟会的严重危害。

　　当然，刊登漫画之时，也附加说明了春哥集团业绩下滑的原因，并且高调宣布，春哥集团出资两亿用于打黑，凡是有效提供庞无忌线索的，奖励一百万，如果抓到庞无忌，奖金则高达五百万，跟中彩票差不多，甚至比那几率还要高。至于检举揭发其他黑恶势力，也有不同的奖励。

　　“人为财死鸟为食亡”这句话再次得到了验证，以前因为害怕跑出去的人，再度回到平川，一有空就四处溜达，希望能遇到庞无忌，发一笔横财。

　　平川市公安局的电话几乎成为了热线，尽管有效的线索不多，但这种全民参与的形式，却让几乎所有的黑势力都藏遁了起来，社会反而更加安定。

　　媒体宣传还出现了一个让人欣喜的效果，春哥化身正义，勇斗黑恶势力，引起了公众的极大关注和支持，一时间春哥丸及春姐丸销量猛增，业绩再创新的高度。

　　这种宣传形式，也得到了阮焕新的极大认可，省里的宣传部门，甚至给这批漫画颁发了创意漫画大奖的证书。

　　却说庞无忌损兵折将，一路奔逃，跑了几十里的山路，才回到了老巢，气得差点吐血，他立刻找来了黄大师，上去就是十几个耳光，接着一顿猛踹。怒火冲天的庞无忌，又把黄大师的拂尘踩烂，山羊胡揪光。

　　黄大师满脸是血，痛哭流涕的跪地苦苦哀求，庞无忌才算是放过了他。


第2240章 出国演出

　　“你不是说这次会成功吗？”庞无忌冷冰冰的问道。

　　“我早就说过，王宝玉有龙神护体，轻易弄不死的。”黄大师给自己的失算找了个借口。

　　“龙神，老子外号就叫恶龙，怎么就斗不过他？”庞无忌气咻咻的问道。

　　“我再算算。”黄大师有装模作样的掐指。

　　吃了大亏的庞无忌岂肯再轻易信他，不停的催促，这次一定要给他一个准确答复。

　　一旁吓得冷汗直流的金源昌，也知道坏菜了，要知道这次行动可是自己极力鼓捣去的，等庞无忌回过神来，肯定也要找他算账。

　　看着大汗直冒，却依旧没有想到对策的黄大师，金裕昌上前小声提醒道：“黄大师，龙神会不会是他身边的人？”

　　一句话点醒了黄大师，他立刻装出惊讶的说道：“算出来了，王宝玉身边的龙神护法，是他的儿子。”

　　“什么？他儿子有这么厉害？”庞无忌道。

　　“他儿子是龙神下凡，正跟您的称号冲突。”黄大师道。

　　“都一边去吧，老子最讨厌拿小孩子做文章！”庞无忌摆手道。

　　“老大，说不定黄大师这次就能算准。”金裕昌一心想要致王宝玉死地，看着庞无忌劲头不大，怎能甘心？

　　“我说过，不能拿孩子做文章！”庞无忌的脸阴沉无比，金裕昌只得闭上嘴巴。

　　就在半个月之后，一名手下惊慌的拿着报纸进来了，当庞无忌看到了春哥集团的漫画，气得差点吐血，顿时将报纸撕的稀巴烂。

　　随后，庞无忌又召集手下兄弟一顿安抚，生怕这些人因为金钱的诱惑而反水。

　　却说，春哥集团这边，暂时稳定住了公众情绪，冯春玲又找来了王宝玉，研究上市前的另一项重大举措，那就是对集团进行一次大规模的宣传。

　　“春玲，你知道我不懂这些，你想咋弄就咋弄。”王宝玉道。

　　“呵呵，大事儿还是要跟你这个当家人商量的，我想，让田英和楚楚搞一次巡回演出，一方面打造春哥演艺的知名度，同时对春哥集团上市进行宣传。”冯春玲呵呵笑道。

　　“嗯，这个主意不错。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，我打算让她们不光在国内演出，还要走出国门，去发达资本国家走一圈。”冯春玲道。

　　“有这个必要吗？”王宝玉问道。

　　“当然有必要，港股面向世界，我们当然希望赚外国人的钱。”冯春玲道。

　　“那就这么办吧，嘿嘿，田英和楚楚肯定乐坏了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“办理相关出国手续的问题，还是你去市局跑一趟吧！”冯春玲道。

　　“嘿嘿，这事儿太简单了，我写个条子就行。”王宝玉大包大揽，胸有成竹。

　　手续很快就办下来了，当然，还是交了很大一笔的出境保证金，田英和楚楚开心的几乎要跳起来，同时，作为化妆师的小月，也将一路同行。

　　田英趁机忽悠小月把儿子的奶给断了，因为她实在受不了每次化妆的时候，小月身上传来的奶腥味。

　　“那怎么行，我儿子怎么也得喂到三岁，多增强点抵抗力。”小月立刻否决。

　　“嘿嘿，其实半岁之后母乳的营养就很少了，孩子还得多吃饭。”田英说道。

　　“要是那样的话，我就不去了。”小月想了想。

　　田英很是无语，小月的化妆水平在国内属于一流的，而且还和王宝玉兄妹相称，她要是不同行，自己心里还真不托底。最后田英只得妥协，至于奶腥味，还是忍着点吧！反正不能带着小孩子出国吧！

　　在春哥酒店里，王宝玉和冯春玲宴请了春哥演艺的全体人员，作为演艺公司总经理的石临东，还现场做了激情昂扬的讲话。

　　“宝玉，真是想不到，我也能出国。”田英感慨的说道。

　　“嘿嘿，这一圈转下来，你就成为国际大歌星了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你真棒，给了你处女身，一点也不亏。”田英小声的说道。

　　王宝玉顿时变了脸，扫了一眼冯春玲，小声说道：“英子，那次我喝多了，没印象，不能算数。”

　　“切，又没说让你负责任，我可是跟你保持了良好的距离。”田英不屑道。

　　“你别当真不当假的，那次咱俩究竟有没有那个啊？”王宝玉不甘心的问道。

　　“真又怎样，假又如何？我现在的目标就是出大名，赚大钱，至于以前的荒唐事儿嘛，就让它过去吧。”田英说道，“嘿嘿，所以你才能受到我的重视。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“嘻嘻，我喜欢冯总这个人，看到程雪曼扫厕所，真是太解气了。”田英道。

　　“行了，别说这些没用的。”王宝玉白了她一眼。

　　“又心疼了，宝玉，你有点原则好不好？程雪曼她就是长得好看点而已，其实肚子里肮脏的不得了。”

　　“再说，就只让楚楚出国！”王宝玉威胁道。

　　“王董叫我？”楚楚也呵呵笑着过来敬酒，如今她的名气紧随田英之后，也是家喻户晓，名气响当当，对王宝玉的感激自然不用说。

　　“王董，感谢您一直以来的栽培。”楚楚道。

　　“说这些就外道了，那个，田英还麻烦你多多照顾。”王宝玉道。

　　“呵呵，没问题，我们可是亲如姐妹。”楚楚呵呵笑道。

　　田英不禁握住了楚楚的手，在她的歌唱事业中，楚楚对她的帮助可谓匪浅，同时，生活中也有商有量，确实情同姐妹。

　　随后，冯春玲也做了讲话，勉励大家无论身处何方，一定要记得自己是春哥集团的人，也是个中国人，有损企业形象以及国格的事情，坚决不能去做，尽管演艺圈一向乱象纷纭，但春哥演艺依然是一片纯艺术的净土。

　　大家报以热烈的掌声，春哥演艺的确不同于其他的演艺机构，从未出现过任何潜规则的事件，这是因为，王宝玉和石临东这两个人男人，都心有所属，作风正派。

　　既然是宴请演艺公司的人员，演节目是必不可少的，酒足饭饱之后，便是歌舞表演，美女当然不少，露胳膊露大腿的也有不少，只是，王宝玉目光平静，没有任何猥亵之情，当然，这也是为了照顾身边冯春玲的情绪。


第2241章 驴牌

　　“春哥，春哥，女人的好哥哥，他力大无比，让我们身心快活！”楚楚演唱了新歌《春哥是个大力神》，歌词幽默诙谐，逗得全场发出阵阵大笑。

　　“嘿嘿，这歌好，有创意。”王宝玉赞了一个。

　　“歌词虽然有点下流，但也算是符合春哥集团的特点。”冯春玲也赞了一个。

　　“我准备再编一首歌，名字就叫《春玲，你是我的好老婆》。”王宝玉谄媚道。

　　冯春玲脸色微红，白了王宝玉一眼道：“不如编一首《宝玉是个花心王老五》。”

　　“尽管满园春色，我可是单恋你这一支。”王宝玉道。

　　“呵呵，我信。”

　　“这就对了嘛！”

　　“因为我会把你身边的花花草草，全部清理干净。”冯春玲忍住笑说道。

　　田英是最后一个上场的，她悠然唱起了一首歌，名字就叫《故乡》，旋律婉转哀婉，包含着浓浓的思乡之情，让原本热闹的现场，顿时笼罩着伤感的情绪。

　　不得不说的是，如今的田英，经过长期的锻炼，唱功已然非常了得，听起来有种绕梁三日不绝之感。

　　据说，为了更好的唱歌，田英每天坚持气沉丹田的打坐，甚至为了保护嗓子，还硬生生改掉了吃辣的习惯等等，当然，这也是楚楚教给田英的注意事项。

　　一曲歌毕，田英在掌声中走下来舞台，却已是泪光盈盈，王宝玉不解的问道：“英子，咋搞得跟生离死别似的？”

　　“不知道，我就是心情很不好。”田英揉着眼睛道。

　　“舍不得离开我？”

　　“去死！”

　　“嘿嘿，逗你你！我特批你，可以回东风村去看看。”王宝玉以为田英想念家乡，如此说道。

　　“宝玉，我不在的这段时间，爹娘你让人多照顾一下。”田英道。

　　“这个自然没问题，谁让咱们是发小呢！”

　　冯春玲是个讲究效率的人，几天之后，春哥演艺便启程去了国外，第一站便是法国，随后是德国，根据安排，春节期间，要在维也纳演出。

　　美英加澳等其他国家，就要等到年后了，要不是有庞无忌等人牵扯着，王宝玉都想跟她们一起出去，到国外走一圈，开开眼界。

　　“媳妇，真是辛苦你了。想要点啥奖励，奴才好伺候。”王宝玉嘿嘿笑道，其实还惦记上次的那个游戏没有做完。

　　冯春玲当然了解王宝玉的心思，故意说道：“我这包都用了好几年了，你给我买个包吧？”

　　“这么点要求啊，简单，咱就买最贵的，那个什么牌的来着？”王宝玉思索了一会，猛拍大腿说道：“对了，驴牌的！”

　　“驴牌？哪有这个牌子啊？”冯春玲不解的问道。

　　“就是拼音，LV，可不就是驴吗？”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　冯春玲反应过来，忍不住哈哈大笑，说道：“你啊，埋汰别人最拿手。你都没听说人家怎么说咱的春哥药业！”

　　“怎么说啊？”

　　“CG，就是那个意思。”

　　“哪个意思啊？”

　　“哎呀，就是往那方面想。”

　　“操个？嘿嘿，这就是咱们药丸的功效啊，大家说得很贴切。”

　　和王宝玉胡闹了会儿，冯春玲还有工作需要处理，王宝玉只得先回家去了，却看见白英杰来了，愣愣的坐在沙发上，表情带着一丝的不快。

　　王宝玉跟他打招呼，他也只是微微点头，居然还点起了一支烟，不像以前那样热情。

　　王宝玉不禁悄悄问干妈林招娣：“娘，英杰这是咋了？”

　　“还不是因为美凤，结婚的日子一拖再拖。”林招娣皱眉道。

　　“美凤也真是不懂事儿，我去说说她。”王宝玉说着，上楼去找钱美凤。

　　钱美凤正好给小光讲故事，见王宝玉进来，便让小光先去找多多玩，问道：“宝玉，找我啥事儿啊？”

　　“美凤，不是我说你，小白已经不错了，该结婚就结，总这么拖着，黄花菜都凉了。”王宝玉道。

　　“我的事儿你少管，他要是不高兴，随便找别人啊！”钱美凤道。

　　“算起来，你也拖了人家好几年了吧！”王宝玉皱眉道。

　　“哼，你还拖了我十几年呢！”钱美凤道。

　　“怎么又扯到我身上了。”王宝玉不悦道。

　　“宝玉，不是我不结婚，现在连门都不敢出，怎么结婚啊？再说了，结婚就是个形式，他要是心里有我，那就一定能等得起。”钱美凤道。

　　王宝玉想想也对，庞无忌还在盯着这些人，说不准就在婚礼上闹出什么动静来，于是又转身下楼，坐在白英杰的身边，轻轻拍拍他的肩膀道：“英杰，想必你也看了报纸，我姐有心想要嫁给你，情况也是不允许啊！”

　　“宝玉，为了娶美凤，我的压力很大。父母不同意，朋友不支持，这些我都能忍，可是，美凤总是这样，我心里没底啊！”白英杰苦着脸道。

　　“不是有句话叫做好事多磨嘛！这件事儿过去，我出钱，一定给你们办个最豪华的婚礼。”王宝玉道。

　　“我有钱！”白英杰不高兴的看了王宝玉一眼。

　　王宝玉自知语失，忙嘿嘿笑道：“英杰，总的一句话，美凤心里有你，再等等。一旦干掉了庞无忌，立刻就给你们举办婚礼。”

　　“我一问美凤是不是还有其他的想法，她就说不愿意就分手，根本就没法和她交流。”白英杰埋怨道。

　　“咋了，还没结婚就闹矛盾了？”王宝玉冷下脸来。

　　“宝玉，你想多了，我要是放手早就放手了，只是觉得等得太煎熬。”白英杰诚实说道。

　　“这样结婚后你们才会互相珍惜，英杰，别着急，我没事儿就多劝劝她，争取明年五一，最晚十一就让美凤嫁给你！”王宝玉保证道。

　　白英杰的情绪安稳了下来，跟王宝玉聊起了经商上的事情，不知不觉，就聊到了一个人，便是潜逃在外的金裕昌。

　　“金裕昌我跟他也接触过几次，总觉得他华而不实，给我留下的印象不好。”白英杰坦言道。

　　直到今天，王宝玉还是觉得对金裕昌此人了解甚少，仅仅正面接触过两次而已，于是说道：“他就是个骗子无疑，不过，能在省城做生意，也算是有些道行。”


第2242章 丢了孙子

　　“金裕昌在走上层路线，利用政府关系，倒买倒卖。不过，他也算有些学问，其实不该经商的，可惜啊，在这个大染缸里，到底没有保住清白。”白英杰话锋一转道。

　　“他有啥学问啊？”王宝玉问道。

　　“他是名牌大学地质专业毕业的，喜欢研究地质类的学问，听说家里收藏了很多矿石，至于珠宝更是一打眼就知道值多少钱。”白英杰道。

　　他娘的，这更说明金裕昌用那枚猫儿眼两次忽悠自己是故意的，这个所谓人才，算是糟蹋了，应该去地质研究所工作。

　　白英杰留下吃晚饭，钱美凤刚才生白英杰的气，所以没怎么搭理他。后来可能林召娣劝了她好长时间，自己也想开了，下楼算是给了白英杰一个好脸。

　　再加上多多和小光都跟白英杰很亲近，叔叔叫个不停，其他人也跟着劝说，白英杰临走之时，算是雨过天晴，心情不错。

　　钱美凤原本定在元旦的婚期又拖延了，改为了来年五一，这倒是算不了什么，毕竟是为了安全，如果白英杰对钱美凤是真感情，那就一定能等。

　　春哥大厦的经营却不能再等，总是警察站岗，长此以往，带来的影响是不可估量的，见兄弟会久不见动静，经过一番商议，就在元旦这一天，春哥大厦撤去了守卫的警察，挂起了彩旗。

　　为了招揽生意，大厦中的商场、酒店以及娱乐场所联合开展了打折促销活动，有的折扣甚至达到了两成，一时间，闻听消息的老百姓们，纷纷涌进了春哥大厦，场面那叫一个热闹。

　　春哥大厦内人满为患，保安们始终保持着极大的警惕性，露丝就站在门口，表面看起来是在迎宾，其实在密切关注着来大厦的每一个人，防止兄弟会成员夹杂其中搞破坏。

　　也许是憋得太久，市民们的购物堪称疯狂，有的地方甚至出现了销售一空的景象，酒店也被预定满满，呈现出一派兴盛。

　　快到下班的时间，一切似乎风平浪静，王宝玉刚刚准备起身回家，手机却响了起来，是李可人打来的。

　　“大姐，着急了吧，我马上就回家过节。”王宝玉笑道。

　　“小孩，早点回来吧。”李可人声音发颤的说道。

　　王宝玉以为李可人生气了，嘿嘿笑道：“大姐，我还不是为了咱们一家人赚钱啊。今天可是哗哗的进账啊。”

　　“嗯，赶紧回来吧，家里有点事儿。”李可人支支吾吾的说道。

　　王宝玉心里一咯噔，连忙问道：“啥事儿啊，大姐，你赶快说啊！”

　　“小孩，出大事了。”电话那头的李可人忍不住，终于哇的一声哭了出来。

　　王宝玉顿时觉得手脚都凉了，忙问：“大姐，别着急，到底发生了什么事儿？”

　　“小孩，我跟你说了，你可别激动。就在刚才，小光闹着出去玩，贾师傅就带他出去，刚走几条街，突然冒出来一辆出租车，将小光给劫走了，贾师傅也受了伤。”李可人道。

　　王宝玉只觉眼前一黑，差点昏倒，小光居然被劫走了，不用说也知道是兄弟会的阴谋，千防万防，到底还是出了岔子，他不禁嚷嚷道：“不是说不让出门嘛，咋就不听话呢！”

　　“小光在家憋得时间太长，贾师傅心疼孩子，就带着他到路边转转，谁想到会发生这种事儿，唉，也没跟孩子带点零食。”李可人担忧道。

　　“儿啊，一定要把小光找回来啊。要不，娘也不活了！”林招娣抢过电话，大哭道。

　　“娘，你先别着急，我爹他咋样？”王宝玉问道。

　　“你爹回来后就昏了，被美凤送到医院去了。”林招娣哭个不停。

　　“哪家医院，我马上去看爹。”王宝玉慌乱的几乎要拿不住电话，小光毕竟是干爹带出去出的事儿，眼皮子底下孙子被劫走，他真怕干爹再有个三长两短。

　　李可人接过电话，说了医院的地址，王宝玉连忙跑下楼，招呼着门口的露丝一道，开车向着医院疾驰而去。

　　露丝问王宝玉究竟发生了什么事儿，只是他心乱如麻，除了眼泪止不住的往下掉，什么话也不想说。

　　来到病房之时，里面一片混乱，医生护士都围在贾正道的病床前，正在劝说着，贾正道躺在病床上，双手不断挥舞着，拒绝输液，嘴里不停的嚷嚷着：“我不要打针，我只要我孙子！小光啊，你在哪儿啊！”

　　医护人员一时间全无办法，钱美凤哭着劝说，却也无济于事，王宝玉连忙过去，一向情感不太外露的贾正道，一把拉着王宝玉的手，老泪纵横道：“宝玉，爹对不起你，爹把小光给丢了。”

　　“爹，先别说这些，快点配合医生治疗。”王宝玉忙劝道，生怕老人急火攻心，有个好歹。

　　“宝玉啊，你快先去找小光，我这把老骨头没了就没了吧！”贾正道嚎啕大哭，痛不欲生。

　　王宝玉流着泪说道：“爹，你别着急，小光一定能找回来的。”

　　“爹，快听话，我们一定会把小光找回来的。”露丝也上前劝道。

　　“啥时候回来啊，我就不该带他出去玩啊，都怪我这个老不死的，老糊涂啊！我的孙子呦，没受过一点罪。我的孙子被我弄丢了，宝玉，他们拉着小光的胳膊就扔车上了，那小细胳膊小细腿的，哪里经得起他们折腾啊。老天啊，你咋不让我去死啊！”贾正道想到这些，又放声哭了起来，恨不得把孙子给替回来。

　　在抢夺小光的过程中，贾正道摔了一跤，有轻微的脑震荡，必须要进行治疗，防止产生严重的后果。但贾正道情绪太激动，一幅不想活的样子，口中不断喊着小光的名字，任凭谁也劝不了。

　　王宝玉等人含着泪，怎么哄劝都不管用，贾正道情绪太过激动，想死的心都有，又怎么会配合医生的检查。

　　在王宝玉的示意下，医生还是强行给贾正道注射了一针安定，过了一会儿，贾正道才终于睡着了，眼角还挂着泪。


第2243章 不到七岁

　　王宝玉看着干爹一阵心疼，心中恨恨的骂着，他娘的，都是狗日的庞无忌害的，老子一定要将他抽筋扒皮。

　　“美凤，那些人劫走了小光，没留下什么吗？”王宝玉问钱美凤。

　　“没，没有！”钱美凤一幅欲言又止的样子。

　　“美凤，有什么东西快点拿出来。”王宝玉着急道。

　　“不！”

　　“快点！”王宝玉一幅要翻脸的样子。

　　钱美凤这才从兜里掏出了一张纸条递过去，这是劫匪塞到贾正道手里的，钱美凤只是看了一眼，就立刻的收了起来。

　　王宝玉打开纸条，只见上面歪歪扭扭的写着：王宝玉，当你看见这张条子的时候，你儿子就在老子的手上，如果你想让你的儿子活命，你只有一个选择，那就是必须从春哥大厦跳下去！给你三天的考虑时间，否则，就等着给你儿子收尸吧！

　　下面的签名正是庞无忌三个字，旁边还贴着从报纸上剪下来的那幅漫画，左手持枪，右手炸药包的恶童形象。

　　“宝玉，已经报警了，警察一定能把小光找回来的！”钱美凤生怕王宝玉真的去跳楼，拉着他的胳膊说道。

　　“唉，如果跳楼能换回小光，我会毫不犹豫的。狗日的庞无忌，还真狠啊！”王宝玉咬牙切齿的骂了一句，眼前不断浮现出小光的细嫩的小脸，还有平日的点点滴滴，想象着小光被折磨的场景，心中升起一种痛不欲生之感。

　　“宝玉，你千万别上当。”钱美凤含泪劝道，她之所以不愿意将条子交给王宝玉，就是怕王宝玉一时冲动，万一再干出跳楼的傻事儿来，这一家人可真就没法活了。

　　“哥，不能那么傻啊！”露丝也劝道。

　　王宝玉点了点头，他当然清楚，即便自己跳了楼，庞无忌也不一定放过小光的，反而中了庞无忌的计策。

　　就在这时，李可人又给钱美凤打来了电话，说是林召娣突然心口疼，也被送到了这家医院。钱美凤连忙擦擦脸上的泪，又去医院门口等。

　　王宝玉坐立难安，儿子丢了，爹娘双双病倒，这个家难道就要跨了吗？

　　就在这时，严昊升带着警员们赶来了，简单问了一下情况，便招呼王宝玉一同去参加市委的临时紧急会议。

　　在市委的会议室里，市委书记阮焕新失去了以往稳重，他怒目圆睁，拍着桌子质问道：“王宝玉，你个混蛋！怎么看的孩子？千防万防，你怎么把小光给弄丢了，你自己怎么不去死啊！”

　　别人虽然不懂阮焕新为何如此激动，但王宝玉看见了他眼中极力忍住的泪光，喃喃说道：“阮书记，我，我……”

　　阮焕新恼怒的摆摆手，又大声呵斥道：“还有你们，都是怎么做事儿的？拿着国家的俸禄都干嘛去了，朗朗乾坤、光天化日，怎么就能让一个孩子从眼皮底下被劫走呢？”

　　严昊升不禁打了一个寒颤，他还是头一次见到阮书记如此的激动，连忙不住的道歉，说幸福街那边的警力安排不妥。

　　“一个七岁还不到的孩子，离开父母、离开家，你让他在外面怎么活下去？”虽然极力控制，大家都听出了阮焕新声音哽咽。

　　王宝玉也忍不住哗哗流泪，小光不仅是自己的儿子，对于阮焕新而言，其重要程度甚至超过了他现在的官位，那可是阮家的独苗啊，不亚于亲生儿子！

　　小光的亲生父亲，阮焕新的孪生兄弟阮焕光，当初也是这个年纪下落不明，造成了两代人终生的遗憾。而如今，小光也在这个年龄突然被劫持，毫无头绪，这让阮焕新如何能平静下来？

　　“出租车找到了没有？”阮焕新问道。

　　“找到了，车上没人，也是被劫持的，没见报案，可能司机已经遇难了。”严昊升道。

　　“一定尽全力搜集线索！”阮焕新嘴唇苍白，捂着肝部费力的坐下来，似乎瞬间憔悴了很多。

　　王一夫和范金强等人，也是个个表情凝重，他们心里都明白，小光被劫对王宝玉意味着什么，如果不处理好此事，这个混小子什么都能干出来，其后果将是非常难以想象的。

　　“一夫书记，立刻召集所有武警，再给军队联系一下，就是将平川市挖地三尺，也要把小光给救出来。”阮焕新十分坚定的对王一夫道。

　　“我们马上就去安排。”王一夫道。

　　“范副书记，你有经验，这件事儿就由你负责，无论如何，也绝对不能让孩子受到伤害。”王一夫道。

　　“一定完成任务。”范金强起身道。

　　“王宝玉，你现在不是个普通人，身边一点安全防范措施都没有！如果你连自己的家人都保护不了，还能保护谁啊？如果你不能尽到一个做父亲的责任，当初就别养儿子！”阮焕新又把怒火撒到王宝玉身上。

　　王宝玉只能承受这些斥责，阮焕新不满又发泄了一通后，从兜里摸出了一粒救心丸，吞了下去，好半天才算是恢复了平静。

　　“诸位，孩子被劫，我心情非常难受，但我们还是要冷静下来，认真分析一下此事。”王宝玉稳稳神，开口道。

　　“宝玉，说说你的想法吧！”阮焕新道。

　　“我的想法很简单，就是这个，按照上面去做。”王宝玉说着，将那个纸条拿了出来。

　　众人传阅了一遍，王一夫惊道：“宝玉，你不会傻到真去跳楼吧！”

　　“为了稳住庞无忌，为了小光，我当然要跳楼的。”王宝玉语出惊人道。

　　“不行！”阮焕新道。

　　“我明白宝玉的意思，就让宝玉去跳楼，迷惑庞无忌。”范金强看了一眼王宝玉，心领神会的说道。

　　“不行！”王一夫和严昊升等人，几乎异口同声。

　　“我的意思是，先伪造一个宝玉跳楼的现场，然后让媒体报道，这样一来，庞无忌可能就会放松警惕，也为抓捕争取到时间。”范金强道。

　　众人又看向了王宝玉，王宝玉微微点头，他的心里就是这么想的，如果装死一次能救了小光，总比跟丧心病狂的庞无忌硬对着来要好。


第2244章 假死

　　“这样会不会让庞无忌反而对小光痛下杀手啊？”严昊升担忧的问道。

　　“目前也没有好办法，三天的时间太短了。”王宝玉道。

　　“这会对春哥集团的经营造成巨大冲击。”王一夫忧心道。

　　“小光对我而言，比什么都重要。”王宝玉坚定的说道。

　　会场一时间没人说话，阮焕新的眉头几乎拧成了一股绳，最后，他终于点头道：“只能先这样试一下了，一定确保宝玉装死的消息不被走漏。”

　　散会后，阮焕新将王宝玉叫到了自己办公室，沉默片刻后开口说道：“宝玉，对不起，刚才我实在是太激动了。”

　　“阮书记，您千万别这么说，都是我没有尽到一个做父亲的责任。”王宝玉颓废的说道。

　　没有外人，阮焕新的眼泪终于夺眶而出，真情流露，哽咽道：“宝玉，说起来，你是我们阮家的大恩人，也是我的恩人。只是，小光这孩子对于我的意义太重大了，我不能没有他。如果小光真的有什么三长两短，我可能再也没有心思做这个官，只能守在爹娘坟前忏悔。”

　　“阮书记，事态还没到那一步，您别给自己太多压力。”王宝玉劝道。

　　“没压力是不可能的，一听到这个消息，我几乎都要崩溃了。”阮焕新摇摇头，说道。

　　“阮书记，小光是个有福气的孩子，他一定会再回到您身边的！”王宝玉坚定的说道。

　　阮焕新握住王宝玉的手，感激的说道：“宝玉，一切就拜托给你！我知道自己这么说很自私，但是我实在承受不了老天对我的这种惩罚。”

　　和阮焕新简单说了几句，事不宜迟，从市委出来，王宝玉立刻找到了冯春玲，得知小光被劫，冯春玲也是非常震惊，她一直非常喜欢小光，此刻，也是叹息连连，忧心忡忡。

　　“春玲，只能这么办了。”王宝玉说出了假死的想法。

　　“宝玉，这么做对春哥集团的影响是难以想象的。”冯春玲皱眉道。

　　“唉，小光虽然不是亲生的孩子，但胜过亲生。春玲，作为一个父亲，为了孩子，还有什么不能付出的呢？”王宝玉叹了一口气，他何尝不知道这件事儿的后果是多么严重。

　　“宝玉，你，你还是以前的宝玉。”冯春玲垂下泪来。

　　“如果真的让我用命去换儿子，我也会这么做。春玲，你不会恨我吧？”王宝玉凄惨一笑。

　　冯春玲一愣，紧紧握住王宝玉的手，含着泪摇摇头，又沉默了片刻，终于点头道：“那就这么办吧，幸好还没有上市，否则，春哥集团一定会垮掉的。”

　　“这件事儿除了家人，只有你和石临东知道，我以后就住在办公室里，对于其他人，千万不能走漏一点风声。”王宝玉道。

　　“我明白，但你要想好如何处理股份的问题，这样能有效缓解集团内外的焦虑感。”冯春玲道。

　　“那就这样，我马上写一个股份转让书，就把我的所有股份都转让给你。”王宝玉道。

　　“宝玉，你真的这么相信我？”冯春玲眼含柔情的问道。

　　王宝玉点了点头，认真的说道：“春玲，即便真的将股份都给了你，我也绝不会后悔的。”

　　“宝玉，别说了。”冯春玲动情的抱住了王宝玉，献上了深情的一吻。

　　市公安局那边正在紧张的忙碌着，在绝对保密的基础上，一具假人被化妆成王宝玉的样子，还穿上王宝玉的衣服，随后被秘密运到了春哥大厦的顶层，就在夜半十二点之时，假人被从楼上抛了下去。

　　很多人都听到了“砰”的一声巨响，却不知道发生了什么事，随即警笛长鸣，多辆警车赶到，将现场围了个密不透风，警方人员还拍下了这壮观的一刻，当然，地上也伪造了血迹，然后将假人拉走了，只留着殷殷的血迹。

　　再然后，人们就听到了一个爆炸性的新闻，那就是春哥大厦董事会主席王宝玉跳楼自杀！

　　在警方的安排下，这件事儿先是在网络上被公布了出来，还附上了相关的照片，第二天，各大媒体均头版头条报道了此事。

　　尽管有了很大的心理准备，但此事造成的震动还是大到超乎想象，谁不知道王宝玉是平川市超大个的钻石王老五，亿万家财却跳楼自杀，引发的各类猜测，一时间铺天盖地。

　　“王宝玉一定是身患重病！”

　　“说不准是被人暗害了，他那么有钱。”

　　“据说他情人很多，可能是情杀。”

　　“听说他私人生活并不幸福，正是因为下面不行，才研究开发春哥丸的。”

　　“难道说是功成身退？境界这么高啊！”

　　“……”

　　如此轰动的事件，自然会引起媒体的跟进，一时间，春哥大厦的楼前，汇集了大量媒体，那摊尚未清除的血迹，还有粉笔画着的人形，被拍照了无数遍。

　　反之，刚刚兴旺热闹的春哥大厦，再次变得冷冷清清，守卫森严，大楼内各项商业活动全部停摆，得知有人跳楼，除了春哥集团的内部成员，也没人敢来上班。

　　媒体们一直等到了快天黑，才被放了进去，集团总裁冯春玲和副总裁石临东召开了媒体见面会，为了演的更像一些，冯春玲双眼红肿，石临东面容憔悴，都不住的叹息。

　　“请问冯总，王董最近有什么异常吗？”一名记者问道。

　　“他，他，他最近觉得压力过大，吃不好睡不好，只是没想到，他居然干出来这种傻事。”冯春玲哽咽道。

　　“请您节哀，众所周知，春哥集团是王董一手打造的，他有没有交代身后事啊？”另一名记者追问道。

　　“王董临跳楼前留下了这个，他已经将全部股份都无偿转让给了冯总裁。”石临东出示了王宝玉那份类似遗嘱的股份转让书。

　　在场的记者们全部都震惊了，他们以为，王宝玉会把股份转让给家人，没想到却是集团的总裁，这是多大的一笔财富啊，真是太不可思议了。

　　记者们拍下股份转让书之后，一名记者大着胆子问道：“冯总裁，我们不明白，王宝玉为什么要把所有股份转让给你？他的死跟你有关联吗？”


第2245章 聪明脑袋

　　“我们说好要结婚的，只是没想到，他却提前走了。”冯春玲演的很投入，不住的擦着泪水。

　　“经过警方的初步勘验，种种迹象表示，王宝玉系自杀，至于真实的原因，目前还尚不清楚。”一名警方发言人道。

　　在场的媒体记者无不唏嘘不已，突然，一个披头散发的女人冲了进来，手里拿着厕所里的拖把，冲着冯春玲就砸了过去。

　　“冯春玲，你折腾我就算了，为什么要害死宝玉？你这个黑心的女人，不得好死！我诅咒你下十八层地狱，永世不得翻身！”女人疯狂的咆哮着，那架势恨不得将冯春玲给打死。

　　在场的所有人都愣住了，冯春玲躲过了迎头一击，却被洒了一身的水，随即，两名警察立刻上前将这名女人控制住，强行拉到了一边。

　　这个女人正是程雪曼，听说王宝玉跳楼身亡，不知内情的她，瞬间就崩溃了，哭得几次都背过气去。

　　正所谓失去才知道珍惜，想起了王宝玉对她种种的好，种种的宽容，程雪曼终于体会到了心碎的感觉，她几乎痛不欲生，懊悔不已，当初为什么不把王宝玉死死的抓在手里。

　　刚才听说王宝玉又将所有的股份转让给了冯春玲，程雪曼脑子一片空白，第一想法就是王宝玉的死跟冯春玲有绝对的关系，兴许就是冯春玲给害死的，冲动之下，她不管不顾的做出了鲁莽的举动。

　　程雪曼的行为，让冯春玲一时间也愣住了，被警察死死拉住的程雪曼依旧痛骂不止，陷入到一种歇斯底里的疯狂状态。

　　“宝玉就是让这个女人给害死的！这个女人是蛇精投胎，一肚子坏水，世上最恶毒的毒蛇都比不上她狠毒！”程雪曼不停的咒骂着，到底还是被拉了出去。

　　“宝玉，你死得好惨啊！那么聪明的脑袋都摔碎了，宝玉啊！”门外程雪曼的哭声让人动容。

　　冯春玲擦了擦衣服上的污渍，并没有发火，反而对在场的记者说道：“王董生前对属下的员工都非常照顾，员工们对他的感情很深。我会继承他这种精神，一定让春哥集团尽快走出阴影，不辜负大家对集团的信任。”

　　程雪曼被拉了出去后，随后捂着心脏昏死了过去，被紧急送往了医院，媒体们又追问了一些问题，却大多都是质疑冯春玲的，不堪其扰，冯春玲最后只能说无可奉告，匆匆散了新闻发布会。

　　在另外一处房间里，杜倩倩和魏冬妮都呆呆的坐着，哭得眼睛红肿，却谁也不说话，她们也不知道内情，王宝玉跳楼的事情，让她们痛苦不已，也无法接受。

　　一直坐到后半夜，杜倩倩才打开电脑，魏冬妮走过去，说道：“姐，还是让我帮你打字吧？”

　　杜倩倩摇了摇头，说道：“我一定要亲手替他做点什么。”

　　魏冬妮点点头松开手，杜倩倩则写了一篇长长的悼词，其中的哀婉伤情之语，让人观之落泪。写完之后，杜倩倩觉得自己的心血都随着这篇悼词耗尽了，一头栽倒在床上，分不清白天和黑夜。

　　同样不知内情的还有一个消瘦的男人，正是省城的乔伟业，听说王宝玉跳楼了，他简直快要笑疯了，激动之后，乔伟业的心里又空落落的，虽然得到了满意的结果，但是却失去了下一步的奋斗目标，还不知道为了这个结果，混到这一步值不值，于是一个人喝了整晚的闷酒。

　　王宝玉就躲在冯春玲的大办公室里，关闭了手机，不跟任何人联系，送饭的任务就交给了露丝。得知干爹干妈并无大碍，这才稍许放下心来，可是想起小光，心口还是疼得厉害。

　　脑海中总是浮现小光的笑脸和稚嫩的话语，那一声声爸爸，不断回荡在心里，王宝玉强忍着不让泪水滑落。要不是露丝催着，王宝玉一口饭都吃不下去，人也很快消瘦下来。

　　“小光，爸爸一定要救你。”王宝玉喃喃自言自语道，暗自向上天祈祷，只要小光能没事儿，即便是自己少活二十年也行。

　　新闻发布会之后，冯春玲换了衣服回到办公室，并没有隐瞒程雪曼大闹的事情，王宝玉心里有些感动，他一度认为程雪曼对自己的感情是假的，现在看来，却也有几分真情在其中。

　　“春玲，还是善待一些程雪曼吧！”王宝玉道。

　　“她这种表现，不开除她已经是善待她了。”冯春玲不以为然道。

　　“春姐丸配方的事情，差不多就算了！春玲，不是我心软，又向着她说话，只是我想明白了很多事情，钱不是万能的，换不回来的东西很多。”王宝玉叹息道。

　　“过段时间再说吧！”冯春玲并不答应，尽管程雪曼今天的表现，让她多少也有些触动，一直以为这个女人都是在利用王宝玉，殊不知十几年的分分合合，总会在彼此心底留下些无法磨灭的痕迹。

　　但冷静的冯春玲，还是不想就这样放过程雪曼，但也不可操之过急，要一步步的将程雪曼的根，从王宝玉心里拔除。

　　在一处阴暗之地，得知王宝玉已经跳楼身亡的庞无忌，先是不可置信的一愣，随即兴奋的哈哈大笑，一旁的金裕昌更是乐得合不拢嘴，大骂王宝玉活该早死。

　　“王宝玉是个好父亲，值得佩服。”庞无忌白了一眼金裕昌，真心的说道。

　　“好父亲？哈哈，依我看就是个傻逼！”金裕昌咧着大嘴骂道。

　　“我说了王宝玉是个好父亲！”

　　金裕昌抬头碰见庞无忌冷冽的目光，不由一颤，转了个话题说道：“老大，那个小崽子是个祸根，赶紧除掉吧！”

　　庞无忌知道金裕昌说得是小光，眉头皱的紧紧的，根本不听他的，摆出一幅守信的姿态，说道：“做人要讲信用，王宝玉已经死了，没必要再难为孩子。再说了，有这个孩子在，我们就会多一份安全。”

　　“老大，咱们现在是黑社会，哪来的什么信誉啊！”金裕昌道。

　　“知道你买卖为啥没做大吗？就是因为你不懂信用二字，老子能领导这么多弟兄，正是因为守信，赏罚分明。”庞无忌得意道。


第2246章 梦中父子

　　“我不是把那五百万都给你了吗？”金裕昌道，他可是用五百万买王宝玉这条命的。

　　“嗯，我们这笔买卖，算是交易完成了。”庞无忌道。

　　“那孩子不能留着。”金裕昌又道。

　　“那你再拿五百万来吧！”

　　“老大，你要是下不去手，我可以……”

　　“你敢！这个孩子不在交易范围内，你少废话。”庞无忌不耐烦的摆了摆手，对手下的一名壮汉吩咐道：“把那个孩子带来，唉，抓来一天多了，还不知道孩子啥样。”

　　很快，用绳子绑着双手的小光，被推搡着带了过来，小嘴里还塞着一块破布，脸上全是泪痕。

　　小光身穿一件红色小羽绒服被扯破了好几个洞，白花花的鸭绒不时散落出来，显得很是狼狈。小光腰杆站的挺直，粉白的小脸隐隐可见几条血印，显然是刚刚被打了。

　　庞无忌走到小光面前，抬起他的小下巴，小光哼了一声，将头别向一边。

　　庞无忌眉头皱的紧紧的，金裕昌不禁窃喜，说不定老大真的想通了呢。然而，庞无忌飞起一脚，忽然将壮汉踢倒在地，怒骂道：“谁他娘的让你们打孩子的？”

　　“老大，这孩子可犟呢，连抓带咬的。”壮汉捂着肚子不知所措的辩解道。

　　“给老子吩咐下去，谁他娘的再敢动这孩子一根手指头，老子就剁了他的手指头。”庞无忌道。

　　庞无忌亲手给小光解开了绳子，又拿下了嘴里的破布，摸着小光的头，轻声说道：“你叫小光吧？”

　　“我要找爷爷。”小光冲着庞无忌大声喊道。

　　“叔叔答应你，一定会让你见到爷爷的。”庞无忌面带微笑，眼中闪现出了一抹慈爱之情。

　　“我现在就要见我爷爷！”小光固执的说道，眼睛通红。

　　庞无忌幽幽叹了口气，撒谎道：“小光，你爷爷现在有危险，如果你听话，我们就会帮他的。”

　　“那就找我爸爸！”小光又说。

　　“你爸死了。”金裕昌突然说道，他实在不想看庞无忌的这一出。

　　“你撒谎，我爸不会死的，我爸一定会救我的。”小光道，抹着眼泪哭了起来。

　　“小畜生，年纪不大，脾气不小！”金裕昌不耐烦的扬起拳头，小光吓了一跳，不由扑进庞无忌的怀里。

　　庞无忌全身一颤，将小光紧紧搂住，柔声安慰道：“小光，乖啊，别听他胡放屁，你爸会来救你的。你看这个地方这么黑，我们都迷路了。”

　　“嗯，我爸爸很厉害的，他什么地方都可以找到的！”

　　庞无忌脸上扬起一抹笑容，问道：“你很喜欢爸爸吗？”

　　“喜欢，我爸爸是天底下最好的爸爸！”小光肯定的说道。

　　“小光真乖。那就乖乖等着好不好？”

　　“嗯！”小光点了点头，四处点着蜡烛，他只是觉得这里很奇怪，更不明白眼前这个厉害的叔叔为何有些伤感。

　　“老大，王宝玉精得跟猴似的，他的儿子要是留着，将来，也得是个小猴精！”金裕昌急切的说道。

　　“我讨厌你！”小光不客气的指着金裕昌说道，金裕昌气得又是咬牙瞪眼的。

　　“你要是想死，就跟老子说一声，老子立马成全你。”庞无忌目露凶光，恶狠狠的瞪了金裕昌一眼，吓得金裕昌浑身一颤，连忙灰溜溜的退了出去。

　　“叔叔，你不杀死我？”小光望着庞无忌道。

　　“嘿嘿，怎么会呢，来，小光，快吃点东西，等着你爸爸来救你。”庞无忌嘿嘿笑着，一把将小光放在椅子上。

　　小光还是个孩子，一天多没吃饭，见到好吃的，到底还是没忍住，大口大口吃了起来。庞无忌就直直的盯着小光看，那感觉就像是在看自己的孩子一般。

　　“叔叔，他们都很坏，你是个好人。”小光道。

　　庞无忌的脸上泛起了一丝苦笑，也不解释，反而又咬破了手指，过去滴在那个小小的骷髅头上。

　　“叔叔，那是什么？小光害怕。”小光道。

　　“小光不怕，他是叔叔的儿子。”庞无忌道。

　　“他，死了？”小光明白那意味着什么，问道。

　　“是啊，有些年了，他被坏人给害了。”庞无忌眼中出现了泪光。

　　“那就把坏人都消灭啊！”小光道。

　　“已经被叔叔消灭了，哈哈。”庞无忌哈哈笑道。

　　“叔叔，你真棒。”小光赞了一句。

　　“唉，真是个好孩子啊！长得俊，人还聪明。”庞无忌赞了一句，爱怜的给小光拿来一瓶饮料。

　　“叔叔，你的儿子以前也很乖吧？”

　　“嗯，和你一样乖，也最喜欢爸爸，觉得爸爸是世界上最厉害的人。可惜他再也不会回到爸爸身边。”庞无忌说着，鼻头就有些酸楚。

　　“会呀，我爸爸忙的时候，他就在梦里来见我。叔叔，你要是多睡觉的话，也会看到你的儿子。”

　　庞无忌开怀大笑，说道：“小光说得太对了，我经常和儿子在梦里相见……”

　　就在王宝玉假死的两天后，市公安局接到了一条陌生短信，正是庞无忌派人发来的，上面说，虽然王宝玉已经死了，但小光还是不能放，除非市局撤销所有的警力。

　　短信上还附加了一张照片，小光在喝饮料，看起来一切正常。

　　市公安局立刻联系电信部门追踪这个号码，却发现是一张临时的手机卡，这张卡也只是发送了这一条短信而已。

　　线索还是断了，范金强拿着这条短信找到了王宝玉，出示给他看，见小光暂时没事儿，王宝玉这才稍稍安心。

　　“庞无忌这狗日的，果然说话不算数。”王宝玉有些懊恼，假死的事件对春哥集团的影响巨大，冯春玲已经连续召开了两次董事会，众人依然是士气低落。但由此也看出，别看王宝玉游手好闲，但是在股东们的眼里，还是春哥集团的顶梁柱。

　　“不管怎么说，至少保证了孩子暂时安全，别想太多，再考虑下一步的行动。”范金强道。

　　“庞无忌到底藏在哪里呢？”王宝玉挠头道。

　　“平川市几乎都翻了个底朝天，他们肯定不在市区。”范金强道。

　　“上次毒贩子谷爷就藏在向阳村，他们会不会也躲在乡下？”王宝玉分析道。


第2247章 都是好爸爸

　　“平川附近几十里内的乡镇村落也都走了一遍，没有任何线索，这伙人当缩头乌龟还真有些本事。”范金强眉头紧锁，看起来，办案无数的他也觉得非常棘手，并无良策。

　　“出租车司机找到了没有？”王宝玉问道。

　　“找到了，已经死了，就在幸福街头上的一个雪堆里。”范金强道。

　　“必须要加快进度，孩子一天在他们手上，就多一分的危险。”王宝玉忧心道，这两天他几乎根本就没睡，始终惦记着小光。

　　“兄弟，我们事先的分析不足，也许庞无忌并无伤害小光的心思。”范金强道。

　　“他可是个杀人不眨眼的恶棍。”王宝玉道。

　　“你听我说，这两天我分析了关于庞无忌的大量资料，他原本是平川市里的一个小混混，后来去了省城，认识了一个叫做柳叶的妓女，两人同居后生下了一个男孩，庞无忌视若珍宝，疼爱有加。可当男孩五岁的时候，跟着母亲过马路，被一辆疾驰而来的车给撞飞了，不幸当场遇难。”范金强道。

　　“警方是怎么处理的？”王宝玉问道。

　　“庞无忌一家当然不肯善罢甘休，但是开车的人在上面有关系，就按交通肇事处理的，赔了些钱了事，在当时也不算多，几万块而已。孩子的母亲因此疯了，去向不明，经历丧子之痛的庞无忌，又失去了媳妇，几近崩溃，他找到有关部门理论，但是大都对他不理不睬，甚至还有的还告了他骚扰，被警方带走好几次。庞无忌觉得审批不公，一怒之下，便将那个肇事人给杀了，随后，走上了丧心病狂的黑道。”范金强道。

　　“你是说，兴许庞无忌喜欢孩子？”王宝玉愣愣的问道。

　　“应该是这样吧，据说，他始终没有将孩子埋葬，开始把孩子尸身放冰箱里，逃命后腐烂了，但他也一直将孩子的头骨带在身边。”范金强道。

　　“庞无忌是个好父亲啊。”王宝玉不由感叹了一句，两个仇人却因为孩子的问题，有了共同的感慨。

　　看来，一切都有因果，如果当初庞无忌的孩子没有出事，兴许他就不会走上这条不归路，听起来似乎跟白牡丹的情形差不多。

　　“所以，兄弟还得保重身体，目前来看，小光应该是安全的。”范金强说道。

　　话虽这样说，但是儿子不在身边，王宝玉如何能真正踏实，何况干爹干妈都还没有出院，整天以泪洗面，身形消瘦。

　　“不管怎么说，我儿子坚决不能在他身边。”王宝玉说道。

　　“从短信上看，庞无忌要求撤销警力，那就说明他想要逃，我们正在策划一个引蛇出洞的方案。”范金强道。

　　“要注意保护小光的安全。”王宝玉不放心的又叮嘱了一句。

　　范金强点了点头，随后告辞离开，回去准备下一步的行动方案，王宝玉拿着小光的相片反复看，除了小光外，照片上其他的地方都是虚的，显然是不想让警方猜到具体的地方。

　　照片整体看来，显得很暗，肯定不是在有灯光的房子里，难道说，庞无忌真的藏在耗子洞里？

　　王宝玉再次拿出铜钱，很虔诚的摇了一卦，预测庞无忌的藏身地址，得到的卦象是《山水蒙》，山下有泉，似乎藏身的地方跟山水有关。

　　王宝玉琢磨了好半天，还是没有得出有效的结果，平川市附近有山有水的地方不少，仅凭卦上的线索，无异于大海捞针。

　　两天之后，在范金强的坚持下，平川市各处设置的大批警力部署悄悄撤去，却安排了大量的便衣，正是启动了引蛇出洞的方案。

　　“老大，各大路口的警察们都撤了，我们是不是该行动了？”一个壮汉兴奋的问庞无忌。

　　“继续小心观望，只要时机成熟，我们立刻返回省城，拿钱走人。”庞无忌道。

　　壮汉屁颠的出去了，庞无忌对身边的小光笑道：“小光，你还真是我的福星。”

　　“叔叔，为什么那个穿奇怪衣服的老头说我是龙神啊？”小光问道，黄大师见庞无忌喜欢小光，继续添油加醋的说，小光是不折不扣的龙神下凡。

　　“你就是龙神，不过，以后要保佑我了。”庞无忌哈哈大笑。

　　“我不喜欢那个老头。”

　　“嘿嘿，叔叔也不喜欢那个老头。不过他说话很准的，他说我儿子很快就能跟我说话，结果老天便把你送到我身边，天意啊。”庞无忌高兴的说道。

　　“叔叔，什么时候才能见到爷爷奶奶和爸爸啊？”小光问道。

　　“快了，我们已经找到了出去的路。”庞无忌释然的说道。

　　“太好了！”小光兴奋的拍巴掌道。

　　“小光，叔叔做你的爸爸好不好啊？”庞无忌将小光揽入怀里，轻声的问道。

　　小光微微一愣，这个情商极高的小孩子，虽然心里不想这么叫，但知道自己在这里无依无靠，只有眼前这个人真心对自己好，便点头道：“好吧，反正我也有好几个妈妈。”

　　庞无忌没想到小光会答应，激动之下，将小光搂得更紧了，接着将小光高高举过头顶骑在脖子上，随即发出一阵大笑。

　　“好儿子，爸爸我好长时间没这么开心了，来，叫声爸爸给我听听。”

　　“爸爸！”

　　“好儿子，爸爸以后所有的钱都给你，让你上美国最好的大学，住最好的房子，开最好的车。”庞无忌动情道。

　　金裕昌探头看到了眼前的一切，无奈的摇了摇头，转身离开，他自感大势已去，开始考虑如何单独逃走的问题。

　　徐彪刚刚出院回到葡萄园，就知道了王宝玉跳楼的消息，既大惑不解，又万分痛心，少不了烧了大堆纸钱吊唁这个好兄弟。

　　只不过很快徐彪便能吃能喝，跟没事儿人似的，倒不是他跟王宝玉的感情是假的，而是他非常的自信。因为他认为，只要时光机研究成了，就一定能把王宝玉再找回来，暂时的分别算不了什么，还得是兄弟俩联手回到过去，开创一番春秋霸业！


第2248章 买棉袄

　　遭庞无忌袭击的事情，让徐彪无论如何也咽不下这口气，稍事休息，便召集的兄弟们询问打探庞无忌下落的情况，却还是一无所获。

　　徐彪这一次是动了真怒，他又来到了地下实验室，让吴博士利用时光机看看，庞无忌到底藏在哪里，这个想法并不是完全不可行，上次他就看到了过世父母的样子。

　　“老大，小陨石的能量还不足。”吴博士为难道。

　　“那也要试一试，老子绝不会放过他的。”徐彪固执道。

　　吴博士无奈的点头，要来了庞无忌的照片，输入设备进行扫描分析，随后，启动了时光机，进行定向搜索。

　　随着一阵隆隆之声传来，实验室里泛起了耀眼的光芒，因为能量不足，神石村那边的巨大陨石，却只是微微闪亮了一下而已。

　　众人都盯着大屏幕看，先是出现了一排厂房，随后又是一座小山，再往后便是一片积雪的地方，滋啦啦一阵雪花点，影像消失了。再怎么努力都没有丁点感应。

　　“老大，能量不足，还是失败了。”吴博士挠头道。

　　“多少也能有点线索。”

　　“这种厂房和小山，到处都是。”吴博士无奈的说道。

　　“但是凑在一起，就不见得随处都有。”

　　徐彪努力回忆着刚才的景象，脸上略过一丝冷笑，转身就走，他已经猜到了庞无忌等人的藏身地点，只不过，他并不想告诉警方，他要亲自前去收拾庞无忌，以解心头之恨。

　　王宝玉这边还在苦思冥想，深度焦虑之下，头发又是一把把的掉，几乎都到了谢顶的程度。由于上火，嘴上还起了好几个大泡，就是喝点水都费劲。

　　“宝玉，别心急，小光是个有福的孩子，一定会安然无事的。瞧瞧你，真成了小老头了。”冯春玲心疼的说道。

　　“唉，做了父亲才知道，孩子才是一切。”王宝玉叹了口气。

　　“起来活动活动，你要是把身体搞垮了，万一有了小光的消息，你怎么去救他啊？”

　　“唉，没那个心思。”

　　冯春玲从包里拿出了两个黑黝黝的健身球，递过来道：“没事儿活动一下手指，据说这东西含有大量的矿物质，能促进生发。”

　　“春玲，你咋也学得信这些了，都是忽悠老头的。”王宝玉微微笑道。

　　“本想给你配些中药，你也未必喝得下去啊！”冯春玲道：“唉，你看你，总是这么耗着，我真的不放心……”

　　为了安慰冯春玲，王宝玉还是将健身球接过来，拿在手里还真有些分量，转动了几下，发出吱呀撞击之声，忽然，他的脑海里灵光一现，一下子想起了什么。

　　矿物质？金裕昌不就是研究这些东西嘛，他现在一定跟庞无忌在一起，他既然是学地质的，对平川市的山川地形肯定也是非常了解的，会不会出主意让庞无忌藏在地下？

　　根据《山水蒙》那一卦上所表示的方位，王宝玉不由想起了一个地方，便是他和程雪曼曾经呆过七天的那个地下，那里够宽敞也够隐蔽，也堪称冬暖夏凉。他们这么多人，只有藏在这种地方才不会被轻易发觉。

　　在后来的调查中，已经证实王宝玉和程雪曼是从一个溶洞出口逃生的，既然金裕昌喜欢研究地质，一定会关注这个地方，很有可能会建议庞无忌藏在那里。

　　不管准不准，总归是一条比较有价值的线索，王宝玉立刻打电话给范金强，说明了自己的猜测，立刻引起了范金强的极大重视。

　　范金强一直坚信，庞无忌一定藏在离市区不是太远的地方，进可攻退可守，而王宝玉说的这个地方，正符合这些特点。

　　“兄弟，这条线索很重要，我马上派人去查。”范金强道。

　　“范大哥，千万要小心，小光还在他们手上呢！”王宝玉担忧道。

　　“放心吧！”范金强应了一声，放了电话。

　　半天之后，范金强赶来过来，一进屋便激动的说道：“兄弟，被你猜对了，尽管积雪覆盖，但我们还是发现了一些男性脚印，庞无忌很有可能就藏在那里。”

　　“能证明是庞无忌他们一伙的吗？”

　　“你听我说完啊，我们还走访了周围的小卖部，说是见到过有生面孔过来买吃的。不仅如此，还有一个壮汉买了件男童穿的棉袄。”范金强说道。

　　王宝玉记起来，那张照片上儿子的羽绒服破了好几个洞，按理说给孩子买衣服都是妈妈做的事情，哪有壮汉买的啊，还是男孩子穿的。说不定就是他们，王宝玉激动的说道：“大哥，那就快采取行动啊！”

　　“不行，我们对地下了解不多，怕是地形复杂，不能贸然进去。兄弟，你回忆一下，那下面究竟是怎么的结构？”范金强问道。

　　王宝玉努力的回忆着，其实，尽管他在下面走了七天，但只是沿着一条路一直往前走而已，并不真正清楚这里面究竟有多少岔路，藏着多少秘密。

　　王宝玉最终画了一条弯弯曲曲的线，范金强看了看王宝玉画的图，一阵皱眉，说道：“这也太简单了。”

　　“我当时只顾得逃生，手里就一个打火机，也顾不得看清楚啊！”王宝玉道。

　　“事情紧急，我再跟省里有关地质部门联系一下，明天一早组织人员去哪里看看，争取将庞无忌抓捕归案。”范金强道。

　　“大哥，明天我也要跟着。”王宝玉道。

　　“地下的情况不明，很危险的。”范金强道。

　　“小光需要我，我必须跟着去。”王宝玉坚持道。

　　“可是你死亡的消息已经公开了，如果被别人看到，很可能会打草惊蛇的。如果棉袄真是庞无忌安排手下给小光买的，说明孩子现在没有危险。兄弟，你放心，我们一定会把小光救出来的。”

　　“大哥，不是兄弟我执拗，你们没有我熟悉那里的地形，可能还没到就被他们察觉了。我去了，也许就能帮上点忙。”

　　“好吧！明天换身衣服，庞无忌被抓住之前，暂时不能让人发现你还活着。”范金强点头答应。


第2249章 你死我活

　　如果庞无忌真的藏在那里，为什么没袭击药厂呢？王宝玉想了想也明白了，大概是袭击了药厂，他们的目标就会暴露，因此，药厂反而成了最安全的地方。

　　小光，爸爸来了，我一定要救你出来，哪怕是拼了这条命！

　　这一晚，王宝玉几乎没睡，第二天一早，趁着大部分员工还没来上班，他换了一身极普通的衣服，在冯春玲一再叮嘱注意安全的唠叨下，蒙着脸快速下了楼，并没人发现。

　　考虑到露丝的身手不错，王宝玉便招呼她一起，上了范金强的警车，一路直奔金源村而去。

　　天空灰蒙蒙的，寒风凛冽，雪花飞舞，如此的恶劣的天气，却是警员们非常喜欢的，这样更方便隐藏目标。

　　上百人的警员队伍来到了金源村，在范金强和严昊升的指挥下，顶风冒雪的向着那处隐蔽的入口悄悄靠拢了过去。

　　“都注意隐蔽！”范金强不时的小声提醒。

　　然而，就在这些警员们翻过小山，来到那片早已冻结的沼泽地之时，一阵激烈的吵嚷打斗之声传来，眼前的景象却让所有人都大吃一惊。

　　两伙人正在一块空地上疯狂的打斗着，木棍长刀你来我往，不少人身上都挂了彩，而其中两个身手敏捷的壮汉，招式凌厉，打斗的尤其激烈，仔细一看，正是徐彪和庞无忌。

　　“徐彪怎么来了？”范金强一边招手示意后面的人潜伏，一边恼火的说道。

　　“庞无忌炸了徐彪的葡萄园，他是咽不下这口气。”王宝玉解释道。

　　“净添乱，情况让他给搞得复杂了。”范金强皱眉道，因为徐彪等人在场，开枪肯定是不行的，但从目前的情形看来，如果不及时采取措施，难免会造成伤亡。

　　“还省了咱的事儿呢！”王宝玉又替徐彪说了一句话，看范金强瞪了他一眼，没敢再吱声。

　　范金强拿出了一个高档的监听器，远处的声音很快传了过来，在乱哄哄的声音中，王宝玉还是听清了徐彪和庞无忌的对话。

　　“庞无忌，你个小兔崽子，居然敢对老子下手，真他娘的不知道天高地厚。”徐彪拳脚如风，边打边骂。

　　“徐彪，当年你打了老子，没把你弄死就算你捡便宜了。”庞无忌也是招招凶狠，全不畏惧的骂着。

　　“我兄弟王宝玉肯定是你逼死的，今天老子就给他报仇。”徐彪道。

　　“哼，今天就让你在地下见到他。”庞无忌冷哼道。

　　王宝玉心里一阵感动，难怪徐彪能成为平川市黑道的老大，正是因为做人有情有义，恩怨分明。

　　“庞无忌，今天给你一个选择，你快把我兄弟的儿子给放了，我就给你一条生路。”徐彪道。

　　“嘿嘿，等会你到了阴曹地府，告诉王宝玉一声，他的儿子归我了。”庞无忌嘿嘿笑道。

　　又过了一会儿，徐彪因为上次的事件，身上有伤，明显落在了下风，被庞无忌一脚踢中膝盖，蹲身下去，庞无忌冲着一边招招手，一名壮汉立刻递过来一把长刀。

　　庞无忌手握寒光刺眼的长刀，哈哈大笑，说道：“徐彪，老子今天就手刃了你，以报当日之仇。”

　　“范大哥，快出手吧！”王宝玉不想徐彪有事儿，忙催促道。

　　范金强立刻拔出枪来，瞄准庞无忌抬手就是一枪，因为离得远，还是打偏了，子弹正好击中了庞无忌手里的长刀，巨大的冲击力让长刀脱手飞出。

　　枪声立刻惊动了打斗中的所有人，大家都呆在当场，与此同时，范金强下达了冲锋令，上百名警员一跃而起，持枪冲了过去。

　　庞无忌见情形不对，顾不得徐彪，忙招呼所有人火速撤退，而徐彪哪能让他逃走，也发出了一声大吼：“兄弟们，缠住他们。”

　　徐彪的手下立刻再度对兄弟会的成员发动了攻击，原先是打斗，现在改为了摔跤，顿时有几十个兄弟会的成员逃脱不得，气得四肢乱蹬，哇哇乱叫。

　　庞无忌带着十几人从那处入口退到了地下，其余的人则被一拥而上的警员们上前按住，纷纷被戴上了手铐。

　　王宝玉顾不得太多，快步来到徐彪的面前，问道：“大哥，你还好吧！”

　　“没事儿！狗日的庞无忌，几年不见功夫见长了！”徐彪低头揉着膝盖，气哼哼的说道。

　　“没两下子他咋带着一群人混啊！”王宝玉哼道。

　　“不入流的队伍，都是人渣，给老子提鞋都不配！老子要不是伤刚好，肯定就得打死他！”徐彪说着，觉得声音如此熟悉，猛然抬头，愣住了！

　　他直直的看着王宝玉，又搓了搓眼睛，疑惑的问道：“兄弟，你怎么在这里，是我死了还是你又活了？”

　　“大哥，你刚才打斗太投入了，现在才问啊，我当然是活的好好的！”王宝玉微微笑道。

　　“嘿嘿，到底怎么回事儿啊？”

　　“我是配合警方假死的，你看，我一切都好好的。”王宝玉道。

　　徐彪激动的跟王宝玉来了一个拥抱，好半天才放开，说道：“兄弟，我还想呢，加快研究时光机，把你再给找回来。”

　　“可别，我才不做你的试验品呢！”

　　范金强一边安派警员押守那些兄弟会犯罪分子，一边冷冷的对徐彪质问道：“徐彪，谁让你们来的？一会跟警方回去配合调查。”

　　“范大哥，看我的面子上，就算了吧！”王宝玉求情道。

　　“怎么算，徐彪手下这么多号人，已经引起市政府的高度关注，必须回去交代问题。”范金强冷声道。

　　“他们就是被庞无忌逼得，其实早就洗干净了，一点前科没有。”

　　“现在说这些没用，等调查后再说！”

　　“大哥，什么事儿经过调查都得有点不干净。刚刚人家也算是立功，帮你逮住这么多兄弟会的人。将功补过，我保证他们下不为例！”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“对对，下不为例！”徐彪看见王宝玉给他使眼色，也连忙说道。

　　“你小子什么人都交，以后可要给我整明白了。”范金强极其不满冲王宝玉嘟囔了一句，其实也没真生徐彪的气，过来递过一支烟。


第2250章 八门

　　“大哥，你是怎么发现庞无忌藏在这里的？”王宝玉不解的问道。

　　“时光机！”徐彪极其小声的说了一句。

　　“研究成了？”王宝玉惊讶的瞪大眼珠子。

　　“说来话长，其实……”

　　“徐彪，快说说到底怎么回事儿？”范金强见两人嘀嘀咕咕，不耐烦的问道。

　　“我下面的一个兄弟发现了他们的行踪，今天一早我们便赶来了，正好碰见他们想跑，便把这帮家伙给拦住了。”徐彪轻描淡写的说道。

　　“他们可是有枪的，还有炸药，你这么做很危险的，知道吗？”范金强道。

　　“嘿嘿，他们都没拿枪啊！”徐彪嘿嘿笑道。

　　“你这是走了狗屎运，他们想趁着天气不好逃走，怕被检查到，所以才把那些危险武器都藏起来，大概是准备稍后再运走。”范金强如此分析道。

　　“徐大哥不怕死……”

　　王宝玉原本想说有时光机，但听徐彪使劲咳嗽，连忙刹住嘴，改口道：“英勇神武！”

　　范金强哼了一声，说道：“徐彪，听说你自己的买卖做得也挺大的，手下这些兄弟刚跟着你过了几天好日子，可别自毁前程啊。”

　　徐彪点了点头，其实想想也后怕，见不少徐彪的兄弟都挂了彩，这些人还有立功表现，范金强摆了摆手，示意他们赶紧走，先去疗伤，等事情处理完了，再去找他们。

　　徐彪带着兄弟们撤退了，在场的警员们却犯了难，只有那么一个入口，可谓是一夫当关万夫莫开。经过徐彪这番闹腾，庞无忌肯定加强了小心，该如何到地下去抓捕庞无忌呢？

　　有一点是不容怀疑的，这个地下只有这里一个出口而已，上次王宝玉和程雪曼出了事故，水洞旅游区那边，已经用巨石将原来那个滑落的入口给封死了。

　　严昊升吩咐警员，悄悄的靠近那个入口，刚刚露头，就传来了一声枪声，吓得这名警员一屁股坐在地上，很显然，庞无忌就是想靠着位置的优势，进行顽抗到底。

　　范金强和严昊升仔细考虑了一番，又跟上级进行了汇报，做出了一个大胆的决定，那就是在入口安放炸药，只有充分扩大这个入口，才能充分保证警方有关人员的安全。

　　炸药很快被运来了，还绕弯儿开来了一辆大型挖掘机，这也就是冬天，换做夏天的话，是万万开不进这块沼泽地的。

　　警方人员匍匐前进，小心的靠近入口，安放了定时炸弹，几分钟后，随着一声震天的响声，入口处石块乱飞，一片狼藉。

　　挖掘机迅速跟上，将碎石清理到了一遍，如此反复几次，原来仅容两人通过的入口，此刻已经扩成了十几米的大小。

　　王宝玉忧心忡忡，不知道这么大的声音会不会吓着儿子，万一被小石头蹦着，或者是震坏鼓膜可怎么办？也更怕这么大的动静会引起山体塌陷什么的。

　　王宝玉焦躁不安，殊不知地下却是另外一番景象。

　　庞无忌心疼的捂着小光的耳朵，而小光则懂事的捂着庞无忌的耳朵，一派温馨画面。庞无忌也是人，每次危机时刻，也是紧张胆怵，唯有这一次，有干儿子在身边，觉得即使真的是死了，也没什么。

　　尽管如此，范金强等人还是揣着万分的小心，慢慢靠了过去，冲着里面开了机枪没有反应，这才让手持盾牌全副武装的人员进入了入口。

　　“兄弟，你跟在我后面，千万别轻举妄动。也不要发出声音，不能让对方知道你还活着。”范金强叮嘱了王宝玉一句，才万分警惕的走了下去。

　　进入下面，是一个较为宽阔的空地，并没有看见兄弟会成员的尸体，显然庞无忌料到警方会采用炸宽入口的行动，已经带着人撤离了。

　　眼前出现的情形，却让众人不禁都倒吸了一口冷气，这里面的结构也太复杂了，摆在面前的就有八条路，而且都非常狭窄，仅容一个人通过的样子。

　　“兄弟，这跟你画得图也不一样啊？”范金强皱眉道。

　　“唉，我当时差点饿死，只顾着逃命，根本没有细看嘛！”王宝玉道。

　　原本对付庞无忌很简单，只要守住出口，时间长了，里面的人吃光了食物，肯定会投降的，但是，剿灭庞无忌只是任务之一，还有一个更重要的任务，那就是要把小光安全的救出来，这是市委书记阮焕新下的死令。

　　要知道阮焕新的眼睛一天比一天深陷，耐心一天比一天差，就跟个火药桶似的，谁靠近炸谁。

　　警方人员一时间也犯了难，说不准哪个入口处就有炸药，而且，一旦走错了路，费时费力，还容易造成警力的分散。

　　范金强思索一下，下令让人细细查看各个入口处的脚印，经常走人的地方，肯定会留下痕迹的。

　　不过，令范金强没有想到的是，庞无忌具有较强的反侦察意识，各个入口都被用扫帚清理过，根本就没有留下脚印。

　　实在不行，再调几条警犬过来，但也怕庞无忌故布疑阵，每个入口都安排人，到时候还是分不清他从哪里藏身。

　　见范金强眉头紧锁，踌躇不前，王宝玉也有些沉不住气，生怕庞无忌狗急跳墙，再危及孩子的生命。

　　见此处并没有危险，王宝玉小心的靠近那些入口，光线不足，眼睛瞪得都有些花。突然，王宝玉摸到入口一侧的墙壁上，有些沟沟壑壑的东西，好像是用刀子划着一些符号，有的长有的短。

　　王宝玉急忙凑过去分析一番，确定那些正是八卦中的巽卦。

　　王宝玉随即又查看了其他的入口，都划着八卦的符号，真是没想到，庞无忌居然也懂得易经，实属难得，如果不是死对头，兴许还能彼此交流一下。

　　画这些八卦符号是什么意思，王宝玉脑筋急转，忽然想到了奇门遁甲中的八门之说，说不准就是这个意思。

　　推算一番后，王宝玉指着一个入口对范金强道：“范大哥，这条路应该可以进去。”

　　“兄弟，有什么根据？”范金强问道。


第2251章 不能有遗憾

　　“根据这些符号推定，这里应该是奇门中的生门。”王宝玉道。

　　“生门是什么意思？”

　　“没功夫解释了，如果真的像我猜测的那样的话，咱们就应该从这里进去。”

　　范金强稍稍犹豫了一下，也没有好办法，只能按照王宝玉所说尝试一下，几名全副武装的警方人员，小心的沿着这条路走了进去，并没有发现危险，后面的人才鱼贯而入。

　　从狭窄的路上足足走了几千米，眼前又出现了足有几千平米的空地，只是这块空地跟刚才那里不同，遍布着高低错落奇形怪状的石灰岩，一眼望去，宛如一个迷宫，倒是颇具旅游观光的价值。

　　警方人员立刻全神贯注的戒备，生怕哪块石头后有人放冷枪，几乎所有人都头大了，尽管事先有心理准备，但却没想到这里的环境竟然如此复杂。

　　王宝玉周易那一套已经排不上用场，因为再没有其他的线索。

　　警方人员只能壮着胆子，极其小心的四处查看，终于在这迷宫中，发现了一条继续前行的路。

　　“哥，你们当时就在这鬼地方熬了七天七夜啊？”露丝感叹的问道。

　　“嗯，没吃没喝，黑咕隆咚的，唉，人活着真的不容易啊。”

　　“哥，你别担心，不光是你，爹也总夸小光是个有福气的孩子，我相信他一定会没事儿的。”露丝安慰道。

　　“对了，爹娘怎样了？”

　　“还是那样，都是靠营养液撑着。爹每次见到我都问小光的消息，我都怕他得了厌食症，他现在是吃多少吐多少。还有娘，每天都在哭，医生说了好几次，再哭就要哭瞎，她也不听劝。”露丝叹了口气。

　　王宝玉心情很压抑，只能加快步伐，赶紧把小光给老人们领回去。

　　好在这个入口还够宽敞，当警方人员全部进入之时，只听身后传来一声巨响，尘土飞扬，庞无忌居然在这里悄悄安装了定时炸弹，原本并不结实的石灰岩，顷刻之间崩塌下去，落满了整块空地，铺天盖地的灰尘袭来，呛得人都咳嗽不已。

　　众人都惊出了一头冷汗，暗道了一声好险，随之而来，一个难题又摆在面前，那就是想要回去，肯定不容易，庞无忌大概是想炸塌了这里，堵住警员们的路，只是他没想到，王宝玉破了他入口处的盘中之谜。

　　如今退路没了，只能一路追查下去，警员们沿着这条路继续往前走，行动的速度却明显慢了下来，因为范金强安排，一定要排除沿途的炸弹，防止警员们受伤。

　　就这样又追赶了半天的时间，沿途倒是拆除了几个炸药，也经过了几块空地，而庞无忌就像是在黑暗中蒸发了一般，全然不见任何踪迹。

　　“不对，他们一定藏在另外的地方。”在一块空地上，范金强果然喊住了警员们，冷静的说道。

　　“没想到庞无忌如此狡猾。”王宝玉累的腰膝酸软，不禁说道。

　　“我们还是低估了他，他身边一定有高人指点。”范金强如此说道。

　　“那个金裕昌对地质颇有研究，应该是他出的主意。”王宝玉道。

　　“不管怎样，这一次决不能让他逃了，给我一寸寸仔细的搜。”范金强坚定的说道。

　　警员们立刻散开，认真的搜查起来，一部分警员还沿着原路返回，仔细搜查其他经过的地方。

　　“报告，没有发现！”

　　“没有发现嫌犯的踪迹。”

　　“没有发现！”

　　“……”

　　汇报的声音此起彼伏，结果却让人泄气，似乎除了继续向前走，根本就没有任何选择。

　　范金强的眉头几乎拧成了一股绳，王宝玉更是心急如焚，一想到小光就在这种恶劣的环境中生活了这些天，他就觉得心里非常难受，恨不得立刻找到孩子。

　　“实在不行，只能想办法打开通道，先撤出去，找地质专家再下来。”范金强无奈道。

　　“不行，今天一定要救出小光。”王宝玉道，“要不你们先走，我自己留下。”

　　“兄弟，我们考虑不当，事先准备不足，没有带粮食下来，照这个速度下去，一个星期也未必能找到庞无忌，警员们会被饿死的。”范金强道。

　　“我不管，反正我不走。”王宝玉固执的说道。

　　“那就把你绑走。”范金强道。

　　“那我就死给你看。”

　　范金强耐住性子说道：“兄弟，你的心情我非常了解，但是庞无忌那边有多少人多少武器，都是个未知数，你盲目的追过去，肯定是凶多吉少。”

　　“我不怕死！”

　　“瞧你那熊样，我带来的这些弟兄没一个怕死的，怕死我们能进来吗？兄弟，你冷静一点，咱们不能做无谓的牺牲。”范金强好言相劝：“只要咱们守住入口和出口，就一定能等到他们！”

　　“范大哥，因为你，我曾经失去了很重要的人，这一次绝不会再失去。”王宝玉道，他说的正是白牡丹。

　　范金强自然明白王宝玉说得是谁，不客气的说道：“那人死有余辜。”

　　“我又没说她该活着。”

　　“那你闲的没事儿打这个比方干嘛！”

　　“我就说自己不想再有遗憾啊！”

　　“还没结果呢，哪来的遗憾啊？”

　　“哼，里面被劫持的不是你的儿子，你当然不着急！”

　　“我操，王宝玉，你什么意思？”

　　就在两个人吵吵嚷嚷的时候，露丝也加入到搜寻的队伍里，忽然，露丝发现了一处不一样的地方，招呼王宝玉道：“哥，你快来看，这里有些特殊。”

　　王宝玉顾不得跟范金强理论，连忙凑过去，只见露丝所指的，正是一块类似骷髅头的石头。

　　“有什么不一样啊？”王宝玉愣愣的问道。

　　“你不觉得这里突然出现一块石头很特别吗？”露丝问道。

　　王宝玉环顾四周，这块石头比较矮小，而且表面光滑，确实有些不一样，他不禁用手推了推，石头居然动了一动，似乎并不沉。

　　再仔细一看，居然是假的，上面涂着的颜料，不仔细看，跟石灰岩是一个颜色。露丝帮忙用力，轻易就将这块石头推向了一遍，露出了一个狭窄的入口，隐约可见一级级凸凹不平的台阶。


第2252章 烛光密室

　　“露丝，你真厉害。”王宝玉不禁冲着露丝竖起了大拇指。

　　“哥，你都忘了我是干什么出身的了。”露丝得意的一笑。

　　还真忘了这事儿，露丝当年可是盗墓的杀手，观察力自然非同一般。王宝玉连忙过去招呼范金强，范金强一看乐坏了，连忙示意警员们不要发出声音，准备下一步的行动。

　　在范金强的安排下，警员们先是向着下面扔了一个石块，见没有任何反应，范金强这才带领十几名警员，全神戒备的沿着石阶走了下去。

　　接着又是一条狭窄的路，只是走了不远，又出现了一大块空地，这里四处点着蜡烛，肯定是庞无忌的老巢无疑。

　　警员们刚刚站定，枪声就响了起来，正是躲藏在石柱后面的匪徒们，见再也无法隐藏，他们也只能采取负隅顽抗。

　　“注意防备，散开！”范金强喊道。

　　警员们立刻各找一处还击，还有有两名警员肩头受了伤，流血不止。

　　范金强枪法自是非同一般，随着他手中的枪声不断响起，一声声痛苦的惨叫传来，几名露头的兄弟会成员，纷纷中弹倒地。

　　王宝玉和露丝紧张的躲在一块大石头的后面，连头也不敢冒，要知道，子弹不长眼睛，一旦失去了小命，何谈救自己的儿子。

　　“你们逃不掉了，快点缴械投降，争取宽大处理。”范金强喊道。

　　几声枪响过后，匪徒们死伤严重，见无路可逃，终于主动扔下枪，举着手从石柱后走了出来，范金强立刻吩咐给他们带上手铐。

　　“庞无忌在哪儿？”范金强抓着一名胳膊受伤的壮汉问道。

　　壮汉颤抖着手，指了指那边的一个黑洞洞的入口，范金强放下他，极其小心的向着那个入口靠了过去。

　　“孩子呢，孩子在哪？”王宝玉一把抓在壮汉的伤口上。

　　壮汉疼得立刻汗就冒了出来，呲牙说道：“都在里面，都在里面！”

　　王宝玉想问问他孩子是否还活着，到底没有问出来，他怕得到否定的答案。

　　正当范金强考虑要不要冒险闯进去的时候，只能一个声音从里面传来，正是庞无忌。

　　“进来吧！”庞无忌喊道，听起来语气很平静。

　　马上就能见到小光了，王宝玉不管不顾的就想冲进去，范金强一把拉住他，说道：“小心里面有诈。”

　　“哼，不会连这个胆子都没有了吧！”里面又传来了庞无忌不屑的声音。

　　这句话把范金强彻底惹恼了，他举起枪，靠着一侧的墙壁，大胆的走了进去，王宝玉则赖皮的跟着他，连同露丝一道，拐了一道弯，进入到一个密室中。

　　在一个石头桌子前，庞无忌正在平静的喝着酒，而就在他的怀里，赫然坐着一个孩子，正是小光。而一侧墙壁的凹槽里，惊人的摆放着一个小孩子的骷髅头。

　　听到人进来，庞无忌头都没抬，夹了一口菜在嘴里，慢慢的嚼着。

　　范金强连忙小声对王宝玉说道：“你先藏在身后。”

　　但是王宝玉思子心切，看到日思夜想的儿子还好端端的活着，到底还是不听话的冲在了前面，小光一眼看到了王宝玉，欣喜的喊了出来：“爸爸！”

　　“孩子，爸爸在这呢！”庞无忌以为小光在喊他，十分亲昵的在小光的脑门上亲了一口。

　　“爸爸！”小光又喊了一声，挣扎着就想跳下来。

　　庞无忌这才转过头，一眼就看见了王宝玉，顿时满脸惊愕，随即，他便哈哈大笑起来，竖起大拇指赞道：“高，实在是高！”

　　“庞无忌，你快放了我儿子。”王宝玉怒冲冲的喊道。

　　庞无忌不理不睬，将小光搂得紧紧的，小光可怜巴巴的看着爸爸，却坚强的并没有哭泣。

　　“小光，你是跟他走，还是留下来陪我呢？”庞无忌冷声问道。

　　小光想了想，说道：“我想跟王宝玉爸爸走，但是又怕你一个人留在这里害怕。”

　　庞无忌轻轻叹了口气，将小光重新抱在腿上，说道：“真是个好孩子。”

　　“庞无忌，你今天绝对逃不掉的，快放下孩子。”范金强冷声警告道。

　　“你能把我怎样？”庞无忌白了范金强一眼，满不在乎，又喝了一杯酒。

　　“范大哥，一枪打死他。”王宝玉小声道。

　　“你没看见他上身鼓鼓囊囊的，肯定有炸药。”范金强皱眉道。

　　声音传到了庞无忌的耳朵里，他轻笑道：“这名警官倒是很有眼力，不错，有前途。”

　　说着，庞无忌解开了衣服，露出了身上厚厚的炸药，好家伙，这要是引爆了，怕是这屋里的所有人都无法生还。

　　“儿子，别怕，如果这个爆炸了，还没有感觉到疼，就睡着了。”庞无忌轻声安慰有些紧张的小光，说道：“你是我见到过的最聪明，最勇敢的好孩子，要是别的小朋友看见早就吓得尿裤子。”

　　“庞无忌，孩子是无辜的，你把小光放了，要杀要剐随便你！”王宝玉血红着眼睛吼道。

　　庞无忌将小光看着王宝玉的脸掰过来，说道：“儿子，不看那个人，爸爸会吃醋的。”

　　露丝也跳了出来，挑衅的对庞无忌说道：“你敢不敢再跟我打一场。”

　　“哼，手下败将，我才不会上你的当！”庞无忌冷哼道。

　　“那你就是个懦夫！胆小鬼！”露丝激将道。

　　庞无忌摇摇头，说道：“洋妞，别搞这一套。守着孩子我不想骂你，省省力气吧。”

　　“庞无忌，只要你放了我儿子，你有什么要求，我都会答应你的。”王宝玉道。

　　“我手上那么多人命，反正也得死，今天让诸位陪我一起上路，黄泉路上也算是不寂寞。”庞无忌道。

　　“你放了我爸爸行吗？”小光说道。

　　“嘘，大人说话，小孩子插嘴是不礼貌的。来，儿子，吃你的花生，记得把皮吹掉。”庞无忌说道。

　　一时间，似乎并没有好办法，四处都是蜡烛，一个不小心，庞无忌身上的炸药就可能就会被引爆，后果将不堪设想。

　　“庞无忌，你到底想怎么样？”王宝玉几乎用哀求的口吻道。


第2253章 长大当官

　　“王宝玉，你先过来陪我喝两杯，喝得高兴了，兴许我就能放了小光。”庞无忌冲着王宝玉招了招手。

　　“兄弟，你不能过去。”范金强拉住王宝玉，紧张道。

　　“哥，别信他的！”露丝也拉住了王宝玉。

　　“如果庞无忌真的丧心病狂引爆炸弹，你们别管我，赶紧退出去。露丝，如果我今天回不来，回去告诉爹娘，我和小光走得都没有痛苦。”

　　王宝玉说完，使劲挣脱了范金强，几步走上前去，坐在桌边，近距离看小光，孩子似乎瘦了一些，大眼睛却格外的明亮。王宝玉此时多想把儿子抱在怀里，好好的亲亲。

　　“爸爸！”小光低声的喊道，似乎也知道情况危险，并不挣扎。

　　“小光，爸爸来接你了。”王宝玉眼中充满了泪水，哽咽道。

　　“行了，孩子好好的，哭了屁，真他妈的膈应人。”庞无忌不耐烦的说道，随即，给王宝玉斟满了一杯酒，又说：“这孩子培养的不错，我很喜欢。”

　　“这几天孩子给你添麻烦了。”王宝玉想套近乎。

　　“王宝玉，你是个娘们儿啊？说这些没个屁用！”庞无忌讽刺道。

　　“你就放过孩子吧，我在这里陪你死总行了吧！”王宝玉哀求道。

　　“别着急，先喝酒，以后也没机会喝了。尝尝，正宗的东北小烧。”庞无忌道，一副有恃无恐的架势，全然没把周围持枪的十几名警员放在眼中。

　　王宝玉跟他碰了一杯，不由想起了当年跟大毒枭谷爷见最后一面的情形，跟眼下也差不多。

　　“庞无忌，我们无冤无仇，你为何要对我下手呢？”王宝玉尽量放松紧张的情况，用跟老友聊天的口气问道。

　　“你是跟我无冤无仇，可是你的命却很重要，能够换取我们去国外的通行证。”庞无忌毫不隐瞒的说道。

　　“你说得是黑手党吧，他们只是利用你而已。”王宝玉不屑道。

　　“嘿嘿，还用你说啊，我又不是傻子。不过能被利用，也说明我们有价值，我们也是在利用他。唉，很意外的是，你居然没死，还能跟本人在一个桌上喝酒。”庞无忌道。

　　“那个是你儿子吧？”王宝玉指了指那个骷髅头，问道。

　　“是啊，真是个可爱的孩子，走的时候跟小光差不多大。哐当一声，什么都没了，那一刻，我的心彻底碎了，也彻底冷了。”庞无忌闷闷的说道。

　　“你想开些，那也是孩子的命运。”王宝玉劝道。

　　“命运？别人的孩子生下来大富大贵，我的儿子生下来却受苦受难，最后几万块钱就买断了？嘿嘿，这个社会啊，挺逗！”庞无忌无比凄凉的说道。

　　“没办法，交通事故太频繁。”王宝玉跟着感叹，“哼，交通事故？怎么你们有钱人说话都是一个腔调的？杀人就要偿命，车子撞人也是杀人，凭什么一个破铁壳子，就可以堂而皇之的夺去一个人的生命，却不受惩罚？就算那人不是故意的，也得按照过失杀人关他几年吧？司法不公，上天不公！”庞无忌的情绪激动了起来，将桌子拍的啪啪作响。

　　一旁的警员们精神顿时紧张起来，庞无忌指着这些警员道：“我这一生最恨你们，为什么不把撞人的枪毙，现在牛逼哄哄的几十号人对着一个人，不嫌丢人啊？你们他妈的就是替有钱人服务的啊，我儿子的命就不值钱吗？”

　　“爸爸！”吓得有些发抖的小光，轻轻拉了拉庞无忌的胳膊。

　　“好儿子，跟你在一起的这些天，是爸爸最开心的日子。”庞无忌露出了笑脸。

　　见小光喊庞无忌爸爸，王宝玉的心里多少有些不是滋味，却也没敢多说话，生怕激怒了庞无忌，孩子的性命不保。

　　“爸爸，你别难过了，你要是生气，小哥哥也会伤心的。”小光指指桌子上的骷髅头。

　　“不生气，我就是教训教训他们，以后该怎么做事儿。他们啊，都是草包，孬种！”庞无忌冷声道。

　　“爸爸，你放心，以后我当了大官，就下令，让所有开车撞死人的都偿命。”小光一字一句的说道。

　　“哈哈，儿子真棒。”庞无忌先是一愣，接着肆无忌惮的在小光的脸上使劲亲了两口，那感觉真像是个慈爱的父亲。

　　“庞无忌，作为父亲，你是合格的，我敬你一杯。”王宝玉有些感动，主动给庞无忌到了一杯酒。

　　庞无忌一饮而尽，明显有了几分醉意，对王宝玉道：“你这个父亲也合格，庞某佩服。”

　　“爸爸，你对我最好，不会伤害我吧？”小光仰着脸问道。

　　“当然不会，爸爸就是豁出来命，也要保护你。”庞无忌道。

　　“爸爸，你就放我走吧？我真的好想爷爷奶奶，他们见不到我，会很伤心很伤心的。”

　　“真是个孝顺孩子！好！爸爸答应你的要求。”庞无忌问道。

　　“爸爸你真好！”小光高兴的在庞无忌脸上亲了一口。

　　“教你的口诀记住了吗？”

　　“记住了，一去二三里，烟村七八家，八八找爸爸，爸爸藏在圈圈啦！”小光大声的背道。

　　“好！小光真聪明，教两遍就会。”庞无忌说着，放下了小光，又对王宝玉道：“带着小光走吧！我想睡一会儿，这一觉怕是就醒不来了。”

　　王宝玉哪敢有一刻停留，生怕庞无忌反悔，拉着小光就往外跑，范金强终于松了口气，正在犹豫如何采取行动之时，庞无忌却冷冷的看了警员们一眼，说道：“你们难道也想跟我一起睡一觉吗？”

　　再傻也明白庞无忌话中的意思，范金强果断下令撤离，就在众人刚刚离开这处密室，还没走上十米远，只能身后传来一声轰隆的巨响。

　　庞无忌引爆了身上的炸药，有着恶龙称号的兄弟会头目，就这样被淹没在一片烟尘之中，一只手中还紧紧抓着自己儿子的骷髅头。

　　“小光！”王宝玉紧紧搂着小光，泪如雨下。

　　小光怯怯的说道：“爸爸，对不起，在我心里，只有你才是我爸爸！”

　　“别说了，我明白，儿子，你能屈能伸，是大丈夫，比你爸我强多了。”王宝玉擦着眼泪，笑了起来。

　　“他对我不错，在这里谁也不敢惹我，晚上还有人给我洗脚。”小光道。

　　“他应该是个好爸爸，只是走错了路。”王宝玉道。

　　“我长大了要当官。”小光道。

　　“好啊！”

　　“我既然答应了他，就一定要做到。”小光道。


第2254章 地下追踪

　　庞无忌一命呜呼，但追捕工作并未停止，还有一个金裕昌没有找到，据兄弟会的成员交代，就在庞无忌等人退回地下的时候，金裕昌已经跟所谓的黄大师，不见了踪影。

　　“范大哥，我估计金裕昌一定在找其他的出口逃走。”王宝玉道。

　　“有这个可能，毕竟他更懂得地质结构。”范金强道。

　　“一定要抓到他，否则，此人阴险狡诈，后患无穷。”王宝玉催促道。

　　“不用你说，此人是警方追捕的对象，决不能就这样让他逃了。”范金强点了点头，金裕昌可是教唆杀人未遂的重犯，当然不能让他逃了。

　　可是，摆在警员们面前还有一个问题，那就是回去的路已经被堵死了，必须要尽快找到出口才行。但是千头万绪，王宝玉也分不清东南西北，这么找下去非常的盲目。

　　还有警员提示道，刚进门的时候，门口有人用刀子刻过一些标示，也许里面也有同样的手段标明方向。如今看来，那些符号应该是兄弟会自己做的标记，不难看出，应该是听取了黄大师的建议。

　　大家按着这个法子将附近的石头摸了个遍，但却没有一点线索。

　　还有一个方法，那就是停止寻找出口，而是马上沿着原路返回，但全力清理哪些坍塌的石块，估计也需要两天的时间。

　　想了想，范金强还是让人带来一个兄弟会的成员，逼问之下，此人倒是说出了一个贮备食物的仓库，警员们立刻来到这处仓库。

　　一看里面贮备的粮食，范金强一阵后怕，幸好当初在洞外，没有采用守株待兔的方法，这些粮食，上百人足够吃一个月的，里面的人根本不怕。

　　除了粮食之外，还有很多食品，而且警员们还发现了数量不少的薯片、饮料、香肠等儿童食品，看来，庞无忌对小光倒是非常的用心。

　　警员们早就饿坏了，一顿猛吃。王宝玉也撕开一包酱牛肉，大口大口的吃了起来，还和范金强一人喝了一瓶啤酒。兄弟会的那些人也都饿了，干巴巴的咽着口水等着，等警员们吃完了才敢上前拿吃喝。

　　警员们浑身又充满了力量，纷纷斗志昂扬的展开了对金裕昌的追捕。

　　小光被救回来，王宝玉心头的担子终于被卸下，他拉着小光的手，一刻也不愿意放开，就像是一松手就会再度失去一样。

　　据兄弟会才的成员交代，金裕昌的手里应该有枪，还有一个炸药包，警员们小心谨慎的向前步步推进，仔细排查这地下的每一个角落。

　　同时，范金强和严昊升兵分两路，一路沿原路返回，清理那些石块，为了小光的安全，王宝玉还是让露丝带着小光，跟随严昊升返回，自己则跟范金强一道，继续追踪金裕昌的下落。

　　“爸爸，我不要再和你分开！”小光眼泪汪汪的，紧紧拉住王宝玉的手。

　　王宝玉何尝不想和儿子在一起，但还是说道：“小光，爷爷是爸爸的爸爸，他现在非常担心你，在医院每天打吊瓶。如果你跟我走的话，爷爷见不到你一定会伤心的，你忍心让爷爷难过吗？”

　　小光想了想，最终放手，但还是说道：“爸爸，一定早点回来。”

　　事情却并不像想象中那么顺利，王宝玉和范金强等人，带上充足的食物，沿着错综复杂的地下岩洞一路追过去，足足追了三天，还是没有发现金裕昌的影子。

　　“走了这么久，应该快到省城了吧？”范金强皱眉问道。

　　“应该差不多，说不准金裕昌早就惦记着想逃回省城。”王宝玉随口应了一句，在这如同迷宫一样的地下，早已失去了方位感。

　　“一定要抓住他，万一逃到南方，抓捕工作就更难了。”范金强说着，立刻吩咐警员们加快搜索的进度。

　　又行进了一天后，突然，隐约听到了一声爆炸的响声，警员们立刻兴奋了起来，冲着响声传来的地方快步奔了过去。

　　响声是从一个角落里发出的，警员们赶到之时，空气中的灰尘还没散尽，地下躺着一个浑身是血、身穿道袍的干瘦男人，正是所谓的黄大师。

　　“救救我吧！”黄大师哀求道，他的胸口挨了一枪，正在汩汩的冒着血，不用说，一定是金裕昌觉得他碍事，临走前对他开了一枪。

　　“哼，龙神的传说就是你胡咧咧的吧？”王宝玉不屑道，毫不可怜他，这两天，通过兄弟会的成员和小光的嘴里，他已经大致了解这地下发生的一切。

　　“王宝玉？”黄大师见到王宝玉吃了一惊，随即叹道：“哎，我们祖师爷说过，同行不可相欺，我坏了规矩就要遭报应啊。”

　　“呸，谁跟你是同行！老子现在有的是钱，还干那些干嘛？”王宝玉鄙夷道。

　　“果然是龙神保佑，你还活得好好的，不该跟你斗啊！”黄大师艰难的说着，一下子就昏了过去。

　　“妈的，都是你们这些人让术士一道蒙羞。”王宝玉骂道，范金强则吩咐随行的警方医生，立刻对黄大师进行抢救，但枪伤严重，估计生还的可能性并不大。

　　警员们立刻沿着炸药爆开的地方，继续追踪了上去，这里是一处缓坡，越走越高，终于，眼前出现了光亮，竟然是一个出口。

　　不得不佩服金裕昌，他肯定早就发现了把这里炸开就能出去，所以不仅随身带了枪，还带了一个炸药包。至于为什么没告诉庞无忌，还是因为对庞无忌本人失去了信任。

　　警方一行人纷纷钻出了出口，耀眼的光线让人眼花，一时间还难以适应，大家只得又退回洞中，适应了好久才敢出来。

　　等看清眼前一切的时候，范金强等人又吃了一惊，众人竟然身处在一个皑皑白雪的山谷之中。

　　地下的积雪留下了金裕昌深浅不一的脚印，范金强果断下令，立刻加速追捕金裕昌。

　　警员们顾不得疲惫，沿着脚印一路追踪过去，在翻过一座山峰的时候，山脚下出现了一排红色的大砖房，看起来有些眼熟。


第2255章 饿汉子饥

　　这不是向阳村十二里吗？由千科的那处世外桃源，真没想到，地下迷宫居然通到这里。雪地里深深的脚印也显示，逃亡的人已经体力不支，步伐越来越小，最后在这处房子前就消失了。

　　“这是哪里？”范金强不由的问了一句。

　　“向阳村十二里，阮书记的老家。”王宝玉道。

　　“屋子里住着什么人？”

　　“由千科和他的小媳妇，对了，还有他的老妈。”王宝玉道。

　　范金强一阵皱眉，见到车还停在院子里，立刻吩咐道：“嫌犯一定逃进了屋子里，手里有枪，屋内可能还有人质，大家小心包围。”

　　尽管警方人员非常小心，但现在是冬季，树叶早已凋零，漫山遍野的警察，屋内的人自然能从窗户内看见。

　　“都他娘的不许乱动。”金裕昌一边疯狂的往嘴里塞东西吃，一边用枪抵着由千科的头。

　　面对野人一般的金裕昌和那冰冷的枪口，由千科吓得浑身颤抖，不住哀求道：“这位朋友，我有钱，你要多少都给你。”

　　“老子不要钱，少他娘的废话。”金裕昌骂道。

　　“要女人也有。”同样跪在地上的毛梦琪，手里端着个盛鸡的大盘子，低声说道。

　　“毛毛，说什么呢？”由千科恼羞的白了她一眼。

　　“只要这位大哥肯放过我们，我愿意付出。”毛梦琪道。

　　“臭娘们儿，有点出息。”

　　“我这也是为了你。”

　　“吵什么吵，烦死了。”金裕昌道，他已经从窗户看到了警察围了过来，心中无比后悔，不应该为了一口吃的进屋，刚才应该马上开车逃走才对。

　　可是饱汉子不知饿汉子饥，毛梦琪正给老太太熬鸡汤补身子，金裕昌走近后，立刻闻到一股扑鼻的香气。他早就饿得头昏眼花，脑袋一空便冲了进来，第一件事儿就是找吃的。

　　房子很快被包围的水泄不通，从足迹上分析，能够确定金裕昌就在屋内，范金强冲着屋内高声喊道：“金裕昌，不要再心存侥幸，快点出来认罪伏法。”

　　“都他娘的给老子撤离，否则，我就杀了这些人。”金裕昌疯狂叫嚣道，扯着由千科的衣领，将他推到窗前。

　　“救命啊！”由千科可怜的喊道。

　　“从后面包抄进去。”范金强对身边的一名警员吩咐道。

　　“宝玉，哎呦喂，我的亲兄弟啊，你还活着啊，快点救我啊！”由千科从窗口看见了人群中的王宝玉，忙不迭的大喊道。

　　顺着由千科的喊声，金裕昌探出头一看，果然看见了背着手的王宝玉，先是一愣，随即恼羞的用枪使劲砸了一下由千科。

　　由千科发出了一声痛苦的惨呼，几乎要站不稳，金裕昌死死的将由千科抵在窗户上，冲着外面不甘的喊道：“王宝玉，你，你他娘的使诈。”

　　“金裕昌，老子死不了，反而你，就等着牢底坐穿吧！”王宝玉不屑站直身板冷声说道。

　　啪的一声脆响，窗玻璃碎了，一颗子弹擦着王宝玉的鬓角而过，正是里面的金裕昌冲着王宝玉开了一枪。

　　王宝玉顿时没了英雄气概，连忙找个地方隐蔽起来，好汉不吃眼前亏，金裕昌在这种情况下还敢开枪，这个人已经是彻底疯了。

　　“到底怎么了？”屋内，一个老人的声音传来，正在由千科的老妈过来了，她有些感冒，在另外的屋里睡着了，刚刚被吵闹的声音给吵醒了。

　　“妈，你快别过来。”由千科忙喊道。

　　“你干嘛伤害我儿子？”老太太根本不听，拄着拐棍过来质问金裕昌。

　　“你快走，我不想伤害你。”金裕昌看了一眼老太太，不由想起了自己的老妈，心头一软，如此说道。

　　但是老太太年纪再大，眼下的情形还是看明白了，大声说道：“你快放了我儿子，我这条老命可以给你。”

　　“我也不想杀你儿子，我只想从这里逃出去。”金裕昌道。

　　“放了我儿子。”老太太拿着拐棍，冲着金裕昌就砸了过来。由千科几乎被吓掉了魂，毛梦琪则捂住了眼睛。

　　“你别逼我下手！”金裕昌吼道，用胳膊抗了一下，老太太出手很重，一条胳膊立刻就麻了，同时飞出一脚将老太太踹到在地上。

　　“你他妈的……”由千科刚想冲金裕昌大吼，但看到他冷漠的眼神还是忍住了，却对一旁的毛梦琪说道：“毛毛，赶紧把老太太扶起来啊。”

　　毛梦琪连爬带滚的来到老太太身边，没想到护子心切的老人家竟然自己利索的站了起来，同时把毛梦琪推开，还给她使了个眼色。

　　“放了我儿子！”老太太就像疯了一样，吵嚷着又想往前走。

　　“让你妈赶紧停下，否则我真开枪啊。”

　　“妈，你别激动啊，我没事儿的。你看外面这么多警察，他们一定会救我的！”由千科摆手，示意母亲停下。

　　然而老太太哪里听得下去，挥舞着拳头又冲了过来。由千科生怕老妈有个什么闪失，也开始极力挣扎起来。

　　内忧外患的金裕昌忍无可忍，杀机顿起，刚想扣动扳机，突然，脑后传来一阵剧痛，眼前金星乱冒，顿时瘫软在地，失去了知觉。

　　袭击金裕昌的正是毛梦琪，趁着金裕昌跟老太太纠缠之时，她悄悄过去摸到了玻璃烟灰缸，用尽全身的力气，猛然一下子打中了金裕昌的后脑勺。

　　随后，三个人又对金裕昌一顿暴打，直到金裕昌再也不动了，这才招呼警察们进来。

　　“他娘的，这光天化日的，老子居然差点丢了小命。”由千科心有余悸道。

　　“嘿嘿，我早就给你看过，你是能活九十的命。”王宝玉嘿嘿笑着安慰道。

　　“妈，我挺聪明的吧？”一旁的毛梦琪得意的对老太太炫耀道。

　　“你们年轻人啊，遇到点事儿就慌了，要不是我给你使眼色，能行吗？姜还是老的辣。”老太太絮絮叨叨的，被小媳妇搀扶着又去屋里补觉去了。

　　“兄弟，前些日子跳楼是怎么回事儿？你嫂子为此哭了好几场呢！”由千科不解的问道，说得当然是大媳妇姚黎霞。


第2256章 票难买

　　王宝玉简单说明了情况，引得由千科一阵“可怜天下父母心”心的感叹，“兄弟，前段时间啊，原本是打算把现有的钱买春哥药业的股份呢，结果一听说你没了，把我郁闷的啊。”

　　王宝玉一脸黑线：“大哥说话也太实在了吧？”

　　由千科一愣，随即哈哈大笑，“兄弟可别多想，我就是说春哥药业没了你这个领头的，我信不过其他人啊。”

　　“老太太说是头晕。”毛梦琪道，老人家到底是受到了些轻微的惊吓，出现了身体不适的情况，由千科一听，连忙转身去照顾老妈。

　　一个小时后，警方的车辆来到了这里，将已经醒来却一言不发的金裕昌带回了警局，王宝玉长长吐了一口闷气，闹腾了这么长时间，终于阴霾散去，晴天了！

　　有些日子没回家的王宝玉，被警车送回了家里，小光已经先一步赶回来，一家人自然是喜气洋洋，干爹贾正道一扫这些日子的自责，精神头也开始好起来，一高兴还喝了小碗粥。原本还可以喝更多的，医生怕连日没有正经吃饭伤了肠胃，这才叮嘱要逐步加量。

　　贾正道卸去心头的负担，高兴的直抹眼泪，现在更是爱怜的抱着小光不撒手，不管谁劝都不撒手。

　　“爷爷，要是我丢了，你会不会也这么心疼啊？”一旁的钱多多有些吃醋的问道。

　　贾正道立刻瞪圆了双眼，大声说道，胡闹！随即拉过钱多多，又是老泪纵横，钱多多吓得连忙解释自己是在开玩笑的。

　　“多多，要是真还有一次，爷爷肯定就得去见阎王。”贾正道垂泪道，全家人又是一通劝，贾正道才又露出笑脸。

　　王宝玉将追捕金裕昌的过程讲述了一遍，又引起了家人的一阵欢呼，也许直到今天，这些老实过日子的人才终于明白，只有将这些丑恶势力彻底铲除，才能真正过上平静快乐的生活。

　　危险已经解除，王宝玉让露丝将北国大酒店的顶层全部包下来，庆贺小光脱险，还有这来之不易的全面胜利。

　　为了不引起轰动，王宝玉遮住脸，跟家人一道来到北国大酒店，王一夫、刘玉玲和王琳琳也纷纷赶到，得知消息的冯春玲和石临东也过来一同庆贺。

　　家人们都聚齐了，看着一张张的笑脸，感受着这份浓浓的亲情，王宝玉心情格外激动，这一刻，他终于明白了为什么春运的火车票这么难买，却挡不住游子回家的脚步。亲情无价，一个人可以失去健康和财富，但亲人们总会陪伴在你身边。

　　今天的主角当然是小光，小家伙被妈妈们抱来报抱，被亲了无数下，小脸上全是口红印子，这个失去双亲的孩子，却在这里收获了更多的关爱，不能不说，这也是上天的一种平衡。

　　小光虽然咧着嘴笑，但情绪并不高，能够看出，这段伴随庞无忌的生活，对他的影响也是不小。王宝玉已经决定，过几天就让他去见魏冬妮，进行心理康复。

　　这段日子，因为王宝玉的事情，王一夫吃不好睡不好，显得憔悴不少，鬓角还多了些白发，王宝玉举杯来到他的跟前，认真的说道：“爸，最近辛苦你了。”

　　“宝玉，一家人不用客气，你和小光能安全回来就好。”王一夫释然的说道。

　　“以前我做得不够，今后再弥补吧！”王宝玉道。

　　“这孩子，总算是长大了。”刘玉玲欣慰的说道。

　　王一夫感动的眼眶湿润，重重拍了拍王宝玉的肩膀道：“宝玉，无论到什么时候，爸爸都是你最坚强的后盾。”

　　“以前我不信，现在真的信了。”王宝玉道。

　　“哥，啥时候娶媳妇啊？”王琳琳笑道。

　　“这要看你嫂子啥时候答应嫁给我。”王宝玉斜眼看了看正在跟钱美凤窃窃私语的冯春玲。

　　“那就抓紧啊，别挡了我和东东的路。”王琳琳道。

　　“咱家不分先后，哈哈，临东，快过来，赶紧把我妹妹娶了。我妹妹正愁嫁呢！”王宝玉笑道。

　　“去你的吧，我还想再玩几年呢！”王琳琳面带羞涩的嗔道。

　　石临东闻声走了过来，嘿嘿一笑，“谁愁嫁啊，我正愁娶媳妇呢。”

　　“东东，你也跟着我哥瞎起哄！东东，你说，你向着谁啊？”王琳琳红着脸撒娇道。

　　石临东想了想说道：“嘿嘿，谁说的有道理我就向着谁。”

　　王琳琳少不了捶打几下，石临东接着举杯敬王宝玉道：“哥，我真是佩服你。”

　　“怎么说！”

　　“打不死的小强，只有这样强大运势的人，才能做大事儿。”

　　“臭小子，居然开我的玩笑，信不信我撤了你的职？”王宝玉道。

　　“信，但你一定不舍得。”石临东嘿嘿笑。

　　“哥，你敢撤了东东的职，我就带着他上你家吃住去！”王琳琳又开始护男朋友了。

　　酒桌上，唯有李可人显得有些落寞，王宝玉当然知道她的心思，还不是想那个不争气的儿子吕云天。

　　“大姐，实在不行，就去澳洲看看天天吧！”王宝玉道。

　　“不去，那孩子已经不是我的了。”李可人道。

　　“天天就是那个性格，其实他心里还是有你的。”王宝玉安慰道。

　　“小孩，不瞒你说，有时候看见小光，就会想起天天来。小时候都是那么可爱，怎么长大了就变了呢！”李可人叹了口气。

　　“孩子长大了，就该有自己的生活，大姐，我有种直觉，天天早晚会回到你身边的。”王宝玉随口说道。

　　“哼，反正我的家产不给他。”李可人赌气道。

　　“嘿嘿，你的家产都在弟弟这里，放心，弟弟一定给你看好了。”王宝玉道。

　　转了一圈，王宝玉才凑到冯春玲和钱美凤身边，有些发贱的问道：“你们在聊什么呢？”

　　钱美凤白了他一眼，说道：“当然是聊你的风流史，否则有什么好聊的？”

　　“我哪有什么风流史啊！”王宝玉讪讪的问道。

　　“跟过你的女人，都能建一个后宫了吧！”冯春玲轻笑道。

　　“净瞎说！”王宝玉有些尴尬道，心中却又想起了那句熟悉的警告，女人最怕结盟，那是男人的噩梦。


第2257章 有用人才

　　“夏一达、代萌、程雪曼……”冯春玲一脸坏笑，小声的点名道。

　　钱美凤补充道：“还有你这几年不知道的呢，田英、杜倩倩、魏冬妮……”

　　“喂，美凤，这几个我可没动过。”王宝玉急急解释。

　　“切，要是真给你建个后宫，你肯定也得把她们给纳进来。”

　　王宝玉知道惹不起，连忙躲开，就在这时，被冯春玲点名的其中一个女人进来了，正是呆头呆脑的代萌。

　　走在代萌前面的，正是堂堂市委书记阮焕新，他本来跟代萌一道去省里开会，听说小光被救了出来，连忙不顾还有一天的会议，立刻赶了回来。

　　“伯伯！”小光从林招娣的怀里跳下来，一边喊着，一边朝阮焕新跑了过去。

　　阮焕新激动的几乎说不出话来，眼中霎时出现了泪花，他不顾众人都在场，一把将小光抱起来，紧紧的搂住，亲了又亲。

　　任凭傻子也能看出来，小光跟阮焕新的关系一定非同寻常，尤其是王宝玉擅自将小光改名姓阮之后，家人就更加怀疑，这小光到底和阮焕新是啥关系啊？

　　虽然也有人猜测过，小光有可能是阮焕新的私生子，但是小光的生母是个韩国人，来中国后也没和阮焕新走动频繁，根本不像是一家人啊。

　　不管大家如何猜测，王宝玉却不肯将这层窗户纸捅破，只是解释为阮书记喜欢小光，这种做法百利而无一害。

　　“小光真势力，市委书记又怎么了？比我这个姐姐都亲。”多多鄙视道，自从小光回来后，她就备感冷落，几乎所有的目光都聚集在小光的身上。

　　“嘿嘿，多多，这你就不懂了。”王琳琳道。

　　“怎么不懂啊，小光说不定还是市委书记的亲生儿子呢。”

　　“哈哈，你这脑子里都想什么啊？”

　　“姑姑，你仔细看看，他们长得挺像的嘛！”多多道。

　　“小孩子，别乱说话。”王琳琳赶忙制止道。

　　正当众人都为阮焕新的表现深为感动之时，不知死活的代萌，却冲王宝玉一笑，几步跑过来，脱口道：“老……”

　　没等她“老公”二字说出口，王宝玉便慌忙将她拉到一边，这里可是有钱美凤和冯春玲两个醋坛子，万一让听到了，说不准又能惹出什么乱子来。

　　“老公！你拉我干什么？”代萌不满的问道。

　　“不许乱说话，这里都是我的家人。”王宝玉提醒道。

　　“怕什么，早晚也是我的家人。”代萌满不在乎的说道。

　　“得了吧，呆子，咱们的缘分最小，每次我遇到危险的时候，从来不见你的影子。”王宝玉道。

　　代萌愣了愣，点头道：“好像是这么回事儿，可是这能代表什么呢？”

　　“没有共患难，怎么能成为夫妻呢？所以，你还是好好找个人嫁了吧！”王宝玉劝道。

　　“我当然要嫁人，三婚才是你。”代萌道。

　　这脑子还真是没救了，王宝玉欲哭无泪，连忙岔开话题问道：“呆子，这次去省城有什么收获吗？”

　　“有啊，看在你是我未来老公的份上，就分享一下吧！”代萌说着，从包里拿出两个纸盒包装的酸酸乳。

　　“我才不喝呢，又是旅馆赠送的吧？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，我去找白总要的。”代萌嘿嘿笑道。

　　“就为了两盒奶？”王宝玉瞪大了眼珠子，觉得不可思议。

　　“你也太小瞧我了，还有上千盒的购奶券，嘿嘿，泡奶浴都够了。本姑娘本来就皮肤好，用奶一泡，肯定更加滑嫩，到时候你摸起来一定非常爽。”代萌笑道。

　　“他以前不是给你家送奶吗，怎么现在不送了？”王宝玉不解的问道。

　　“这是新产品，我喝他的奶，还不是为了给你省钱啊。”

　　越说越下道，王宝玉懒得理她，让她随便坐，这才朝着阮焕新走了过去。

　　阮焕新不舍的放下小光，不隐瞒的对王宝玉说道：“宝玉，孩子回来了，我终于可以睡个安稳觉了。”

　　“阮书记，这次是我粗心，以后绝不会再发生这种事儿了。”王宝玉颇为自责的说道。

　　阮焕新轻轻拍了拍王宝玉的肩膀，说道：“宝玉，你对小光的付出，大家都看的很清楚，我怎么能指责你呢？”

　　“可是……”

　　“没有可是，人的旦夕祸福无法预料，但我相信，小光会像我那个孪生弟弟一样，性格坚强，一定会成为真正的男子汉。”阮焕新道。

　　“小光身体里全是优良基因，嘿嘿。”

　　“宝玉，我也希望你能对小光严加管教，我是不行了，见了他爱都爱不够。如果他哪里做得不对还是要严厉批评，千万别像他爸妈一样，没把聪明放到正事儿上。”

　　王宝玉小声的汇报了小光在地下的情况，还说庞无忌因为非常喜欢小光，才最终放了这些人，由此看，小光比起亲生父母来，更有亲和力，阮焕新一阵感叹，强调了健全司法体系的重要性。

　　阮焕新陪着众人喝了一杯酒，说了些鼓励的话，便跟代萌一道离开，王宝玉则知趣的安排露丝带着小光，将他们二人一路送到了楼下。

　　小光回来的时候，手里果然拿着小食品，难得百忙之中的市委书记，也能想着这些小事儿。

　　“小光，你过来！”多多对着弟弟喊道。

　　“姐姐，怎么了？”

　　“刚才那个当官的对你说什么了？”

　　“让我听话，好好学习，长大做个对国家有用的人。”

　　“还有呢？”

　　“没有了。”

　　“哼，小光，我可是你大姐大，有什么事都不许瞒着我知道吗？”多多吩咐道，小光则懂事的点点头，多多一把夺过小光手里的零食，嘿嘿直乐：“外国小食品，我喜欢。你别吃了，对牙齿不好。”

　　这一顿饭，一直到了九点多才散去，王宝玉回到家里，倒头便睡，这些天，他在地下，几乎不眠不休，全靠着一股精神头支撑着，如今一旦放松下来，顿时觉得身上一点力气也没有，睡得怕是连抬走都不知道。

　　不知道睡了多久，当他迷迷糊糊的睁开眼睛之时，却看见多多和小光，正一左一右的睡在身边，心里立刻升起一阵暖流，连忙伸手将他们搂进怀里。


第2258章 募股

　　“爸爸。”钱多多醒了，揉着眼睛低声喊了一句。

　　“呵呵，情绪不高啊，跟你弟弟学会伤感了？”王宝玉逗趣道。

　　“在农村都是儿子比女儿重要，你也是农村来的，是不是也这样想？”

　　“错了，多多才是我最重要的。”王宝玉亲了亲被自己疏忽的女儿。

　　“小光什么都比我强，学习好，人缘好，哎。”

　　“可是我的小多多能掐会算啊？”王宝玉呵呵直笑。

　　“那是我唯一的强项了，爸爸，是不是在你心里，你也觉得小光比我强？”多多说着眼中竟然积蓄了泪水，王宝玉想要帮她擦掉，多多却别过脸，快速的抹了一把，随即又坚强的扬起笑脸。

　　王宝玉的心再次疼了起来，做家长的总是希望孩子能够坚强，但是看到骨肉真的做到的时候，心里又酸酸的。王宝玉诚恳的对女儿说道：“多多，那不一样，多多独立坚强还懂事儿，让爸爸很放心。而你弟弟，还没有妈妈在身边，所以大家对他的怜爱更多一些。”

　　钱多多似乎没有听懂，因为自己顽皮，谁都对自己大嗓门说话，妈妈的巴掌更是从小打到大，而所有人却对小光柔声细语的，因为小光总是对的。多多又问道：“爸爸，小光重要还是我重要？”

　　“你们都是爸爸的命根子。”王宝玉道。

　　“如果我们同时掉进水里，你会去救谁？”钱多多又问道。

　　“两个都救！”

　　“如果只能选择一个呢？”

　　“多多，从明天开始，就让露丝小姨带你去学游泳。”王宝玉脑瓜一转，嘿嘿笑道。

　　钱多多被逗得笑了起来，将头埋进王宝玉的怀里，说道：“我都觉得你不疼我。”

　　“怎么会呢？你弟弟不是出了这档子事儿吗，自然就更受关注一些，在咱们家，一向都是男女平等。确切说，女性地位还更高一些。你看看奶奶是不是总对爷爷唠唠叨叨的，还有你妈，厉害得不得了。”王宝玉劝道。

　　“我懂，刚才是逗你的。”多多呵呵的笑了起来。

　　“姐，你笑什么啊？”小光也醒了，不解的问道。

　　“我在笑你啊！”

　　“我怎么了？”

　　“你走路叉腰，晃膀子，整个一傻乎乎的小土匪。”多多哈哈笑。

　　“是另外一个爸爸教的。”小光愣愣的说道。

　　“小光，必须忘了那个人。”王宝玉认真的说道。

　　小光没有说话，王宝玉不放心的又说道：“小光，这个世上爱你的人很多，那个人只是在你生命里停留了很短的时间，一定要忘掉他。”

　　“嗯！”小光点了点头，转过身去不吱声。

　　跟女儿聊了一会儿，天微微亮了，王宝玉从多多口中得知，自己居然睡了三天，这一觉睡得还真够长的。

　　吃过早饭后，王宝玉连忙去公司上班，今天股东们都到齐了，死而复生的他，将高调出席这次全体股东及高层管理人员的会议。

　　当王宝玉缓步走进会场的时候，不知道内情的人，齐齐发出了一声惊呼，随即，爆发出无比热烈的掌声，不少人激动的当场落泪。

　　“各位朋友，首先向大家道歉，假死的事情是情非得已。当然，我也是有私心的，是为了我的儿子。”王宝玉解释道。

　　“王董，不管怎么样，你能回来就好。”罗缇眼睛湿润的起身道。

　　“就是，王董回来了，我们集团一定更加兴盛。”林玥也起身道，王宝玉算是对她不薄，酒店交给她经营，收取的管理费并不高，如今的她，靠着春哥集团，也是赚了不少，自然心怀感激。

　　“宝玉，姐可是为你哭了好几场啊，你看这眼睛到现在还都是红得呢！”负责旅行社的叶连香，抹着眼泪道。

　　靠，范金强的原则性也太强了，居然丝毫都没有跟媳妇说，害得叶连香哭了好多场，这男人还真够呛。

　　“兄弟，四哥我听说了你的噩耗，多少天都没睡好，差点就随你去了。”侯四煽情道。

　　“是不是头发都掉光了啊？”罗缇开玩笑道。

　　“嘿嘿，这个跟兄弟无关。”侯四摸着光头道。

　　因为大楼的经营不景气，又跟毛梦琪闹了一些不愉快，姚黎霞这些天一直守在大楼里，手机也没开。王宝玉的突然出现，激动的她差点几乎说不出话来，愣愣的问道：“王董，这回春哥大厦可以大张旗鼓的经营了吧？”

　　“当然，春哥集团的磨难已经过去，真正的春天到来了。”王宝玉大手一挥，豪情万丈。

　　又是一阵热烈的掌声，随后，王宝玉将庞无忌事件的前因后果绘声绘色的描述了一遍，当然，免不了突出自己是多么的勇敢和伟大，在座的所有人，随着王宝玉的讲述，时而惊惧，时而担忧，时而欢笑，时而感动，却都在内心中佩服王宝玉，这样有情有义的人，才配做他们的领头人。

　　王宝玉讲完后，作为集团总裁的冯春玲，高调宣布了一条消息，春节过后，春哥集团将开展上市前期的募股举措。为了照顾为集团做出贡献的员工们，此次募股并不对外，仅限集团内部。

　　冯春玲强调，此次募股，将采用配额的原则，优先照顾管理层，也就是说，管理层人员可以购买更多的股份。

　　会场上立刻沸腾起来，人人脸上都带着兴奋之情，甚至发出了欢呼。谁都明白，这是集团给的最大新年福利，一旦集团上市，在股市上取得斐然的成绩，今天投入的一万，将来也许将升值为十万二十万，甚至上百万。

　　作为主管日常事务的集团副总石临东，也满怀激情的做了讲话，他宣布，从明年开始，集团将酌情对集团高层管理人员，进行分批的管理培训，争取让人人手中都有高文凭，力争将春哥集团打造成高级人才基地。

　　这个消息也同样让众人兴奋不已，集团如今越来越大，人才济济，谁不想拥有高学历高文凭，这也是自我价值的体现。

　　在一片激动之情中，冯春玲宣布散会，仅留下董事会成员，又商讨了一个话题，那就是要找媒体高调报道宣传王宝玉的事情，死而复生，不光要对公司内部做出解释，还要对社会公众做出交代。


第2259章 被人尊敬

　　王宝玉主张的原则是，实话实说，情况紧急，就说为了儿子，冯春玲和石临东都不赞同这种方式，说如果这样宣传的话，尽管可以彰显王宝玉作为父亲的高大形象，但还是会引起一些公众的质疑。

　　到时候会有人说，王宝玉虽然救子心切，情有可原，但是却利用自己的公众形象，欺瞒大家，而且还借助传播达到自己的目的，让人感觉不是那么舒服。

　　王宝玉表示不理解，冯春玲解释道：“宝玉，你毕竟是集团拥有最大股份的领头人，杀伐决断都将对集团造成巨大影响，大家会担忧你因为亲情，失去了做企业的原则。”

　　“人活着不就是那么点事儿嘛，亲情、爱情都是很重要的部分。”王宝玉嘟囔道。

　　“呵呵，古代的独裁皇帝还没有私事呢。”

　　“你说该怎么宣传？”

　　“你也别不高兴，就算不为你考虑，也得想想孩子吧？小光毕竟是孩子，低调处理对他更有利，如果闹得人尽皆知，说不定还会惹出什么流言是非。”冯春玲直言不讳道。

　　这句话算是说到王宝玉的心坎里，他点头表示同意，不再宣传自己。

　　“我和石副总的基本想法是，将这件事儿推到政府的身上，就说这完全是政府的安排，目的是麻痹兄弟会，而效果是非常显著的。”冯春玲道。

　　王宝玉表示同意，董事会其他成员也没有异议，这件事儿就由石临东去具体负责。

　　散会后，王宝玉回到自己的办公室，立刻给舅舅严昊升打去了电话，他更关心金裕昌的审讯情况，听到的结果却不尽人意。

　　严昊升说，金裕昌因为脑后受伤，居然真的疯了，满嘴的胡言乱语，喊得最多的话，就是“妈妈别打我！”

　　金裕昌被送进了精神病院，具体的审讯还要等到他精神好转才能进行，应该还需时日。

　　听到这些，王宝玉有些不甘心道：“雇凶杀我的案子，一定是金裕昌和乔伟业一起干的，这岂不是又让乔伟业逃了。”

　　“市局自然想到了这一点，原本想借着金裕昌被抓，将乔伟业传唤过来问问情况，兴许就能问出些什么来，只是没想到，乔伟业失踪了。”严昊升道。

　　“什么？乔伟业跑了？”王宝玉惊道。

　　“金裕昌被抓，你又死而复生，乔伟业的姑父是省领导，不会不知道的，肯定是乔伟业知道了消息，这才躲了起来，但这更加证明了一点，那就是他非常有可能涉嫌雇凶杀人。”严昊升道。

　　“那就让警方去他家和亲属家调查一下。”王宝玉赌气的说道。

　　“宝玉，并非我们胆小怕事，不敢去领导那里调查。但是咱们地级市没有这么大的权力，还得按规章制度办事才行。”严昊升好言相劝。

　　放下电话，王宝玉心情有些郁闷，又一想，仅凭乔伟业单枪匹马，应该不会对自己构成太大的威胁，也就暂时放下了这件事儿。

　　“弟，你还活着啊！”甄优美冲进屋来，眼中含泪的说道。

　　“姐姐，害你伤心了，上头有令，只能瞒着大家了。”王宝玉歉意的说道。

　　自从王宝玉假跳楼之后，为了不走露风声，冯春玲就给甄优美放了假，她是今天才接到上班通知的，没想到在一进楼，就听到王宝玉还活着的消息。

　　“姐姐理解，这些天心里堵得不行，好在现在没事儿了。”甄优美抚着胸口道。

　　“呵呵，那些罪犯们都死的死，抓的抓，咱们终于都安全了。”王宝玉道。

　　甄优美立刻出去泡茶，她前脚刚出去，程雪曼就冲了进来，愣愣的看着王宝玉，又掐了掐自己的胳膊，哇的一声大哭了起来。

　　“雪曼，别哭了，我这不好好的吗？毫发无伤。”王宝玉道。

　　“宝玉，你好狠心啊！”程雪曼抽泣着，猛然扑进了王宝玉的怀里，死死的将他抱住。

　　王宝玉费了好大力气，才把程雪曼推开，让她坐在沙发上，心里一阵感动，程雪曼因为自己的假死，住了几天院，瘦了一大圈，这种真情流露，难得可贵。

　　王宝玉递过去好几张面巾纸，程雪曼哭了好半天才安稳下来，哽咽道：“宝玉，我想我感受到了天塌地陷的滋味。”

　　“雪曼，这个世上离了谁都一样过。你能这么对我，我真的很感动。”

　　程雪曼一听这话又哭了，摇头说道：“宝玉，我做得很不够，只是为你掉几滴眼泪，你就感动。可我，却一直做着对不起你的事。宝玉，我以前真的错了，我不该做出那些糊涂事来。今天我都告诉你好吗，我不想每次看到你的时候，都带着罪恶感。”

　　“好，也许说出来心里更舒坦。”

　　“宝玉，如果我说了，你还会原谅我吗？”

　　“既然你想要自己说，那就说明已经放下了曾经的执着，无论你做过什么，我都会原谅你的。”王宝玉诚恳的说道。

　　“宝玉，我……”

　　程雪曼刚开口，甄优美进来送茶了，她把茶杯放好，又问程雪曼是否需要一杯咖啡，程雪曼摇摇头。见气氛不对，甄优美没有停留，知趣的退了出去。

　　程雪曼看着甄优美恭敬的神态，暗叹一句，还是被人尊敬的活着好，自己如果不是靠着王宝玉这棵大树，谁正眼看她一眼？

　　“宝玉，你活着就好，其实我也没有什么好说的。我，我去工作了。”

　　“雪曼，好好工作，春姐丸更新的配方马上就要出来了，你的事情也快要结束了。”王宝玉道。

　　“真的，我就要自由了？”程雪曼欣喜的说道。

　　“嗯，以后千万不要再搭理那些网友了。”王宝玉道。

　　“再搭理他们，我就把自己的手剁了。”程雪曼信誓旦旦的说道。

　　“最近的集团期刊我看过了，搞得相当不错，继续努力，等集团上市之后，我打算进军时尚行业，到时候争取由你来负责。”王宝玉信口说道。

　　“呵呵，那可太棒了。”程雪曼心中立刻升起了无限的憧憬。

　　“你不是喜欢穿漂亮的衣服吗？咱们就聘用国际一流的服装设计师，保证你的每一件衣服都是绝版的。”王宝玉夸海口道。


第2260章 瘸腿小伙子

　　“宝玉，我心里很清楚，在这个世界上，你才是对我最好的，都是我不好，曾经那样的对你。”程雪曼低声道，揉了揉再度湿润的眼睛。

　　“要过年了，回去好好陪陪家人吧。再不回去，思思都要不认识你这个姐姐了。”王宝玉道。

　　“呵呵，他啊，还真和我挺亲的。”程雪曼想起弟弟破涕为笑，有些不舍的转身走了。

　　就在第二天，各大媒体的头版几乎不约而同的报道了两件事儿，第一件事是兄弟会头目庞无忌在地下引爆炸药自杀，第二件事便是王宝玉并没有死，之前的假死是配合警方采取的措施。

　　新闻一出，其轰动效应不亚于投下了一颗原子弹，人们顿时沸腾了。对于王宝玉假死的举动，人们褒贬不一，有人赞同这种行为是智者之举，值得夸赞；还有人说这是欺骗公众，行为可耻。

　　不管人们如何议论，有一点却是不容置疑的，那就是春哥集团再次成为焦点中的焦点，赚足了眼球，集团的各项业务又开始火爆起来。

　　王宝玉的手机电话频频响起，都是来电问候的，其中就包括郁闷很久的沈文成，因为王宝玉的死，让他一度后悔加盟了春哥集团。如今得到王宝玉的好消息，沈文成是发自内心的高兴啊。

　　杜倩倩和魏冬妮也来了电话，埋怨王宝玉对她们还隐瞒，王宝玉只能强调事情特殊，免不了一顿安慰。

　　电话太多，王宝玉不堪其扰，之所以接个不停，还是想等等夏一达的电话。也许夏一达真的选择了放手，将那份担忧深深藏在了心底，既没有电话，也没有露面。

　　王宝玉到底选择了关手机拔电话线，不能不说，太多人的关心，也是一种无形的精神负担。

　　闲来无事，王宝玉起身想去看看冯春玲，刚出了屋门，就听见一阵吵嚷之声，听声音正是位于楼层一侧安保部传来的。

　　嘿嘿，啥事儿让露丝这么不高兴，王宝玉好奇的凑了过去，只听露丝不耐烦的说道：“你这种条件，根本不合格。”

　　“我是有残疾，但我有力气有责任心，保安能干的事情我都能干。”听声音是个年轻的小伙子。

　　“好，好，你说的我都信。但是保安还有个形象问题，你这样子，究竟是保护大家还是让大家保护你啊？”露丝不耐烦的说道。

　　“我当然会尽到自己的职责。”

　　“走吧，如果被多事儿的媒体拍到，肯定又得说我们春哥药业没有同情心。”

　　“我不是靠着同情长大的！”

　　“不合格就是不合格，你就是在这里站一天，也是不合格。”露丝道。

　　“你看，我能跳能跑，怎么就不合格了？我在福利院里就负责安全工作，希望你能给我一次机会。”小伙子道。

　　“那你就回福利院。”

　　“不，我就要在这里工作，我还要照顾我妈呢！你给我一次机会行吗，试用期过后如果不满意再辞退我。”小伙子倔强的说道。

　　“别纠缠没完没了，赶紧走，要不我喊人了。”露丝道。

　　王宝玉对这个倔强的小伙子很好奇，推门走了进去，只见一个长得很精神的小伙子，腰杆挺直的站在原地，露丝则气得俏脸通红，几乎要发怒的样子。

　　“露丝，干嘛生这么大气啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“哥，这小子用你们的话说，就是个赖皮。”露丝白了小伙子一眼。

　　“王董！”小伙子显然认识王宝玉，很礼貌的点了点头。

　　“我刚才听到了，你身体有残疾是吧？”王宝玉问道。

　　“一条腿而已，王董，我需要这份工作，我也去了别的地方，没人肯给我工作。”小伙子有些黯然道。

　　“他们都不给你机会，为什么逼着春哥药业给你啊？”露丝不满的问道。

　　“因为我相信王董是个善良的人。”

　　“切，你还挺会说话。”

　　“呵呵，我们从不歧视残疾人，露丝，把他的简历给我看看。”王宝玉道。

　　露丝递过来简历，王宝玉回身坐在沙发上，翘着二郎腿看了起来，嗯，不错，小伙子写得一手漂亮的书法，让人赏心悦目。

　　小伙子名叫吴泽风，小学文化，工作单位是某福利院，母亲叫做刘淑艳，父亲一栏空着，籍贯就是平川市。

　　“吴泽风，你为什么不填父亲的名字啊？”王宝玉问道。

　　“我，我爸蹲监狱呢！”吴泽风道。

　　“哦，犯了什么罪啊？”王宝玉又问。

　　“我以他为耻，不说也罢。”吴泽风摇头道。

　　王宝玉总觉得这个小伙子看起来有些面熟，不禁追问道：“说说也无妨，他是他，你是你，我们不会因为他就不录用你的。”

　　“他进监狱跟你有关系，不过，我觉得你做得对。”吴泽风语出惊人道。

　　“他是谁啊？”王宝玉一愣。

　　“无相，曾经被百姓深恶痛绝的罪人。”吴泽风鄙夷的说道。

　　“你，你是无相的儿子？”王宝玉几乎惊讶的说不出话来。

　　“是啊，曾经耻辱的佛子，咱们之前见过的。后来，在政府的照顾下，我被送到福利院，然后长了这么大。我妈原本是植物人，但政府也没有放弃她，前几年终于醒了，正在进行康复锻炼。”吴泽风泪光盈盈道。

　　王宝玉当然记得这个有立场的孩子，如果不是他当年坚决不承认自己是所谓的佛子，警方人员可能会跟蒲地村的百姓发生冲突，兴许就会造成人员的伤亡，从这一点来说，吴泽风是个好孩子。

　　王宝玉上下打量了一番，感叹道：“没想到你都长这么大了。”

　　“王董，你还是和我印象中的一模一样。”吴泽风说道。

　　“哥，无相是谁啊？听着挺耳熟的。”露丝打听道。

　　“一个非法敛财组织的头目。”

　　“王董，我学历不高，但是有的是力气，我也不怕吃苦。现在我长大了，需要这份工作，我的腿不算什么毛病的，什么都不影响。王董，如果没有工作，我就没法赚钱照顾妈妈。”吴泽风道，脸上浮现出一丝哀伤之情。

　　“泽风，就留下来工作吧！”王宝玉道。

　　“哥，你们有过节，他不合适。”露丝听明白了，忙警惕的提醒道。


第2261章 故去的爹娘

　　“大人的恩怨，不应该连累孩子。泽风，你妈妈那边，需要多少钱，如果不是太多的话，集团能够负担。”王宝玉道。

　　“不用，我只拿工资就行。”吴泽风固执的说道。

　　“要不提前预支你几个月的工资？”

　　“我跟别人一样就行，不想搞特殊。”

　　“这个，好吧，明天就来上班。”王宝玉应允道。

　　吴泽风冲着王宝玉和露丝深深鞠了一躬，转身一瘸一拐的出去了，步伐显得有些匆忙，也许是急着把这个好消息告诉妈妈。

　　看着他的背影，王宝玉有些心酸，别人不清楚，他却心知肚明，这个小伙子的腿就是白牡丹打断的，而他的母亲，也是让白牡丹打成植物人的，说到底，还是他父亲无相多情惹出祸端，唉，想想这些就觉得纠结。

　　“哥，他这种条件，也没有合适的地方啊？”露丝为难道。

　　“那就让他当这一层的保安，对了，给他预备个凳子。”王宝玉道。

　　“可是他会不会是找你报仇的啊？”露丝担心道。

　　“放心吧，不会的，他能说实话，就证明他并无恶意。”王宝玉十分确信的说道。

　　“要是有媒体拿着他炒作，咱们春哥药业可没法交代。”

　　“咱们的舆论风波还少吗，也不怕他一个。”

　　接下来的几天里，王宝玉每次上班，都能看见身穿保安服的吴泽风，这小子还真犟，尽管露丝在走廊里给他预备了凳子，却从来不见他坐下过。

　　王宝玉偶尔也会跟吴泽风聊会天，吴泽风说，他平时的唯一爱好就是书法，还说，写书法能让人心情平静，王宝玉表示欣赏，鼓励他坚持下去，还会给他找个像样的书法老师。

　　对于无相的境况，王宝玉还是好奇的打听了一下，吴泽风说，这些年来，他一次也没去看过父亲，他心里也清楚，如今的一切，都是父亲造下的罪孽。

　　考虑到吴泽风跟他母亲都不容易，王宝玉还是让人事部多给他加了三成的工资，吴泽风虽然表现平静，但心里却还是怀着感激之情的。

　　庞无忌虽然死了，后续的事情远没有结束，根据兄弟会成员提供的线索，黑手党为庞无忌提供的一亿支持资金，被警方追缴了上来。因此，远在美国的黑手党内部，为此十分震怒，更是对王宝玉恨之入骨。

　　另外，据兄弟会重要成员交代，庞无忌平时除了喜欢玩女人，还有一个爱好，那就是喜欢黄金白银等贵重金属，而且，兄弟会杀人越货偷窃等得来的财富，大多都换成了黄金白银藏了起来，价值不菲，至于藏在什么地方，只有庞无忌一个人知道。

　　警方四处打听，毫无线索，一度怀疑这个情报不精确。但是急于立功的兄弟会成员信誓旦旦的说，这件事儿千真万确。因为庞无忌不相信国家和政府，更不相信银行，所以他的钱大都换成贵金属，储存方便还利于保值，什么时候用，什么时候就能拿出去兑现。还有几个人证明，当初确实和庞无忌一起购置过贵金属。

　　由于这笔财富隐藏太深，警方苦寻不得，最后也只能作为一个悬案搁置了起来。

　　市委书记阮焕新给王宝玉打来了电话，很是郑重的让王宝玉通知徐彪，必须解散其带有黑社会性质的组织，否则，下次一定严惩不贷。

　　王宝玉连忙将话传给了徐彪，徐彪并不傻，要不是这次他插手庞无忌的事件有功，这种大规模的械斗，肯定是要坐牢的。

　　于是，徐彪立刻将兄弟们全部召集起来，正经八百的开了个会，还在一个镀金铜盆子里洗洗手，然后通知兄弟们自谋生路，他本人彻底金盆洗手，将不再是平川黑道的老大。

　　得知这个消息的王宝玉忍不住哈哈大笑，其实徐彪赚的钱也不少，但是他不爱女人不爱黄金，偏偏执着于时光机，导致资金紧张，以至于金盆洗手都只用了个铜盆。

　　因为有庞无忌的深刻教训，省市又联合开展了一次大规模的打黑行动，社会秩序得到了极大改善，也揪出了一批深藏在警方内部的保护伞。

　　一年一度的春节又要来临，这次，贾正道等家人听从王宝玉的安排，并没有赶回神石村，而是选择平川市里过年。

　　王宝玉就在春哥酒店安排了年夜饭，跟所有的家人们在一起热闹的过新年，当然是一件非常开心的事情。稍感遗憾的是，冯春玲还是决定单独回家过年，并没有接受王宝玉将她父母接到平川的建议，理由是一切等到结婚后再说。

　　吃过年夜饭之后，酒意微酣的王宝玉又带着家人，登上了春哥大厦的楼顶，俯瞰平川市绚烂的烟火。

　　尽管一望之下眼晕，贾正道还是颇有感慨，从小村一路走来，登上了这个高的地方，他为儿子感到骄傲。

　　家人们都下楼到酒店早已预备好的房间休息，钱美凤却没有回去，拉着王宝玉一道来到他的办公室，似乎有话要说。

　　王宝玉看着钱美凤略显憔悴的脸庞，关切的问道：“美凤，你气色不好，抽空去医院做个检查吧？”

　　钱美凤下意识摸摸脸庞，苦笑了下：“我身体挺好的，可能是最近家里老出事儿，没休息好。”

　　“美凤，谢谢你，照顾这个家，还照顾孩子们。这段时间也没顾上养牛场吧？”王宝玉问道。

　　钱美凤点点头，叹了口气说道：“我跟春玲不一样，我做这些就是希望自己能找个事儿，再一个就是让家里过得好一些。说到底，我就是个普通的女人而已。”

　　王宝玉点起一支烟，缓缓的问道：“美凤，你找我是不是有话要说？”

　　“不知道，就是觉得心里空落落的。”钱美凤摇头道。

　　“呵呵，这么多事儿还不够你忙的吗？”

　　“我也不知道怎么回事儿，现在好像没了什么盼头。宝玉，我这几天还总做梦，梦见死去的爹娘，就像活着的时候一样，真真切切的。”钱美凤说道。

　　王宝玉一阵心酸，安慰道：“还是你得到的关心太少，所以思念亲人。不好意思，耽误了你跟白英杰的婚礼。”

　　唉！钱美凤长长叹了口气，说道：“难道女人非要选择一个归宿吗？”


第2262章 幸福赌注

　　“某种程度上说，没有家庭的女人就是不完整的女人。”王宝玉道。

　　“一想到要嫁给白英杰，我就觉得心里很难受，没有任何的幸福感。”钱美凤坦诚的说道。

　　以往，两个人总是一见面就吵架，难得钱美凤能如此和颜悦色的说话，王宝玉便也坦诚的说道：“美凤，如果你不喜欢白英杰，为什么要勉强呢？现在放手还来得及。”

　　“他也没什么不好，对我体贴，对多多也好，为了我们的事儿，也承受了不少压力，如果真的结婚，他是最好的人选。只是，我平时都想不起他，哎，我这么大岁数了，已经没有了其他的选择余地了。”钱美凤道。

　　“呵呵，又不是小姑娘了，哪像年轻的时候有激情啊。”

　　“也不是那样，该想起来的人总能想起来，想不起来的还是想不起来。”

　　看着钱美凤一脸愁容，王宝玉开口道：“咱家有钱，不结婚也照样生活的很好，不能拿幸福当赌注。”

　　尽管王宝玉嘴上说欢迎钱美凤嫁人，但只要一想到钱美凤跟白英杰步入婚姻的殿堂的情形，他的潜意识中还是觉得非常压抑。这是一种说不清道不明的心情，就像是一直拥有，并且成为生命一部分的某件宝贝，被人无情的抢走了一样。

　　“好了，不说这些，最迟五一，我就嫁给白英杰，也许结了婚，人都能安定下来。春玲说了，她一定要在我后面结婚。”钱美凤道。

　　“春玲这么说就不对了，这事儿跟她有什么关系。”王宝玉不悦道。

　　“跟她当然有关系，唉，她是怕我对你不死心。”钱美凤道。

　　王宝玉也明白这个理，但这是他第一次听到从钱美凤的口中，说出并不真心喜欢白英杰的话，又怎么肯让美凤为了自己的幸福而委屈了自己呢！

　　“美凤，不用管她，如果你不爱白英杰，那就算了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人遍地都是。”王宝玉道。

　　“没有像白英杰那么好的男人了，你不用劝我，我只是觉得心里闷，想跟你聊聊天而已。其实我也挺希望结婚的，有人惦记，有人疼，哎，我这么说是不是很矛盾？”钱美凤道。

　　两个人都没有再说话，屋内的气氛显得很沉闷，半晌过后，王宝玉才叹了一口气，说道：“美凤，说句真心话，你没什么不好，我常常在想，如果我没有走出那座大山，应该会一直跟你生活在一起的，只是，一路追逐下来，我几乎都不认识当年的我了。”

　　“宝玉，我也在想，如果我没有遇到你，现在该过什么样的日子。我就是个农村傻丫头，哥哥也不成器，最好的结果就是找个村干部嫁了，可能还要下地干活。说不定还得为在婆家生个儿子想方设法的超生。”钱美凤苦笑了一下，又说：“可是现在，我自己办了养牛场，住着大别墅，哥哥嫂子都是体面人，不知道东风村以前的姐妹该怎么羡慕我呢。宝玉，过去这么久了，我也想通了，如今的日子都是你带来的，我也应该感到满足。”

　　王宝玉心头一酸，说道：“美凤，其实我的这一切也都是你带来的。没有你在家照顾爹娘和多多，我是不可能在外面甩开膀子大干的。”

　　“我结婚后也许不能经常在爹娘跟前尽孝了，但是爹娘就是有福气，现在又多了个露丝这个干女儿。”钱美凤似乎想起什么来似的，解释道：“宝玉，我不是说春玲不好，她天生就是干大事儿的女人，当了咱家的儿媳妇，肯定也是忙的见不到人影。”

　　“是啊，春玲的转变让我也很惊讶。我接触的女人也不少，唯一没有太多变化的就是你，难为你这么多年守着一份寂寞，我心里有数，美凤，咱们都要走出曾经的感情，毕竟生活的路还很长。”王宝玉道。

　　“可是我的路已经走到了尽头。宝玉，我的精神支柱已经垮了，感觉以后的日子没滋味。”

　　“你还在埋怨我对吗？”

　　钱美凤起身望着窗外的夜色，说道：“说实话以前，我天天都在偷偷埋怨你，虽然上火，但是活得有精神。宝玉，我曾经幻想着，无论等待多长时间，等你疯够了，玩够了，还会回到我身边，因为没有人比我更了解你。可是如今，春玲是我唯一的好朋友，也是好姐妹，你们彼此之间还是真爱，所以我真的认命了，我祝你们幸福。”

　　钱美凤发自内心的话，说得王宝玉心头一颤，眼眶湿润了，他站起身来，缓缓来到钱美凤的身后，伸开手臂，轻轻的环住她。

　　钱美凤的身躯微微一颤，却没做任何反应，任凭王宝玉就这样温柔的抱着她，两行泪水无声的滑落，那般的晶莹剔透，正如她那颗如宝石般纯净的心。

　　嗅着那熟悉的味道，感受着那熟悉的身躯，一时间，王宝玉的心头升起了一股难言的伤感，他又怎会不知道，钱美凤迟迟不结婚，还是因为心中想着自己，在王宝玉的生命中，也唯有这个女人，能这样无私的照顾家人，付出如此执着的守候。

　　就这样临窗一动不动的站了不知道多久，直到午夜的隆隆鞭炮声响起，钱美凤才挣脱王宝玉的怀抱，头也不回的转身离开了。

　　王宝玉想要喊住她，嘴巴张了几下，到底没有喊出声来，转身一屁股坐在椅子上，这一刻，他仿佛失去了灵魂一般。

　　王宝玉就这样想着钱美凤，想着那些曾经的往事，他的心不是石头，即便是一块石头，被美凤捂了这么多年，也该热了。

　　窗外的鞭炮声越来越少，王宝玉就这样呆愣愣的坐了不知道多长时间，刚叹了口气，想要回去休息，突然，传来几下轻轻的敲门声。

　　嘿嘿，一定是美凤睡不着，又来找自己了。就说嘛，每年美凤都想方设法的缠着自己一块过年，刚才可能也是逗引自己去找他，结果等了半天，自己没去，忍不住又回来了。

　　王宝玉心里盘算着，要不要破一次例，再跟美凤缠绵一夜，不行，那样就太对不起冯春玲了，嗯，长夜漫漫，哪怕抱在一起睡也好。


第2263章 我不跳

　　然而，就在王宝玉刚打开门，就被一股巨大的力量推进了屋内，一下子摔倒在地上，眼前出现的不是钱美凤，而是一个无比愤怒的男人，手里拿着一把尖刀。

　　“乔伟业！”王宝玉惊呼出声。

　　“王宝玉，今天就是你的死期。”乔伟业双眼赤红，衣衫褴褛，手中的刀子泛出的光却格外刺眼。

　　王宝玉第一反应，就是想爬起来找个地方躲闪，他刚刚爬起来，乔伟业飞身就是一脚，正踢在他的后心上，顿时又是一个前趴。

　　紧接着，乔伟业疯狂的又在王宝玉的身上一顿猛踹，直踢得王宝玉几乎五脏俱碎，差点背过气去。

　　按理说，如果王宝玉不是喝了酒，又或者早有防备，单单一个乔伟业，未必能对他造成伤害。只是，一招被动，下下被动，更何况乔伟业的手中还有刀，王宝玉现在只有挨打的份，没有还击的可能。

　　乔伟业又狠狠踢了几脚后，这才扯着王宝玉的后脖领子，将他拖起来，用刀架着他脖子，不由分说的就往外推。“不许喊人，否则老子先捅死你，再捅死别人！”

　　王宝玉到底还是没敢喊，生怕钱美凤等亲人知道，不顾一切的冲过来，徒增无谓的死伤。但是王宝玉还是一边走，一边尽可能的发出声音，希望能吸引人注意到。当然这个举动很快就被乔伟业识破，拿刀柄又使劲敲了王宝玉一下脑袋。

　　“你想干什么？”王宝玉吐了口嘴里的血，惊恐的问道。

　　“干什么，你不是有能耐建起春哥大厦吗？你不是会跳楼装死吗？今天，老子就要让你真得从春哥大厦楼顶跳下去。”乔伟业道。

　　“乔伟业，你会受到法律制裁的。”王宝玉道。

　　“反正老子也一无所有，苟且偷生。狗日的金裕昌被抓，一定会供出我来的，早晚坐大牢，杀了你又何妨。”乔伟业道。

　　“金裕昌疯了，他根本就没有供出你来。”王宝玉试图稳住乔伟业，忙说道。

　　乔伟业微微一怔，显然没想到，“你忽悠小孩子呢？”

　　“真的，金裕昌脑子现在有问题，即使说出你来，警方也不能凭借一个疯子的话抓人。”王宝玉急急说道：“乔伟业，想想你的家人，想想那些疼爱你的长辈，千万不要一错再错。”

　　王宝玉不提这个还好，乔伟业一想到从前风光无限，前呼后拥的日子，再想想如今的落魄，对王宝玉彻骨的恨意就更多了几分。既然已经来了，当然不会就此罢手。

　　“什么狗屁亲人，他们早就把我逐出家门了！我才不管那些，今天无论如何也要杀了你，不，用刀子杀你太便宜你了，老子要让你在我眼皮子底下粉身碎骨。”乔伟业理智全无的喊道。

　　王宝玉被乔伟业推搡着来到了楼顶，刚才是看风景，现在则是面临死亡，心中的恐惧是可想而知的。

　　“乔伟业，只要你今天放了我，我一定不会说你来过的，你照样可以好好生活。我甚至可以给你一笔钱，多少你来说！”王宝玉道。

　　“钱？呸！家回不去了，下面也彻底萎了，我生不如死。”乔伟业吐了一口道。

　　“其他人不说，想想你妈啊，她养你这么大不容易，什么时候当妈的也不会放弃自己的儿子。”王宝玉又打出了亲情牌。

　　“我这个儿子，只会让她老人家蒙羞。你放心，等你跳楼后，我也跳下去。你这个功夫还是想想你妈吧！”乔伟业不为所动，硬是将王宝玉推到了楼边的水泥围栏处。

　　王宝玉头一次觉得，站在这个高的地方，是如此恐惧，黑暗中的路灯，汇集而成的不是风景，更像是魔鬼的大嘴，要将自己吞噬一般。

　　冬夜的寒风已起，吹得人似乎站立不稳，王宝玉浑身打颤，抱着最后一丝希望，苦苦哀求道：“乔伟业，你放了我吧，我给你找最好的医生治病。你也知道我公安局有点关系，以前的罪名我可以替你洗清。”

　　“我才不会信你的鬼话呢，我的关系不比你的铁？其实我跟你也斗累了，也就这一次吧，放心，到了阴曹地府，我不会再找你别扭的。”乔伟业义气的说道，使劲将王宝玉往水泥护栏上推。

　　生死一线间，王宝玉不顾脖子上尖刀的冰冷，死命的抓着护栏，怎么都不肯松手。乔伟业拿着刀子相逼，无奈王宝玉宁愿被捅死，也不想从八十八层高楼上摔成肉饼。

　　一心想让王宝玉的乔伟业刀子不断的加力，直到王宝玉脖子上渗出血丝，王宝玉还是那句话，我不跳！

　　乔伟业累得气喘吁吁，干脆将一只脚跨上护栏，扯着王宝玉的裤子，试图将他硬是抛下去。

　　“王宝玉，我只给你一分钟的时间，如果你再不跳的话，我一刀子捅死你，然后照样把你扔下去！”乔伟业气喘吁吁的威胁道。

　　坚持了半分钟，羞恼的乔伟业拿尖刀在他手、胳膊等处戳出好几个口子，王宝玉再无力气抓住栏杆，只得无奈的闭上眼睛，似乎看见死神正狰狞的笑着向他招手。

　　就在这危急时刻，只听乔伟业突然传来一声闷哼，与此同时，再次架在王宝玉脖子上的尖刀，刺啦一声划过水泥墙壁，掉下楼去。

　　王宝玉猛然睁开眼睛，回头一看，只见一个小伙子，宛如天神下凡一般，正手持警棍，还在冲着乔伟业击死命打着。

　　竟然是吴泽风，真没想到，当年死对头的儿子，竟然在关键时刻救了自己一命，不管怎么说，也不能打死乔伟业，王宝玉捂着还在出血的脖子，连忙喊道：“泽风，不要再打了。”

　　吴泽风停下了手中的动作，不知道是累的，还是太过紧张，也是一脑门子的汗珠，他稳稳神，这才问道：“王董，你没事儿吧？”

　　“我还好，都是小伤，幸亏你赶来了。否则，我这条命还真就交代了。”王宝玉心中大定，感激的说道。

　　“我今天值后半夜的班，刚上楼就发现了他推着你走，腿脚慢些，才赶过来。”吴泽风有些歉意的说道。


第2264章 寻人

　　“不说这些，赶紧报警，再叫救护车来。”王宝玉吩咐着，壮着胆子凑到乔伟业的跟前，只见他满头是血，可见吴泽风用了很大的力气。

　　而就在此时，斜躺在水泥栏杆上乔伟业，突然睁开了眼睛，无比怨毒的看了王宝玉一眼。

　　王宝玉吓得连忙后退了几步，生怕乔伟业再冲过来伤害自己。

　　然而乔伟业伤势较重，几次挣扎却没有站起来，反而拼命向前蠕动了一下，大半截身子立刻悬空了。

　　“乔伟业！”王宝玉喊了一声，不由上前一把抓住了他，任凭傻子也能看出来，乔伟业这是想要跳楼。

　　“王宝玉，你放开我，让我死吧，来生我还要找你报仇！”乔伟业使劲的向前挣扎，一幅非死不可的姿态。

　　“不，你不能死，你要死在这里，没人敢租春哥大厦了。”王宝玉喊道又冲着愣愣出神的吴泽风招手：“泽风，快过来帮我拉住他。”

　　“让我死，我不能坐牢，那会把乔家的脸面都给丢尽的！”乔伟业大声嚷嚷道。

　　“泽风，还愣着干嘛，赶紧过来帮忙啊！”王宝玉急急的说道。

　　“王董，我什么都没看见。”吴泽风犹豫了下，随即坚定的说道。

　　到底还是年轻，一双爱恨分明的眸子里明显缺少智慧。王宝玉急急说道：“人命大于天，你胡寻思啥呢！”

　　吴泽风这才反应过来，也帮着一起拉乔伟业，两个人用尽了吃奶的力气，才将乔伟业拉回来。

　　正当两个人气喘吁吁地刚擦了擦汗，乔伟业又挣扎着站起身来，还是想去跳楼，又被两人按住。

　　乔伟业求死心切，力气格外的大，两个人都累得气喘吁吁，无奈之下，王宝玉只好夺过吴泽风手中的警棍，冲着乔伟业的脑袋又是一下子，乔伟业终于瘫软的躺在地上，彻底昏死过去。

　　吴泽风随即找来绳子，将乔伟业绑的像粽子似的，才松了口气。

　　在吴泽风的搀扶下，王宝玉跌跌撞撞的回到办公室里，这才感觉浑身的骨头节都要散了架，他拿起电话报了案，警车很快赶到了春哥大厦，乔伟业被带走救治，面临他的将是法律无情的审批。

　　王宝玉受了些伤，也被送进入了医院，新年就是在医院里度过的，但他总算是卸去了心头的一块大石头，金裕昌疯了，乔伟业被抓，似乎再没有任何威胁。

　　从目前看来，只剩下一个潜逃的阚振良，王宝玉认为，他一定去了新疆，而新疆是个好地方，说不定阚振良面对新疆美女，乐不思蜀，再也不回来了。

　　“宝玉，都怪我不好，非要拉着你说话，要是早点休息，就不会发生这种事儿了。”病房里，钱美凤含泪的说道。

　　“嘿嘿，不能怪你，这个人盯着我很久了，早晚的事儿。”王宝玉道。

　　“宝玉，无论怎么样，我都希望你能平平安安的。”钱美凤真心的说道，“每次听说你有事儿，我都觉得天要塌了一样。”

　　“天不会塌的，你也别哭了。”王宝玉伸手替钱美凤擦了擦脸上的泪水，而钱美凤则握住王宝玉的手，在脸上摩挲着。

　　“我真后悔，不该长志气回房间去。如果我跟着你在一起，我就是拼了命，也不会让他伤害你。”钱美凤说道。

　　“傻瓜，我就知道你会这么做，所以也没有呼救。”王宝玉叹了口气，也许只有恩爱的两口子，才会为彼此拼命。

　　“宝玉，你的磨难什么时候才能全部过去？一次次的担惊受怕，我真的再也承受不了了。”钱美凤说着泪水又滑落下来。

　　这时，另外一个女人刚巧推开了门，看见了眼前的一幕，她微微叹了口气，又无声的退了回去，正是赶回来的冯春玲。

　　在医院里住了一个星期，王宝玉精神饱满的出了院，新的一年又开始了，而今天将是春哥集团的另外一次大的转折点，上市！

　　家人们回了神石村，一切似乎又恢复了以往的平静，露丝将除夕上半夜值班的保安给开除了，又申请对吴泽风进行嘉奖。只是，吴泽风却坚持说这是自己份内的事儿，拒不接受任何奖励。

　　“哥，他是不是脑子坏了啊！给钱都不要。”露丝气哼哼的说道。

　　“那就升职。”

　　“也不要！没见过这么笨的小子，什么都不要，根本就没前途！”

　　“你让他来一下吧，我还没好好感谢他呢！”王宝玉道，心中却也猜到了几分，吴泽风不要奖励，一定另有目的，尽管他对自己表现非常忠诚。

　　片刻之后，吴泽风进来了，不难看出来，小伙子面带喜色，似乎很开心的样子，走路都显得轻快了不少。

　　“泽风，你救了我，一直没有好好感谢你。”王宝玉客气道。

　　“王董，保护你是我的职责。”吴泽风站直了腰杆，很正经的说道。

　　“你能够不计前嫌，我深感钦佩，说吧，有什么要我帮忙的吗？”王宝玉和气的问道。

　　“没有！”

　　“行了，说实话吧。现在不说，以后可别怪我不帮你。”王宝玉道。

　　吴泽风犹豫了片刻，终于开口道：“是有一件事儿，想请你帮忙。”

　　“这就对了嘛！”王宝玉笑道。

　　“王董，这些年我始终在查找一个人，却一直没发现线索，也许是我一个人的力量太小。我知道春哥集团势力大，一定能帮我找到这个人是谁。”吴泽风脸上没了笑模样，微微叹了口气。

　　“这就是你当初选择在春哥药业工作的原因吗？”

　　“有这个原因，但也不全是，我一直认为，你是个有爱心的企业家，一定可以接纳我。”吴泽风坦言道。

　　“找谁啊？失散的亲戚还是儿时的朋友，我一定会尽全力帮助你。”王宝玉问道，以他跟警方的关系，只要这个人活着，并不难找到。

　　吴泽风摇摇头，气愤的说道：“我想找那个当年打断我腿，又将我妈打成植物人的那个恶人。”

　　王宝玉一愣，这个人他当然知道是谁，就是白牡丹。难道说，吴泽风想要找白牡丹寻仇吗？事情似乎变得复杂了。


第2265章 求真相

　　“你找她想报仇吗？”王宝玉问道。

　　“不，我就是想让她接受法律的制裁，然后再当面问问她，为什么这么狠。我那时只是一个孩子，哪里得罪了她？我妈就是一个普通家庭妇女，却做了这么多年的植物人，现在还没有完全康复，她又哪里得罪了她？”吴泽风情绪变得很激动，身躯都在打颤。

　　“她兴许早就跑到了别的地方，你又何苦执着呢？”王宝玉劝道。

　　“这是我的噩梦，也是我妈妈的噩梦，她虽然已经醒了，但却不敢出门，生怕再受到袭击。这件事儿不调查清楚，我们母子将一直生活在恐惧之中。”吴泽风道。

　　“你有什么线索吗？”王宝玉明知故问。

　　“当初我正在睡觉，就被袭击了，而我妈是出门买菜，就被打昏在楼下，据我妈回忆，这个人应该是个女的，蛇蝎心肠的女人。”吴泽风道。

　　唉！王宝玉长长叹了口气，点起一支烟，说道：“泽风，你为什么不去问问你的父亲呢？”

　　“他这辈子都不会离开监狱了，我也这辈子都不想见他。”吴泽风固执的说道。

　　“但是你这样盲目的找下去，恐怕一辈子都没有结果。而你父亲也许就掌握了所有真相。”王宝玉暗示道。

　　“也许吧，但是他才是我最大的噩梦，我不想再从他嘴里听到更多的肮脏。”吴泽风低下头黯然道。

　　“我接触过你的父亲，他本来是个文化人，还曾是政府的一名干部。后来之所以走上歧途，疯狂敛财，最初的主要目的也是为了支付你母亲高昂的医药费，还有等他百年之后，可以给你留下一笔财富，让你一生衣食无忧。虽然方法不对，却也是情有可原。”王宝玉道。

　　“不管什么原因，他害了那么多人，就是他的不对。我能养活自己和妈妈，他这么做其实还是自私的，因为这一切都是他自私的想法，他从未考虑过我的感受，我以他为耻。”吴泽风还是那幅恩怨分明的姿态。

　　“泽风，这件事儿过去这么久了，你还是放下吧！”王宝玉道。

　　“王董，算我求你了，帮我找到这个人。”吴泽风说着，居然噗通一声跪了下去。

　　王宝玉连忙起身扶起他，说道：“你这是又何苦呢？”

　　“人不能稀里糊涂的活着，不找到她，我死不瞑目。”吴泽风固执的说道。

　　王宝玉让他坐下，递过去一支烟，吴泽风原本不吸烟，由于情绪激动，还是点上了，没抽几口，就呛得眼泪都流出来了。

　　看这孩子也确实可怜，王宝玉犹豫再三，问道：“泽风，你先回答我一个问题，你相信有因果一说吗？”

　　吴泽风也不笨，自然知道这个佛教中的说法，点头道：“我知道，您是想跟我说，我和我母亲的灾难，是有原因的。”

　　“你很聪明，为什么不肯放下呢？”

　　“不知道原因，我真的无法放下，我母亲也放不下。您都不知道，她整天傻傻的坐在家里，是多么的可怜。”吴泽风一时间泪光盈盈。

　　王宝玉闷闷的吸起一支烟，决定为这个孩子解开心结，以实相告，缓缓开口道：“泽风，实不相瞒，这件事儿不用去追查，我比任何人都清楚。”

　　“王董，你不会告诉我，这事儿……”吴泽风瞪大了眼睛，还以为是王宝玉安排人干的。

　　“想什么呢，当然不是我干的，我先告诉你一个事实，这个伤害过你的女人已经死了。”王宝玉道。

　　“真的！”

　　“千真万确。”

　　“我不信，这个世上总是坏人长寿，好人遭殃。王董，你是不是认识她，所以才替她隐瞒罪行？”吴泽风激动的说道。

　　“我是认识她，但我也没有骗你。好几年前，她就已经死了。”

　　“啊！”吴泽风使劲的抓头，发出一声不甘的大喊。

　　等到吴泽风平静下来，王宝玉才又说道：“泽风，你是个好孩子，不要在这件事儿上纠结，还是快乐的生活更重要。”

　　“王董，你告诉我，她为什么对我们母子下手，我求你了。”吴泽风道。

　　“没有平白无故的恨，如果你真的相信我，就不要再去纠缠过去。”

　　“王董，刚刚您也说了，这次要嘉奖我。是不是什么要求都可以？”吴泽风问道。

　　“当然。”

　　“我不要金钱，也不要升职，我只想知道真相。希望王董能履行自己的诺言！”

　　“哎，看在你救了我的份上，我就告诉你吧。但我希望你听到后能够保密，毕竟这个女人已经死了，不要再牵连出无辜的人。”王宝玉道。

　　“我发誓，绝对不说出去。”吴泽风道。

　　“那先从一个故事开始吧，有一名女大学生，长得很漂亮，本来有着很好的前途，却遇到了一个已婚的中年男人，这个男人给他许诺了很多，让她坠入情网。”王宝玉道。

　　“是这个男人不对。”吴泽风道：“但是这和我有什么关系？”

　　“别着急，耐心听。这个女大学生并不清楚，这个男人有妻子和儿子，还以为碰到了自己的真爱。有一晚两个人在公园里甜蜜约会，突然跳出来几个流氓，将这名女大学生给强奸了。男人就懦弱的看着她被强奸，并没有做出反应，后来，女大学生怀孕了，失去了学业不说，还没有亲人可以接纳她。女孩到了走投无路的地步，而男人却在此时离开了她。”王宝玉道。

　　“可恶！”吴泽风重重的捶了一下桌子。

　　“再后来，女大学生在一个私人小诊所里打了胎，差点死在马路上。这么多的凄苦遭遇，让这个女孩整个人变了，她变得心肠狠毒、冷血无情，并且疯狂的恨着这个男人，随后，她加入了贩毒组织，走上了不归之路，还学了一身的好功夫，之后便无情的攻击了男人的妻子和儿子。”王宝玉道。

　　“听着很熟悉啊，对了，这像是那部网络小说《牡丹花下》的情节，我还知道，那个女孩叫白牡丹。”吴泽风思忖着，愣愣道：“王董，你说的这个女孩是不是这本书的主人公？”


第2266章 美国佬

　　“是，在贩毒组织中，她的代号就叫白牡丹，是当年警方全力通缉的毒贩子，后来，白牡丹被警察一枪打死，还很年轻。那本书的作者是我的朋友，写的内容是真的。”王宝玉道。

　　“那这个故事能告诉我什么呢？王董，你不会是说，那个懦弱的男人就是我父亲？”吴泽风总算是明白了，还是有些不可置信的问道。

　　王宝玉点了点头，说道：“其实你父亲还是很爱她的，但是你母亲不同意离婚。而白牡丹又恰好看到你们一家三口外出的幸福场景，所以认定你父亲是个骗子，因此怀恨在心。”

　　“他从来没有放弃对我妈的治疗，说明心里是有我妈的。但是他又为何爱上别的女人呢？”吴泽风不理解上一辈复杂的感情。

　　“有的爱是激情，有的爱是责任。等你再大一些，也许就能参透其中的道理。”王宝玉叹息道。

　　“花心男人都没有好下场！”吴泽风苦笑道。

　　王宝玉咳嗽了一声，说道：“好了，事情的前因后果你都了解了。其实也很简单，这事儿都是因你父亲而起，他就是因，而你们却承受了不该承受的果。”

　　吴泽风呆愣了半晌，露出了有些凄惨的笑容，说道：“王董，谢谢你，我懂了。”

　　“尽管发生了这种不幸，但生活还是要继续，放下吧！”王宝玉道。

　　吴泽风无神的起身离开，脚步沉重，他完全没有想到，执着了这么多年的事情，到头来竟然是一场空，是冥冥之中的因果，还是上天的一个玩笑？世人参悟不透。

　　不得不承认一点，吴泽风远比他的父亲无相有智慧，几天之后，这个小伙子就解开了心结，恢复了阳光般的笑容。

　　吴泽风也没有把事情真相告诉母亲，而是骗她说是个女疯子做的，并且这个女疯子早就得病死了。吴泽风的母亲也逐渐走出心理阴影，但是对丈夫的思念却没有减少一分。因为自己是个本就该死的女人，是丈夫的坚持，才让她活到今天。所以等好点之后，一定要去监狱看他。

　　王宝玉没让吴泽风继续当保安，这职业没有前途，将他调任到集团的文职部门，并找老师给他补习中学知识。然而吴泽风不是学习的料，最终也马马虎虎的拿了个函授文凭。

　　但是人各有所长，毫无心理负担的吴泽风醉心于书法，王宝玉又为他联系了书法家不时指点，多年之后，吴泽风最终成为了一字千金的书法家。

　　而这个书法家，内心却一直疯狂迷恋一名比他年纪大的网络女作家，最终无果，自是后话。

　　这天，王宝玉刚上班，就接到了一个国际长途，正是田英打来的。

　　“宝玉，新年看我的演出了没有？卫星直播哦！”田英兴奋道。

　　“维也纳那次吧，唉，我正住院呢，没看成啊！”王宝玉遗憾道。

　　“哈哈，那才是音乐的殿堂，人家懂音乐，对我交口称赞，还给我颁发了一个大奖呢！”田英得意非常。

　　“什么奖项啊？”

　　“苦菜花奖！”田英傲气道。

　　“苦菜花？我也没看，你都唱得什么啊？”王宝玉皱眉道。

　　“流行歌曲在那里根本兴不开，我唱的是小白菜，地里黄，从小没了爹和娘，嘿嘿，好像你的真实写照啊！”田英嘿嘿笑道。

　　“瞧你这点出息，现在在哪儿啊？”王宝玉鄙夷的问道。

　　“刚从大不列颠起身，明天就要到美利坚了。”田英道。

　　哦，要到美国了，王宝玉不免提醒道：“英子，到了美国可一定要小心，出门的时候千万别一个人。”

　　“嘿嘿，我明白，粉丝们很疯狂，这些日子，签名签的手酸。”田英道。

　　不是粉丝们疯狂，是黑手党很疯狂，王宝玉想了想，还是没有吓唬田英，放了电话后，随后又找到了石临东，让他通过各种渠道，联系驻美大使馆及华人社团，要注意对演出团体的保护。

　　毕竟黑手党们在庞无忌的事情上又栽了跟头，而美利坚目前又是黑手党的老巢，难保他们不对身处异乡的春哥集团的演艺成员，采取极端的报复措施。

　　事实证明，王宝玉此举是有远见的，这不，他又接到了单自行的邮件。单自行邀功般的写到，黑手党对给庞无忌的那一个亿被查没，很是不愉快，原本策划了对春哥演艺的一次袭击活动，在他的苦口婆心劝阻和极力反对之下，才终于放弃了。

　　王宝玉当然不信单自行有如此的好心，这个老狐狸，不知道又想玩什么花招，不过，来而不往非礼也，王宝玉还是言辞诚恳的对他表示感谢，还说，如果他能带领黑手党走上正途，将是善莫大焉。

　　田英楚楚等人在美的演出，进行的非常顺利，也取得了丰硕的成果，通过演出中的宣传，不少有钱的资本家，纷纷对购买春哥集团的股票表示出极大的兴趣，甚至某个美国媒体，还将春哥集团未来上市后的股票，吹捧为最具投资潜力的股票之一。

　　“哥，我总觉得田英不对劲。”一同跟着出去的小月，突然打来了电话。

　　“咋回事儿啊？”王宝玉不解的问道。

　　“昨天，一个美国佬来请她吃饭，她带着翻译出去后，回来就闷闷不乐，问她也不说。”小月道。

　　“没什么吧，大概是人家外国人嘲笑咱们中国人了。田英要脸，脾气又臭，说不定是吵了几句。”

　　“不是那样的，那个美国佬对田英很尊重，经常捧场。但是也不像是想追她的模样。”

　　“嗯，等我打电话问问她吧，但是你们也要注意安全，不可大意。对了小月，在外面开心吗？”王宝玉问道。

　　“哈哈，真是太棒了，这次算是开了眼界。对了，昨天吸血鬼的扮演者还来了呢，长得可真帅。”小月哈哈笑道。

　　“有我帅吗？”王宝玉开玩笑道。

　　“你，嘿嘿！个头到人家咯吱窝，你说呢？”小月无情的打击王宝玉。

　　“行了，快回来看小宝吧，洪立又当爹又当妈，可是不容易。”王宝玉道。


第2267章 好莱坞

　　“还真是想儿子了，对了，想让我给你捎礼物吗？”小月道。

　　“捎两个洋妞回来吧！”

　　“你又不缺，还是最美的”

　　“那个是妹妹了，不能碰了。”

　　“……”

　　闲扯了一通后，这才挂断了电话，正在琢磨着要不要问问田英到底怎么了，田英的电话却打过来了。东拉西扯的，都是没用的话。

　　“黑煤球，我听说你心情不好，咋了？有美国帅哥追求你？”王宝玉开玩笑道。

　　“宝玉，不知道该怎么跟你说。”田英吞吞吐吐道。

　　“咱们从小玩到大，有什么不能说的。”王宝玉不以为然道。

　　“今天找我吃饭的人，是好莱坞的音乐制作总监，他想……”田英似乎说不下去了。

　　“他该不会想挖你走吧！”王宝玉心里一惊。

　　“嗯，我还没答应他。”田英道。

　　“嘿嘿，好样的，英子！”

　　“可是你也知道，能进好莱坞是多么不易。”

　　王宝玉沉默了，春哥集团对于田英的培养，可谓投资巨大，如果就这样跳槽了，怕是在董事会那边也说不过去。更何况，自从田英走了之后，这边还派了专人，去照看田英的父母，算是关怀备至。

　　“宝玉，我，我就是随口这么说说，你别往心里去。春哥药业对我的栽培我一辈子都不会忘的，我还是回去吧！”田英虽然这么说，但语气中明显带着不甘心。

　　“英子，跟我说实话，你想去好莱坞发展吗？”

　　“宝玉，如果你不是春哥药业的老总，而真就是我的经纪人，你希望我去好莱坞吗？”田英反问了一句。

　　王宝玉暗自叹了口气，还用说啊，“你等我消息吧，这不是一件小事儿，必须要跟董事会研究一下才行，你可是春哥演艺的顶梁柱。”

　　“宝玉，你同意了？”田英激动的问道。

　　“别高兴太早，什么结果还不知道呢。”

　　“就凭你这句话，我就很知足了。宝玉，你真好，我就知道你心眼儿最好。”

　　“少给我戴帽子。”

　　“发自内心的。”

　　……

　　王宝玉放下电话，立刻去找冯春玲，把事情简单给冯春玲说了一遍。

　　“什么，好莱坞要挖田英。”冯春玲很是惊讶。

　　“应该假不了，这不，我想问问你的意见。”王宝玉道。

　　“宝玉，你是什么态度？”冯春玲反问道。

　　“你也知道，我跟田英从小在一起，说句私心的话，我当然希望她能有更好的前途。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　冯春玲半晌没说话，随即打电话叫来了石临东，石临东闻听此事，表示了坚决的反对，好不容易培养出一个知名歌星，就这样放弃了，绝对是集团的一大损失。

　　“好莱坞那边，应该会给集团一定补偿的。”王宝玉道。

　　“这不是补偿的问题，为了打造田英，春哥集团及下属演艺公司，付出的辛苦难以想象，一名歌星的背后，有多少默默无名的人在支撑着。”石临东有些激动。

　　“临东，你有没有考虑到一个问题，田英已经动心了，即便是强行让她回来，她也未必能继续好好演出。”王宝玉道。

　　“那就让她按照合同上进行巨额赔偿。”石临东道。

　　“唉，这事儿我下不去手，好歹田英和他的父母，都是我的乡里乡亲，从小看着我长大，我怎么舍得让他们一无所有流落街头呢！”王宝玉叹了口气。

　　“哥，你这是妇人之仁，做企业的大忌。”石临东口无遮拦的嚷嚷道。

　　石临东这句话，把王宝玉一下子给说得彻底火了，但也知道石临东是好意，压住火气耐心说道：“咱们目前还不是有楚楚吗，以后再挖掘几个新人，一定可以挽回损失的。”

　　“哼，如果这些戏子都在春哥镀金，然后给自己再找个好去处，咱们春哥药业岂不成了慈善机构，专门做赔本的买卖？”石临东冷声道。

　　原本王宝玉还对将田英留在好莱坞心存犹豫，这功夫，听石临东说她是戏子，不由拍着桌子道：“做事儿有规章制度不算错，但也要懂得张弛，你说我是妇人之仁，春哥集团上上下下，如果不是我的宽容，还能留下谁？田英必须放，赔偿我来出就好了。”

　　石临东和冯春玲都愣住了，王宝玉的话不无道理，这个只有初中文凭从乡下走出来的老总，能够创建出这么大的集团，跟他的强大的包容心是密不可分的，具有人人佩服的人格魅力。

　　“哥，对不起，我刚才说重了。”石临东低着头，道歉道。

　　“好了，你们也别吵了，我赞同宝玉的观点，放了田英吧！”冯春玲道。

　　“冯总，你不会也变得不冷静吧？”石临东惊讶道。

　　“事情的好坏总有两面性，我们春哥演艺算不上国内最有名的演艺公司，叫得响的歌星也只有田英和楚楚而已，而且还都三十多岁了，越往后风头越小。可人家某某兄弟公司，签约艺人上百人，个个出类拔萃，新人更是层出不穷。但是，如果我们出了一个能入驻好莱坞的歌星，那情况就大大不一样了，也利于招揽新人。”冯春玲道。

　　石临东挠了挠头，觉得冯春玲说得挺是那么回事儿的，王宝玉也是被冯春玲一语点破，嘿嘿笑了起来。

　　“好吧，既然你们都同意，我也同意。”石临东终于点头道。

　　又臭又硬的石临东离开后，王宝玉忍不住揽着冯春玲脖子，吧唧亲了一口，赞道：“媳妇，还是你有远见卓识啊！”

　　“什么啊，还不是为了给你一个台阶下。”冯春玲白了王宝玉一眼：“顺便再拔掉你身边一朵花，省得你老分神。”

　　“嘿嘿，我现在只对你专注。为了让你放心，我吃点亏，就给你一个快活无比的夜晚。”王宝玉坏笑道。

　　“我们这算是公平交易吗？”冯春玲笑问道。

　　“管他什么交易，反正今晚我是吃定你了。”王宝玉道。

　　“番茄汁也吃？”

　　“什么番茄汁？”

　　“每个月总有几天啊。”

　　“不，还是改天吧！”王宝玉慌忙摇头，惹得冯春玲一阵咯咯娇笑。


第2268章 总编的股份

　　这么大的事情，当然要上董事会。王宝玉持同意态度，再加上冯春玲的极力游说，甚至石临东都没有提出异议，其他董事会成员也不好再坚持，最终获得半数以上同意，田英终于可以离开春哥演艺了。

　　说实话，王宝玉也不舍得田英走，毕竟在一起时间长了，田英开朗的性格很讨人喜欢，如果不是黑点，说不准王宝玉也会对她动心的。

　　但一路走来，田英的不容易他也心知肚明，为了能继续唱歌，背地里也没少吃苦抹眼泪。儿女情长没什么用，还是放手更加重要。

　　既然董事会获准通过，王宝玉便打电话给田英，告诉她，可以留在好莱坞，看在多年交情的份上，违约金就算了。

　　“宝玉，我真不知道如何感谢你。”电话那头的田英哽咽了。

　　“谢什么，等出了大名，别忘了我就行。”王宝玉道。

　　“怎么能忘呢，你可是我的第一个男人，也是唯一的一个。”田英道。

　　“什么意思？”王宝玉一愣。

　　“又不承认。”

　　“对了，英子，既然你以后要留在那里，能否告诉我那天晚上咱俩到底有没有那个啊？我想听实话。”王宝玉恳切的问道。

　　田英咯咯直笑，说道：“当然是真的，你反复折腾了好几次呢！好凶悍啊！”

　　靠，一点印象也没有，真是亏大了，光让这个臭妮子快活了。但是听田英夸张的语气，王宝玉还是不能确定。但是目前两人的关系早已亲密无间，何必再执着当初呢？王宝玉也不争辩，呵呵笑道：“既然这样，一夜夫妻百夜恩，你还有什么要求啊？”

　　“还是麻烦你先照顾一下我的父母，等我获得了绿卡，我就回去把他们接来。”田英犹豫道。

　　“嘿嘿，你爹这次肯定腰杆又直了。”王宝玉暗叹命运的变化，田富贵争来斗去，到底没在小小的东风村扎下根，如今时来运转，竟然要跟着女儿去国外定居了。

　　“哎，直不起来了，年纪大了，腰弯的越来越厉害。宝玉，拜托你了，等我回去，我找机会再为你献身一次。”

　　“可别，还是保持点神秘感吧。我可否也有一个要求？”王宝玉道。

　　“什么要求？”

　　“无论你发展到什么程度，有多大的名气，一定别忘了，你是一个中国人。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，当然喽。而且我还会时刻记住自己是王宝玉的女人！”

　　几天之后，巡演一圈的春哥演艺从美国返回，田英却留在了美国，成为了能够入驻好莱坞为数不多的华人歌手之一。

　　楚楚终于被扶正，成为了春哥演艺当仁不让的当红花旦，终于心愿得偿。识趣的她，免不了找王宝玉一阵表决心，发誓永不背叛。

　　石临东在冯春玲的授意下，找到媒体对田英入驻好莱坞的消息进行了大肆宣传，一时间在演艺界掀起了轩然大波，想要进入春哥演艺发展的艺人，一时间趋之若鹜，其中还有不少一线的当红艺人，事实再次证明，冯春玲的判断是非常正确的。

　　不过令王宝玉没有想到的是，田富贵和刘小娟都是思想保守的人，得知女儿留在了美国，恼怒的“叛国”“崇洋”的骂个不停，说自己的老脸没地儿搁了，还说不要这个女儿也罢。

　　在王宝玉的一再劝说下，老两口才算是消了火气，但却固执的决定，无论到什么时候，也绝对不去美国。还让王宝玉转告英子，无论什么时候都不能在美国学坏了，不许穿露膀子露肚脐的衣裳。

　　当这一切渐渐平息之后，王宝玉也冷静下来，忽然觉得有点不对劲，田英的歌是唱得不错，可是，照比那么多国际大歌星，似乎还差了不少，怎么好莱坞能相中她呢？难道是有意吸引中国粉丝吗？

　　疑问很快就被解开了，单自行又来了一封邮件，上面只有一行字：恭祝田英入驻好莱坞！

　　什么意思？难道说田英的事情又是单自行背后策划的？唉，千防万防，怎么还是上了当呢，看起来，自己跟这个老狐狸的智商，还真不是一个重量级的。

　　留着一个田英在美国，能有什么用？王宝玉百思不得其解，但他还是给田英打去了电话，希望她能立刻回国发展，田英却说已经晚了，如果跟好莱坞违约，赔偿的金额将大到难以想象，而且，以好莱坞的影响力，她的演艺之路将彻底终结。

　　木已成舟，也只能这样了，除了暗自祝福田英之外，王宝玉根本做不了什么，毕竟那里不是自己的国家。

　　春哥集团还在按部就班的发展着，一个月后，集团内部募股正式开始，王宝玉拿出了百分之十的股份，估值三十亿，分成三千万小股，以每股一百元的价格，进行内部认购。

　　其中三分之二留给公司管理层，尤其是照顾不持有股份的，只有三分之一留给了员工们，消息一出，整个春哥集团都沸腾了。

　　尽管三十亿不是小数，但还是被抢购一空，姚黎霞、林玥甚至罗缇，都一举成为了新股东，就连甄优美都买了三千股。王宝玉的私人户头上，也出现了一个天文数字，三十亿！

　　因为有份额限制，还有人根本没买到，急的抓耳挠腮，开始找关系。只是，春哥集团在冯春玲的严格管理下，根本没有任何机会，也只能等着集团上市后，到股市上去购买。

　　这天，一个找关系的来到了王宝玉的办公室，正是已经被升任为杂志社总编的程雪曼。

　　“宝玉，我想购买集团的股份。”程雪曼道。

　　“现在好像没有了吧！”王宝玉道。

　　“你帮我想想办法好不好？我好歹也是总编啊，怎么都没有资格买股份呢？”程雪曼恳求道。

　　“雪曼，不是我说你，买那么点股份，根本没什么用。”王宝玉道，“你只要好好发展，同样不少赚钱。”

　　“可是那不一样。如果我拥有了公司股份，我就很有归属感。如果没有的话，总感觉哪天就会被人踢走。”程雪曼鼓足勇气说道。

　　王宝玉一听，不高兴的皱起眉头，“雪曼，你也该知足。这么长时间了，也没人找你的茬，你别总带着有色眼镜去看周围，好不好？”

　　“宝玉，我的心情你没法理解。我原本是有股份的，自从冯春玲插手公司后，一减再减，最后剩的那点，也被她给骗走了，这些你都是知道的啊？我，我心里不平衡。”程雪曼鼓足勇气道。


第2269章 白给

　　“唉，那些事儿都过去了，纠缠无益。”王宝玉叹了口气，对于冯春玲擅自拿走程雪曼股份的问题，他虽然算不上耿耿于怀，却也并不高兴。

　　“宝玉，大家都认为你偏袒我，其实你还是偏袒她。”程雪曼面现黯然，又说：“我只想拿回一点股份，让我也能感觉到自己真正是公司的一员。我并没有其他的心思，真的。”

　　程雪曼能有这份心，实属难得，想到自己假死的时候，她的真情流露，王宝玉又心软了，说道：“这样，等我跟他们商议一下吧！”

　　“冯春玲不会答应的，她对我带着很大的偏见。”程雪曼道。

　　“怎么会呢，她不是已经不再追究你弄丢春姐丸配方的事情吗？”王宝玉皱眉道，内心觉得，女人还真是麻烦。

　　“哼，我排了一天的队，却被告知我不能买。我去找他们理论，却得知，这都是冯春玲安排的。她搞了个什么黑名单，据说第一个就是我的名字，宝玉，我又不是恐怖分子，这分明就是找我的别扭。”程雪曼哼道。

　　这么做就是冯春玲的不对了，同样是员工，干嘛还有分别心。而且国内还没发展到国外的地步，什么事都靠黑名单当标准。想到这里，王宝玉脸上泛起一丝不快，恼道：“这事儿我做主了，就卖给你股份。”

　　“宝玉，你这个样子才像是一个男人。”程雪曼道。

　　“对了，雪曼，你想买多少，有钱吗？”说了半天，王宝玉才想起这事儿，程雪曼手里的那点钱，不是都赔给公司了吗？

　　“我想出三亿，购买你百分之一的股份。”程雪曼语出惊人。

　　王宝玉被惊得差点跳起来，愣愣的问道：“你哪来那么多的钱？”

　　“我也不瞒你，我向吕云天借的，到时候公司上市赚了钱，还给他就是了。”程雪曼道。

　　“你刚才不是说不在乎多少，就只希望能有点股份吗？”

　　“是啊，但是买一次不容易，谁知道以后冯春玲会不会再找我麻烦啊，还不如一次性买了。”

　　王宝玉半晌没说话，那么多人才分了百分之十，如今程雪曼一个人就要占百分之一，事情一定非常难办。

　　“唉，你还是瞧不起我。”程雪曼泪水又在眼眶里打转，幽幽的叹了一口气。

　　“不是那么回事儿，这事儿董事会万万不会通过的。”王宝玉道。

　　“宝玉，我都不知道你个董事会主席是怎么当的，什么都说得不算。当初搞春哥药业，可是我第一个建议的，我也在公司里工作了这么久，后来的员工都能有股份，怎么到头来，我却什么都没有呢？这么做，分明就是卸磨杀驴，无情无义。”程雪曼忍不住喊道，眼泪噼里啪啦的往下掉。

　　王宝玉一时间也不知道该说什么好，在他的潜意识里，也觉得对程雪曼不够公平，没有功劳也有苦劳，如今的情况，换了谁都会寒心。

　　“看起来，你已经全然不念旧情，你可以让情人冯春玲当总裁，可以让妹夫石临东当常务副总，也可以让田英入驻好莱坞，还可以让以前的对头进入集团工作，我算什么？难道在你眼里，我只是个臭婊子吗？”程雪曼越说越激动，使劲的捶着头。

　　看着眼前这位曾经的梦中情人，已经变成了这幅样子，王宝玉心中最后一丝坚持终于松动了，坚定的开口道：“雪曼，我对你的感情，你比谁都清楚，只是，岁月改变了太多东西，有些事儿无法挽回。但我一直视你跟别人不同，否则，我也不会一直坚持留你在身边的。”

　　“你心里还有我吗？”

　　“当然，为了你，我可是和冯总还有石副总发生过无数次的冲突。”

　　“宝玉，对不起，我收回刚才的话。也许都是我做的一直不够好，总是让你为难，但我一直在努力，你一定要相信我。”程雪曼抽泣道。

　　“好了，别哭了，吕云天的情咱不能欠。你想啊，你跟他什么交情，他能借给你三个亿？这里面肯定有蹊跷，而且全澳投资也一直对集团虎视眈眈。我做主了，我私人无偿转让给你百分之一的股份，谁拦着也不好使。”王宝玉豪气的说道。

　　“哈哈，宝玉，你还是那个宝玉，我爱你，哪怕给你做一辈子的情人都行。”程雪曼激动万分的说道。

　　“雪曼，有你这句话，就不枉费我这些年对你的感情。情人的事儿就算了吧，我还想做个好丈夫呢！好了，去洗洗吧！”王宝玉释然的说道。

　　程雪曼欢快的出去了，多日以来的压抑，似乎在这一刻终于化解，百分之一的股份不重要，她高兴的是，终于看到了自己在王宝玉心中的分量。

　　程雪曼那颗头颅再次高高的昂起来，原来现在自己依然魅力不减当年，跟吕云天说几句好话，一下子就是三个亿，肯定他心里是有自己的。对着王宝玉哭一场，那就是集团百分之一的股份，换做其他女人能行吗？

　　变更股份是隐瞒不住的，王宝玉翻来覆去的想了一个晚上，也没想好如何跟冯春玲说，这件事儿肯定会引起冯春玲的极大不满，更何况，冯春玲才刚刚放过了程雪曼。再要求给程雪曼股份，还白给百分之一，听起来真有点得寸进尺的架势了。

　　第二天，王宝玉硬着头皮，来到了冯春玲的总裁办公室，吞吞吐吐的却说不出口，却是心里也在埋怨自己，还没结婚就这么怕媳妇，还真不像个爷们儿。同时也后悔，不该脑门一热，又给了程雪曼希望，如果现在退缩的话，她又得在自己面前哭得稀里哗啦的。

　　“嘿嘿，媳妇，别太辛苦。钱什么时候也挣不完，还得注意身体。”王宝玉陪着笑脸说道。

　　“呵呵，还不是因为你啊，你要是个操心的主，我就天天躺家里当阔太太。”冯春玲嗔道。

　　“你才不是这种人，闲不住的。”王宝玉有一句没一句的说话，冯春玲都没法继续工作，忍不住问道：“宝玉，转来转去的，到底什么事儿？”


第2270章 签字生效

　　“我想问问这次募股的事儿。”王宝玉言词闪烁。

　　“挺顺利啊。”

　　“不是，我是说还有的员工没有买上，该怎么处理？”

　　冯春玲一听这个，脸色立刻沉了下来，“你是为程雪曼求情的吧？她前科太多，没资格要股份！”

　　“她也是元老了……”

　　“既然是元老，也该明白收敛，不要居功自傲。老是拿着这个说事儿，烦不烦啊？”冯春玲恼道。

　　“嘿嘿，多少也给点。媳妇，算给我个面子。”王宝玉拱手道。

　　“你的面子是多少股份？”

　　“我，我想将自己百分之一的股份赠给程雪曼。”王宝玉费力的说道。

　　“她有钱买吗？”

　　“以后慢慢还呗。”王宝玉到底没敢说出来白给。

　　果然，冯春玲立刻怒了，拍着桌子道：“不行，绝对不行，百分之零点零零零零一都不行！这件事儿没商量！”

　　王宝玉一下子愣住了，头一次见冯春玲如此的生气，但是，男人的尊严作祟，他立刻冷着脸道：“春玲，你这是跟谁拍桌子呢，是不是把你给惯坏了啊？”

　　此言一出，换上冯春玲愣了，自从南方回来之后，王宝玉总是言听计从，还是都一次如此冷脸相对，她幽幽的叹了口气，说道：“宝玉，你后悔让我当总裁了吧？”

　　“谈不到后悔，我只是不明白，为啥我任何事儿都不能做主？”王宝玉继续气咻咻的说道。

　　“你做主的事儿也不少啊，就是在程雪曼身上犯糊涂！”

　　“什么叫难得糊涂啊，这些股份是不少，但她也掀不起大浪来。”王宝玉说道：“春玲，你能不能别这么独裁啊？”

　　“你可真抬举我了，我们是一个集体，什么事儿也不都是我在完全做主。”冯春玲道。

　　“总之一句话，今天谁挡住也不行，股份是我自己的事儿，我愿意赠给谁，跟你们没关系。”王宝玉道。

　　“怎么没关系，这将会关系到全体股东的权益。”冯春玲道。

　　“什么全体股东的权益，那只是我个人的权益，你们分明是戴着有色眼镜去看程雪曼。”王宝玉道。

　　“你这样做，谁能用平常心去看她？因为跟你关系暧昧，轻松就得了百分之一的股份，让大家伙知道，会怎么想？”冯春玲坚持道。

　　“你是不是觉得我这么做让你很没有面子啊？如果是那样的话，我就和程雪曼签个私人协议，以后分红时，我自己给她就是了，别人还都不知道。”王宝玉自作聪明的说道。

　　“荒唐！如果是那样我立刻走人！”

　　王宝玉气得压根痒痒，“你真的容不下她？”

　　“是她做事儿太绝！我对她已经够宽容的了，换上别人弄丢了春姐丸的配方，肯定会受到极其严厉的惩罚。”冯春玲恼道。

　　“那件事儿不是也没造成什么恶劣影响吗？”王宝玉问道。

　　“总之，这件事儿我不会答应，董事会也不会通过的。”冯春玲坚持道。

　　“别总拿董事会压我，这件事儿就这么定了，谁不同意可以出局，集团不缺股东。”王宝玉气哼哼道。

　　“你真的肯为一个程雪曼，跟全体股东都闹翻吗？”冯春玲冷冰冰的问道。

　　“是你们欺人太甚，赠与百分之一都不行。当初我假死的时候，把全部股份交给你，也没见他们放个屁。”王宝玉道。

　　“哈哈！”冯春玲突然笑了起来，说道：“你不提我还忘了，那份股份转让书还在我这里，反正也没写日期，只要我签字就立刻生效。”

　　“春玲，你……”王宝玉惊得几乎说不出来话来。

　　“宝玉，你已经没有股份了，拿什么赠与程雪曼啊？”冯春玲冷笑着问道。

　　“你在开玩笑吧？”

　　“如果你之前也是在开玩笑，我也是。但是如果你没有开玩笑的话，我也是认真的！”

　　“你……好吧，算我对你看走了眼。”王宝玉无比愤怒的摔门离开了。

　　回到办公室里，王宝玉几乎快要气疯了，冯春玲，老子如此相信你，你居然拿这个要挟老子，真是知人知面不知心，难道还想把老子搞成一无所有，惨淡出局吗？

　　一直等到天黑，也没见冯春玲过来安慰自己，王宝玉的心几乎快要凉透了，无比郁闷的回到了家里，却是跟谁也不说话。

　　就这样僵持了一个星期，还是不见冯春玲有任何动静，王宝玉心生一股凄凉，完了，冯春玲彻底背叛了，唉，看来谁也不能信任，即便是如此爱着的人。谁让自己当初写下了那份转让合同，造成了如此难以挽回的局面？

　　都说老子心软，女人的心还能比老子硬？王宝玉打算走个曲线救国的路子，这天终于敲开了冯春玲的门，见王宝玉进来，冯春玲也没抬头，一声不吭的继续忙碌着，能够看出，她似乎瘦了不少。

　　“春玲，从明天开始，我就不来上班了，春哥集团将完全属于你了。”王宝玉带着些凄惨的笑道。

　　“想去哪儿啊？”冯春玲一愣，开口问道。

　　“从哪里来回哪里去，我原本就是一个乡下的二流子，也许这个都市根本就不该属于我。”王宝玉道。

　　“不跟我斗，就这么轻言放弃了？”冯春玲问道。

　　“如果换成别人，我一定不会饶了他，哪怕鱼死网破。但你不同，春哥集团就当做我对你曾经伤害的补偿吧！”王宝玉道。

　　冯春玲冷笑了一声，又问道：“你难道不想跟我结婚了吗？”

　　“我现在是穷光蛋，而你坐拥亿万家财，高攀不起。”王宝玉叹了口气，也许是太投入，突然觉得浑身没有一丝的力气，人生最痛苦的事情，莫过于被自己最信任的人算计了。

　　“你的私人户头上，可是还有三十亿呢！”冯春玲道。

　　“你要是想要，也都给你。”王宝玉道。

　　“如果你肯放弃赠与程雪曼股份，我就把那份转让书还给你。”冯春玲道。

　　王宝玉心里哇凉哇凉的，没想到冯春玲这个时候还在纠结股份问题。

　　“你应该了解我的性格，我不喜欢任何人要挟我。”王宝玉转身背着手就往外走，如果冯春玲真的变了，变得眼里只有钱，何须再留恋她呢？所以，一定要离开这里，离开春哥集团，离开自己所有爱过的人。

　　刚到门口，就听见冯春玲从背后喊道：“宝玉！”


第2271章 更衣室

　　王宝玉心里暗自一乐，嘿嘿，还没走呢，就知道你舍不得我。

　　王宝玉装作不舍的猛然回过头来，冯春玲却是一脸的笑意，嗔道：“别走，还是那个犟脾气，到死也改不了。”

　　“我什么都没有了，难道还不能有点骨气？”王宝玉可怜巴巴的说道。

　　“行了，算我错了还不行？”说着，冯春玲从抽屉里拿出了那份股份转让书，在王宝玉面前晃了一下，然后迅速的撕了个粉碎。

　　王宝玉呆愣在当场，冯春玲冲他妩媚一笑，勾了勾手指头道：“宝玉，回来，别生气了，我是逗你玩的。”

　　“你把股份还给了我，就不怕我给程雪曼吗？”王宝玉问道。

　　“唉，你想做的事儿，谁能拦得住啊！我同意了。”冯春玲叹气道。

　　“媳妇，我就知道你不会背叛我的。”王宝玉欣喜若狂，回身跑过来，一把将冯春玲紧紧的拥在怀里：“春玲，除了给她，我剩余的股份也分一半给你！”

　　“傻瓜，我要真想要股份的话，刚才就不会叫住你。”冯春玲叹了口气。

　　“媳妇，还是你对我最好！”

　　“我能从南方回来，还不是为了你？即便这天下人都背叛了你，我也不会。也许我现在做事儿的方式让你一时接受不了，但是宝玉，什么时候都要记住，我永远心里，都只有你一个男人。”冯春玲温柔的摸着王宝玉的脸庞。

　　王宝玉到底没忍住眼泪，哽咽道：“春玲，我不是太在意股份。只是，我无法接受最爱的人对我的背叛。”

　　“我才不信，程雪曼背叛你多少次了，你还是颠颠的对她好。”

　　“那不一样！”

　　“好了，不说这些，瞧瞧你都瘦了一圈。”冯春玲道。

　　“你把我折腾成这个样子，必须补偿。”王宝玉赖皮道。

　　“嘻嘻，没问题啊，今晚不行，明天我会送给你一个大大的惊喜。”冯春玲道。

　　“嘿嘿，我很期待。”王宝玉嘿嘿坏笑道，一只手不老实的伸向冯春玲的前胸。

　　“你可真坏！”冯春玲嗔道，打开王宝玉的手，说道：“明天再说。”

　　一场风波就这样平息了，而风波的始作俑者程雪曼，却是焦急万分，就在王宝玉出门的时候，又来了电话。既然冯春玲都同意了，王宝玉便大模大样的表示，这事儿一定没问题，这几天就办理。

　　程雪曼欣喜若狂，计划着抽空再去省城看看买什么车好。

　　王宝玉终于安稳了睡了一晚，第二天早早的就醒了，然后满怀期待的去上班。嘿嘿，不知道冯春玲为自己准备了什么样的惊喜？跳脱衣舞还是玩游戏，想到这些，王宝玉的心里就觉得很痒，一天心不在焉的，就盼着天黑的到来。

　　终于快到了下班的时间，王宝玉急不可耐的来到冯春玲的办公室，冯春玲呵呵笑道：“宝玉，等不及了吧？”

　　“嘿嘿，咱们也有段时间没亲热了。”王宝玉兴奋的搓手道。

　　“时间也不早了，跟我来吧！”冯春玲说着，轻挽着王宝玉的胳膊，出了门。

　　上了电梯后，冯春玲选择的楼层，却不是酒店，而是七十七层，那里是旅行社和演艺公司的办公地点。

　　“春玲，去那儿干什么啊？”王宝玉狐疑的问道。

　　“你就别问了，肯定是大大的惊喜。”冯春玲道。

　　“嘿嘿，好好！”王宝玉期待的差点就要流口水。

　　来到七十七层，演艺公司还有些人没下班，能够听到唱歌的声音。冯春玲将王宝玉带到一间空着的办公室里，从窗台上摸到遥控器，随意点了几下，只见对面的书柜突然移动开，露出了一扇门。

　　“嘿，春玲，啥时候搞得这个东西啊？”王宝玉大感意外，春哥集团内居然还有这么秘密的地方。

　　“刚刚弄好的，还是特意为你准备的。宝玉，跟我来吧！”冯春玲说着，打开了那扇门，里面黑漆漆的一片，隐约可见只有一把椅子。

　　“咱们就在这地方亲热？”王宝玉愣愣的问道，这地方是够隐蔽，可是也太小了吧？再说了，光明正大的恋人，有必要在这里偷情吗？但是一想也好像明白了，越是这样越刺激嘛，王宝玉高兴的竖起大拇指：“有创意，我很喜欢！”

　　“满脑子都是这些坏心思。”冯春玲嗔道，推着王宝玉在椅子上坐下，指着前面解释道：“宝玉，看见了没有，这是一面加厚的镜子，对面的那个房间，就是春哥演艺模特们的更衣室。”

　　王宝玉被惊住了，问道：“你是说，这里能够看到模特们换衣服，却不被发现？”

　　“这就是我送给你的礼物，欣赏美女更衣。”冯春玲咯咯笑道。

　　王宝玉顿时心里痒痒的不行，偷窥美女更衣，真是人生的一桩美事儿，但是他还是一本正经的说道：“春玲，这样侵犯隐私权，是违法的。”

　　“没人会知道，等着看吧！”冯春玲笑道。

　　“我心里只有你，早就改邪归正了。”王宝玉拉着冯春玲道。

　　“放松一些，我不在意的。”冯春玲扒拉开王宝玉的手，转身快步的走了出来，还把门从外面用钥匙锁死了。

　　王宝玉还装腔作势的将耳朵贴在门口，大声喊了几嗓子，媳妇，谁都没有你好看！我不看别的女人。

　　听着外面彻底没了动静，知道冯春玲已经走远了，王宝玉高兴的手舞足蹈，这媳妇真不错，知道男人想要什么！王宝玉坐在没有光线的小屋子里，心里美滋滋的，满怀期待。

　　没过几分钟，对面的灯亮了，清晰可见是一个铺着地板的屋子，一张长条的桌子，桌后放着五把椅子。

　　哦也！好节目就要上演了，以前自己倒是看过几场演出，但是有冯春玲在场，都不好意思盯着看，从来都没有欣赏过瘾，这次可以看个够！

　　咦，王宝玉很快就发现不对，说是更衣室，怎么没看见衣柜呢！

　　正在狐疑之时，一名女保洁员走了进来，搬着一把椅子，放在中间的空地上，随后对着王宝玉整理了一下衣服，唉，就是又矮又胖，实在太丑了。


第2272章 逆天的女人们

　　王宝玉冲保洁员摆了摆手，她根本视而不见，果然对面看不到自己，嗯，对面应该是个大大的穿衣镜，这个设计太精妙了，近距离的欣赏，又不被发现。

　　从保洁员的脚步声中，王宝玉还发现上面有一个传音器，不但能看到，还能听到，太棒了！王宝玉啊啊啊的喊了几声，保洁员全无反应，根本就听不到。

　　保洁员出去了，王宝玉眼巴巴的看着对面，等着美女模特们的到来，足足等了半个小时，也没见人来，冯春玲不会是逗自己玩吧？

　　也有可能，虽然冯春玲放弃了股份，但毕竟是个女人，肯定想要捉弄自己一把。哎，到底自己色心不改，上了未来准媳妇的当。这里根本就不是更衣室，准是冯春玲用来惩罚自己的。

　　正在泄气的时候，对面的门突然开了，走进来的正是一身职业装的冯春玲。她在对面冲着王宝玉做了个鬼脸，笑道：“宝玉，等着急了吧！节目马上开始。”

　　“春玲，到底怎么回事儿啊？先放我出去吧？”王宝玉大声嚷嚷。

　　冯春玲一手捂着耳朵，嘻嘻笑道：“别费力气了，我什么都看不见，也听不见。”

　　说完，冯春玲到对面长桌后的正中坐下，摆出一幅正襟危坐的姿态，王宝玉又疑惑了，冯春玲这是演得哪一出？难道她想亲自对模特进行把关，顺便让自己过过眼瘾？

　　不管了，有的看就不错了，反正对面也看不到自己，王宝玉索性点起一支烟，静等着欣赏脱衣模特表演开始。

　　一阵敲门声，进来不是模特，却比任何模特都漂亮，正是夏一达。冯春玲笑吟吟的冲着夏一达招手道：“一达，不好意思，这么晚把你叫来。”

　　“没关系，今天不是个特殊的日子嘛！”夏一达摆手道，过去坐在冯春玲的身边。

　　“有些事儿拖得太久了，也该到结束的时候了。”冯春玲叹了口气。

　　王宝玉则越发的迷惑了，叫夏一达来干什么，两个人一同给自己跳脱衣舞吗？这也太刺激了吧！不对，她们分明是谈事儿的，什么该结束了？有什么事儿可以当着自己面说啊，怎么还搞得神神秘秘的？

　　接着，陆续又来了三个女人，却是杜倩倩、魏冬妮，最后进来的是钱美凤，纷纷坐在冯春玲的左右，唧唧咋咋的聊着天。

　　冯春玲到底想干什么啊？把这些爱过自己的女人都弄来干什么？王宝玉已经彻底不信会有什么换衣服的表演，一阵眉头紧锁，感觉事情不对头了，肯定是这些女人要逆天！不会是自己的批斗大会吧？

　　“各位，今天把大家叫来，是要公开公正的审判一个人。她对我们的生活可谓影响深远，我们要揭穿她的画皮，不能让这个狐狸精，继续迷惑那个痴心的男人。”冯春玲道。

　　“春玲，你到底要干什么啊？”钱美凤问道。

　　“美凤，别着急，马上你们就知道了。”夏一达插口道。

　　“跟我们有关系吗？”杜倩倩问道。

　　“跟我们每个人都有关系。”冯春玲道，拿出手机拨了个号码，没过五分钟，一个女人被推了进来，正是吵吵嚷嚷的程雪曼。

　　一看见对面的五个女人，程雪曼彻底慌了神，异常紧张的问道：“你们想干什么？”

　　“干什么？程雪曼，有些事儿必须要说清了。”冯春玲冷哼道。

　　“说什么，我不跟你们说话。”程雪曼说着，就要往外走，根本就打不开门，程雪曼更加慌乱，一边砸门一边喊：“快放我出去，宝玉呢，我要见宝玉！”

　　“别忙乎了，这个屋子是隔音的，就是你喊破了嗓子，也不会有人听到。”冯春玲道。

　　不管程雪曼有什么错误，私设公堂都是不对的。这边的王宝玉也慌了神，一边喊一边砸玻璃，真不知道这个玻璃是用什么做的，一点反应也没有，而且，对面的屋里什么都听不到。

　　激动之下的王宝玉，又想搬着椅子砸，只是没料到，那把椅子已经被螺丝死死的固定在地面上，根本就搬不动。

　　“春玲，你不能胡来啊！”王宝玉扯着喇叭嗓子喊道。

　　只是对面根本听不到，冯春玲有意无意的往这个方向看了一眼，脸上毫无表情。

　　无可奈何之下，王宝玉只好坐下继续看下去，而对面，一场好戏正式上演了。

　　夏一达冷冰冰的站起身来，过去一把扯住程雪曼的头发，将她拉了一个趔趄，程雪曼随即发出了一声凄厉的喊叫，夏一达就这样把她拖到椅子上坐下，伸手就是两记响亮的耳光。

　　程雪曼捂着脸，立刻嘤嘤的哭了起来，魏冬妮头一次见到这种场景，有些惊恐的也捂住了眼睛。

　　“你们把我关在这里是违法的，只要我出去，一定把你们全告了！”程雪曼呜咽道。

　　“哼，有本事你就去。看看留在公安局的是你还是我们。”夏一达不为所动。

　　“今天到了清算的日子，程雪曼，不把一切说清楚，今天你就别想离开这里。”冯春玲全无任何怜惜之情，冷冷的说道。

　　“你们一群疯子，蛇蝎毒妇！”程雪曼哭闹道。

　　“还是省点力气交代问题吧！”冯春玲恶狠狠的说道。

　　唉，这些女人真是疯了，干嘛非要对程雪曼这幅样子啊，又打又骂的，怎么下得去手？王宝玉欲哭无泪，一时间手足无措。

　　“我到底做了什么？你们凭什么这么对我？”程雪曼道。

　　“嘴巴还挺硬的。”夏一达说着又是一巴掌。

　　魏冬妮又是一个寒噤，小声说道：“倩倩姐，咱们是不是应该阻止她啊？”

　　杜倩倩脸上扬起一抹轻蔑的笑容，说道：“也许过一会儿，咱俩也会对她动手。”

　　程雪曼嘴硬的很，一直吵嚷着要出去。因为她知道，在座的女人都是有头有脸的人物，不可能将她弄死在这里。只要能出去，她就会第一时间报警，然后再找到王宝玉理论！

　　“不说是吧，好啊！我们就从头来，把你的丑事，一件件的说。”冯春玲咬牙道。

　　“说呀，你们就是得不到宝玉，才这幅样子。”程雪曼稳了稳神，脸上挂起了一丝嘲笑。


第2273章 感情和金钱

　　魏冬妮忍不住提醒她道：“你还是少说几句吧，省得挨打。”

　　程雪曼白了魏冬妮一眼，呸了一口：“小妖精，看着清纯，骨子里也是骚货！”

　　你！魏冬妮恼羞的站起身，却被杜倩倩一把拉住，继续听听大家在说些什么。

　　冯春玲从桌下拿出一张纸，说道：“第一条，你当初明明不喜欢宝玉，却厚颜无耻的总是勾引他。你这么做，毁了美凤十几年的幸福。”

　　一听这话，钱美凤顿时激动起来，起身骂道：“你这个狐狸精，当初就是因为你，我才跟宝玉分手的。”

　　“行了，我当初真没把你看眼里，是你自己非要分手的好不好？分了还不死心，总是勾搭宝玉。”程雪曼不屑道。

　　“如果宝玉的心都在你那里，我跟他在一起有什么用？”钱美凤眼角垂泪。

　　“哼，你个农村丫头，年纪大，没文化，凭什么跟我争？我当初就是喜欢宝玉，我们是同桌，情投意合，最主要的是他也喜欢我。”程雪曼冷哼道。

　　“放屁，你那时候根本就不喜欢宝玉。我们调查过了，那段时间，你至少跟五个男人有过恋情，还都是当官的子女，你这个贪图富贵，不要脸的贱人。”冯春玲骂道。

　　“你少诬陷我，才没有那么多呢！”程雪曼道。

　　“这里有一份名单，我给你念一下吧，县教育局局长的儿子许健，市旅游局常务副局长的儿子吴正凯，市建设局局长的儿子陈东，市发改委主任的外甥……”冯春玲念了一大串名单后，又补充道：“我这里还有证人的录音，你要不要听一听啊！”

　　“那又怎么样？谈恋爱是我的自由。”程雪曼故作镇定的说道。

　　“你不但跟他们谈恋爱，还跟他们上床。”冯春玲道。

　　“上床也是我的自由！”程雪曼道。

　　尽管王宝玉知道程雪曼那时候不老实，但也没想到这么多，一阵怒火中烧，恼羞的使劲掐灭了手中的烟头。

　　“跟这么多人上床，还说喜欢宝玉，你骗谁呢？你骗了宝玉的感情，而且，你这个女人，还处心积虑的搜集一些留作回忆的小东西，像是情书、照片、小礼物等等，试图想关键时候，用这些来打动男人，手段卑劣。”冯春玲道。

　　“那能怪我吗，谁让男人总是吃这个的亏呢？”程雪曼不以为然，脸上还浮现出得意的表情，大概这一招屡试不爽。

　　王宝玉叹了口气，冯春玲说的不错，程雪曼确实如此，留着自己当年写给她的情书，还留着初中的照片，看来，这都是故意而为啊！

　　“你承认自己用心不良了？”冯春玲逼问道。

　　“那又怎样，方法简单，却很有效，所以我一直都需要大房子存放这些小东西。不像你们这些笨女人，不是主动退出，就是远走他乡，你们以为这样做，宝玉就会去追啊？男人都是冷血动物，放手的时候，没点特殊手腕他们是不会回头的。呵呵，一个个的都熬成了中年妇女，怪谁啊？真是太好笑了。”程雪曼想在气势上压倒这些人，还笑了起来。

　　“狐狸精，你还有脸笑，今天我就打死你。”听到了这些，钱美凤再也无法忍受，就这样从桌子上跳过来，劈头盖脸的对着程雪曼一顿大巴掌，程雪曼被打得头发凌乱，也不抵抗，依旧得意的笑着，满眼的鄙夷。

　　“钱美凤，你知道自己身上缺什么吗？那就是女人味，不是吵就是闹，是个男人都受不了。靠着贤惠来吸引宝玉的注意力，这都什么时代了，哪个男人还在乎这一套啊？”程雪曼说着仰天长笑：“对付男人就要有耐心，要会撒娇，会勾引他，哪像你，到底是个农村女人，没情调！”

　　钱美凤气得浑身发抖，又是一通暴打，打累了回身坐下，终于大哭起来，喃喃道：“我真笨啊，当初不该对宝玉放手啊！”

　　“美凤，别哭，今天我们要让她死个明白。”冯春玲轻轻拍了拍钱美凤的后背，轻声安慰道。

　　看着钱美凤这幅样子，王宝玉不禁一阵黯然，是啊，如果当初知道程雪曼那时候对自己不是真心的，又何必去履行那个荒唐的千日之约？就应该老实的在家娶钱美凤才对，唉，白让美凤苦等了十几年。

　　“哼，尽管那时候我不喜欢宝玉，但后来我还是爱他的。”程雪曼拢了拢头发道。

　　“那是你看着宝玉越来越有出息！”冯春玲一语道破。

　　“是啊，谁不想找个风光老公嫁了？什么狗屁感情，还不都是和金钱挂钩？宝玉要不是这么出息，你们能跟他好？”程雪曼鄙夷的说道。

　　“我爱宝玉的时候，他什么都没有。”钱美凤一脸黯然。

　　“当初我要跟宝玉结婚，为了阻拦我们，你设计了一箭双雕的毒策，将我逼走南方，吃了很多年的苦。”说到这里，冯春玲面现无尽的伤感。

　　“你自己要去南方的，跟我有什么关系？再说了，你不是学了很多本事回来吗，说起来，我还是你爆发的动力呢。”程雪曼道。

　　“唉，你真是无药可救了。”冯春玲说着，又拿出了一张纸来，像个法官一般的展示给程雪曼看。

　　“哼！什么玩意，我不看。”程雪曼道。

　　“这是你亲笔写的，诬陷宝玉和一达有私情，怎么就忘了呢！你还无耻的用我的名义举报。”冯春玲道。

　　“什么啊，我不知道。”程雪曼显得很慌乱，摇头道。

　　“这是石副总好不容易才从县委有关部门找回来的，这里还有一份鉴定证书，就是你的笔迹。”冯春玲说着，又拿出一份鉴定证书。

　　“你们倒是真下功夫啊！”程雪曼不承认也不否定，冷哼道。

　　“对你这种诡计多端的女人，不下功夫怎么能行？你再听听这个。”冯春玲轻笑，又拿出一个播放器，准备的还真是齐全。

　　“听什么？”程雪曼一脸疑惑。

　　冯春玲按响了播放键，只听一个男人的声音问道：“当初程雪曼跟你走的很近，她没有问过你什么吗？”

　　王宝玉听出来了，正是石临东的声音，只听另外一个虚弱的声音传来，像是一个久病的男人，竟然是刘树才！


第2274章 罪行累累

　　“她问过我夏一达的住址，还说，请，请我吃饭，不守信誉，到现在也没请。”刘树才费力的说道。

　　“她没说要夏一达的地址干什么？”

　　“我忘了，不过她说，夏一达应该喜欢我，让我大胆的追求，爱情是要努力争取的，今生才不会遗憾。”刘树才道。

　　随即，传来刘树才剧烈的咳嗽声，录音戛然而止。

　　“树才，你好糊涂。”夏一达眼中出现了泪光，喃喃自语道。

　　“举报信是我写的，我也问了夏一达的地址，冯春玲，你到底想证明什么？”程雪曼一幅死猪不怕开水烫的架势，问道。

　　“尽管你可以伪装声音，但我现在已经确定，当初给我打电话，说宝玉正在偷情的那个通风报信的人，就是你。”冯春玲冷声道。

　　“哈哈，说这些晚了，夏一达勾搭宝玉就是不对，我这么做也是看不惯，不想宝玉被她迷惑。不过给你打电话这件事儿你可没有证据了吧？”程雪曼哈哈笑了起来。

　　听到这里，王宝玉双眼冒火，拳头窝得紧紧的，真想上去打程雪曼几个耳光。还需要什么证据？有了前几项佐证，就是她干得无疑。唉，真是没想到，是程雪曼亲手导演了这一切，让自己跟冯春玲分别了这么长的时间。

　　“哼，若想人不知，除非己莫为。你的那张临时手机卡，是从教育局附近的一个报刊亭里买的，那个女老板记得你，因为你给了五十元的假钱。”冯春玲冷哼道。

　　“假钱？哦，这个我真没有什么印象，还真不是故意的。下这么大力气去追究这些陈年往事，你们不去当侦探实在太可惜了。”程雪曼不屑道，“你们这些笨女人就知道付出和退出，爱情是什么？歌里不唱了吗，是小鸟，一个看不住就会飞走。对待好男人，就要不择手段的去争取，一味傻等的是苦逼，主动退出的都是傻逼。”

　　程雪曼口出秽言，让魏冬妮不由别过脸去。而夏一达再也听不下去了，起身过来对着程雪曼又是几个耳光，骂道：“你真是厚颜无耻。”

　　“你都是纪检委的副书记了，居然也打人，我会告你的。”程雪曼愤恨的咬牙道。

　　“唉，因为你，我远走他乡，现在想想还真是后悔，怎么就上了你的当呢？即使留在宝玉身边，我也一样会奋斗，何苦在异地漂泊那么久。”冯春玲幽幽的叹了口气。

　　王宝玉也在不住叹息，说起来，程雪曼的伎俩并不高明，之所以屡屡上当，还是因为自己不愿意去怀疑她，总是被她的柔情所欺骗。

　　果然程雪曼也这么想的，她得意的说道：“你们心里都清楚，我是宝玉的初恋情人，他对我的执着远远超过你们这些女人。说句你们不爱听的话，也许从上辈子开始，我就在他心里扎了根。”

　　“切，是根刺吧！”魏冬妮不满的撅起嘴巴说道。

　　“呵呵，小丫头，你还是太年轻。姐姐来教给你，要想让一个男人对你难以放弃，就要学会在他心里扎根，不管是美好的回忆，还是根刺，都要让他纠结，永远拔不出来。”程雪曼说完放肆的哈哈大笑，笑完懒洋洋的问道：“你们打也打了，骂也骂了，我该走了吧？”

　　“着急什么，还有账没清算！”冯春玲拍桌子道。

　　“来啊，有什么都说出来吧！”程雪曼竖起中指，挑衅道。

　　“后来，你假装怀孕，企图跟宝玉结婚，后来又看上了那个吕云天，主动放弃了。据我们调查，你还有过多次堕胎经历，听说子宫壁都薄的像张纸了。”夏一达道。

　　“了解的还真不少嘛，最坏的结果就是以后不能生孩子！不过算不了什么，女人干嘛要生孩子，其实宝玉也心知肚明，可是他就是不愿意放手，这就叫魅力。”程雪曼道。

　　“这些都是宝玉犯傻，可是，我也上了你的当，劝我放弃宝玉的那封邮件也是你发的吧？”夏一达问道。

　　“还用问吗，除了我，谁对宝玉这么坚持啊，是我发的又能怎么样？你这么聪明的人，不是也上当了吗？真不知道你是怎么当官的，夏一达你也不是好东西，为了升官，居然嫁给了一个老头子。其实你这么做也很聪明，老头子心甘情愿的给你铺路，等你成了，他也老死了，你趁着年轻，拿着他一生攒下的积蓄再去嫁个小伙子，算盘打得不错嘛！”程雪曼讥笑道，一副丑陋嘴脸暴露无疑，让人看见就心生厌恶。

　　夏一达气得杏目圆睁，使劲得拍桌子，冯春玲拍了拍她的胳膊，随后又对程雪曼道：“程雪曼，我还真是没有想到，你害了我们，居然全无悔意。”

　　“我怕什么，你们合起伙来，私设公堂，都等着坐牢吧！”程雪曼叫嚣道。

　　“哈哈，你有什么证据？”冯春玲笑道。

　　“就凭我脸上的伤。”程雪曼指着被打得通红的脸，无比恼羞道。

　　“哼，一会儿我找个男人再暴打你一顿，将这个伤盖住，到了公安局也不过是斗殴而已。”冯春玲不屑的哼道。

　　“冯春玲，你真卑鄙。”程雪曼怒冲冲的骂道。

　　“谁有你卑鄙，在座的这些人，谁没有受过你的陷害？”冯春玲道。

　　“杜倩倩和魏冬妮就跟我没关系。”程雪曼道。

　　“有关系，陷害魏冬妮见死不救，捏造倩倩和冬妮是拉拉的事情，就是你干的。”冯春玲道。

　　“你是说那个爆料人账号吧，那是媒体故意冤枉我的。网络一片混乱，你怎么证明那就是我本人？”程雪曼道。

　　“至于证据，石副总早就预备好了。”冯春玲说着，拿出了几张照片，比划给程雪曼看，一张是程雪曼原来的秘书办公室全景，有程雪曼的电脑，接下来，还有一个登陆账号留下的用户名痕迹。

　　“你们居然潜入了我的办公室？知不知道这是非法的？”程雪曼大惊道。

　　“对于你这种女人，没什么原则可讲。”冯春玲道。

　　“程雪曼，我也没得罪你，你为什么要对我下手啊？”魏冬妮愣愣的问道。


第2275章 为了新生活

　　“谁让你痴心妄想，宝玉是我的，谁跟我争，我就干掉谁！魏冬妮，你个农村丫头，土里土气的，仗着眼睛比别人大点，以为多忽闪两下就想勾引宝玉，是不是很想当总裁夫人啊？也不照照镜子，你就是长了个小三的脸！”程雪曼叫嚣道。

　　魏冬妮愤恨的来到程雪曼的面前，举起手来，到底没有落下，哭着又回来了。

　　王宝玉使劲捶了一下自己的大腿，懊悔不已，石临东不止一次提醒自己，程雪曼是个祸害，可是自己总是固执的将她留在身边。而因为自己的固执，却造就了这么多女孩的悲剧。

　　“还有，我们怀疑，倩倩受伤的事情，也跟你有关系！”冯春玲道。

　　“程雪曼，你真是个恶毒的女人，我，我真想杀了你！”杜倩倩举起了右手，那空空的袖管，才让她意识道，这只手已经不存在了，顿时面现无比的黯然之情，垂落了两颗泪珠。

　　“你们真是疯了，一群疯子，这事儿跟我一点关系也没有啊！我对天发誓，如果是我害了倩倩没了手，就让我碎尸万段。”程雪曼慌了神，害人残疾可不是小罪名，忙证明自己的清白。

　　冯春玲没再说话，这事儿确实没有证据，而旁听的王宝玉却心知肚明，虽然不是程雪曼直接害了杜倩倩，但间接的因素还是有的，杜倩倩那个小说，就是程雪曼告诉唐蔷薇，唐蔷薇因为儿子形象被丑化，才让她起了杀心。

　　见冯春玲不再说话，程雪曼说道：“冯春玲，即使就算我以前对不起你们，可是你回来之后，也是把我折腾的不清。首先是你夺走了我的股份，还是白得的，之后一再找我麻烦，从资料室到厕所，还有那个所谓我跟外国人亲热的事件，就是你策划的吧？”

　　“那就让你死个明白，是我干的，我安排旅行社找了一个外国人，那个女孩也是旅行社的员工，我派人拍下了那些照片，又找黑客破解的账号密码，还安排了新闻发布会。”冯春玲说道。

　　“你可真卑鄙。”程雪曼咬牙切齿道。

　　“这方面你是师父，我们只不过以其人之道还治其人之身。你写博客的心理和留存从前恋人的小礼品，其实都是同一个心理，都是你愚弄男人的手腕而已。不过，跟你这么纠缠，还真是侮辱了我们的智商。”冯春玲鄙夷道。

　　“我全明白了，春姐丸丢失的事儿也是你安排的吧？”程雪曼落泪道。

　　“这是回报你的另一个阴谋，说我结婚的短信，也是你发的吧？哎，宝玉竟然还信了，差点娶了你。”冯春玲问道。

　　“有证据吗？”程雪曼呆呆的问道。

　　“你花了五百块钱，在网上找了个网友，让他用软件发的，自以为做的天衣无缝，只是没想到吧，天网恢恢。”冯春玲道。

　　“你们怎么知道我花了五百块钱？”程雪曼惊道。

　　“我可是纪检委的工作人员，我查了你那段时间银行的转账记录，找到了这个人。”夏一达插口道。

　　唉，这件事儿居然也是程雪曼干的，王宝玉只觉得脊背一阵阵发凉，幸好春玲及时回来了，否则，还真是要彻底的错过了。

　　“哈哈，你们这些女人，居然为了宝玉，结成了同盟，都想嫁给宝玉？没机会吧！”程雪曼很是凄凉的笑了起来。

　　“这是我们的事儿，跟你无关。对了，那个网友也是我安排去见你的，春姐丸的配方从未丢失。”冯春玲道。

　　“冯春玲，你是我见过最卑鄙的人，你几乎夺走了我所有的财产。如果我告诉了宝玉，他一定会恨你的。”程雪曼道。

　　“我的出发点跟你不一样，我只是想在宝玉心里一点点的除去你，换回一片纯净的创业天空。而你这个邪恶的女人，就应该一无所有，惨淡余生来赎罪。”冯春玲恶狠狠的诅咒。

　　“唉，说句不想打击你们的话，宝玉的缺点我比你们都清楚，你们做这一切都是徒劳无功的，我照样可以拥有集团的股份，最终拥有宝玉，你们都会惨淡出局。”程雪曼道。

　　程雪曼的话，让王宝玉猛然打了一个寒颤，这是一种彻骨的寒冷，石临东说对了，如果自己当初真的娶了程雪曼，后果将是难以想象的。

　　“哼，你就不怕我把今天的事情都告诉宝玉？”冯春玲道。

　　“我了解他，但我也不会承认，他是不会信的。”程雪曼道。

　　“如果他怀疑你了呢？”

　　“时间可以消磨一切，等过去段日子，这件事的影响逐渐淡了，我化上妆，穿上漂亮衣服，在宝玉怀里撒个娇，一定还能赢回他的心。”程雪曼自信的说道。

　　“嘿嘿，不好意思，让你希望落空了，我们有录音。”冯春玲说着，从下面拿出了一个微型的录音机。

　　程雪曼立刻傻了眼，随即，一直没做反抗的她，却冷不防的猛然向着冯春玲扑了过去，冯春玲一味躲让，程雪曼却像疯了一般，大叫着似乎要杀人一般。夏一达生怕冯春玲受伤，一把将她拉开，而录音机却掉落在地上。

　　程雪曼疯狂至极的扑到地上，大叫着，谁都别过来，谁过来我就把杀了你们！然后用牙咬，用头碰，用拳头砸，用脚踩，直到变成一堆碎屑。

　　几个女人原本想要过去撕扯，却被冯春玲冷笑着给制止了，程雪曼弄坏了录音机，刚才用力过猛，嘴角挂着一丝血迹，冷笑道：“这回看你们还能把我怎么样？”

　　王宝玉毫无表情，脸上却一片潮湿，伸手一摸，竟然是两行泪。他怎么也想不明白，自己到底为什么会流泪。是对在座女人的愧疚，还是心痛程雪曼的本来面目，还是自己苦苦追寻幸福的心脏被摔在地上，裂开了缝隙？

　　程雪曼蓬头的看着地上一堆碎屑，痴痴傻傻的说道：“都碎了，都碎了，宝玉不会信的，宝玉是我的！宝玉只能是我的！”

　　“你还是自求多福吧！”冯春玲说着，冲着程雪曼啐了一口，招呼众人道：“姐妹们，我们去喝酒吧！为了我们的新生活。”


第2276章 今世不再见

　　程雪曼呆呆的又坐回椅子上，像具没有灵魂的行尸走肉，眼神空洞。五个人临走时，都向她的身上吐口水，很快，她衣服变得脏乱不堪，头发也像是一团乱草，颇为可怜。

　　“我忍，我忍，只要能抓住宝玉，我就照样可以拥有一切。别墅豪车还有花不完的钱！”程雪曼说道。

　　“我信，谁让宝玉是个糊涂蛋呢！”冯春玲轻笑道，带着钱美凤等人，转身潇洒的离开，还随手关了屋里的灯。

　　“宝玉，你不会信的。只有你永远都相信我，宝玉，你还是相信我的。”程雪曼喃喃的说道，而就在这时，王宝玉这个小屋里的灯却骤然亮了起来。

　　程雪曼转头看去，只见王宝玉就站在对面，脸上没有一丝表情，但是那个目光中，却透着从未有过的异样冰冷。

　　程雪曼一下子什么都明白了，她慌乱的想解释些什么，却觉得一切言语都将是苍白的描绘，她终于啊的发出一声痛苦的大喊，顿时觉得一阵天旋地转，昏死了过去。

　　演出结束，隔着一块玻璃，这边是一个备受折磨后觉得大势已去的女人；那边则是一个了解真相后暴怒而又无比沮丧的男人。

　　时间在这一刻停止了，王宝玉看着对面的程雪曼，默不作声了好久好久，直到身后传来了开门声音，开门人并没有进来，隐约可以听到一个高跟鞋的声音，咔哒咔哒，渐行渐远。

　　王宝玉又点起了一支烟，深呼吸几次后，缓缓出了门，来到了对面，程雪曼幽幽的醒来，看着眼前的王宝玉，目光中露出了无比的惊惧之情。

　　“雪曼，瞧瞧你都成了什么样子，起来去收拾一下，一会儿我陪你吃饭。”王宝玉轻声道。

　　“宝玉！我，我这么做，都是因为真的爱你啊！”程雪曼一把抓住王宝玉，嚎啕大哭道。

　　“嘘，别说了。嘴巴疼不疼，要不要去医院看看。”王宝玉柔声道。

　　“宝玉，你打我吧，骂我吧，千万别抛弃我。”程雪曼抱住王宝玉的大腿不肯松手。

　　“别说了，我心里全明白，你也不容易。”王宝玉道。

　　程雪曼立刻跑出了屋子，到了卫生间仔细清洗了一番，随即又跑回办公室，换了一套衣服，脸上的红肿已经被脂粉遮住，但那红肿的眼睛，却无法掩盖。

　　“瞧你，头发还这么乱呢，你可是最注重形象的人。”王宝玉想了想问道：“带梳子了吗？”

　　程雪曼一愣，随即点点头，并从包里拿出一把精致的银梳。

　　王宝玉接过这把沉甸甸的银梳子，轻轻叹了口气，这个追求奢侈的女孩在金钱里早就迷失了自己。王宝玉让程雪曼坐下，仔细替她梳理头发，一丝不苟。程雪曼眼泪直掉，一个字也说不出来。

　　“呵呵，看看，我的手艺怎样？”

　　“宝玉，我……”

　　“饿了是不是，走吃饭去。”王宝玉不由分说拉着她，来到了楼下的西餐厅，点了一桌子的西餐，而自己还是开了小灶，特意让厨师做了份红烧肉。程雪曼却根本无法下咽，总是重复着“对不起”这三个字。

　　“雪曼，那些事儿都过去了，不要再提了。吃点吧，想当年，我最喜欢看你吃西餐的样子，那么优雅，那么漂亮。”王宝玉道。

　　“宝玉，其实我不喜欢吃西餐。”程雪曼终于轻轻哭了起来，“这些年，我越来越爱吃红烧肉。可是出门我却总觉得掉价，不好意思吃，也怕胖，不敢吃。”

　　程雪曼说着，夹了一块红烧肉放在嘴里大嚼着，鲜嫩的汁液从嘴角流出，她拿手背擦了一下，流着眼泪又往嘴里塞了一块肉。

　　“雪曼，是你伪装的太多了。做回真实的自己不好吗？幸福的含义不只是用钱去衡量。”王宝玉说道。

　　嗯，程雪曼点点头，又往嘴里塞了块肉，刚想又夹一块，却被王宝玉按住手：“不要一次吃那么多，你肠胃不好，容易伤着。呵呵，时光过得可真快啊，我还记得，你家养了一只狗，叫做道格，那时候的你，总是一头直发，垂落在肩头。”

　　“宝玉，我，我真后悔，在对财富的追逐中，我彻底的迷失了。”程雪曼道。

　　“很多人都在迷失中又找回了正路，比如你的父亲。”王宝玉意味深长的说道。

　　“我……”程雪曼哽咽着，再没说话。

　　两个人喝了几杯红酒，都不知道该说些什么，随后，两个人又来到了舞厅，相拥着跳舞，王宝玉一手轻挽着程雪曼的腰肢，一手握着她柔软而冰凉的小手，表情平静无波。程雪曼则轻轻的靠在他的肩头，不时发出微微的叹息，还有那一直没有停止的泪水。

　　两个人就这样默然无语的跳了几曲，已是深夜时分，王宝玉轻挽着程雪曼下了楼，将她送回了家。

　　“宝玉……”下车的时候，程雪曼恋恋不舍的喊道，她当然了解这个纠结十几年的男人，王宝玉越是平静，往往就越是心中打定了主意。

　　“宝玉，我再没有资格要求你什么。只想问问你，自己在你心里为何曾经有过这么重要的位置。”程雪曼问道。

　　“你不是和她们都说了吗，你就是上辈子扎在我心里的一根刺，还是拔不出来的倒刺。但是雪曼，我会忍痛连肉带刺的将你从我心里剔除出去，因为没有再继续的必要了。”王宝玉轻声说道。

　　“你已经下定决心了是吗？”

　　不出程雪曼所料，王宝玉又点起一支烟，看似茫然的看着黑暗之处的远方，终于开口道：“趁我还没有动杀你的念头，走吧！走得越远越好，我们今生都不要再见面。”

　　“我懂了。”程雪曼手中的坤包，一下子落在了地上，面前这个让她爱恨交加的男人，毫不留情的猛然关上了车门，以极快的速度，消失在茫茫的夜色之中。

　　正是乍暖还寒的季节，一场春雪从夜空中飘落下来，这个失去灵魂伫立着的女人，很快就成了一栋雪雕，幸好被一个途经的路人唤醒，这才迈着虚浮的步伐，回到了家里。


第2277章 前妻来了

　　程雪曼呆呆的拿出手机，翻出来杜倩倩那部已经完本的小说《雪漫荒山》，在小说的结尾，杜倩倩写着这样一段话。

　　“积雪的荒山之上，女人黯然望着男人远去的背影，她那涂满浓浓脂粉的俏脸，却掩盖不住岁月的沧桑，一切已经远去，默然回首，在苍茫之中，过往如云烟，机关算尽后，她依然一无所有，只剩下负罪的灵魂和空虚的躯壳，如同脚下这座孤零零的荒山。”

　　“大荒山，无稽崖，黛玉断肠，宝玉回家。”程雪曼喃喃自语，合上了手机。

　　萎靡几天之后，到底没有自杀勇气的程雪曼，没有跟任何人通知，便孤独落魄的乘上了去往澳洲的飞机，从此，再也没有回来过。

　　五个狂欢后的女人，各自回到自己的位置上，生活依然还要继续，对于她们而言，折腾程雪曼不只是宣泄，也是一种心灵上的解脱。

　　王宝玉闷闷的在家呆了一个星期，这才去上班，冯春玲却第一时间找到了他，递上了一份辞呈。

　　“春玲，你这是干什么？”王宝玉愣愣的问道。

　　“对不起，让你看了你不想看的一场戏。我为了赶走程雪曼也设计了很多圈套。”冯春玲道。

　　“其实，你们没有必要这样，直接跟我说，我自会做出决定的。”王宝玉道。

　　“程雪曼在你的心里，种下了不少东西，唉，也只能用这种方法，才能将她在你的心中拔去，不光是为了我自己，也是为了那些被她算计过的姐妹们。”冯春玲叹了一口气。

　　“你就因为这个辞职？”王宝玉问道。

　　“石临东当初跟我说了这一切，得知你要娶她，我才回来的。至于当这个总裁，也是因为想要报复程雪曼，必须要有绝对的权利。如果她已经走了，我也该放手了。”冯春玲道。

　　“春玲，你难道只是为了不让程雪曼得逞才回来的吗？而不是为了我回来的吗？”王宝玉一愣，不高兴的问道。

　　“是，也不是，我原来是打算再干半年。只是程雪曼闹得这么凶，只好提前回来了，少赚了三百万。”冯春玲道。

　　“你不能辞职，我几斤几两自己很清楚，这个总裁非你莫属。”王宝玉道。

　　“你不责怪我折磨了程雪曼？不怪我阴险狡诈？”冯春玲问道。

　　“唉，算了，她也是咎由自取，不可饶恕，以后不要再提这个人了。”王宝玉摆手道。

　　“可是我怕你以后跟我翻旧账，有了戒心。”

　　“哎，春玲，走到现在，你还会怕我吗？”王宝玉无奈的说道。

　　“哈哈，宝玉，你总算是彻底醒了。”冯春玲激动的泪花闪闪，王宝玉冲她招招手，让冯春玲坐到了自己腿上。

　　“一切都过去了，这些天我也想明白了，这些事其实都怪我，多情没有原则。春玲，我们一辈子都在一起，再也不要分开了，好吗？”王宝玉抱着冯春玲，发自肺腑的说道。

　　“当然，你可是亿万富翁啊！”冯春玲咯咯的笑了起来。

　　“呵呵，知道这一点，以后可要好好对我。”王宝玉笑道：“而且也不许用辞呈吓唬我，明知道我心里离不开你，还来一套。”

　　“嘻嘻，我知道啦！今晚再去看模特换衣服吧，是真的。”

　　“不去！”

　　“我同意，你们男人都是馋猫！”

　　“不去！”

　　“……”

　　回到办公室里，王宝玉还是叫来了石临东，一通责怪，这个臭小子，既然早知道程雪曼所做的一切，就应该早点汇报，居然跟冯春玲成了一伙的。

　　“哥，我这么做，也是因为了解你。”石临东辩解道。

　　“行了，你了解个屁，再跟这么算计我，绝饶不了你。”王宝玉吹胡子瞪眼。

　　“我也不是跟一个女人过不去，主要是她左右了你的思维，就是影响……”

　　“还说，蹬鼻子上脸了是吧？那个，这件事儿不许让琳琳知道啊，否则影响我在妹妹心里的高大形象。”王宝玉叮嘱道。

　　“当然不能说，她第一反应就会觉得我很奸诈，说不定还得闹分手。”石临东终于替公司除去一个毒瘤，心情很轻松。

　　“知道厉害就行。”

　　“嘿嘿，不管到什么时候，我对你都是绝对忠诚的。”石临东敬了一个礼。

　　“出去吧，烦人的臭小子。”王宝玉扑哧一声笑了，摆手道。不过他也乐见石临东的转变，老是活得那么死板，以后琳琳嫁给他多累啊。

　　经过几番跟港交所的沟通，这天，春哥集团召开了盛大的全体股东大会，正式对外宣布，春哥集团将在六月份在港交所上市。

　　至于股价，当然是绝对秘密，不方便透露，一时间，春哥集团上下喜气洋洋，斗志高涨，只要集团能够顺利上市，不光是个人发财的机会，集团也将正式跟国际化接轨，春哥集团将真正走出平川，走向世界。

　　尽管王宝玉对股市不太明白，却也满怀兴奋，毕竟这是集团必须走的一步，他甚至在想，一旦集团上市后，一切步入正轨，他便彻底将集团交给冯春玲打理，自己干脆去世界各地旅游一番。

　　赵乐乐终于追到了鲁娇娇，因为都是熟人，在举办婚礼的当天，王宝玉还是放下了架子，给他们当了证婚人。

　　“娇娇跟我可是老朋友，你小子要是敢不好好对她，一定收拾你。”王宝玉拉过新郎官赵乐乐道。

　　“嘿嘿，那怎么可能，我的身份证、所有银行卡、存折都交给了她，当然，还有密码。”赵乐乐嘿嘿笑道。

　　“这还不错，很有自知之明嘛！”王宝玉笑道。

　　正说着，娇娇拖着裙子，快步走过来，冲着赵乐乐的额头使劲点了一下，怒气冲冲的说道：“乐乐，怎么让你的前妻也来了？”

　　“我也不清楚啊，对了，她随礼了吗？”赵乐乐道。

　　“就随了一百，还要将酒席打包呢！”娇娇道。

　　“这也太过分了吧！我去搞定她。”

　　“不许去！”

　　“嘿嘿，怕我一去不回？放心吧宝贝儿，老公心里只有你。”赵乐乐拍拍娇娇的脸蛋转身走了。

　　“娇娇，真心祝福你。”王宝玉道。


第2278章 一去二三里

　　“宝玉，说到底，我们都应该感谢你，如果没有你，我现在还是个苦哈哈的打工妹，更别说是买房子买车！”娇娇俏脸绯红道。

　　“没什么，也是你努力该得到的，女人说到底都应该有个家，跟乐乐好好过，争取举案齐眉，白头偕老。”王宝玉道。

　　“嗯，他对我还行。你跟冯总裁什么时候结婚啊？集团上下可还是都盼着呢！”娇娇问道。

　　“上市之后吧，最近太忙了。”王宝玉随口道。心中不由感概，参加了这么多的婚礼，跟春玲确实该结婚了，他也想真正有个家。

　　赵乐乐很快又回来了，得意的说道：“老婆，任务完成！”

　　“怎么完成的？”

　　“我狠狠的骂了她一通，抹着眼泪走了。”

　　“呀，你干嘛骂人家呀。”

　　“我答应你的，放下从前，怎么能食言呢？”赵乐乐胸脯拍得山响。鲁娇娇终于露出笑模样，又去换辞酒礼服去了。

　　“臭小子，到底怎么做的啊？”王宝玉坏笑着问道，他才不信赵乐乐的话。

　　“嘿嘿，什么都瞒不过王董。前妻失业了，怪可怜的，我给了她点钱，还给一个哥们打了个电话，看能不能安排工作。哎，以前年轻不懂爱，也不全是她的错，我这脾气也不好。现在离都离了，何必再成为仇人呢。”赵乐乐有些感慨的说道。

　　“不是说钱都给娇娇了吗？”

　　“我这媳妇什么都好，就是太会过日子。钱给她容易，再要点就是难上加难，我真是没办法。”赵乐乐嘿嘿直笑。

　　“放心，我不跟她说，赶紧去陪娇娇吧。”王宝玉拍拍这个重情重义的新郎官肩膀。

　　几天后，王宝玉又跟冯春玲彻谈了一次，还是关于结婚的问题，冯春玲表示，美凤五一结婚，所以家里肯定都在忙她的婚事，顾不上王宝玉。而公司六月上市，之后几个月也闲不着，不如就把婚期定在十月一！

　　王宝玉很高兴，总算是有了准信，不知为何，一天不跟春玲结婚，他的心里就带着些隐隐的不安，生怕一不小心，再次失去了春玲，到时候追悔莫及。

　　这天，范金强陪着笑脸，再次找到了王宝玉，一来就聊旧情，还夸赞王宝玉不当术士还真是可惜，因为算得太准了。

　　一看范金强这一出，王宝玉就知道干啥来了，笑道：“大哥，是不是又想找我算卦啊？”

　　“嘿嘿，兄弟果然能掐会算，这都猜得到。”范金强嘿嘿笑道。

　　“别忽悠我了，啥事儿啊？”王宝玉问道。

　　“还是为了庞无忌的事情，上头刚刚下来指示，要求想尽一切办法，也要找到庞无忌藏宝的地方。”范金强道。

　　“不就是藏了些黄金白银什么的，有那么重要吗？”王宝玉不解的问道。

　　“经过我们进一步的调查，庞无忌藏起来的，应该不只是黄金白银。那个黄大师伤势过重已经死了，一直没有联系上他的家人。警方在清理他遗物时，发现他贴身带着一个奇怪的清单，如果没有意外的话，那就应该是庞无忌的藏宝清单，里面贵重物品自然不用说，更为重要的是，还有十二颗异常珍贵的高僧舍利子。”范金强凝重的说道。

　　“舍利子？还十二颗！那么宝贝的东西，怎么会落在庞无忌的手里？”王宝玉吃了一惊。

　　“一次省城的大型佛教活动，舍利子作为巡展的重要物品，却突然失踪了。警方追查了几年，却一点线索也没有。”范金强道。

　　“嘿，庞无忌的爱好还真是广泛啊！一个恶势力头目，心肠都是黑的，还希望能够死后解脱？”王宝玉道。

　　“据我们分析，应该是为了他死去的儿子吧！这个藏宝的地方是那个黄大师帮忙安置的，庞无忌之前也最迷信他，把清单给他一份也在情理之中。只可惜，黄大师死了，线索也就断了。”范金强道。

　　“说不定藏在老宅子里呢！”王宝玉道。

　　“庞无忌的老宅子就在市西南十里的秀水村，已经去找过了，差不过掘地三尺，还是一无所获。”范金强道。

　　“那就算一卦吧，这种大海捞针的事情，我可不敢保证准。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，我懂，仅供参考嘛！”范金强道。

　　随后，范金强无比虔诚的摇了一卦，得出的卦象却是《地天泰》，王宝玉仔细端详了半天，啥也没看出来，只能信口说，乾卦代表圆形，坤卦代表方形，应该藏在一个天圆地方的秘密地方。

　　跟没说几乎没什么两样，范金强虽然有心理准备，但还是掩饰不住一脸的失望的走了。

　　没有术士对舍利子不感兴趣的，王宝玉也是如此。晚上回到家里，他找来儿子小光，这孩子跟庞无忌接触了好多天，兴许能了解到一些什么。

　　“小光，那个浓眉毛的人都跟你说过什么啊？”王宝玉揽着小光问道。

　　“哪个浓眉毛的人？”小光愣愣的问道。

　　“就是，就是让你喊爸爸的那个。”王宝玉不甘心的提醒道。

　　“哦，没说什么，就是他的孩子，他说很想念自己的孩子。”

　　“他儿子叫什么名字啊？”王宝玉又问。

　　“嗯？”小光努力想了半天，说道：“叫八八！”

　　“这名字还真有意思。”王宝玉笑道。

　　“对了，他让我背一首诗，还说一定要记住。如果记不住，他就会打我屁股。”小光道。

　　“哪首啊？”

　　“一去二三里，烟村七八家，八八找爸爸，爸爸掉进圈圈里啦！”小光道。

　　王宝玉知道这首诗，原诗是这样的：一去二三里，烟村四五家。亭台六七座，八九十枝花。

　　而庞无忌可能没记住，给胡乱改成了烂诗，真是没文化，王宝玉一阵皱眉。由于诗很简单，他还是记在了心里，也明白这说不准就是庞无忌的某种暗示，只能留着以后再分析了。

　　“冬妮阿姨怎么样啊？”王宝玉问道，这段日子，他还是隔三差五的就让小光去找魏冬妮进行心里辅导，毕竟孩子在地下呆了那么长时间，不能留下心里阴影。

　　“很好啊，她给我讲故事。”小光道。

　　“她有没有说爸爸什么？”王宝玉试探的问道。


第2279章 十五亿

　　“说了，她说你是世界上最好的爸爸。”小光道，又摸了摸小脑袋，说道：“她还说，让我把那次的事儿当成做梦，想象成没发生。”

　　“对，就当成从来没有这事儿。”王宝玉道。

　　“爸爸，我都快忘了，可是你今天让我又想起来了。”小光有些埋怨的说道。

　　“嘿嘿，爸爸错了，这是最后一次，以后再也不会问的。”

　　吃过饭后，王宝玉坐在沙发上跟李可人聊天，不知不觉就谈到了程雪曼，李可人说，吕云天来过电话，程雪曼去了澳洲之后，就在全澳投资当了一名文员，平时沉默寡言，倒也非常老实。

　　“说不准哪天，她就成了你的儿媳妇呢！”王宝玉叹气道。

　　“我也明白她的心思，我都跟天天说了，如果他娶了小曼，那就永远也别回来看我。”李可人道。

　　“嘿嘿，婚姻自由。”

　　“我不管，要是天天这点审美标准都没有的话，就不配做我的儿子！”

　　“大姐，你当初不是挺喜欢她嘛，这又是为什么啊？”王宝玉不解的问道。

　　“哼，那是以前，我现在才明白这个女孩心肠有多坏！她做的那些事儿，美凤都跟我说了，真是个祸水。”李可人恼道。

　　王宝玉不禁在心里埋怨美凤，程雪曼都远走他乡了，还说这些干什么，女人在这方面，从来都不懂得宽容。

　　“小孩，这事儿都怪你，优柔寡断，当断不断。看，到底惹祸了吧？”李可人矛头又指向了王宝玉。

　　王宝玉连忙岔开话题，“大姐，美凤就要结婚了，家里老人肯定还得过来，到时候又麻烦你。”

　　“家里热闹我还高兴呢。倒是美凤，不知道是不是累得，脸色总不好看，就跟脸上有层灰尘擦不掉似的。”李可人担心的说道。

　　王宝玉也叹了口气，大概还是养殖场和婚事两头忙，再加上照顾老人累得，也许结婚后就能好些。

　　钱美凤的婚期终于正式确定，就是五一那天，而结婚的地点，钱美凤却坚决不同意在省城，而是选在了平川市。

　　对此，白英杰表示不满，毕竟婆家人都在省城，将来也要到省城定居的，难道都要众多亲戚来平川吗？但钱美凤却说，平川市有她的亲朋好友，就在市里结婚，要不就在神石村。

　　白英杰表示可以在省城举办婚礼，然后再来平川市宴请亲朋好友。而钱美凤却不愿意，说婆家人都看不上她，如果在省城举办婚礼，无疑是最灰暗的回忆！

　　白英杰当然也不会同意在娘家结婚，无奈之下，也就答应定在平川市，还将昆仑大酒店包了下来，单单这项费用，就高达几百万。

　　贾正道等人提前一个星期就赶到了平川市，在别墅住了下来，白英杰也是来回跑个不停，安排婚礼的相关事宜。

　　“宝玉，看我漂亮吗？”钱美凤拿着一本厚厚的影集，凑过来问道。

　　“我不看！”

　　“让你看就看！”

　　王宝玉心情复杂的翻看着，那一张张看似亲密的合影，让他心里泛起一些酸酸的感觉，身穿各式婚纱、礼服的钱美凤，或站或坐的在刚刚泛出绿色的草地上，似乎比手中的玫瑰花更为娇艳。

　　“美凤，真没想到，你这一捯饬，还真是个美女呢！”王宝玉道。

　　“呸，怎么说话呢，我本来就是美女！在你的眼里，我就是黄脸婆，还好，有人珍惜我。”钱美凤道。

　　“说什么呢，咱们是姐弟，对了，我给你准备了一份礼金。”王宝玉道。

　　“十万八万的我家可不缺。”钱美凤说道。

　　“嘿嘿，十几年前你出嫁，都比这些多。现在物价这么高，我当然得多给点。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“多少钱啊？”钱美凤眼前一亮。

　　“你自己看吧！”王宝玉从包里拿出存折递了过去。

　　当钱美凤看到存折上的那一大串零的时候，差点惊呆了，数了足足十几遍，不敢置信的问道：“这是，一千五百万，还是一亿五千万，不会吧，这是十五亿吗？”

　　“是，尽管他白英杰有钱，咱们娘家也不能掉链子。我可不希望你过去之后受一点委屈。嘿嘿，上次募股，我自己账户上多了三十亿，本想都给你呢，我自己花销也不少，所以咱俩一人一半。”王宝玉认真道。

　　“春玲同意吗？”

　　“没和她说，不过春玲也从来不在乎钱。”

　　“宝玉！”钱美凤声音有些哽咽，搂着王宝玉的脖子动情的亲了一下，抹着眼泪转身出去了。

　　钱也许代表不了什么，但却能看出王宝玉的一片心，想想当初，王宝玉赚的钱从来都是交给家里，让钱美凤掌管着，给其他女人的人却很少，这不只是一份信任，还有更为复杂的感情，钱美凤不是没有感觉。

　　“宝玉，跟你商量一个事儿？”白英杰进屋来，满脸幸福的问道。

　　“白总有啥安排尽管说。”王宝玉道。

　　“那个，你能不能当我的伴郎啊？”白英杰试探的问道，以王宝玉身价，他也差了一大截，自然不敢过分。

　　“好吧，谁让你是我未来的姐夫呢！”王宝玉点头道。

　　“嘿嘿，这婚礼有你在，那规格就不一样了。”白英杰嘿嘿笑道。

　　“伴娘选好了没有？”王宝玉问道。

　　“选好了，我选的，美凤没反对。”白英杰得意道。

　　“谁啊？”

　　“市委的代秘书啊！”白英杰道。

　　“代萌？”王宝玉顿时愣住了，代萌可是职位不低，怎么可能来当伴娘呢？很快他就想明白了，又问：“你是不是给她钱了？”

　　“也不多，几十万而已，嘿嘿，这多有面子啊！”

　　“这是行贿。”王宝玉皱眉道。

　　“我们是关系很好的朋友，算不上。放心，做的非常隐蔽。”白英杰得意道。

　　王宝玉想了想，索性不管了，白英杰的心理活动他也清楚，作为一个省城堂堂乳业公司的大老总，屈尊来到平川市办婚礼，当然是要希望找到些面子。

　　白英杰出去没多大一会儿，钱多多就进来了，一脸坏笑的问道：“爸，我妈要结婚了，你心里就不觉得难受？”


第2280章 分手费

　　“小孩子懂个屁。”王宝玉道。

　　“我咋不懂，瞧你那没精打采的样子。”多多不屑道。

　　“我这两天身体不舒服。”

　　“也来大姨妈了？”

　　“去去，不学一点好。还整天妒忌你弟弟，你看小光，从来都是文质彬彬，不乱说话。”王宝玉狠狠点了钱多多一下额头。

　　“行了，我才不管呢。爸，给我点分手费吧？”钱多多笑嘻嘻的伸手道。

　　“什么分手费？”王宝玉问道。

　　“你想想啊，我妈给白英杰结婚，就要去省城定居，我也当然要跟过去上学。以后你见我就不那么容易了，当然要给点分手费。”多多道。

　　“真是个小财迷。”王宝玉被逗笑了，立刻摸出一沓钞票拍到女儿的手上。

　　“你给我妈那么多，怎么就给我这点儿？”钱多多还挺不知足。

　　“你又偷看你妈的存折了？”

　　“瞪我干嘛，这都得怪你们大人。我妈总跟我哭穷，说我不好好学习，将来就没钱养我。切，害的我从五岁就学会了查账。”钱多多很是无奈。

　　王宝玉哭笑不得，这个女儿鬼机灵，但是一想到孩子以后就要在省城，还是宠溺的将兜里所有现金都给了钱多多。

　　结婚要忙乎的事情很多，选服装、发请柬、订鲜花等等。当然，这些事儿都跟王宝玉无关，他就不是那种操心的人，简单吃了一口晚饭，他便回屋躺下，一想到真的要失去了美凤，心里就觉得空落落的。

　　迷迷糊糊到了半夜，王宝玉起床撒尿，刚拉开门，就看到一个鬼鬼祟祟的身影。王宝玉立刻提高了警惕，仔细一看，竟然是白英杰。

　　看来，因为忙到太晚，这小子并没有回去，王宝玉也不吭声，就从门缝里偷看，只见白英杰像是做贼一样，敲了敲美凤的房门，小声喊道：“美凤！”

　　身穿红色睡衣的钱美凤，揉着眼睛拉开门，不悦的问道：“啥事儿？”

　　“嘿嘿，咱们马上就要结婚了，我，我想跟你一起住。”白英杰结结巴巴的说道。

　　“不行！结婚后再说。”钱美凤断然拒绝。

　　“怕什么，人家小年轻的，没结婚就早住在一起了，我想你。”白英杰哀求道。

　　“不行，你要是不满意，去找年轻的，还来得及。”钱美凤毫不客气的关了屋门，白英杰又厚着脸皮敲了会儿门，钱美凤总也不开，担心吵到其他人没面子，白英杰无奈的转身，却是一脸的郁闷和不甘。

　　王宝玉已经明白，看来，钱美凤从来没跟白英杰一起住过，还真是有原则，也对，留着点神秘感，有助于将来夫妻之间的和谐。

　　看着白英杰失落的背影，王宝玉有点可怜他，女人的心思还真是复杂，钱美凤总喜欢缠着自己亲热，面对不喜欢的人，却连一点施舍也不肯。

　　随即，一个问题又出现在他的脑中，钱美凤嫁给白英杰，真得会幸福吗？美凤犟得很，和之前的杨炜结婚，就没有肌肤之亲，不会也这么折磨人家白英杰吧。如果美凤再找到理由离婚，是不是还得回家？

　　如今，想这些显然已经晚了，去厕所回来后，王宝玉几乎又是一夜未眠，心情纠结的不得了。

　　五一终于到来了，天气不错，风和日丽，微风中透着一些暖暖的气息，昆仑大酒店的门前，高高的彩虹拱桥已经架起，上面写着“白英杰钱美凤新婚大典”。

　　婚礼定在十点十八分，从上午九点开始，酒店门前就停满了各种豪车，有些牌照是来自省城的，是白英杰的朋友，市里的也不少，大多都是奔着王宝玉来的。

　　尽管对这个儿媳妇不甚满意，白英杰的父母还是赶了过来，两位老人倒也显得很朴实，贾正道、林招娣以及刘玉玲等人，连忙拉着未来的亲家进屋去说话。

　　多多和小光穿着漂亮的衣服，缠着姑姑王琳琳在酒店门口的车辆中捉迷藏，笑声不断，冯春玲和夏一达也来到了现场，跟王宝玉聚在一起说着话。

　　“宝玉，下次就要参加你跟春玲的婚礼了。”夏一达道。

　　“如果你不介意，咱们可以一起嫁给宝玉。”冯春玲心情不错，开起了玩笑。

　　“这个主意相当不错。”王宝玉厚着脸皮道。

　　“什么啊！”夏一达脸上略过一丝的红晕，白了王宝玉一眼，认真的说道：“对了，我大概今年就可能要到省城去了。”

　　“干什么啊？”王宝玉忙问道。

　　“有可能担任省纪检委副书记。”夏一达道。

　　“行啊，离省长的目标越来越近了。”王宝玉高兴道。

　　“你当初不是说我是当省长的材料吗？总不能让你算不准吧！”夏一达笑道。

　　“还好美凤也要嫁到省城去，你们闲的时候还可以一起说说话。”冯春玲说道。

　　“就是啊，否则我的个人生活肯定会没意思。”

　　“尉书记怎么办啊？”王宝玉不由问道。

　　“先两地分居吧！反正原来也是个形式。”夏一达面露黯然之情。

　　“过两年尉书记退了休，就能到省城专心的伺候你。”王宝玉暗示道，夏一达只是微微一笑，没有答话。

　　“夏书记，你也来了啊！”一个身穿西装的女子喊道。

　　王宝玉回头一看，正是代萌来了，夏一达冲着代萌点了点头，代萌凑过来问道：“你们开会呢？”

　　“开你个头，赚钱了吧？”王宝玉没好气道。

　　“嘿嘿，本姑娘就是财运好，对了，阮书记让我捎来一份礼金。”代萌说着，从包里拿出了一千块钱。

　　“就这么少啊，不会是你半路给偷藏了一些吧？”王宝玉故意说道。

　　“你以为人人都像你一样，财大气粗。阮书记那么清高，只有工资这一项收入，给一千已经不错了。”代萌白了王宝玉一眼道。

　　王宝玉生怕她再喊出老公这一类的话，连忙拉着冯春玲到一边去，这两个政客女人，倒是很快就聊得火热。

　　“春玲，今天看起来心情不错嘛！”王宝玉道。

　　“不瞒你说，美凤嫁人了，我才真觉得心里安稳了。”冯春玲道。

　　“为啥这么说？”


第2281章 迷失的灵魂

　　“别装迷糊，美凤在你心中是有位置的，远比那个女人高，尽管你不承认，我却看得清清楚楚的。”冯春玲道。

　　“嘿嘿，这回你身边的所谓情敌都没了，咱们也能踏实结婚了吧！”王宝玉也不解释，嘿嘿笑道。

　　“还有一个四眼！”冯春玲指了指代萌。

　　“其实你最不用担心的就是她，我们只是哥们儿，纯哥们儿。”王宝玉道。

　　“唉，你的感情生活还真是混乱。好了，总算是晴天了，我今天肯定能睡个好觉。”冯春玲颇有深意的说道。

　　“嘿嘿，以后我天天搂着你睡。”

　　随后，又来了一切企业家朋友，纷纷过来跟王宝玉和冯春玲打招呼，热闹的场面中，没人注意到一个细节，一个新疆人打扮的高大男人，胡子拉碴，推着一辆手推车，上面放着一块年糕，就停在路的对面，也不见他叫卖。

　　十点到了，一辆加长林肯缓缓的行驶过来，身穿白色西装的白英杰，连忙从酒店里跑出来，几步迎了上去。

　　车门打开，一身洁白婚纱的钱美凤，从车上款款的下来，高高挽起的发髻插着鲜花，精心化妆的俏脸，显得格外的漂亮，甚至可以用惊艳来形容。

　　哇哦，好漂亮的新娘子！新郎也很帅！人群中爆发出阵阵惊呼。

　　“瞧你，眼睛都看直了。”冯春玲羞恼的推了王宝玉一把，王宝玉这才讪笑着，也迎了过去。

　　接下来就是走红地毯，只要走过这几十米的红地毯，钱美凤就将真正属于白英杰，王宝玉暗自一声叹息，尽管他早有心理准备，但是，当这一刻真正到来之时，还是觉得心里不舒服。

　　“宝玉，今天很精神，很英俊。”钱美凤冲着王宝玉微微一笑。

　　“美凤，你今天也特别的漂亮。”王宝玉道，但是近距离观看，厚厚妆容下的脸庞还是显得有些阴晦，说不出来哪里不对。

　　“老公我是不是更精神，更英俊啊！”白英杰稍有不快，却呵呵笑着打岔道。

　　“还行吧！”钱美凤随口应了一句，挽着白英杰的胳膊，站在了红地毯上。

　　一阵鞭炮声过后，婚礼进行曲奏响，终于抱得美人归的白英杰，有些激动的跟美凤踏着节拍走向前台。

　　正当作为伴郎的王宝玉，跟着一起走上红地毯的时候，突然，那个卖年糕的新疆男人悄悄靠了过来。

　　这身打扮在人群里很是不和谐，服务生也看出端倪，上前问道找谁。新疆男人并不理睬，挤过人群就往前冲。

　　服务生不客气的拉住他，说道：“先生，这是尊贵客人的婚宴，不能吃霸王餐。”

　　新疆男人低吼一声，滚，势力狗！他使劲推开服务生，猛然一下子跃起，从怀中拿出了一把长长的尖刀，冲着王宝玉就扑了过去。

　　“王宝玉，今天老子杀了你！”男人咆哮的大喊着。

　　事情来得太突然，几乎在场的所有人都愣住了，王宝玉转头一看，却立刻认出了这个男人是谁，正是阚振良。

　　婚礼现场人很多，王宝玉几乎无处可躲，眼看着尖刀就要刺向了王宝玉的后背，钱美凤却一把拉开白英杰，毫不犹豫的侧身挡了过去。

　　扑哧一声闷响，雪亮的尖刀就在众目睽睽之下，刺入了钱美凤的后背，立刻，鲜血从钱美凤的后背喷涌而出，溅满了洁白的婚纱。

　　“臭娘们儿，快闪开。”疯狂的阚振良，使劲拔出刀来，又冲着钱美凤的头猛击了一下，钱美凤倔强的回过头来，双手死死的抓住阚振良的裤管，虚弱而坚定的说道：“谁也别想伤害我的宝玉。”

　　说话间，钱美凤一阵心悸，侧脸往地上吐了一口血，一束婚礼彩光照在她这张精致的面孔上，纯净而凄凉。阚振良只是看了一眼这张俏脸，便呆住了，手中的刀子落地，“你，你是谁？”

　　“宝玉，快跑，宝玉……”说完，钱美凤再也支撑不住，倒在了血泊之中。

　　这时，人们才吓得尖叫起来，小胆的还四处逃离，胆大的则上前试图制服这个男人。令所有人没想到的是，阚振良仰天发出了一声无比后悔的大喊：“啊！我怎么会对你下手呢！”

　　“救护车！救护车！”阚振良颤抖着手探了探钱美凤微弱的鼻息，歇斯底里的狂叫。

　　此刻，站在门前的露丝已经奔了过去，一脚将阚振良踢翻在地，愤怒的挥拳就打，阚振良并没有任何反抗，仿佛像是一个死人一样，口中还在说道：“找了你这么久，我这是干了什么啊？”

　　就在刚才，阚振良终于找到了李可人画上的女孩，那个梦中的少女。钱美凤长得跟阚振良的妻子非常像，他被王宝玉忽悠去了新疆，苦苦寻找画中的女孩，当然不会有任何结果，还遭了大罪。

　　阚振良断定是王宝玉愚弄了他，无比恼羞的他，这才返回来想要杀了王宝玉。

　　只是阚振良没有想到，自己寻找这么久的女人，竟然倒在了自己的尖刀之下。

　　被打得几乎快死的阚振良，被拖到了一边，王宝玉这才反应过来，随即呆傻的来到钱美凤身边，小声的喊了句：“美凤，快起来，快起来。”

　　钱美凤双目紧闭，已经没了知觉，后背上的血还在不停流淌着。所有人都围了过来，王宝玉用手捂着钱美凤后背上的伤口，一时间手足无措，这一刻，他的大脑一片空白，根本不知道下一步要做什么。

　　“快送医院啊！”赶过来的冯春玲，着急的喊道。

　　白英杰也被吓懵了，听到冯春玲的喊声才反应过来，弯腰就要抱美凤，却被王宝玉狠狠的撞开：“走开！谁都不许碰美凤！”

　　神态恍惚的王宝玉奋力的抱起了美凤，一声不吭，向着车子疯跑了过去。

　　原本载着幸福新娘驶过来的加长林肯，回去时却变成了救护车，司机猛踩油门，一路闯红灯，向着市第一人民医院而去。

　　“美凤，快醒过来，不带这么玩的！你再这样，我可真要生气了！美凤，快醒过来！”车上，王宝玉神智不清的一个劲嘟囔，他的手颤抖的厉害，心跳的厉害，灵魂却已经随着钱美凤一块迷失了方向。


第2282章 放弃还是继续

　　钱美凤一动不动，悄无声息，脸色却越来越惨白，脉搏越来越弱，王宝玉都要仔细探好几次才能探到。

　　王宝玉的精神防线也崩溃了，他终于嚎啕哭了出来，大声喊道：“美凤，你要坚持住啊，只要你活着，我什么要求都答应你，这辈子都不会离开你！”

　　钱美凤的嘴角隐隐浮现出一丝微笑，王宝玉才真正意识到，钱美凤是多么的爱他，甚至不惜生命的代价，而他，也同样无法放下钱美凤，这么多年的感情，钱美凤就像是他的生命。

　　下车后，王宝玉又抱着钱美凤跑进了急诊室，立刻医生护士们都围了上来，将钱美凤抬上了车子，推进了手术室。

　　王宝玉扯过一名医生，喊道：“医生，你一定要救活她，多少钱都行。”

　　“你以为钱就能解决一切问题吗？我们会尽力的。”医生冷冷的抛下一句话，进了手术室，门一下子被关上了。

　　王宝玉这才呆呆的坐在走廊的长椅上，这才发现衣服全部都湿透了，随后，家人们都赶了过来，贾正道和林招娣都哭成了泪人一般，如果不是刘玉玲使劲拉着，他们甚至都想冲进手术室里。

　　白英杰也赶来了，他默默的将美凤掉落的一只红皮鞋递过来，一脸黯然的坐在王宝玉旁边。

　　“宝玉，美凤会醒过来的。”

　　“当然会醒过来！”

　　白英杰擦掉眼里的泪水，拍着王宝玉的肩膀道：“你真不该错过她，美凤心里装得全是你，再也没有别的男人一点位置。”

　　王宝玉也不说话，白英杰叹了口气，不舍的扒着手术室的门看了又看，终于迈开坚定的步伐，离开了医院。

　　“女儿啊，就让娘用这条老命换你吧！”林招娣哭喊道。

　　“爹的也行，只要你能活着。”贾正道也真情流露，泪眼婆娑。

　　“美凤这么善良，一定会没事儿的。”刘玉玲不停的劝着，但也忍不住泪水直流，走过来对王宝玉道：“快去洗洗，瞧你的脸，全是血迹。”

　　王宝玉这才起身，无神的去卫生间洗净了脸，刚一出门，王琳琳领着多多也赶来了，钱多多看见王宝玉眼睛就像要冒出火来似的。

　　“我妈呢？我妈呢？”钱多多到底是钱美凤的女儿，拼命忍住眼里的泪水，在手术室前面大喊大叫，王琳琳哭着劝了好半天才把她拉回来。“多多，别影响医生做手术，你妈妈一定会没事儿的。”

　　“姑姑，流那么多血，肯定是伤到要害，我已经长大了，什么都明白！”钱多多咬住嘴唇说了一句让大家都心碎的话，回头看见王宝玉，钱多多走到他跟前，愤怒的喊道：“这回你满意了吧？你为了娶别的女人，非得把她给逼死吗？我妈就要死了，这回你爱娶谁都没人拦着！王宝玉，你是世界上最混蛋最混蛋的爸爸！”

　　多多的话，让在场的人所有人都愣住了，刘玉玲愣愣的问道：“多多，你刚才喊舅舅什么？”

　　“哼，他不是我舅舅，我妈为了他，等了十几年，等得命都没了！王宝玉，我恨你！我恨你！”多多到底没忍住，哭了起来。

　　“宝玉，多多说得是真的吗？”贾正道问道。

　　“到底怎么回事儿！”一向慈爱的林召娣，也气得直跺脚。

　　王宝玉的眼泪再次流了出来：“多多不是杨纬的孩子，而是我跟美凤的。”

　　“你，你瞒了我们这么多年！”林召娣气得全身哆嗦，扬手在王宝玉脸上扇了一巴掌。打在儿身，痛在娘心，林召娣痛心的看着儿子脸上的手指印，又是一巴掌扇了过去，嘴里哭喊着：“我打死你这个不孝子！”

　　刘玉玲也是痛心不已，但也说道：“对，打死他！”

　　“你这臭小子，真是无情无义！你害了美凤一辈子！”贾正道气得浑身颤抖，劈头盖脸的冲着王宝玉就打，王宝玉也不躲，干爹说得没错，自己对美凤就是无情无义，今天的结局就是自己一手造成的。

　　到底还是母亲心疼儿子，看着儿子的脸都肿了，贾正道被两个母亲拉开，还是在那里坐着呼呼的喘粗气，王琳琳也过来埋怨道：“哥，你都干了些什么啊！也就美凤姐傻，苦了十几年！”

　　王宝玉缓缓站起身，噗通一声在亲人们面前跪下，哽咽道：“爹，娘，我知道错了。”

　　“宝玉，妈也为你感到失望，美凤是多好的孩子啊！如果美凤真出了事儿，你这一辈子也会过不好的，偿还不起的情债啊。”刘玉玲也感叹道。

　　王宝玉垂着脑袋，使劲抓着自己的头发，钱多多还想骂王宝玉两句，却被王琳琳拉开了：“多多，别理那个阴谋家。”

　　“都什么时候了，还说风凉话。”王宝玉道。

　　“这是实话！多多，别哭了，怪不得大家都说你长得像我，你可是我亲侄女，以后姑姑的遗产也有你的一份！”王琳琳将钱多多给拉开了。

　　无影灯下，面无血丝的钱美凤，宛如一尊玉雕一般，一动不动，医生护士们在满头大汗的忙碌着，消毒、止血、缝合、随着殷红的血液不断输入，钱美凤的脸色渐渐好了很多，却还是没有任何反应。

　　在无比煎熬中等到了天黑，手术室的门终于被推开了，医生一脸疲惫的走了出来，众人立刻围了上去，焦急的问道：“医生，怎么样了？”

　　“幸好送来的及时，命算是保住了，其中一刀伤了左肺，已经处理好了。但打在后脑的那一下却不容乐观，大脑皮层受损，你们是选择放弃，还是……”医生欲言又止。

　　“什么叫放弃啊？大夫，你啥意思啊？”王宝玉咆哮问道。

　　“病人，可能会成为植物人。”医生停顿了下说道。

　　“不……”王宝玉不甘的喊道：“大夫，无论什么代价，我们都让她活着！”

　　“注意克制情绪，病人尚未度过危险期。”医生冷声警告道。

　　“你是说，我妈要一辈子躺着？”多多已经知道植物人是什么意思，抓着医生问道。

　　“也有醒过来的例子，还要看后期的照顾情况，还有百分之一的可能。”医生道。


第2283章 没你痴情

　　百分之一，基本上就是没希望，多多也明白这个道理，立刻大哭了起来，嘴里喊道：“我要妈妈！我要妈妈！”

　　随后，盖着白布单的钱美凤被推了出来，一动也不动，任凭家人如何哭喊，全无任何反应。

　　钱美凤被推进了ICU病房，周身插满了管子，继续观察治疗，亲眼看到干女儿受了这么大罪，林召娣心口一疼，整个人缓慢蹲在了地上，自然又是一通手忙脚乱。

　　王宝玉就守在病房外的走廊里，无神的看着里面的钱美凤，几天几夜都不曾离开过。

　　期间，钱美凤的哥哥钢蛋也着急的带着红红赶来了，一看妹妹这幅样子，这个钢铁般的汉子，哭得几乎要昏死过去。也不能埋怨王宝玉，气得只是砸自己的头。

　　冯春玲等人都过来看望，王宝玉少言寡语，等到钱美凤真正脱离了生命危险，转移到一个高档病房里，他这才算是稍稍的放下心来。

　　“宝玉，你……”再次赶来的冯春玲，看到王宝玉的样子，一下子愣住了。

　　“我怎么了？”王宝玉不解的问道。

　　冯春玲落泪了，别过脸不说话。王宝玉惨然一笑，问道：“是不是一下子老了很多岁？”

　　冯春玲仍然没有说话，拿出包里小镜子递过去，王宝玉只是照了一下，也愣住了，镜子中的他，居然头发全白了。

　　“是不是显得很有个性啊？”王宝玉自嘲道。

　　“唉，早知今日何必当初。”冯春玲长长叹了一口气。

　　随后，冯春玲来到钱美凤的身边，握着钱美凤的手，流泪说道：“美凤，你醒醒啊，看看宝玉都为你白了头，他心里是有你的。”

　　钱美凤依旧没有任何表情，王宝玉也附身说道：“美凤，你看看，我是不是瘦了啊，快起来，为我做红烧肉，我最喜欢吃你做的红烧肉，百吃不腻。”

　　“美凤，咱们是好姐妹，唉，想想以前的日子，我们都是那么普通，如今日子好了，我们也应该享受生活才对。”冯春玲道。

　　“春玲说得对，等你醒了，我们就四处去玩，带着多多和小光。”王宝玉道。

　　“美凤，如果你能醒过来，宝玉能为你做任何事，我也能。”

　　两个人絮絮叨叨的说了不少，依然没能让钱美凤有一丝的反应，但二人心里都明白，作为植物人的钱美凤，也许能够听到这一切。

　　又过了几天，王宝玉终于去上班了，他并没有将头发染黑，就这样顶着一头白发去上班，引发了一片哗然。

　　关切的问候自然不少，王宝玉也不提钱美凤的事儿，稍稍安稳了一阵后，他便去了市公安局，找到了作为局长的舅舅严昊升。

　　“宝玉，瞧瞧你都成了什么样子？”严昊升心疼的说道。

　　“舅舅，我想再最后求你一件事儿。”王宝玉道。

　　“什么事儿？”

　　“我要见见阚振良。”王宝玉道。

　　“他是重犯，你要见他干什么？”严昊升警惕的说道。

　　“我要揍死他。”王宝玉咬牙道。

　　“那可不行，那是违法的。”严昊升拒绝道。

　　“舅舅，今天我必须见他。否则，整个平川绝对不会安宁的。”王宝玉坚决的说道。

　　“宝玉，你混蛋。”严昊升忍不住骂道。

　　“混蛋又怎么样？凭什么我做了这么多，却要经受这种惩罚，我不甘心。”王宝玉大喊道。

　　“好吧，我去安排一下，注意下手的程度。唉，我这个局长也该退休了。”严昊升叹气道，他了解王宝玉的脾气，这个混小子，原本就不听话，现在又这么有钱，不满足他的愿望，还真是什么事儿都能干得出来。

　　半个小时后，在一间极其隐蔽的地方，王宝玉见到蔫头耷脑的阚振良。身穿黄色囚服的阚振良，被固定在一把椅子上，抬头见到王宝玉，也不惊讶，默不作声的又低下了头。

　　“狗日的，今天老子就让你知道，什么才是真正的痛苦。”王宝玉拳头握得咯吱响，几步上前，冲着阚振良的黑脸，左右开弓，一拳接一拳，直到打得阚振良满脸是血，看起来宛如一个猪头一般，才气咻咻的停住了手。

　　“狗日的，你为什么不躲？”王宝玉扯过一把椅子，坐在阚振良的跟前，冷声问道。

　　“你打死我最好，反正我也不想活了。”阚振良道。

　　“操，你那英雄气概哪里去了？你知不知道，你伤害的女人对我多么重要？她比我的命还可贵。”王宝玉骂道。

　　“我也没想伤害她，我后悔啊！”阚振良说着，两行浑浊的泪水淌了下来。

　　“你他娘的后悔个屁。”王宝玉又是一个耳光。

　　“你怎么会知道，她跟我的妻子太像了，当年，我的妻子就是被我无意中给害死的，为了弥补心中的愧疚，我始终在寻找这个跟她长得一样的女孩子。后来我惊讶的在画上发现了这个女孩，逃亡期间，她就是我唯一的精神寄托。她们实在是太像了，不只是侧面，脸庞也像，只是没想到，我再一次伤害了她。这是老天对我最大的惩罚！”阚振良泣不成声道。

　　也是个痴情的人啊！王宝玉实在不愿意听他嚎哭，长长叹了一口气，递过去一支烟，给阚振良点上。阚振良嘴唇肿得几乎叼不住烟，却还是贪婪的抽着，眼神中全是颓废之情。

　　“她，还活着吗？”

　　“活着，却生不如死，成为了植物人。”王宝玉道：“医生还说，如果当时不错误拔刀的话，也许结果没这么严重。”

　　阚振良一愣，随即又是一通后悔，说道：“植物人也有苏醒的可能，如果我妻子能成为植物人，我也会守着她一辈子。”

　　“少他娘的在老子面前装痴情了。”

　　“哎，我是没你痴情，当初我就和你这么瘦，但是头发没白。”阚振良竟然还赞了一个。

　　“我操，这还不是拜你所赐啊！”

　　“我求求你，一定要唤醒她，哪怕用我这条命去换，我都认啊！”阚振良苦苦哀求道。

　　“切，你的命已经不值钱了，我一定会唤醒她，不劳你操心。”王宝玉鄙夷道。


第2284章 情归何处

　　“谢谢！”阚振良低头道谢，又说：“我是被仇恨迷了双眼，现在想想还真不应该，最错的事情，就是加入黑手党。不过，我提醒你，单自行是绝对不会放过你的。”

　　“单自行？哼，老子也绝不会放过他。”王宝玉冷哼道。

　　“你可别小瞧他，黑手党的财力支持，主要是靠他。”阚振良提醒道。

　　“那又能怎么样？老子现在有钱。”王宝玉不屑道。

　　“他能调动的资金数额，绝对出乎你的想象。”阚振良道。

　　“行了，你就等死吧！”王宝玉厌烦的说道，转身头也不回的走了。

　　阚振良随即被放开了手铐脚镣，提审的警员又在墙上抹了血，就说他脸上的伤，是自己撞墙的后果，一心求死的阚振良，也不会反驳。

　　在接下来的日子里，王宝玉毫不关心集团的事情，每天去医院陪着钱美凤说话，说那些曾经的往事，只是钱美凤依旧毫无起色，平静的让人绝望。

　　“美凤，你跟我吵架啊，你真不理我了啊？我才不信，你没有那么绝情。”王宝玉絮絮叨叨的口干舌燥，也渐渐明白，这么下去，收效甚微。

　　但王宝玉已经下定决心，无论如何，哪怕遍访名医，也要将钱美凤唤醒。

　　这天，白英杰上门来了，婚礼上出了这么大的事儿，对他的打击也不小，整个人都变得非常憔悴，但是，当他看到王宝玉一头的白发，也惊愕的几乎说不出话来。

　　“英杰，对于美凤的事情，有什么打算啊？”王宝玉平静的开口道。

　　“宝玉，毫不隐瞒的说，我很爱美凤，原本可以等她醒来的。只是，我终于明白了一件事儿，她这些年心中始终念着挂着的只有你。”白英杰幽幽叹了一口气，神情无比的黯然。

　　“是，多多也是我的女儿。”王宝玉不否认。

　　“不用说了，我已经知道了，看你这一头白发，你对她也是用情至深。”白英杰摆手道。

　　“浑浑噩噩的过了这么多年，我现在才明白，我根本就离不开美凤。”王宝玉道。

　　“既然这样，宝玉，说一句让你寒心的话，我跟美凤的事情已经结束了，但我可以承担她所有的治疗费用。”白英杰道。

　　“钱的问题就不用你操心了，分就分了吧！”王宝玉道。

　　“还好，我和美凤结婚前没有登记，我会默默的祝福她。”白英杰道。

　　“我必须承认一点，你是个好男人，希望我们今后还可以做朋友。”王宝玉伸出手去，白英杰凝重的握了握，默默的转身离开。

　　白英杰走后，已是黄昏，王宝玉站在落地窗前，看着那抹如血的夕阳，将一切都镀上了金黄的色彩，心中想着遥远的往事，想着美凤的笑脸和那一声声的关切，想着那些挽手同行的岁月。

　　曾经在那个河堤之上，钱美凤捂着耳朵，顽皮的说，不听不听，王八念经；在那昏暗的小土屋里，钱美凤羞涩的献上了最为宝贵的初吻；在那山坡的小窝棚里，他跟钱美凤经历了年少的激情；还有他被钢蛋打了，钱美凤无微不至的照顾，甚至不惜跟自己的亲哥哥断绝关系。有了多多后，美凤独自坚守着这个秘密，而又不甘心的期待过年时能和王宝玉共度除夕。当希望变成了泡影，钱美凤的脸上缺少的永远是开心的笑容，不再争吵，不再纠缠，为了王宝玉再次找到幸福，最终选择了再次嫁人。

　　这一切，似乎只是遥远的过往，王宝玉以前已经忘了，可是，现在却是那般清晰的浮现在脑海里，想想就让人心碎，两行泪水再次划过脸颊，无声的落下。

　　多么期望，美凤能够再哭一次，再闹一次，哪怕再骂自己一顿，然而，这一切似乎都掌握在未来之神的手中，如今只能祈求祝福，神灵能够再次敞开他们慈爱的胸怀，让美凤醒来过来，然后，永远也不要再分开。

　　冯春玲进到屋子内，王宝玉却浑然不觉，一双温暖的手臂，从后面轻轻抱住了他，下巴搭在他的肩上，却默不作声。

　　直到夕阳彻底落下去，冯春玲才幽幽的叹道：“美凤是我见过最好的女人，宝玉，相信上苍一定会眷顾她的。”

　　“我信，即便死神要带走她，我也要跟死神战斗到底。”王宝玉坚定的说道。

　　“可是，你也要走出阴影，要等到美凤醒来的那一天。”冯春玲爱怜的说道。

　　“我知道，等到集团上市之后，我就出去一趟，哪怕走遍天涯海角，也要为美凤找来良方，让她醒来。”王宝玉道。

　　“嗯，我支持你。”冯春玲嗯了一声，却也感动的几乎哽咽。

　　冯春玲再也没提结婚的事情，她心中明白，只要钱美凤一天还活着，王宝玉就不会完全属于她。而如果钱美凤醒了过来，哎，冯春玲揉揉额头，不愿意再往下想。

　　原本一直吵嚷着和冯春玲结婚的王宝玉，也闭了嘴巴，美凤还躺在医院里，根本就没那个心思。而他，也陷入了情感的迷茫中，如果有一天美凤真的能醒来了，在钱美凤和冯春玲之间该如何抉择？又该情归何处？

　　“春玲，也许我会不得好死。”王宝玉幽幽的说道。

　　“傻瓜，我不许你这么说。”

　　“我曾经对你发过誓，不再碰别的女人，如有违背，我会……”

　　“别说了！”冯春玲的眼泪汹涌而出，急急堵上王宝玉的嘴巴，“老天最公正，如果真有那么一天，老天一定会原谅你，我也会为你感到骄傲。”

　　“我是一个坏男人。”

　　“不，如果换做是我躺在这里，你也一定会照顾我的。”

　　“春玲，谢谢你。”王宝玉拉住冯春玲的手想抱抱她，而冯春玲却哭泣不已，说自己还有很多事需要处理，双眼红通通的快走几步走出了病房。

　　王宝玉知道冯春玲心里想什么，但却无力安慰她，看着钱美凤毫无变化的面容，王宝玉暗自祈祷上苍，希望一切都能够好起来。

　　即便是腥风血雨，即便是地动山摇，也不会阻挡时光的脚步，更何况平凡人的感情磨难？六月来临，春哥集团上市的脚步越来越近，在令人瞩目的期待之中，春哥集团又将迎来再一次的雄起，春哥药业的领头人却陷入了前所未有的迷茫之中。


第七卷 情归何处


第2285章 元老

　　就在上市的前几天，程国栋和马晓丽来到了平川市，尽管王宝玉没有待客的心情，这两位毕竟是老熟人，还是在酒店的一个包房内接待了他们。

　　一时间大家并没有找到共同语言，都是干坐着，场面有些尴尬。

　　还是马晓丽首先打破了平静，爱怜的说道：“宝玉，瞧你，年纪轻轻的，就成了这幅样子。”

　　“掌管这么大的集团，当然是操碎了心，费尽了心血。”程国栋道，他的鬓角也是多了不少白发。

　　“有些事儿一言难尽，不说也罢。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，这次集团上市，我们都要发大财了。”马晓丽笑呵呵的说道。

　　“程书记是集团的元老，也是功臣，理所应该的。”王宝玉道。

　　“十几年过去了，你是越来越有出息了。”程国栋感叹道。

　　“不管怎么说，有一件事儿我始终没有忘记，是您将我从小山沟里提携起来的。”王宝玉道。

　　“这么说就有些难为情了，当时，我也是怀有目的，不想歪打正着。只是没想到，你跟雪曼，到底还是这个结果。”程国栋遗憾道。

　　“程书记，雪曼的事情，我只能说声抱歉了。”王宝玉拱手道，不管怎么说，程雪曼选择背井离乡去了澳洲，是跟他有关系的。

　　“雪曼这孩子，真让人失望。”马晓丽道。

　　“这种孩子，不要也罢。上次代老先生不就说过她吗，一定会飞走的鸟，再也不会回来。”程国栋一脸惆怅。

　　王宝玉想了半天才记起来，以前带着代亮去过程国栋的工厂，信口开河了几句，没想到预言成真。王宝玉安慰道：“别这么说，她也长大了，有选择自己生活的权力。去国外发展没什么不好，好多人都求之不得呢。”

　　“能好好发展也行啊！可是这个孩子做事从来不用脑子，这不，前几天结婚了。还让我们去参加婚礼，我和晓丽都没去，真是气死人了。”程国栋郁闷的自己喝了一杯。

　　“结婚了？我怎么不知道？”王宝玉问道。

　　“我们事先也不知道，这熊孩子，主意太正了。随她去吧，死到那里我都不管！”程国栋虽然这么说，但是眼角还是不由的湿润了。

　　“她，是不是嫁给了吕云天？”王宝玉问道，程雪曼既然奔着吕云天去了，说不准两个人早就私定了终身，要是能嫁给吕云天也算是不错，小伙子性格开朗，至少衣食无忧，对了，怎么从来没听李可人提过呢？

　　“她要是嫁给吕云天，我就不这么生气了，好歹也是个年轻小伙子，长得也还不错！可是，她嫁给了吕云天他爹，一个跟我年龄相仿的老头子。”程国栋恼羞的猛拍了一下桌子。

　　什么？程雪曼嫁给了吕澜生，成为了吕云天的后妈？王宝玉惊得顿时说不出来话来。

　　唉，原来怎么就没察觉，那次吕澜生来进行投资谈判，分明就是对程雪曼有兴趣，没想到这两个人居然能在一起。

　　“就是，这算什么事儿啊？又不是找不到对象，她爸也不缺她吃喝，这是图什么啊。我跟国栋差十几岁有时候还不好沟通呢，差那么多，连个知心话也说不了。”马晓丽附和道。

　　“吕澜生可是不折不扣的大款，我也见过他本人，也算是风度翩翩，雪曼嫁过去应该受不了气。”王宝玉只能如此说道。

　　“唉！吕澜生的买卖我多少也知道点，赚大钱也有大风险，栽沟里就翻不了身。”程国栋皱眉叹了口气，懊悔道：“宝玉，当初我真不该拦着你们。雪曼走到这一步，我这个当爸爸的也有责任。”

　　“都过去了，一切向前看，您也不必太挂怀。”王宝玉道，心想，当初程雪曼根本就不喜欢自己，即便是成了，也未必会幸福。

　　“对了，这次来找你，厂子里有一件事儿，想听听你的意见。”程国栋不想再提这个不争气的女儿，岔开话题道。

　　“程书记，你拿主意就是了，现在我基本上是甩手掌柜的。”王宝玉推让道。

　　“这事儿跟你有关系，你还记得清源镇原来有个化肥厂，那个厂长叫做邓乐发。”程国栋道。

　　“记得，他不是蹲监狱了吗？”王宝玉疑惑道。

　　“放出来了，因为有前科，四处找工作也没人要。这不，来厂子求职，考虑到你们之间有过节，我也没敢答应他，想来问问你的意见。”程国栋道。

　　“程书记是在可怜他吗？”

　　“有这方面的原因，哎，以前的大老板，现在也快成了干巴老头。不过我觉得邓乐发是个不可多得的人才，当初做错事也是形势所逼，本人并没有太多问题。”程国栋试探的说道。

　　“厚着脸皮往家里来过好几趟，思思看到他就哭。哎，胡子拉碴的，衣裳破的不成样子，跟当时的那个焦炳没有太大区别。这辈子，真是谁也别笑话谁。”马晓丽曾从王宝玉那里听说过这两人的故事，颇有感慨。

　　王宝玉明白程国栋的意思，于是点头说道：“都过去这么多年了，哪有那么多仇恨。既然程书记觉得行，就算是收留他吧！”

　　“宝玉就是能做大事儿，谁有这么大的心胸啊！”马晓丽不由赞了一个。

　　“都是大人了，很多事儿就该化解。要不，我们怎么可能坐在一起吃饭呢！”王宝玉微微笑道，心里却想着改天找个机会，应该再去看看邓乐发。

　　程国栋和马晓丽都面有尴尬之色，随后，三个人又干了一杯，王宝玉拿出了一个存折，推过去道：“程书记，晓丽姐，这里有一百万，还给你们！”

　　“宝玉，你这是什么意思？”程国栋疑惑道。

　　“当初雪曼从你这里拿过一百万吧？这件事儿已经查清了，跟她没关系，这钱自然要物归原主。”王宝玉认真道。

　　“宝玉，雪曼对不起你，我们不能要，再说了，今天的好日子都是你给的。”马晓丽道。

　　“一码归一码，收下吧，这还没给你们算利息呢。说起来，还耽误了你们购买春哥集团的股份，有些不好意思。”王宝玉道。


第2286章 为什么不放弃

　　推让了一番后，两个人还是很感动的收下了，程国栋问起了上市的事情，叮嘱王宝玉，股市有风险，凡事需小心。王宝玉则是信心满满，以春哥集团目前的经营状况而言，上市一定会大有收获。

　　“宝玉，雪曼对你伤害挺大的，别往心里去。都是她爸打小惯得，太任性。”凑着程国栋去上厕所的空，马晓丽真心安慰道。

　　“晓丽姐，说实话，我应该感谢雪曼。”

　　“啊？宝玉，你心里还有她呢？”

　　“不是那个意思。晓丽姐，我以前啥身份你也知道，为了追随雪曼的脚步，我当上了村干部，混到镇里，来到县里。你也知道，为了她，我放弃在县里当副县长的机会，信守千日之约来到市教育局。”王宝玉道。

　　“那还真是错过了好机会。”马晓丽随口应了一句。

　　“后来也是因为她，我身无分文，摆过卦摊、开过卦馆，却在摸索之中最终走上了经商之路。也许我一路追来，到今天才发现自己追逐的只是一个虚无缥缈的梦。但也正是这个梦，让我一步步获得了今天的成绩。期间任何一个变动，都有可能改变我的人生轨迹，但都不会是今天这个样子。”王宝玉叹了口气，这些话也只能跟马晓丽说，别人是无法理解的。

　　停顿了一下，王宝玉接着说道：“很多人都以为我对待雪曼的问题上，傻逼一个，只有我清楚，冥冥之中，是老天安排雪曼，让我沿着最理想的道路前行。因为她，我的日子越来越好，朋友越来越多。可是因为我，雪曼到底失去了一切，拥有再多的财富也难免落寞。晓丽姐，我和雪曼缘分已尽，我已经把她从心里彻底剜去了，虽然心口还有点疼，但是很快就能痊愈。所以说，我打心眼里希望她能够幸福，以后就别再提起她了。”

　　马晓丽听得泪光闪闪，点头说道：“嗯，咱们都一起祝福她吧。”

　　送走了程国栋和马晓丽，王宝玉又接到了市委书记阮焕新的电话，说让他立刻过去一趟。

　　王宝玉立刻赶到阮焕新的办公室，心里也明白是什么事儿，一定还是跟上市有关系。

　　果不其然，阮焕新开口就问道：“宝玉，上市的事情准备好了吗？”

　　“报告书记，已经全部准备就绪。”王宝玉道。

　　“春哥集团上市，对于整个平川而言，也是大事，毕竟上市后获得的资金，可以扩大集团规模，增加就业机会。但此事绝不可掉以轻心，要准备充足的资金，来应对股市的波动，坚定投资者的信心。”阮焕新凝重道。

　　“集团现在累计资金已经达到三百亿，应该没有太大问题吧！”王宝玉道。

　　“股市不是你想的那么简单，有人在上面淘到了金子，也有人因此一蹶不振。总之，多准备钱，有备无患。”阮焕新道。

　　“嗯，我回去就安排，争取让有关系的相关个人和企业，到时候也能出一把力。”王宝玉道。

　　“市委市政府也安排了二十亿的贮备资金，如果到时候有困难，可以先拿去救急。”阮焕新道。

　　“阮书记，这太感谢了。”王宝玉道。

　　“跟我还用客气，照顾好小光就是了。”阮焕新道。

　　“嘿嘿，敌人们都死的死，抓的抓，根本就不用担心了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“事情哪有那么简单，前段时间不还是突然跳出一个阚振良吗？总之，小光不能再出事儿了。”阮焕新叮嘱道。

　　“一定不会。”王宝玉拍着胸脯道。

　　拎着阮焕新给小光买的一大堆东西，王宝玉离开了书记办公室，刚出门，就被一个探头探脑的家伙，一把拉进了办公室里。

　　“呆子，又有什么事儿啊？”王宝玉道。

　　“好事儿！”代萌得意道洋洋，手上还晃着个耀眼的鸽子蛋戒指。

　　“找到嫁人的对象了？”王宝玉不屑道。

　　“嘿嘿，还真让你猜对了。最晚十一，我就要再次嫁人。”代萌嘿嘿笑道。

　　“唉，总算是又嫁出去了。是哪个不长眼睛的，敢要你啊？”王宝玉问道。

　　“你认识的。”代萌神秘兮兮的说道。

　　“我认识的人多了去了，快说，谁啊？”王宝玉道。

　　“就是那个总给我提供奶喝的家伙啊！”代萌道。

　　“白英杰？！”

　　“对！”

　　“这个没良心的，美凤还没醒过来，他竟然就要娶新人了，变得还真快啊！”王宝玉有些羞恼，不禁骂道。

　　“别骂人啊，老公。白英杰压力很大，整天醉生梦死的，要不是我给他安慰，他也许小命不保。嘿嘿，我先嫁给他，然后再离婚嫁给你。”代萌道。

　　“神经病！”

　　“对了，你干姐的病有没有起色啊？”代萌也不恼，又问道。

　　“唉，还是老样子，真不该让他跟白英杰结婚。”王宝玉懊悔道。

　　“昨晚，我梦见了爷爷。他对我说，让你去找他，他有方子能治你姐的病。”代萌道。

　　“你爷爷神出鬼没的，上哪儿去找他啊！”王宝玉道。

　　“你上次不是找到他了吗？”代萌道。

　　“屁啊，那是我模仿他的笔迹骗你的。”王宝玉只能如此解释，毕竟世外桃源的事情，根本说不清楚了。

　　“反正我给你提供了信息，快点拿咨询费。”代萌伸手道。

　　“贪财鬼！”王宝玉骂了一句，还是从包里摸出了一沓钱，拍在了代萌的手上。

　　天色不早了，王宝玉直接回家，一路上却在反复的琢磨代萌的话。不管梦真假，起码代萌给王宝玉带来了新的希望，如果能够找到代亮，那就能找到老神仙华稽，以老神仙的本事儿，肯定有方子能唤醒美凤的。

　　唉，世外桃源已经不复存在，上哪儿去找这二人啊！想到这些，王宝玉不禁又是一阵叹息，美凤啊美凤，如果你知道我的一片苦心，那就快点醒来吧！

　　回到家里，王宝玉还是忍不住将程雪曼嫁给吕澜生的事情给李可人说了，李可人闻听之后，一阵愣愣的出神。

　　尽管她跟吕澜生已经离婚，可是，那个人始终是她的一个念想，如今，却是什么都没有了。


第2287章 猪脑子

　　“小孩，小孩！你怎么认识这种女人啊！真是没志气！”半响，李可人使劲戳着王宝玉的脑门，咬牙埋怨。

　　王宝玉疼的直哎呦，躲开道：“大姐，吕澜生都被她迷惑了，我当时怎么能保持住啊！”

　　“真是个骚狐狸！”李可人最终爆了一句粗口，转身上楼去了。

　　王宝玉不放心这个大姐，还是跟了上去，刚到楼梯口，就听见李可人大声的打电话，言语中全是愤怒。

　　王宝玉凑到门缝一听，原来李可人正在跟吕云天打电话，连比带划的，很是生气。

　　“天天，你是不是脑子坏了，怎么能让你爸找那个女人？在你爷俩跳来跳去的，你们都成了猪脑子吗？”李可人怒道。

　　不知道那边解释了什么，好半天，李可人才放下电话，却又笑了起来，手舞足蹈的，很开心的样子。

　　“大姐，咋了？”王宝玉拉开门问道。

　　“天天说了，他爸很不讲究，早就对程雪曼动了心思，上次回国谈判的时候就惦记上了。我儿子说不想要这个爸爸，过些日子就回国来陪我，再也不走了。”李可人道。

　　“这可是大喜事儿啊！”王宝玉道。

　　“哼，没想到，失去一个糟糕的男人，却换回来一个更优秀的儿子，值了。”李可人道。

　　干爹干妈和多多，一直住在王宝玉的别墅里，耐心的等着美凤的醒来，在善良的二老眼里，这个一直照顾他们的女儿，某些程度甚至比王宝玉更有分量，老人们一天比一天憔悴，胃口一天比一天差，话也一天比一天少。

　　多多也一并转学过来，这段日子，小妮子发育的很快，已经有了大姑娘的模样，长得越发的像她姑姑王琳琳，甚至比王琳琳还要漂亮。

　　王宝玉看见女儿就骄傲，也只有自己能生出这么漂亮的孩子来。只是，钱多多一看到王宝玉，就是冷鼻子冷脸的，心怀怨气。

　　多多刚刚从医院陪美凤回来，王宝玉殷勤的问道：“多多，零花钱还够吗？”

　　“哼，不花负心汉的钱。”多多哼道。

　　“嘿嘿，大人的事儿小孩不懂。”

　　“你瞧你，鼻头圆润丰满，一看就是好色之徒。”钱多多鄙夷的指着王宝玉的鼻子说道，王宝玉嘴角抽搐了一下，却不知道该如何回答。

　　“多多，少说两句吧！”林招娣皱眉道。

　　“我偏要说，他是最不负责的爸爸，我妈全毁在他的手里。”多多说着眼圈又红了说道：“要是我妈死了，我就成了孤儿。”

　　“多多，我发誓，一定要让你妈醒来。”见女儿这幅样子，王宝玉着急道。

　　“发誓有什么用？男人的誓言都是一个屁，我问你，我妈要是醒了，你会娶她吗？”多多逼问道。

　　王宝玉一下子愣住了，这个问题还真不知道该如何回答，多多不禁嘲笑道：“不敢说了吧，还不承认，你就是个不负责任的花心男人。”

　　“多多，如果你妈醒了，我一定娶她。”王宝玉正色道。

　　“切，那春玲阿姨怎么办？”多多又问。

　　王宝玉又说不出话来，在钱多多直视的眼光下，王宝玉说道：“人总要有取舍的，你妈为了我付出那么多，我……”

　　“我，我，我个屁啊！要是春玲阿姨也为你奋不顾身，两个女人都躺医院里，只有娶她才能醒来，你会选谁？”

　　王宝玉暗叹了口气，女儿不该叫钱多多，叫钱咄咄反而更合适一些。

　　这时，小光很懂事儿的过来拉着姐姐道：“大姐大，我有好吃的，先给你吃。”

　　“一边去，我不吃！”

　　“是你最喜欢吃的哦。”

　　“哼，都不如孩子懂事儿。”多多说着，跟着小光进屋去了。

　　两位老人都不说话，心里肯定也在埋怨王宝玉，王宝玉想了想，说道：“娘，做点儿红烧肉吧，我要去看美凤，跟她一起吃。”

　　“嗯，也让美凤尝尝娘做的菜。”林招娣含泪进了厨房。

　　喷香的红烧肉被放进了一个饭盒里，王宝玉拿着饭盒开车去了医院，因为不差钱，医院对钱美凤的照顾可谓是体贴入微，每天三次翻身擦洗，外加各种营养液，只是，钱美凤对这一切，都是浑然不觉的样子。

　　“美凤，我给你拿来了娘做的红烧肉。”王宝玉凑过去，打开了饭盒，立刻一抹肉香飘了出来。

　　“美凤，香不香啊？来，张嘴巴，咱俩你一口，我一口。”

　　正当王宝玉夹起一块酥软的红烧肉递到钱美凤嘴边的时候，一个进屋来的小护士，连忙制止道：“病人不能吃这个东西。”

　　“尝尝怕什么？”

　　“你想害死她啊，她的吞咽功能很差，只能用胃管吃粥样的食物，肉类更是大忌。”小护士道。

　　王宝玉不禁叹了口气，还是拿着肉在钱美凤的鼻子前让她嗅了嗅，有些哽咽的说道：“美凤，快醒醒吧，爹娘都瘦了一大圈，多多也跟我不好，我觉得好孤单啊！”

　　小护士脸上挂起一丝笑意，大概是觉得王宝玉很痴情，是个不错的男人。提建议道：“没事儿的时候，多帮她按摩，增加她的触感，兴许会有帮助的。”

　　“谢谢你了。”王宝玉真诚的说道。

　　“没什么，见你总来也挺不容易的。她除了对外界没有反应，其余都很正常，在同类病人中还算是情况不错的。”小护士道。

　　小护士出去后，病房里只剩下了王宝玉和钱美凤，他不断摩挲着钱美凤的手，说着知心话，随后，又伸手进去，能够感到，钱美凤的身体是火热的。

　　对啊，小护士刚才不是说按摩吗？王宝玉灵机一动，将手在钱美凤的身体上抚摸起来，还是那么滑腻的皮肤，还是那动人的身材，只是，她不再对男人的这种举动，做出一点反应。

　　王宝玉将钱美凤翻了个身，让她侧躺着，可见一条清晰的伤痕，心中又觉酸楚。稍微顿了一下，他稳了稳神，在美凤的后背上轻轻的按摩起来。

　　按着按着，王宝玉的手指不由按上了那几个催发情欲的穴位，期待着美凤嗷的大叫着醒过来，做的第一件事就是骂自己一顿。王宝玉相信自己是个能创造奇迹的人，他不信美凤就会这么的离开。

　　然而直到王宝玉累得满头大汗，还是没能换来美凤的一丝回应。


第2288章 再访桃花源

　　王宝玉深深叹了口气，就在他抬起头的时候，忽然看见，一动不动的钱美凤，眼角滑落下一滴晶莹的泪珠。

　　王宝玉几乎欣喜若狂，连忙凑近了仔细观看，那就是一滴眼泪无疑！王宝玉又蘸着放嘴里舔了舔，真的是咸咸的眼泪！“美凤，你听见我了是吗？美凤，你终于要好了！”

　　王宝玉手舞足蹈，这才想起来按响了呼叫铃，很快，那名小护士急忙跑了起来，嘴角还挂着一丝奶渍，看样子刚刚在喝奶。

　　“怎么了？”

　　“你看，你快看啊，她有反应了，她哭了。”王宝玉兴奋的也想大哭。

　　小护士凑过去看了看，却是兜头一盆冷水浇下，说道：“你的心情可以理解，她虽然是个植物人，正常的生理反应还是有的。除了呼吸之外，还有胃肠蠕动以及排泄，流泪也是排泄的一种，并不表示她有了已经醒来的征兆。对了，如果她眼泪流得比较多，那就得提高警惕，一定要通知医生。”

　　刚刚燃起的希望又被浇灭了，王宝玉无比颓唐又坐下，小护士为钱美凤掖了一下被子，转身又出去。

　　王宝玉拿过纸巾，为钱美凤擦去了眼泪，不多时又有了一颗流下来，王宝玉心疼的又替她擦拭干净。

　　“美凤，你要坚强，我发誓，我一定要唤醒你。”王宝玉凑在钱美凤的耳边，像是恋人一般的轻声说着，随后，便迈着坚定的步伐离开了。

　　回到家里之时，已经是半夜时分，王宝玉迷糊糊的想要睡着，电话铃响了，吓他一跳，接起来一听，是徐彪打来的。

　　“大哥，这么晚还没睡啊。”王宝玉问道。

　　“睡不大着。”徐彪那头重重的叹息。

　　“大哥，是不是有啥难处啊，说出来，看兄弟能不能帮上？”

　　“这个，兄弟，我想了半晚上，觉得这件事儿只有你能帮上我。”徐彪像是下定决心一般：“时光机很烧钱，我干的这些买卖养家糊口还行，现在有点接济不上了。”

　　王宝玉顿时明白了，徐彪这是想跟自己借钱搞研究，一时没有答话，要知道让徐彪回去改变历史，后患无穷！

　　“兄弟，我可以把现在所有的家产都抵押给你，等我有了钱立刻还你！”徐彪生怕王宝玉不借。

　　“这个，大哥，时光机那玩意能不能搞成啊？”

　　“一定能！”

　　王宝玉很是无奈，随口问道：“大概需要多少钱？”

　　“我找人专门核算过，将来所有的费用，十五亿。”

　　“十五亿！”

　　“兄弟不要误会，这是总额，现在缺口是一个亿。”徐彪解释道。

　　王宝玉推说自己现在手里没闲钱，到时候看能不能凑上。徐彪表示感谢，一个劲解释要不是到了难处，肯定不会让兄弟为难！

　　王宝玉当然不打算借钱给徐彪，美凤才是眼下他最关心的问题，哪怕付出所有，他也愿意换回美凤的健康。

　　想着跟美凤种种往事，王宝玉辗转反侧睡不着。要拯救美凤，靠现代医学肯定是有难度的。王宝玉忽然想起代萌说的话，代亮可是托梦给孙女，说他能治好美凤的病。

　　迷迷糊之中，天色已经蒙蒙亮了，王宝玉心中突然迸发出一个念头，那就是再访桃花源。

　　尽管媒体和露丝都已经证明，根本就不存在桃花源，此刻，王宝玉却坚定的认为，神仙的作为非常人可以识破，兴许自己去了，桃花源就又能出来。

　　想到这些，王宝玉立刻穿衣下楼，家人都睡着，他悄悄的出了门，开上车，直奔金源村而去。

　　可能是出来的太早，路上并不见行人，王宝玉一路疾驰，很快就来到那座小山脚下。他爬过小山，再次来到那片熟悉的沼泽地，不顾露水打湿了裤子，依旧坚定的向前走。

　　沿着泉水一路向上，那个陡峭的山峰越来越近，不知为何，总觉得山峰比往日更高，泉水变成了一条小小的溪流，从山上潺潺的流下。

　　王宝玉挽起袖子，扯着小树枝，沿着泉水向上攀登，每走一步似乎都那么沉重，可是一想到美凤，他就觉得全身充满了力量。

　　不知道攀爬了多久，王宝玉终于来到了山顶之上，此刻，太阳已经升起了一大截，照在身上暖洋洋的。

　　眼前确实如媒体所言，只是一个小小的环形山而已，长着稀疏的树丛，就在最深的凹窝处，正有一个小小的泉眼，在汩汩的冒着水。

　　泉水流淌了一段就不见了，似乎沿着一条特殊的通道，流淌到了山下。

　　唉，王宝玉一声叹息，果然没有桃花源，代亮、老神仙，你们到底在哪儿啊？

　　走得匆忙，王宝玉也没带水和干粮，他缓步向着泉眼走去，双手捧起泉水，喝了起来，彻骨的冰凉，宛如他那颗冰冷绝望的心。

　　突然，不断冒着的泉水骤然平静了下来，水面上映衬出王宝玉那张满头白发又憔悴的脸庞，已经瘦得颧骨都格外明显。

　　正在王宝玉盯着自己看的时候，泉水竟然渐渐退去，消失不见了，露出了一条潮湿阴暗的通道。

　　看着黑漆漆的通道，王宝玉顿时心生欣喜，该不会是老神仙故意安排的吧，兴许通道的尽头，就是那片世外桃源。

　　想到这些，王宝玉顾不得考虑后果，勇敢的跳了进去，通道是圆筒型的，四壁非常的湿滑，宛如坐滑道一般。

　　这种情况下，根本就不可能再上来，可是，后悔已经晚了，王宝玉只能一路的滑下去，不知道滑了多久，周身彻底的湿透了，还是没有到底。

　　也许这里是通往地狱的，也许将长眠于这泉眼中，王宝玉心生无比的黯然，不由闭上了眼睛，美凤，永别了。虽然地下寂寞，但还是希望你能够醒来。

　　经历过太多波折的王宝玉变得不再怕死，反而觉得死亡是种解脱，可以让这颗疲惫的心脏彻底的休息下来。

　　正胡思乱想，透过眼皮，王宝玉似乎看到了一丝光亮，而他已经坐在了一片软软的地上，当他愣愣的睁开眼睛，却发现屁股下面，正是一片绿茵茵的草地。


第2289章 半人血

　　空气中似乎透着一股花香的味道，王宝玉站起身来，却发现已经置身于一个山谷之中，遍地的青草，一朵朵不知名的野花，正随着微风摇曳着。

　　当王宝玉看清远处的那个小草房的时候，兴奋的顿时热泪盈眶，这里不就是那处世外桃源吗？哈哈，终于又找到了！就说嘛，自己是有根基的人！

　　王宝玉一阵疯跑，很快就来到了小草房的跟前，还是那两匹面无表情的老狼，分别吐着“欢迎”两个字。还有意无意的往王宝玉身后看了一眼，大概是疑惑，怎么这次没带美女一块来呢？

　　王宝玉一头冲进屋子里，还是那简陋的样子，冒着药香的罐子、木床、木桌、墙上挂着玉箫。

　　屋内并没有老神仙和代亮，王宝玉退了出来，又在这世外桃源中寻找着，远处有一棵巨大的树，上面开满了各种金黄色的花朵。

　　以前来怎么没发现有这样一棵树呢？是没有注意，还是这棵树成材很快？尽管心里非常疑惑，王宝玉还是向着那棵树跑了过去，越来越近，他终于看见树下有两个老头，都是一副仙风道骨的模样，正面对面坐着下棋。

　　“华老！代亮！”王宝玉一边激动的喊着，一边冲到了近前。老神仙微笑着点点头。

　　“臭小子，大呼小叫的，走错棋了吧！”代亮给了王宝玉一个白眼，埋怨道。如今的代亮蓄起了胡子，童颜鹤发，穿着和老神仙相似，但咋看还是那个老顽童的模样。

　　“还是你棋艺不精，不能怪宝玉。”华老笑道。

　　“行了，不玩了。”代亮呼喇了棋子，问王宝玉：“来找我老人家干啥啊？”

　　“嘿嘿，当然是有事儿相求。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“娶我孙女了吗？”代亮问道。

　　“还没呢！不是三婚才成吗，她这个十月一才是二婚。”王宝玉道。

　　“唉，你们成不了的。只是我那孙女傻乎乎的，心里总惦记着你，我才这么敷衍她。”代亮幽幽的叹了口气。

　　“跟我猜得一样。”王宝玉附和道。

　　“你懂个屁，坏小子，到哪都惹乱子。”代亮瞪眼道。

　　“这回是个有钱人，长得好，有文化。代萌嫁给他，也是好福气。”王宝玉连忙安慰道。

　　“我孙女运气能差了吗？她这次嫁人之后就能安顿下来，你以后不许再搭理她，让她再闹着离婚！”代亮警告道。

　　“当然！两位神仙，我现在日子过得一团糟，还望指点迷津！”王宝玉恳切的说道。

　　“那么多的缘分要了，怎么能一帆风顺呢！”华老理解的说道。

　　“华老，我有事儿要求你。”王宝玉道，说着，双膝一下子跪了下去。

　　“切，我对你那么好，也没见你对我客气过，真是个势利眼。”代亮道。

　　“宝玉，起来！”华老一脸慈爱的搀扶起王宝玉。

　　“我知道您是个老神仙，精通药理，我想请您救救美凤吧！”王宝玉含泪哀求道。

　　“她怎么了？”华老问道。

　　“她成了植物人，醒不来了。”王宝玉哽咽道。

　　“做个植物有什么不好？”代亮插口道。

　　“你咋不当植物呢，躲在这里逍遥快活。”王宝玉跟代亮不外，一时间也是口无遮拦。

　　“嘿嘿，我老人家命好，没那一劫。”代亮一脸得意。

　　“你知道这是什么树吗？”华老意味深长的指着大树问道。

　　王宝玉抬头看了看，摇了摇头，华老轻轻的一招手，树上的一朵花便悠然的飘下来，落在华老的手掌上，似乎闪着一丝氤氲的光华。

　　“这棵树叫做忘忧树，只要你吃了这朵花，你就可以白发变黑，忘记世间的所有忧愁，也会忘记那个女孩子。”华老道。

　　“嘿嘿，还可以跟我们一样，在这里快活无比的生活下去。”代亮嘿嘿笑着补充了一句。

　　王宝玉怦然心动，这当然是莫大的际遇，这话不言自明，这是让自己成仙得道啊！这是多少人梦寐以求的美事，王宝玉咕咚咽了口口水，贪婪的接了过来，张大嘴巴，坚定的说道：“不，我不吃，我还是要回去救美凤，她对我恩重如山。”

　　代亮面露鄙夷，一把把花抢了过来，说道：“臭小子，你要是不吃，就别用脏爪子拿着。这脑子，比我那孙女也强不了多少。”

　　华老并不勉强，凝重的说道：“既然你如此执着，也不能勉强，她这种病非常难治，是丢了魂魄。”

　　“她的魂魄哪里去了？就是地府，我也要去闯一闯，将她找回来。”王宝玉将胸脯拍得啪啪响。

　　“你放不下世间事儿，怎么知道这个女人就放不下你呢？”华老反问道。

　　王宝玉一怔，是啊，这么多天了，他叫破了喉咙，美凤还是一点反应都没有。难道是纠缠于感情太过疲惫，不打算再次醒来？想到这里，王宝玉一阵心酸，说道：“不管多难，我一定要让她醒来！”

　　“人生不过百年，最终烟消云散，既然她命该如此，你又何苦让她再历世间苦呢？”华老问道。

　　王宝玉一听这个心里更难受了，眼泪扑簌簌就往下掉：“华老，美凤不会死的，再苦我也愿意陪着她。”

　　“华老，你就想办法给治一下吧，这小子太烦人了。”代亮道。

　　华老微微皱眉，想了片刻，说道：“倒是有一个方法，能够召回她的魂魄，就是怕你不肯接受。”

　　“什么我都能接受。”王宝玉充满希望的说道。

　　“用这无忧花加上半人血调成的药丸就行。”华老道。

　　“什么是半人血啊？”王宝玉不解的问道，心想，难道是阴阳人，类似人妖那种的。

　　“唉，真笨啊，就是你身上一半的血。”代亮道。

　　华老微微点头，证明代亮说得不假，身上一半的血液，人还能活吗？王宝玉听到不由也皱起了眉头，老神仙虽然厉害，但这都不符合科学规律。

　　但是，一想到美凤那一动不动的可怜样子，王宝玉觉得该享的福都享了，头发也白了，心一横，伸出手臂，毅然的说道：“别说用我一半的血，就是整条命都行。”


第2290章 血舍利

　　代亮差点一头栽倒，叹气道：“真是个蠢物，没救了。”

　　“你真的想好了？”

　　“想好了！来吧！”王宝玉道。

　　“小代，你来吧！”华老说着，从石桌下拿出了一把小小的尖刀。

　　“我晕血。”代亮脸色煞白，立刻捂着眼睛躲到了一边。

　　“我自己来。”王宝玉接过刀子，毫不犹豫的划向自己的手腕，一阵剧痛，鲜血立刻溢了出来。

　　华老笑眯眯的将手掌伸过去，用那朵无忧花放在王宝玉的手腕处，鲜血滴滴落下，而那朵无忧花却仿佛变成了一朵吸血的花，鲜血落在上面，迅速被吸收掉了。

　　鲜血不停的落下，而那朵无忧花却由金黄色越变越红，而花朵并没有因为吸收鲜血而膨胀，反而如同含羞般渐渐收拢，越变越小。

　　随着周身的血液不断减少，王宝玉也觉得身体越来越轻，意识开始变得模糊起来，他还是咬牙忍着，只要能救美凤，再大的痛苦也要忍受。

　　不知道过了多久，华老发出了一阵笑声，说道：“成了！”

　　王宝玉也觉得身上又开始汇聚了力量，反而精神百倍起来，低头再看自己的手腕，根本就不见任何伤口。

　　代亮也拍着胸口走过来，坏笑道：“臭小子，是不是以为自己要死了？”

　　华老将手掌握了握，随即又摊开，只见一颗血红色却晶莹剔透的珠子蓦然出现，透着一股说不出的独特气息。

　　“这个能让美凤醒来？”王宝玉惊喜的问道，他觉得这颗小珠子非同一般，一定是不可多得的神物。

　　“是啊，只要让她服下去，一定会好的。”华老笑呵呵的说道，将小珠子交到王宝玉的手上，入手之感，轻若无一物。

　　“唉，实在看不下去了。华老，你逗他干什么。”代亮直摇脑袋。

　　“这是考验。”华老道。

　　“宝玉，别听他的，这老头现在受我的感染，也变得不老实了。刚才用的不是你的血，这是一位得道高僧圆寂后烧出的一颗舍利子，也叫血舍利。你那血不值钱，都流光了也变不成舍利，只会污染环境。”代亮鄙夷道。

　　据说常人拥有一颗普通的舍利子，就能免坠轮回之苦，更何况是血舍利，那是不折不扣的无价之宝。

　　王宝玉知道不易，忙感激涕零的说道：“华老，真是太谢谢您了。”

　　“谢他干什么，这是我那天在路上捡的。”代亮插科打诨道。

　　“你还真是好运气啊！”王宝玉不屑道。

　　“臭小子，真是我捡的。我还给孙女托梦，让你来找我的！”代亮叉腰瞪眼。

　　“好吧，算你厉害。”

　　“怎么地，听你这口气还是不服气啊。行了，要不还给我吧！”代亮上来就抢，王宝玉则死死攥在手里，好容易得到了救命仙丹，怎么会随意放弃？

　　“好了，都是天意。快回去救她吧！”华老摆手道，低头整理了棋子，招呼代亮道：“小代，咱们再下一盘。”

　　王宝玉手握无比珍惜的血舍利，告别二人，刚走几步，又苦着脸转头回来，说道：“二位神仙，我咋出去啊？”

　　“往西南走，那里有个梯子，顺着梯子爬过山就可以了。”代亮道。

　　“以后咱们还能再见吗？”王宝玉动情的问道，华老笑而不语，代亮却说道：“还见什么呀，每次来都不空手回去，还是不见得好！”

　　“用不用给你那孙女捎个话啊？”王宝玉问道。

　　“捎什么，早就缘分尽了。”代亮摆手道，却也一招手，树上又落下一朵无忧花，被他放进嘴里嚼了起来，吃相挺难看的。王宝玉鄙夷的看了他一眼，知道代亮这是在显摆，但心里也隐隐有些妒忌，代亮这老小子真有狗命，能过上这么惬意的日子。

　　“不管路上遇到什么，都不可惊慌。”华老又叮嘱了一句。

　　王宝玉再次拱手致谢，踏上归途，眼前似乎出现了一条蜿蜒的路，正朝着西南的方向，路边还是草绿花香，蝶舞鸟鸣，景色让人心醉。

　　美凤，这回你有救了。王宝玉心情无比高兴，手握的紧紧的，走一段就检查检查，生怕丢了这颗血舍利。

　　不知道是归家心切，还是有了血舍利的能量，王宝玉感觉自己健步如飞，一点都不累。似乎走了有五里多路，突然，一声巨大的虎啸传来，那只熟悉的斑斓老虎，猛然跳到王宝玉的跟前，挡住了去路。

　　王宝玉吓得汗毛直立，眼前的老虎全无温顺的样子，反而一脸凶相的盯着王宝玉握着舍利的手。

　　“小猫，别挡路啊！”王宝玉努力挤出一丝笑意，说道。

　　老虎则回报他一声震耳的巨吼，大张的虎口露出了锋利的牙齿，反而做出了攻击的姿态。

　　“今天你就是吃了我，也别想得到这颗血舍利。”王宝玉壮起胆子，冲着老虎大步的走了过去。

　　见王宝玉这幅样子，老虎反而向后退了两步，不甘心的又发出了两声震天的吼声，到底闪开了路。

　　王宝玉就擦着老虎的身体走了过去，头也不回的继续赶路，当然也不敢回头，他终于知道为什么有个成语叫虎视眈眈了，真的很吓人，生怕这只猛虎后悔了，一口把自己给吞进去。

　　没走多远，草丛里传来了咝咝的声音，一条巨蟒蓦然从草丛里窜出来，再次挡住了路。

　　巨蟒高昂着头，直立着半截身子，一条血红的蛇信子吐进吐出，蛇眼中满是杀气。

　　王宝玉恶心的一下子就吐了，恼怒的说道：“哥们，你口气很严重！”巨蟒身体呈扁平状，吐着蛇信子，攻击方向仍然是王宝玉的手。

　　王宝玉知道它的目的，还是为了那颗血舍利，看来这颗血舍利，确实非同凡响，似乎有能让这些凡物羽化成仙的用途。

　　老神仙叮嘱过的，不管遇到什么不用惊慌。刚才碰到老虎不就顺利通过了吗？王宝玉故作镇定，大吼一声：“闪开！”

　　巨蟒的头微微向后退了退，王宝玉心头一喜，刚要侧身通过。没想到事情不那么顺利，巨蟒以极快的身形一个盘旋，将王宝玉彻底的捆在它的蛇身当中。


第2291章 好人好梦

　　“今天我就是死了，也不会给你这颗血舍利。”王宝玉几乎被勒的透不过气来，还是大吼道。眼看着巨蟒的巨盆大口就要冲着自己咬过来，王宝玉便把血舍利放到嘴里，既然要死了，自己吞了也不能便宜这畜生！

　　正在这时，身上骤然一松，巨蟒到底放开了王宝玉，缓缓的钻进了草丛里。

　　唉，幸好这些动物们都驯化的好，大概老神仙不许他们吃人，否则，自己的小命早就没了。王宝玉连忙将舍利子从嘴巴里又吐出来，暗叹好险，殊不知自己被巨蟒吞了，这颗舍利还等于被它吃掉。

　　经历了老虎和巨蟒之后，又走了一段，前路又被一群动物给拦住了，竟然是数以百计的野兔、黄鼠狼、狐狸等。

　　我操，小动物也想以量取胜？这么多小东西扑过来，那也能把自己咬个稀巴烂。不过，小动物们没那么凶恶，都直立着前爪，做出施礼的样子，眼中却都是无尽的渴望。

　　“大家都散去吧，我是要用这颗舍利去救人的，不能给你们。”王宝玉道。

　　小动物们唧唧的叫着，却都不肯离开，一个个贪婪的嗅着鼻子，似乎能闻到血舍利的气息，都是一种莫大的造化。

　　“唉，你们不闪开，我只能踩着你们过去了。”王宝玉早已坚定了信心，大踏步的向前走去。

　　王宝玉也不往下看，径直往前走，脚下的动物们岂能让他踩到，到底还是让开了一条路，有些不甘心的还跳起来抱住王宝玉的大腿。

　　王宝玉高高举着手只顾往前走，全然不理会它们的举动，一直走出去很远，这些小动物还在后面跟着，直到眼前出现了一条横着的小溪，它们才停下了脚步。

　　溪水之上，有一个仅容一人通过的小桥，王宝玉刚到桥的中间，溪水中突然出现了大量五颜六色的鱼儿，纷纷在水面探出头来。

　　唉，这个舍利子真是了不得，居然连鱼儿都感受到了它的气息，就在这时，一个不可思议的现象出现了，数以千条的鱼儿，居然奋力拍打着水花，高高跃起，向着王宝玉的身体冲了过来。

　　王宝玉被数量惊人的鱼儿撞得一个趔趄，差点掉进水里，其中一条彩色小鱼还趁机钻进他手里。王宝玉低头一看，从未见过这么漂亮的小鱼，也许拿到市场上去卖，肯定能卖个好价钱。

　　正想着，小鱼突然张开嘴巴就要吞掉血舍利，王宝玉慌忙捏起，同时将手里的小鱼甩回了水里。

　　只是更多的鱼儿跃起，带着晶莹的水花在两侧形成诡异的水幕，众多的美丽集中在一起，让人看见也是毛骨悚然。王宝玉慌忙冲着前方快步跑去，过了小桥，却一下子摔倒在地上。

　　悠悠的花香迅速向这边汇集，让人无比陶醉，连青草的味道都透着沁人心脾的味道，身后的河水也恢复了平静，好像什么都没有发生过一样。

　　王宝玉刚想歇息一下，天空之上，大量的乌云却突然从天边涌了过来，形成了一个巨大的云团漩涡，一时间闪电刺眼，雷声隆隆。

　　不好，要遭天谴了！王宝玉一下子跳了起来，发疯一样的沿路狂奔，近了，近了，他看见了山脚下果然有一个浮梯，而梯子上顶端，却如同直插云霄一般。

　　不能管那么多，王宝玉藏好舍利子几步就上了梯子，尽全力向上攀爬，令人惊奇的现象发生了，天空中原本密集的乌云骤然散去，朗朗晴空，艳阳高照，万里无云。

　　山峰峥嵘的轮廓清晰起来，王宝玉不顾疲劳，沿着梯子奋力向上攀登，很快就来到了半山腰。

　　美凤，我就要回去了。王宝玉心里兴奋的喊着，突然，感觉脚下一沉，他不由的低头看去，却是浑身的汗毛都立了起来。

　　脚下的浮梯之上，赫然还有一个白衣女子，看起来年纪不大，长得很漂亮，秀发随风飞舞，女子仰脸看着他，面容凄楚，一只玉手赫然抓着王宝玉的一只脚。

　　又是关婷，这个阴魂不散的女人，王宝玉高声喊道：“关婷，你快放开我。”

　　“宝玉，不要走，不要抛下我！”凄凉哀婉的声音从关婷的口中喊出，回荡在山谷之中，也让王宝玉的心头一颤。

　　“我承认你的死跟我有关，但是我早就警告过你的，你非得开车出门。如今咱们阴阳两隔，你也不要总缠着我啊！”王宝玉道。

　　“你不能为了那个女人抛下我，我恨她。”关婷喊道。

　　“我跟你没关系，快放开我，我要去找她。”王宝玉道。

　　“你不能走！不能走！”关婷依旧死抓着不放。

　　“谁也别想拦住我。”王宝玉大吼道，脚下用力，试图将关婷踢下去。

　　“宝玉，如果你如此绝情，我就去要了那个女人的命！”关婷凄厉的呼喊道。

　　“关婷，你要是敢这么做的话，我就去你坟四周弄几个桃木桩子，让你永世不得超生！”王宝玉恼怒道。

　　“宝玉，你真狠心啊！”

　　关婷手身形一阵颤抖，主动松开手，如同一枚落叶一般，飘落下了山崖。

　　“不！”王宝玉喊道，他已经意识混乱，早已忘记了关婷是一抹幽魂，以为她这样下去，会粉身碎骨。

　　突然，脚下的浮梯莫名其妙的消失了，王宝玉只觉自己置身于山崖之上，双手攀着的，不过是一个凸起的石头而已。

　　向下是万丈深渊，向上则是天之尽头，王宝玉绝望的大声呼喊，不明白为什么老天给了一次机会，却又再次无情的戏弄了他！

　　“让我上去！老天爷，让我救活美凤再死吧，求你了！”王宝玉喊了一声，奋力向上一窜，然而，石头却松动了，王宝玉身形不稳，一下子从山崖上掉落了下去。

　　耳边风声阵阵，只见下方的关婷却是展开了手臂，露出幸福的笑容，看起来是要接住他。

　　“就让我默默的真心为你，一切在不言中。有缘分不用说长相守，让感觉与众不同。就算是人间有风情万种，我依然情有独钟。亲爱的，我永远祝福你，好人就有好梦。”一阵歌声响起，眼前所有的一切都烟消云散，取而代之的是儿子小光的笑脸，他正趴在床上，兴致勃勃的摆弄着王宝玉的手机。


第2292章 奖励

　　王宝玉一下子从床上坐了起来，伸开了双手仔细的看，空空如也。王宝玉跳下床一通翻，最后发现外套在床上，被小光压在身下。

　　王宝玉皱眉过去，使劲抽出衣服，埋怨了一句：“你都这么大了，把爸爸的衣服压坏了怎么办！”

　　王宝玉说着又去掏遍了衣兜，也是什么都没有。王宝玉的举动反而吓了小光一跳，小家伙歉意的说道：“爸爸，都是小光不乖，吵醒了你。但是我从来没有动过你兜里的东西。”

　　还是在那个熟悉的卧房里，王宝玉的手中空空，没有血舍利，也没有老神仙和代亮，没有老虎、巨蟒、小动物和鱼儿，更没有纠缠不休的关婷，一切的一切，只是一场大梦而已。

　　王宝玉深深叹了口气，摸摸儿子的小脸，歉意道：“儿子，爸爸睡迷糊了。几点了啊？”

　　“中午啦！”

　　王宝玉愣愣的又出了一会儿神，这才穿衣下床，随便吃了一口，开车去上班。

　　来到办公室里，喝着香茶，王宝玉还是一阵阵发呆，这个梦也太过真实了，如果真有神灵的话，神灵在向自己暗示什么，只有一条，那就是血舍利能够救美凤。

　　唉，王宝玉一阵苦笑，血舍利，不但是无价之宝，更是佛门的尊贵信仰，凡人能见一面都是莫大的缘分，何谈拥有呢！

　　王宝玉忍不住又给代萌打过去电话，“呆子，昨天梦到你爷爷了吗？”

　　“没有啊，而且我好像也不太想他了。怎么了，老公？”

　　“都要嫁人了，还乱喊！”王宝玉郁闷的挂断电话，看样子代亮和代萌的爷孙缘分真的了了，彼此不再想念。

　　足足一个下午，王宝玉才从梦境中解脱出来，梦总归是梦，回到现实，还是要考虑如何唤醒美凤。

　　王宝玉想到了一个人，正是吴泽风，他的母亲以前不就是植物人吗？如何醒来的，还真是要跟这个小伙子取取经。

　　王宝玉立刻打电话叫来了吴泽风，开口问道：“泽风，能说说你母亲是如何醒来的吗？”

　　吴泽风挠了挠头，似乎有点不愿意说，半晌才吞吞吐吐道：“王董，我也不瞒你，我母亲是我后来唤醒的，采用的方法嘛，有点……”

　　“说说看，如果有效，我会奖励你的。”王宝玉做出认真倾听的样子。

　　“奖励不用，王董也对我很好。”吴泽风摆手道，再三犹豫，终于说道：“我就是经常去陪她，按照医生的要求跟她多说话。我生活的环境很单一，实在没什么说的。后来，我跟她说起了我的父亲是如何的惑乱众生，谋财害命，说到生气的地方，不知怎么，她就有了些反应。由于我特别生气，就经常爆粗口骂我父亲，没想到我妈听到这些的时候反应最强烈，于是我就变着法的骂，再后来我妈就渐渐的醒了。”

　　难怪吴泽风不愿意说，尽管父亲不堪，但是当着母亲骂爹，还真是不当人子。

　　吴泽风接着说道：“一般说来，要想植物人醒来，亲情关怀是一方面。适当的刺激也可能会有效，我妈醒来之后就跟我说起过，她听到父亲的事情后，非常生气，也从心里可怜我，觉得留我一个人在世上不放心。尤其听到我痛骂自己的父亲，她心里更纠结，就怕我一怒之下杀了自己的父亲，于是就靠着强大的意志醒了过来。”

　　“泽风，我懂了，太谢谢你了。”王宝玉顿时又充满了希望，拿起电话吩咐人力资源部，给吴泽风加薪。

　　以前总是靠温情，从未想过反面的东西，王宝玉左思右想，什么事情能让美凤生气呢？对，当然是自己的花心，美凤最讨厌这事儿。

　　找冯春玲去亲热让她听到？好像不妥，钱美凤可是跟冯春玲是好朋友，也许就忍了，未必能奏效。而且春玲也不会配合自己啊，即使演戏也不会投入。

　　想了半天，王宝玉还是决定找一个陌生的女人去，可是，自己现在几乎就是和尚一般，也没个能亲热的女人。

　　夏一达？不行，对不起尉兴邦。代萌，我去，更不行，搞不好又被她缠上。至于魏冬妮或者杜倩倩，那就更不行了，都是本分的女孩子，坚决不能再突破底线。

　　王宝玉到底还是想起一个女人，各方面都特别合适。特别是这个女人的声音，甜中带媚，任何一个女人听到这种声音，都会觉得此人是个狐狸精。

　　说半天了，这个人是谁？就是大歌星楚楚，这女人原本是很风骚的，兴许就能配合自己在美凤跟前演一场戏，嗯，以她戏子出身，能够演的很逼真。

　　为了美凤，王宝玉不想有一刻耽搁，马上打电话叫来了楚楚，毫不掩饰的将自己的想法跟她说了一遍。

　　“王董，你还是真是用心良苦，好吧，我答应。”楚楚爽快的说道。

　　“如果有效，一定奖励你。”王宝玉又说出了同样的话。

　　“嘻嘻，那就奖励你跟我共度良宵吧！”楚楚嘻嘻笑道。

　　王宝玉的脸顿时拉了下来，楚楚忙讪笑道：“别生气，跟你闹着玩的。”

　　顾不上吃饭，王宝玉便开车拉着楚楚，来到了医院，干妈林招娣还没回去，正拉着美凤的手唠家常，家里的事情，事无巨细都说，包括多多拉肚子，小光弄坏了手表等等。一边说，一边抹眼泪，头上的白头发虽然比不上王宝玉，但也足以触目惊心。

　　“娘，都是我们当孩子的不懂事，让你操心了。”王宝玉动情道。

　　林召娣摇摇头，什么话也没说。

　　“娘，早点回去吧，这里我守着，你快回去歇歇吧。”

　　林招娣点点头，只当是楚楚是来探望的同事，也不问就走了。

　　看着病床上的美凤，王宝玉犹豫了好半天，这才让楚楚去关死了病房的门，拉着楚楚的手凑过来说道：“美凤，你看看我新找的女朋友怎么样啊？”

　　钱美凤当然没有反应，依旧闭着眼睛，王宝玉扒开她的眼皮，让楚楚出现在她的眼前，楚楚配合的媚眼如丝，咯咯笑道：“你就躺着吧，看我跟宝玉好好乐呵一下。”


第2293章 干瞪眼

　　等王宝玉一松开手，钱美凤的眼睛又重新闭上。

　　“美凤，对不起啊，你总也不醒，我只能另寻新欢。这可是大歌星哦，面容姣好，身材火爆。对了，你可千万别跟春玲提起，哎，男人嘛，尤其是我这样的钻石王老五，总得有几个女人才够面子。”王宝玉扒拉了几次钱美凤的眼皮，最终想到一个好办法，扯了几条医用胶布，将她的眼皮固定住。

　　钱美凤一动不动的看着二人，完全没有反应，嗯，还需要更强烈的刺激。于是，王宝玉一把拉过楚楚的头，迎面就亲上了软软的红唇。

　　楚楚很懂得配合，甚至伸出了香舌，就这样跟王宝玉抱在一起，亲的那叫一个啧啧有声。

　　王宝玉一边跟楚楚亲嘴，一边观察着美凤的动静，还是没有反应，于是，他又大胆的摸上了楚楚的丰胸，揉了起来，虽然明知道是演戏，但楚楚的身体反应还是有的，不禁发出了嗯啊的娇喘声。

　　楚楚的一只手忍不住向着王宝玉的下面抹去，几下揉弄，也让王宝玉有了反应，几乎欲火难耐，他忍不住就想去掀起楚楚的衣服。

　　“宝玉，你真棒！”楚楚浪笑道。

　　“宝贝，你也不错。”王宝玉道，这句话里多少带着些真心的成分，楚楚的表现确实足够风骚。

　　“那就快点，人家都快受不了了。”楚楚娇喘吁吁。

　　刚刚撩起楚楚的上衣，露出里面的胸罩，王宝玉又转头，忽然发现，钱美凤的眼角又滑下了泪水，而且眼睛开始变红了。

　　难道说有了感觉？王宝玉心头一喜的同时也心疼不已，心想，美凤，千万别怪我，我都是想让你早点醒过来。

　　楚楚勾引不断，王宝玉狠狠心，刚想再进一步采取猥亵的行动，好给钱美凤足够的刺激，却突然传来了敲门声，而且越敲力气越大。

　　两个人慌忙整理衣服，楚楚神态自若的过去开了门，却是那个熟悉的小护士冷着脸进来了。

　　“怎么还锁门啊！”小护士上来就不满的嘟囔。

　　“不知道啊，可能顺手就带上了，这门真高级。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　小护士扫了一眼病床上斜躺着的钱美凤，啊的叫出了声，立刻冲了过去，将钱美凤眼皮上的胶布轻轻撕了下来，还在她眼皮上仔细消过毒，这才回头恼怒的问道：“这是谁干的？”

　　盛气凌人的护士总是让人感到紧张，楚楚不地道的指了指王宝玉，表示和自己无关。

　　“是我！想让她多看看这个世界。”王宝玉道。

　　“你是不是脑子坏了，这么做会让病人失明的！”小护士道。

　　“有这么严重？”王宝玉惊讶的问道。

　　“你自己扒眼皮几分钟试试？如果你再瞎鼓捣，我会申请院方，拒绝你来探视。”小护士使劲白了王宝玉一眼。

　　王宝玉心中懊悔不已，连忙认错，同时给楚楚使了个眼色，楚楚立刻会意的离开了。

　　“护士小姐，刚才病人又哭了，流泪还挺多。”王宝玉如实告知。

　　“那跟看这个世界没关系，这个方法是不会感动病人的。你知道眼皮是干嘛用的吗，就是通过不断的眨动来保护眼睛的。这么干瞪着，换谁也得哭，不用担心。”

　　小护士将钱美凤扶好，又挂上了一瓶营养液，王宝玉对这名认真负责的小护士深有好感，不由问道：“护士，你叫什么名字？”

　　“你问这个干什么？”小护士一愣，问道。

　　“做事认真，我想跟院方反应，对你进行褒奖。”王宝玉道。

　　“我叫白云飘。”小护士想了想，还是说了自己的名字。

　　白云飘？王宝玉不由仔细端详小护士的样子，问道：“你跟富宁县的白云飞是什么关系？”

　　“那是我姐啊！你认识她？”白云飘惊讶的问道。

　　“我以前在县里工作过，还住过几次院，自然认识白护士长。”王宝玉道。

　　“嗯，她早就结婚了。”白云飘道。

　　“你知道我叫什么名字吗？”王宝玉问道。

　　“你不就是春哥集团的领头人，叫王宝玉吗？”白云飘道。

　　“别人都对我很客气，你咋这么凶呢？”王宝玉笑问道。

　　“别以为你有钱，就必须获得尊重，在本姑娘的眼里，你不过就是一个病人家属而已，必须遵守院方的规定。”白云飘不屑道。

　　“不错，有个性。”王宝玉竖起了大拇指。

　　“以后不要瞎鼓捣了，弄出事儿来，你后悔都来不及。”白云飘又叮嘱了一句，这才转身出去。

　　王宝玉走过去，握着美凤的手，心里一阵酸楚，哽咽的说道：“美凤，真心对不起，我刚才就是想刺激你的，我跟那女人没有关系。以前我要是守着你这幅样子，你能掂刀把我们俩给剁了，看到你现在这个样子，我心里真难受。美凤，你可不能放弃我，一定要醒过来。”

　　钱美凤一动不动，仿佛睡着了一样，嘴角却若有若无的成微笑状。王宝玉轻轻抚摸着这张精致脸庞，苦笑道：“美凤，是不是感觉舒服了才笑的？”

　　这时，钱美凤一根手指轻轻动了动，勾了勾王宝玉的手心，只是，动作太轻，以至于他并没有察觉到。

　　“美凤，快点醒来吧，我保证，再也不会离开你。”王宝玉说着，拿起钱美凤的手在脸上摩挲着，眼泪再次溢满了眼眶。

　　“醒来吧，你看看，宝玉为了你，都成了什么样子？”身后传来了冯春玲的声音，不知道她什么时候也赶来了，还把手轻轻搭在王宝玉的后背上。

　　“春玲，你来了。”王宝玉缓缓的抬头道。

　　冯春玲点了点头，颇有些黯然道：“想来看看我的好姐妹，她这一觉睡得可真长，也不陪我说知心话，也挺自私的。”

　　钱美凤的眼角又滑落了一滴泪，王宝玉幽幽叹了口气，站起身来，拉着冯春玲走出了病房。

　　两个人找了个小饭店一起吃饭，一时间竟然找不到话题，还是冯春玲开口道：“宝玉，集团马上要上市了，你必须振作起来。”


第2294章 多准备钱

　　“唉，我很烦，春玲，这些就麻烦你吧。要是实在忙不过来，就多让临东干点。”王宝玉摇头叹气道。

　　“我知道美凤在你心中的位置，比什么都重要，可是你别忘了，集团上下也有近万的员工，你的一举一动都会影响他们。”冯春玲道。

　　王宝玉一阵沉默，这些天除了关注美凤的病情，对其他的事情根本不入心，听冯春玲这么一说，内心还是有些触动的。

　　“宝玉，集团马上就要上市了，我们一起努力，让春哥集团再向前跨进一步吧！”冯春玲说着，轻轻握住了王宝玉的手，继续鼓励道：“打起精神来，将来把这个好消息告诉美凤，我想她会替你高兴的。”

　　“好！”王宝玉郑重点了点头，又说：“阮书记找过我，说让我们多准备一些资金，来稳定股票的波动。”

　　“集团已经准备了一百多亿，应该没有太大的问道。”冯春玲自信道。

　　吃过饭后，王宝玉跟冯春玲一起回到了酒店，在宽敞的大床躺下后，他立刻将头埋进冯春玲的怀里，寻找那份温暖的感觉，只觉灵魂和肉体都无比疲惫。

　　冯春玲摩挲着王宝玉的白发，幽幽的问道：“宝玉，如果美凤醒来了，你会选择我还是她？”

　　“我不知道，别问了。”王宝玉紧紧搂住了冯春玲，真得什么都不想说。

　　两个人相拥而眠，却是一夜无语，第二天醒来，王宝玉暂时放下美凤的事情，重新振作精神，准备迎接即将到来的新挑战。

　　上午，京城的李专员来了电话，询问上市前的准备情况，王宝玉很自信的表示，一定没有问题。

　　“我们发现了一个现象，似乎有大量的境外资金正在向港股转移。”李专员提醒道。

　　“嘿嘿，可能是得知春哥集团上市，大家热情高涨吧！”王宝玉笑道。

　　“别自恋了，总之一句话，多准备资金。”李专员不屑道。

　　“集团这边已经准备了一百亿，市政府也准备二十亿，总共一百二十亿。”王宝玉汇报道。

　　“好像还不够。”李专员道。

　　“上个市而已，怎么搞得这么复杂？”王宝玉不解的问道。

　　“如果你不想你们的钱在股市上蒸发掉，就多做准备，回头好好看看股市的书，不学无术。”李专员不客气的说道，随即放了电话。

　　王宝玉拿着话筒一阵发愣，反复琢磨李专员的话，还是想不明白，但领导安排了，自然有一定的道理。

　　想了想，王宝玉还是拨通了白英杰的电话，他们企业已经上市，在这方面应该有经验。

　　“英杰，我想咨询你一下关于上市的问题。”王宝玉直截了当的说道。

　　“一定知无不言。”白英杰道。

　　“上市的风险究竟有多大？”王宝玉问道。

　　“上市面临的问题，最核心的还是股价，而股价又跟投资者的信心密不可分，咱们的情况不同，我们是在国内上市，你们选择的港股，风险相对更高，当然，收益也更大。”白英杰道。

　　王宝玉大概明白了一些，说来到去，还是稳定股价，他又直接问道：“你们公司上市的时候情况如何？”

　　“当时省政府也是非常支持的，后来虽有些小波动，但总体来说还算是顺利。”白英杰又说道：“宝玉，其实每件事儿都有风险，就看你要不要选择去做。我相信以春哥药业的发展前景和实力，应该问题不大。”

　　王宝玉嗯了一声，说道：“英杰，能不能帮个忙？”

　　“只要能做的，一定没问题，咱们还是一家人。”白英杰语气中露出了些许的黯然。

　　“这边为了上市，已经准备了一百二十亿，有关人士还说不够。”王宝玉道。

　　“我这边还能拿出三十亿，如果到时候需要，我会不遗余力的。”白英杰郑重承诺道。

　　王宝玉道了声谢，放了电话，不能不承认白英杰这个人还是不错的，对美凤也是一往情深，只是，感情的事情实在无法勉强。

　　果然白英杰还是试探的问道：“美凤恢复的怎样了？”

　　“哎，还是老样子，现在能睁开眼睛了，但是什么反应都没有。”王宝玉叹了口气说道。

　　“如果需要我做的，说一声就行。”

　　“谢谢你，对了，跟代秘书的事情定下来了吗？”王宝玉问道。

　　“嗯，你是不是觉得我很绝情？”

　　“那倒不是，我反而觉得，我如果有你这样的魄力，现在就不会是这个样子。代秘书人不错，希望你们白头偕老。”王宝玉祝福道。

　　随后，王宝玉找到了冯春玲，将李专员的话说了一遍，冯春玲立刻皱起了眉头，说道：“港股最近一段时间，始终保持着上扬的趋势，原来是有境外资金涌入啊！”

　　“这跟我们有什么关系？”王宝玉问道。

　　“这事儿必须要小心，东南亚金融风暴，就是一个惨痛的例子。”冯春玲一脸凝重。

　　“什么金融风暴？”王宝玉不明白。

　　“跟你一时说不清楚，我再想想，哪里还能再筹集到资金。”冯春玲道。

　　“我听说股市就是倒手买烧饼，然后把烧饼的价格抬得很高，最后都吃了亏。既然这么麻烦，咱们不行就不上市了吧！”王宝玉犹豫道。

　　“那是自由放任带来的投机后果，咱们上市的消息已经对外发布了，不能随意改动。”冯春玲很坚决的说道。

　　“如果咱们的血汗钱在股市里蒸发了，那多亏啊！”

　　“这是每个正规大型企业都要经历的事情，春哥药业要想有更好的发展，必须上市。只有这样才能抢占市场。”冯春玲眼睛里闪烁着坚毅的光芒。

　　王宝玉没再多说话，也许在他的潜意识中，自己还是个农村来的娃，丰衣足食、豪车别墅，难道不该知足吗？光是手里这些钱也够好几辈子的后代生存了，再要那么多钱有什么用？

　　随后，冯春玲立刻召集董事会开会，将那些不太盈利的下属企业都暂停了，让资金回笼，又筹集了二十亿，加上白英杰承诺的三十亿，春哥集团为了上市，一共准备了一百七十亿，可谓是一笔天文数字。


第2295章 暂缓上市

　　在冯春玲的安排下，大笔的钱都被汇入香港一家春哥集团的附属公司，换成了港元，用来准备迎接股市上的波动。

　　快下班的时候，王宝玉意外接到了女作家饶安妮的电话，邀请他共进晚餐。王宝玉想了想还是答应了，最近心情不好，找个人聊聊天，似乎也不错。

　　就在春哥酒店的一个包房里，饶安妮一脸的喜色，拿出了已经出版的新书《步步杀机》，给王宝玉看。

　　包装精美，还有插图和饶安妮的签名，看起来不错，王宝玉随便翻了翻，就放在一边，又跟她随便聊了起来。

　　“安妮姐，下一本书有什么打算啊？”王宝玉问道。

　　“最近同性恋的题材很火，我准备写一本关于这方面的书。”饶安妮道。

　　“姐姐，你的想法总是很另类。”王宝玉笑着竖起大拇指。

　　“宝玉，你的人生经历丰富，记得给我提供些写作素材啊！”饶安妮笑道。

　　说起同性恋，王宝玉并不陌生，夏一达就是一个例子，尽管恋得不够彻底。但这种事儿是不能跟饶安妮说的，毕竟是夏一达的绝对隐私，即便是些暗示，凭饶安妮的精明脑瓜，也能猜出来是谁。

　　“姐姐，我可是个取向正常的男人，实在帮不了你。”王宝玉抱歉道。

　　“昨晚，我跟一个女孩子开了房。”饶安妮冲着王宝玉眨了眨眼，微露得意的说道。

　　疯子，写作疯子。王宝玉在脑海里，只能用这个词形容饶安妮，却发贱的问道：“滋味如何？”

　　“嘻嘻，很特别，开始的时候放不开，后来，就觉得很享受了。”饶安妮毫不避讳的嘻嘻笑道。

　　“在哪儿找的啊？”

　　“网上啊，有专门的拉拉论坛。其实你不知道，拉拉们也很势力，喜欢年轻貌美的，像我这种年纪的女人，想找一个并不容易。”饶安妮滔滔不绝的讲道。

　　“隋局长那边咋办？”王宝玉好奇的问。

　　“我尽量将自己培养成双性恋，男女通吃。”饶安妮哈哈笑，这话听起来，大有深闺怨妇，三十如狼四十如虎的味道。

　　王宝玉陪着嘿嘿笑，饶安妮道：“宝玉，你现在一头白发，倒是另有一种味道。”

　　“安妮姐别开玩笑了，唉，还不是愁白了头。”王宝玉叹气道。

　　“你的事儿我听说了一些，凡事想开点，如果会有奇迹，那也要等到奇迹发生的那天才是啊！”饶安妮劝道。

　　“嗯，谢谢。”王宝玉道，“最近公司要上市，也是很烦恼。”

　　“对了，回去看看我写的书，后面有关于股市的。”饶安妮道。

　　“一定细细拜读。”王宝玉道，陪着饶安妮喝了几杯酒，听她总是把话题扯到跟女孩上床上，一时觉得索然无趣，还是早早散了桌。

　　之后王宝玉又去医院看钱美凤，絮絮叨叨的说道：“美凤，咱们公司要上市了，你猜总共凑了多少钱？”

　　钱美凤一动不动。

　　“嘿嘿，一百七十亿啊。没想到吧？你说这么多钱可咋花，可着劲的折腾也都花不完。”王宝玉苦涩的说道：“在东风村的时候，我第一次赚了秀枝婶十块钱，心里那叫一个高兴。妈比的，现在大街上掉一万块，我都懒得捡起来。”

　　“美凤啊，你说人咋就这么贱呢！没钱的时候想赚钱，有钱了怕别人惦记，等你钱多的数不过来的时候，还是觉得没钱的时候日子过得舒坦。”王宝玉又是一阵叹息，低头看见包里的小说，苦笑了下：“等公司上市后，我也去当个作家，不赚钱也行。书里愿意写成啥结局都可以，不像现实里的人，活得那么苦逼。”

　　王宝玉亲亲美凤的额头，转身回家，病床上的美凤又是两行泪水无声的滑落。回家上床睡觉，本着一种好学的态度，他打开了饶安妮的书，颇有耐心的看了起来。

　　不得不承认，这本《步步杀机》写的相当不错，文笔老练，悬念不断，引人入胜，当然，很多题材都是王宝玉提供的，读起来很像是在读自己的自传。

　　前面的情节王宝玉看过，他最关心后面的股市，想知道在作家的脑海里，春哥集团在股市上该是何等的情况。

　　“猛哥集团上市后，股价飞涨，但他们并不知道，这其中隐藏着巨大的阴谋，国外的黑势力集团，准备借助股市，对猛哥集团发起致命的一击。”

　　嘿嘿，饶安妮就是个女作家，懂什么叫上市不？还黑势力集团，自己哪有那么大的本事，对手们都一个个倒台了，阚振良也被收押，只剩下一个单自行……

　　当王宝玉想到这一点的时候，立刻惊出了一身的冷汗，他合上书，心脏却突突猛跳个不停，于是忙不迭的给冯春玲打去了电话，说道：“春玲，必须暂缓上市的时间。”

　　“怎么了？”冯春玲愣愣的问道。

　　“我忽然明白了，为什么港股出现了大量的境外资金，应该跟黑手党的单自行有关。”王宝玉着急道。

　　“你别着急，说说到底怎么回事儿？”冯春玲道。

　　“我跟黑手党斗了这么久，很了解他们的脾气秉性。黑手党在我这里栽了大跟头，肯定想在股市上捞回去，同时借机打垮我们集团。”王宝玉道。

　　“单自行有那么大的经济实力吗？”冯春玲也知道事态严重，但心里还是充满了不甘。

　　“春玲，如果要都是我个人的钱，赔个吊蛋精光都无所谓。可是这些钱是春哥药业全体职工的心血，是平川市政府对咱们的信任，以及朋友的鼎力支持，我不能让它们打了水漂。”王宝玉正色道。

　　“可是，后天就要上市了啊！”

　　“春玲，你就听我一次吧，暂缓上市。”王宝玉道。

　　沉默了片刻之后，冯春玲终于点头答应，说道：“那就听你的吧！”

　　第二天，冯春玲跟石临东碰头后，果断决定暂停上市，经董事会同意后，又跟港方的证监会进行了耐心的沟通，随后，春哥集团借助媒体对外宣布，因为有些集团内部事务还未处理妥当，春哥集团今后上市的日期暂不确定。


第2296章 长生丹

　　消息一出，立刻引发了一阵轰动，那些准备钱购买春哥集团股票的投资者们，只能先行选择其他的股票，对于春哥集团而言，损失相当不小。

　　集团内部的员工也颇有怨言，都等着集团上市发大财呢，没想到集团却是一拖再拖，让人缺少信心。要知道现在的理财产品非常多，如今可好，都被股份占着呢，什么钱也赚不成。

　　一时间，冯春玲也感觉压力很大，但只是过了一个星期，就无人不赞同集团的英明决定。

　　港股出现了持续一周的暴跌，市场投资信心受到了不小的打击。原因不言而明，那些境外资金已经撤出了股市，春哥集团如果这阶段上市，势必会损失惨重。

　　“单自行，你他娘的够狠。”王宝玉看着一封邮件骂道。

　　正是单自行又给王宝玉发来的邮件，上面满是嘲笑的说，他原本在港股市场上等着跟王宝玉见面，只是没想到，王宝玉胆子如此小，一吓就缩了回去，既然没胆量，那就永远不要上市了，反正上市后，股票也一定会变成废纸。

　　邮件上还说，如果王宝玉能找到兄弟会庞无忌的宝藏，并且原本不动的交给他，他倒是可以考虑放王宝玉一马，毕竟是老相识嘛！

　　王宝玉几乎要气炸了肺，立即给单自行回了一封邮件，上面写道：人间正道是沧桑，自古邪不胜正。春哥集团一定上市，谁笑到最后还不一定，走着瞧。

　　单自行又给王宝玉回了一封邮件，上面只有六个字，嘿嘿，难成大器。

　　这次的上市事件，也让冯春玲变得冷静下来，上市固然是融资发展的良好渠道，但还不如踏踏实实的做好眼下的事情。

　　冯春玲找到王宝玉，很认真的夸赞王宝玉这次的决定，并就自己之前的固执道歉。然而，王宝玉却换了说法，说股市还要上，他就不信了，一个单自行还真能把春哥集团给咋样，一定要跟他斗争到底。将来找到合适的时机，一定要杀杀这个老鬼的锐气！

　　冯春玲听到这话，当然也满心高兴，但是想起之前的努力白费，难免遗憾：“只可惜我们先前做了那么多的宣传工作。”

　　“这个没啥，还可以从头来，总比输得一无所有的好。春玲，还是考虑一下，如何稳定员工的情绪，他们不少都掐着咱们的内部股票，等着升值呢！”王宝玉道，上班的时候，他在电梯口，听到两名女员工在埋怨这事。

　　两个女工说，当初这些钱还不和两家合伙凑齐买房首付，然后租赁出去，以房租还贷款，将来找个合适的时机卖出去，赚的钱两家平分。

　　王宝玉听后一阵无语，看看，房子都把人诱惑成了什么样子，合伙买房赚钱，风险更大。

　　“我也很为这件事烦恼。刚刚想到了一个办法，想征求下你的意见。咱们一起去药研部看看再说。”冯春玲道。

　　药研部有能解决内部矛盾的秘方吗？王宝玉心里虽是不解，还是起身跟冯春玲一起来到药研部，他相信春玲的能力。

　　如今的药研部已经占据了半层楼，实验室就有十几个，比起徐彪的私人时光机研究室也不差。

　　冯春玲敲开了一间实验室的门，进去后立刻传来了老鼠吱吱的声音，身穿白大褂的洪治，正在显微镜下仔细的观察着什么。

　　王宝玉凑过去一看，是一块血淋淋的肉，一旁的盒子里，还放着一只半死不活的小白鼠。

　　见二人进来，洪治动也没动，依旧神情专注，等了好大一会儿，洪治才兴奋的说道：“太好了，组织老化速度明显变慢，抵御疾病的能力明显加强。”

　　“洪治，啥事儿这么高兴？”王宝玉好奇的问道。

　　“王董，我发现了长生不老的秘密，就是这个。”洪治兴奋地拿起一粒金黄色的小药丸。

　　王宝玉这才想起来，当初将洪治从那处秘密地点接出来之时，他就说正在研究一种延缓衰老的药物，没想到居然是真的。

　　“这个东西怎么跟古时候的炼得丹药差不多呢？”王宝玉好奇的接过药丸，放在鼻子下闻了闻，一股清香。

　　“嘿嘿，还真是借鉴了不少他们的理论。”洪治道。

　　“进展到了什么程度？吃了这东西，真的可以不死吗？”王宝玉问道，心里也挺激动，长生不老可是每个人的最大愿望。

　　“生老病死是自然界恒定不变的规律，目前实验只是延缓衰老，达到延年益寿的目的。通过对小白鼠的观察，服用了长寿丹的小白鼠，比没服用的小白鼠明显更健康，寿命应该可以提高两倍。”洪治一脸喜色。

　　唉，老鼠能代表什么，看样子还是任重道远。不过要是人也能像小白鼠一样，可以多活两年的话，对于王宝玉而言，就等于有更多的时间替钱美凤寻找治愈的方子。

　　从实验室里出来，王宝玉问道：“春玲，你想通过公布这件事儿，来稳定员工们的情绪？”

　　“是，长寿丹一旦研究成功，它的市场潜力远大于春哥丸。”冯春玲点头道。

　　“好是好，是不是太扯了？大家会相信有这种药吗？”王宝玉还是有些担心。

　　“呵呵，那你当初自制春哥丸的时候，也没想到可以有今天的辉煌啊？洪治是个医学奇才，研究结果实实在在就在那里摆着，不容置疑。”冯春玲对此持积极乐观点态度。

　　“暂时也只能如此，不过长寿丹这个名字太土，不如就叫长生丹。既然决定了，那集团就要在这块加大资金投入，我也非常看好这件事儿。”王宝玉道。

　　“长生丹？这名字好，比长寿丹更有诱惑力。宝玉，取名字方面，你总是很有创意。”冯春玲赞道。

　　“嘿嘿，我可是术士出身。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　几天后，春哥集团对外郑重宣布的一个消息又引起了轩然大波。消息称，春哥集团经过多年的努力，在长寿药品的研制上，已经获得了可喜的进步，一种叫做长生丹的药品，将在不远的将来，投放市场。


第2297章 我看悬

　　根据目前的实验结果，服用长生丹，会让人的寿命达到一百八十岁以上，而终极目标则是，战胜疾病，长生不老。

　　原本这条消息只是为了稳定集团员工的情绪，产生的轰动效应却大大超出了王宝玉等人的预料。员工们惊喜的奔走相告，很快员工家属都知道了，然后平川市都知道了，接着是省城、京城。经过媒体添油加醋的报道以及大量转载，长生丹的消息最终震惊了全世界。

　　“长生丹将改变人类的历史。”美国某知名媒体异常激动的如此评论。

　　“长生丹是二十一世纪最伟大的发明。”世界知名生命研究机构给予高度评价。

　　“一旦人们长生不老，生育将是最大的问题。”世界人口研究中心表达了担忧。

　　“长生丹或许是一次最大的骗局，是一次有预谋的炒作行为。”更多人对此持怀疑态度。

　　“……”

　　狂热的媒体纷纷涌向春哥集团，想要对长生丹进行深度采访，最大的问题就是长生丹何时投入市场。

　　一时间，春哥大厦四处都是扛着摄像机拿着采访本的记者们。在召开了几次新闻发布会之后，春哥集团不堪其扰，最终只能选择闭门谢客。

　　与此同时，世界各大投资机构纷纷对投资春哥集团表达了浓厚的兴趣，要知道，一旦长生丹真的研制成功，不用怀疑，春哥集体将成为世界最大的集团公司。

　　王宝玉的电话几乎都要被打爆了，来电话最多的就是那些老领导们，都是询问在他们的有生之年，能不能等到长生丹出来。

　　由于王宝玉的答复不能让老领导们满意，到底让王莅出马，把王宝玉单独约了出来，老领导们坐了一大桌，问的都是长生丹的问题。

　　孟耀辉的爷爷拉拢王宝玉说，他们两个是忘年交，头一次见面就投缘，这种好事儿可不能忘了他。

　　王莅则不屑的说道，什么交也比不上他这个爷爷，宝玉啊，乖孙，爷爷以后这家产都给你，让王琳琳一边看着！

　　吕司令干脆大方表示，他可以接受长生丹的实验。

　　王宝玉哭笑不得，当然承诺，如果研制成功，第一批就亲自送到众位老爷子的手里。

　　“孟老，对你家这个孙媳妇还算满意吗？”好久没和孟耀辉联系，不知道那个长相平庸的女人能否在孟家站住脚跟。

　　“嗯，挺好，我们老两口还认了干孙女。”孟老含糊的说道。

　　王宝玉很是惊讶，“老爷子，您可真有心胸。”

　　“嘿嘿，还行吧，孩子挺好的。”孟老笑道，这时吕司令不屑的插嘴：“冒充高尚可耻！是你家的混球孙子对不起人家，以为认个干孙女就完事啊？”

　　原来，孟耀辉口口声声说是自己找到了真爱，不顾全家人反对结了婚。没想到这小子一年后就跟另外一个更真的真爱搞大了肚子。原配盛怒之下要去政府告他，在全家人的苦苦劝说下，才勉强同意离婚，条件当然是拿走所有财产。

　　哎，王宝玉一通感慨，经不住考验的往往都是真爱。

　　孟老打岔道：“聊我那孙子没意思，还是说说长生丹吧。宝玉，你可得抓点紧，老王去年住了两次院，老吕半夜就跟报时钟似的，每隔一小时就得上次厕所。还有这些老家伙，兜里都揣着这丸那丸的。你那药要是研究晚了，我看他们，悬。”

　　“说什么呢，老孟。你以为自己比大家伙强啊，走着路就能睡着，要不是今天我们带你出来，你家人放吗？”一群老头嘁嘁喳喳的攻击孟老。

　　真是没想到，人们对长生不老的期盼是如此强烈，春哥集团经过几次慎重研究，在冯春玲的主导下，决定再进行一轮融资。

　　“春玲，咱们的钱已经不少了，还有必要融资吗？”王宝玉担忧道。

　　“这次上市的搁浅，给我们提了一个醒，我们拥有的资金数额还是太少了，抗冲击的能力不足。”冯春玲如此说道。

　　“一百七十大亿。”王宝玉自豪的提醒道。

　　“在国内是个不小的数字，但是放眼全世界的大型集团，还是相差甚远。”

　　王宝玉泄了气，说道：“长生丹还没有真的研制成功，投资都是要回报的，我们如何能保证投资人的权益？”

　　“这个问题不用担心，以洪治目前的研究进度看来，最多三年，第一批长生丹就能投放市场，不用说活一百八十岁，就是能延长寿命十年二十年，那也足够了。”冯春玲道，她对此充满了信心。

　　“好吧，就按照你的想法来吧！”王宝玉点头道，反正到了这个程度，钱对于他而言，也不过是个数字而已。

　　对于有些人而言，长生不老就是一脚踏入了永恒的天堂；而对于另外一些人而言，长生不老却是漫漫无尽的地狱，这些人中就包括成为植物人的钱美凤。

　　人一旦到了这种地步，长生不老又有何用，一想到病床上的钱美凤，王宝玉就根本高兴不起来，如果能用长生丹的配方换取一颗让美凤醒来的灵药，他也会毫不犹豫的。现在王宝玉唯一的期望就是能够多活两年，能够等到医药科技发达到足可以治好美凤的病。

　　这天，王宝玉驱车来到位于富宁县边上的兴北机械公司，他想看望一个人，正是已经出狱的邓乐发。

　　王宝玉之所以来找他，并不是有什么旧情，更不是欣赏什么人才，中国那么大，最不缺的就是人才。

　　王宝玉只是希望能从邓乐发的嘴里，想听到更多关婷的事情，毕竟这个冤魂屡次纠缠他，应该不是没有来由的。

　　通过打听，王宝玉得知邓乐发已经担任了兴北机械公司的副总经理，王宝玉很佩服程国栋用人方面的心胸。

　　随着一声熟悉的声音传来，王宝玉迈着方步，来到邓乐发的办公室中，一见王宝玉亲自来了，邓乐发颇有些激动，忙不迭的起身问好。

　　屋内不光有邓乐发，还有一个漂亮的女孩子，只是看了一眼这个女孩子的长相，王宝玉就愣在了当场。

　　“果果，快叫王叔叔。”邓乐发忙说道。

　　“王叔叔你好！”女孩子脆生生的礼貌问好。


第2298章 小乖猫

　　王宝玉擦了擦汗，刚才他愣住的原因，是这个女孩子长得跟关婷相似度很高，现在他明白，这个女孩子就是关婷的女儿焦果果。

　　“果果都长这么大了。”王宝玉不由感叹了一句，仔细这么一看，发现这个女孩只是和关婷相似而已，性情还是更像焦炳。

　　“刚刚考入了平川大学，这孩子，跟她母亲一样聪明。”邓乐发颇为满足的说道。

　　“王叔叔，你们聊着，我先出去了。”焦果果很懂事儿的说道。

　　“等一下！”王宝玉从包里拿出了一万块钱，递了过去，说道：“叔叔来的着急，也没准备什么见面礼，这些钱自己看着买点小玩意吧。”

　　“我不要，这也太多了。”焦果果道。

　　“宝玉，你这也太客气了。”邓乐发道。

　　“收下吧！好好学习，将来要成为对社会有用的人才。”王宝玉很冠冕堂皇的说道。

　　“是啊，别学你爸我。”邓乐发感叹了一句。

　　焦果果看了一眼邓乐发，还是收了钱，一阵感谢后，美滋滋的出去了，临走之前还望着王宝玉的白头发夸了一句：“王叔叔，这个造型很酷哦。”

　　王宝玉嘿嘿笑了，这才跟邓乐发面对面坐下来，接过递来的烟，开口道：“老邓，最近还好吧！”

　　“唉，终于明白了自由的可贵，我要是再在监狱里待一年，就得憋疯。宝玉，真的谢谢你，能够不计前嫌，让我有了一份工作。”邓乐发抱拳道。

　　“没什么，这么长时间了，再多的仇恨也消散了。”王宝玉道。

　　“你这是怎么搞的，白头发比我的都多。”邓乐发疑惑的问道。

　　“哎，三千烦恼丝啊。”王宝玉摆手道。

　　“有什么需要我做的？”邓乐发很是知趣的问道。

　　“我也不瞒你，这次过来，就是想打听一下跟关婷有关的事儿。”王宝玉直截了当的开口道。

　　邓乐发一愣，不由的问道：“怎么回事儿？她已经死了十几年了。”

　　“不瞒你说，我总是会梦见她，很是烦恼。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“你梦见她干嘛。”邓乐发酸溜溜的问道。

　　“老邓，你可别多想，我每次梦见她都会被吓个半死，我这白头发里面至少得有一百根是被她吓出来的。”王宝玉哼声道。

　　“我是想梦都梦不上。”

　　“可能是我心里总觉得对她有些愧疚。”王宝玉这样解释。

　　“唉，这是一个让人爱恨交加的女人，也是我今生最大的遗憾。”说起关婷，邓乐发不住的叹息。

　　“那个，她活着的时候，有没有什么异常？”王宝玉问道。

　　“好像没有，在我的记忆中，她就是一个很安静的女人，从不出去唱歌跳舞搓麻将，做事儿也很低调。要说爱好呢，就是喜欢看古书，喜欢古玩，反正挺有品味的。嘿嘿，还喜欢躺在我怀里，柔声细语的说话，那小腔调，想想都暖人心。别的女人大都跟老虎似的，但是关婷乖巧的就像一只小猫。”回忆往昔，邓乐发感慨不已。

　　看来这一次是白跑了，王宝玉有些泄气，又问：“就这些吗？”

　　“要说异常，我只记得有一次她从梦中惊醒，说还有一个她，正飘荡在别处。”邓乐发努力回忆道。

　　还有一个关婷？飘荡在别处？难道纠缠自己的关婷，跟死去的那个不是一个人？为什么两个人长得还这么像？靠，还真是用常理难以解释。

　　“对了，我在服刑期间，经常会做一个梦，梦见回到了古代，我是婷婷的贴身侍卫，只是，我努力想要看到她的样子，却一次也没见过。”邓乐发道。

　　王宝玉一下子愣住了，邓乐发的梦应该跟焦炳的梦差不多，要说焦炳是看古装电视剧看多了，那邓乐发在狱中，根本没这个待遇，又为什么会做这种梦呢？

　　“你是不是也梦见了我？”王宝玉问道。

　　“还真梦见过。”

　　“是不是我经常跟那些将军们混在一起，根本不拿正眼看你这种小兵？”

　　“就是这样的，你怎么知道？”邓乐发一脸惊讶。

　　王宝玉没心思回答他这个问题，试探的问道：“那我跟你家婷婷又是什么关系？”

　　“嘿嘿，还是不说了。”邓乐发笑道。

　　“说说嘛！不就是一个梦嘛！”

　　“在梦里，我挺恨你的，因为你经常偷偷进入婷婷的大帐。我醒来的时候还都挺生气，得好半天才能平复心情。”邓乐发语出惊人道。

　　“算了，不说这事儿了。”王宝玉摆手道，扯来扯去，自己居然跟关婷整到了一起，真是让人郁闷。

　　“老焦也做过这种梦，只能说明一点，我们都跟婷婷有关系。不对，是咱仨。”邓乐发释然道。

　　“我跟关婷啥关系也没有。”王宝玉道。

　　“那她为什么死后总找你，我就猜不明白了。”邓乐发道。

　　王宝玉一怔，也是不明白，多谈无疑，岔开话题，“焦炳做得不错，至少让女儿认你。”

　　“是啊！他真是个有心胸的人，早知如此，当年我就不应该那么难为他了，也不会有后面的事儿。我老婆和儿子全都不认我，只有果果还肯叫我一声爸爸，所以，我们老哥俩儿现在最大的愿望，就是将果果照顾好。”邓乐发满足道。

　　依旧没有找到答案，王宝玉告辞邓乐发，返回了平川市，思来想去，他还是觉得是自己出了问题，潜意识中觉得对不起关婷，才会一次次做这种噩梦。至于焦炳和邓乐发为何总会有那种梦境，也好理解。他俩对关婷都非常痴情，按现在年轻人的话，关婷在他们眼里就是女神，所以潜意识里有种卑微思想，觉得自己就是她的奴仆。

　　精心准备了一个月后，春哥集团的融资洽谈会隆重举行，一共来了世界各地的三十家知名投资机构，坐了满满当当的一屋子，其中还有不少的外国人。

　　作为集团的董事会主席，王宝玉也顶着一头白发参加了洽谈会，扫了一眼投资机构的名单，并没有发现跟单自行有关的那三家，这才稍稍的放下心来。


第2299章 融资拍卖

　　冯春玲和石临东都是正襟危坐的姿态，由露丝担任翻译，首先由石临东宣布了长生丹的研究进度，又给各位分发了关于长生丹的有关中英文资料，还有春哥集团最近的经营状况书。

　　在座的投资机构看过资料后，纷纷露出了笑容，对此表达了极大兴趣，开始一个接一个的询问关于长生丹的有关问题，冯春玲语速不急不缓的一一给予解答，充分展示了一个总裁应有的风范。

　　昨晚陪钱美凤到半夜，回去后也没睡好，王宝玉对此索然无趣，一时间哈欠连天。

　　“请问王董，是什么动力，让您想起研制长生丹的？”一个年轻的投资人起身问道。

　　“我这一头白发就是答案，人总有老去的那一天，谁不想活得更久一些呢！”王宝玉自嘲道。

　　下面顿时传来一阵笑声，年轻的投资人又问：“长生丹的投放市场，会不会对春哥丸已有的市场造成冲击呢？”

　　“怎么可能，不是有那么一句话，活到老，做到老，我想，这反而是一种有益的补充，能够极大促进春哥丸的销售。”王宝玉道。

　　下面又是一阵笑声，似乎谈得很开心，冯春玲适时的宣布道：“各位，春哥集团资金充裕，原本是不需要融资的，但是本着有钱大家赚的原则，还有让集团发展脚步迈的更快地想法，集团经过审慎商议，还是接受了大家希望注资春哥集团的要求。”

　　冯春玲这么说，无疑是摆了个高姿态，其意是说，有没有你们投资，春哥集团都不会有任何问题。

　　要知道，这些投资机构，一向是眼皮子很高的看待融资者，似乎融资者都是要饭的，必须打去他们的这种想法，才能获得更大的投资额度。

　　“我们是希望注资春哥集团，请问如何能保证我们的投资收益？”一个外国人起身说道。

　　“投资的收益问题，大家自然不用怀疑，如果说春哥丸只是适用于某些特殊人群，但长生丹却适合所有人。”冯春玲道。

　　“回报周期有多长？”有一个人问道。

　　“五年！”冯春玲道。

　　五年可谓不短，换成别的项目，这会儿人肯定走了一半，但是大家都看好长生丹，并没有一个人离场，一阵窃窃私语后，有人干脆的说道：“冯总，直接宣布出让的股份及融资额度吧！”

　　“尽管在座的各位都是有良好口碑的投资公司，我还是强调一点，春哥集团并不缺钱，这次融资纯属锦上添花而已。因此，我们采用了一种特殊的方式，拿出总股份的百分之十，进行融资拍卖。”冯春玲道。

　　此言一出，满座哗然，这些平时高傲的投资公司们，何曾见过这样的场面，要知道，多少人为了得到投资，都恨不得给他们下跪，而春哥集团居然如此的傲气，根本没把这些人放在眼里嘛！

　　有些实力较小的公司投资代表有些沉不住气了，问道：“冯总，刚才您还说有钱大家一起赚，如今融资搞成拍卖形式，难道是看不上我们吗？”

　　冯春玲不急不火，道：“请大家不要误会，诸位都是各大投资公司的代表，实力都非常雄厚。春哥药业想要和大家做朋友，因此就不能得罪任何一家。正是遵循平等互利的原则，我们董事会考虑再三，才会选择融资拍卖方式。”

　　说的话挺客气，但还是有十几个人带着遗憾起身离开，剩下的二十几个，都是打定主意要投资春哥集团的，冯春玲平静的招呼上来一名拍卖师，宣布了这百分之十股份的底价，二十亿美元起拍！

　　二十亿美元，那几乎相当于一百四十亿的人民币，按照正常的企业融资，春哥集团百分之十的股份，根本不可能融到这么多。

　　下面的人开始窃窃私语，显然大都没有想到二十亿美元仅仅是个起拍价。王宝玉嘴唇抽搐的小声对冯春玲说道：“是不是订的底价有点高？”

　　“呵呵，我有信心是可以翻番的。”冯春玲自信满满。

　　仅仅是以前的春哥丸春姐丸，一百四十亿也是情理之中。如今有了长生丹就更完全不一样了，市场是难以估量的巨大，大家都明白这个道理，很快就有人举手道：“我出二十亿！”

　　“我出三十亿！”正是那位年轻的投资人。

　　“四十亿！”一个国字脸的中年汉子举牌道。

　　“怎么样？”冯春玲得意的瞥了王宝玉一眼，王宝玉也满意的点点头，正说着又一个声音响起，惊到了大部分投资人。

　　“我出七十亿！”一名衣着朴素的女人道，室内一片哗然。

　　“七十亿一次！”拍卖师喊道。

　　这时，一名老者迅速跟旁边的两个人耳语了几句，似乎达成了意向，起身坚决的说道：“一百亿！我们盛大投资志在必得。”

　　场面立刻安静了下来，一百亿美元，真正意义上的天文数字，光是数后面的零就要数老半天。

　　王宝玉也一下愣住了，拍卖的主意是他出的，价格却是冯春玲定的，他的本意是怀着谨慎的态度，并不想真的融资成功，只是没想到，投资者竟然如此的狂热。

　　拍卖师目瞪口呆了半天，见无人加价，锤子一落，兴奋的宣布道：“一百亿美元，成交！”

　　场面一时间陷入到无比的寂静，发生这种事儿，很像是天方夜谭，难以想象，很多人的脑子都根本转不过弯来。

　　冯春玲暗暗拉了王宝玉一下袖子，让他说两句话，然而王宝玉就像是僵住了一般。此时他内心波涛汹涌，激动不已，只能是维持自己尽量保持平静的表情。

　　石临东到底年轻一些，十指交叉紧紧拢在一起，难以掩饰的兴奋神情，眼睛里似乎还有晶莹的亮光。

　　“希望盛大投资能履行承诺，也祝愿我们合作愉快。”冯春玲平静的说了一句话，因为此时多说了，声音肯定是要打颤的。

　　可以想象，冯春玲此时的内心也是无比激动，百亿美元的投资意味着什么？这标志春哥集团在世界五百强企业中，也能拥有一席之地。


第2300章 百亿富翁

　　“当然，盛大投资言出必行，给我们一周的时间。”老者道。

　　一场雷人的投资拍卖会就这样收场了，随后，盛大投资签订了投资协议，之所以向后拖了一周，那是因为，他们自己并没有这么多钱，还要融合其他两家投资机构才行。

　　王宝玉一时间还是转不过弯来，极力保持平静表情离开后，坐在冯春玲的办公室里就不住的傻笑。

　　“笑什么，宝玉，咱们成功了。”冯春玲兴奋的过来，一把揽住了王宝玉的脖子，使劲在他的脸上狂亲。

　　“这么说，我成了真正的百亿富翁了？”王宝玉拉着冯春玲的手道。

　　“好几百亿啊，呵呵，我当时都快坐不住了，想跑出去大笑一场！只不过，你跟临东都傻掉了，最后还得是我出马。”冯春玲嘲笑道。

　　“嘿嘿，所以说这个家以后就交给你打理，我跟临东辅佐。”王宝玉环住冯春玲的腰开心的说道。

　　“我可不敢。你这个身价，足可以买下一座小岛，成立一个小国家。”

　　“可以娶很多媳妇，生一堆娃！”王宝玉开玩笑道。

　　“你敢！”冯春玲瞪起了眼睛。

　　“唉，只是这么多钱，也不能唤醒美凤。”王宝玉又想到钱美凤，立刻没了笑脸，又是一阵的摇头叹息。

　　“是啊，金钱并不能换来一切。”冯春玲也是面现黯然之情，她的伤感是，在王宝玉的心里，百亿美元似乎并没有钱美凤醒来更重要，她跟宝玉之间的感情，又该如何去处理？

　　“春玲，我现在脑子很乱，公司的事儿都交给你来处理吧。我先把这个好消息去告诉美凤，让她也高兴高兴！”王宝玉说着拿起外套，晕头转向的就奔向医院，身后的冯春玲一脸落寞，她环视自己这间大办公室，头一次觉得，这里才是她的家，只有在这里，她追寻的目标总能一个个被实现。

　　“美凤，你猜今天公司怎么融资的？”医院里，王宝玉拉着钱美凤的手傻呵呵的问道。

　　“傻大妞，猜不到吧。哈哈，老子搞得是拍卖融资。你再猜，最后融到多少钱？”

　　钱美凤面无任何波澜，王宝玉爱惜的抚摸着她的脸庞，兴奋的说道：“你肯定还是猜不到，告诉你吧，是一百亿美元，美元你懂什么意思不？一美元可以换六七块人民币。美凤你也吓到了是不是？嘿嘿，听说有了这些钱，我就可以买个小国家当皇帝，你来当皇后行不行？”

　　“美凤，你不高兴啊，那我就只要你一个皇后。带上春玲行不行，只要一个皇后一个妃子。美凤，你怎么不理我，你说话啊。”说着说着王宝玉忍不住又呜呜的哭了起来，即将迎来自己的人生巅峰，但是却没有美凤陪着他一起见证这个成功的时刻。

　　一周之后，盛大投资的百亿美元到了春哥集团的账户，所有人都沸腾了，那些购买过内部股份的员工们，兴奋地几乎要睡不着觉，要知道，即便集团没有上市，他们手中的股份，也翻了近十倍的价值。

　　大家不再抱怨了，私下的小算盘打得更响亮，买什么房子啊，赚那仨瓜俩枣的，还不够费心的。幸亏当初买了春哥药业的股份，现在大家都成了有钱人。

　　媒体的报道铺天盖地，用得最多的词汇，就是“奇迹”二字。市委书记阮焕新高兴的打来了电话，祝贺春哥集团的融资成功，他已经看到了平川市的大繁荣和大发展，省里更是无比重视，甚至希望春哥集团能够落户省城，地点随便选，甚至省政府都可以迁址。

　　“臭小子，你还真是个商业奇才啊！”李专员没了以往严肃的语气，笑呵呵的打来了电话。

　　“嘿嘿，运气好而已。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“好好的发展，国家看好你。”李专员道。

　　“那个，将来长生丹的审批，是不是也能开绿灯啊！”王宝玉讨价还价道。

　　“应该没有问题，包在我身上。”李专员拍胸脯道，又说：“对了，有了这么多钱，上市的风险就会小了很多。”

　　“上一次上市的搁浅，就是因为黑手党的单自行，哼，这回我倒是有兴趣跟他斗上一把。”王宝玉道。

　　“上次的决定是正确的，其实，我没跟你说，为了你的上市，港区政府也准备了一笔钱救急，现在看来，是用不着了。”李专员道。

　　“你怎么不早说？”王宝玉恼道。

　　“嘿嘿，我们当然希望你们能自己解决问题。对了，千万别偷税漏税，还有，西电东送，南水北调都需要资金，你们可不能袖手旁观啊！”李专员道。

　　“好说！好说！”王宝玉笑呵呵的扣了电话，牛气十足。

　　在大洋的彼岸，黑手党金牌头领单自行呆坐在办公室里，一脸颓废，全然没了傲气，跟一个拥有千亿人民币的集团对抗，难度是可想而知的。多次的斗争下来，非但没有搞倒王宝玉，反而让这小子越做越大，他不甘心，黑手党们更不甘心。

　　“跟咱们有关系的投资公司有多少家？”单自行问旁边的一个年轻人。

　　“十五家。”

　　“能动用多少钱？”

　　“二百亿美元。”

　　“那就还有希望。”单自行又有了信心，他还是想在股市上翻云覆雨，让王宝玉的资产烟消云散。

　　“必须要对王宝玉采取激烈的行动。”一个矮胖的秃顶外国人进屋来，怒气冲冲的说道，此人正是黑手党的另一个头领，名叫尼古拉斯。

　　“有什么用，那小子命大着呢，刘宇逍、你培养的庞无忌，还有你那个手下老猫，不都是折了吗？”单自行不屑道。

　　“你这一套也没有效果啊？”尼古拉斯道。

　　“哼，中国有句老话，常在河边站哪有不湿鞋。我就不信了，只要他经商，我早晚将他打回原形。”单自行道。

　　“那我们就看看，到底谁的方法更有效。”尼古拉斯转身气咻咻的离开了。

　　“笨蛋，马上就让你看看老子的本事。”单自行骂了一句，吃了一粒降压药，闭上眼睛，摆了摆手，那个年轻人立刻知趣的退了出去。


第2301章 装病

　　春哥集团一下子有了这么多钱，如何使用还真是个问题，经过董事会的几次研究后，又跟瀚海投资及盛大投资进行了沟通，原本的投资部，改为春哥集团下属的春哥投资公司，将花不了的钱用于项目投资。

　　真是风水轮流转，以往都是春哥集团四处融资，现在居然也干起了投资，倒是王宝玉等人从来没有想到的。

　　为了避免产生过大的风险，股票、基金、期货等市场，春哥投资并不涉足，反而立足于投资中小企业，让久为资金困扰的中小企业燃起了希望。

　　一时间，投资项目书如同雪片一般的飞来，内容五花八门，有餐饮、旅游、农贸、医药、科技创新，甚至还有发明专利的个人。

　　按照王宝玉的想法，当然是优先考虑平川市的企业，毕竟这里是春哥集团的根据地，几年后，平川市超过几乎半数的私营企业，都跟春哥集团有关系，以至于市委书记阮焕新都自嘲的说，春哥集团比他说话好使，当然，这些都是后话。

　　这天，王宝玉刚刚上班打开电脑，就弹出了新邮件的提示，打开一看，正是单自行发来的。

　　一看邮件上的内容，王宝玉一阵头大如斗，脸上顿时罩上了一层寒霜。

　　“宝玉老友，恭喜再次融资成功，鄙人深感佩服。贵集团人才济济，将来必然前景无限，可怜我老伴早逝，风烛残年倍感孤单，还好，有田英的歌声相伴。时间久了，就开始喜欢这个女孩子，那个，我准备跟她一起生活，祝福我们吧！对了，吃黑芝麻有利于白发变黑。”单自行在邮件中无耻的写道。

　　“老狗！”王宝玉愤怒的骂了一句，这封邮件的意图很明显，那就是想让田英做他的妻子，想到他老皮老脸的样子，就让人觉得一阵恶心。

　　都怪田英，勉强跟天鹅挂上边，还是只黑天鹅，真是看不清自己几斤几两。哎，说到底还是自己不谨慎，答应把田英留在了美国，但事情到了这种地步，王宝玉是万万不肯让单自行的阴谋得逞。

　　抽了好几支烟，王宝玉还是打定了主意，打印了这封邮件，来到冯春玲的办公室。

　　“这个人在打田英的主意？”冯春玲也是一惊。

　　“春玲，都是我当初没听你跟临东的话，真不该把田英留在美国。”王宝玉懊悔道。

　　“可是，我们目前也是爱莫能助啊！”

　　“无论付出多大的代价，也要把田英接回来。”王宝玉坚定的说道。

　　“宝玉，好莱坞进去难，出来更难，这肯定是一笔不小的费用。”冯春玲犹豫道。

　　“不差钱！”

　　“宝玉，现在公司越来越正规，你怎么说话还是这么孩子气。”冯春玲嗔道。

　　“田英跟我从小玩在一起，我又如何忍心让她嫁给一个老头子呢，而且单自行也不会对她多好，肯定是利用她来威胁我。”王宝玉道。

　　“也许田英也未必同意呢，单自行年纪不小了，田英怎么会看上他？”

　　“哎，这样麻烦更大，如果田英不答应，怕是连命都保不住，春玲，我们不能放弃任何一个人。”

　　冯春玲沉默了半晌，也知道王宝玉最近的心情始终不好，又看着他那一头白发，到底不忍心跟他吵架，艰难的点头道：“好吧，我马上安排人跟好莱坞那边联系，但是田英的工作还需要你来做，我实在不知道该怎么跟她说。”

　　“春玲，谢谢你。”王宝玉说了一句，转身回屋去了。

　　要想做通田英的工作，也不是一件很容易的事儿，毕竟对于一个艺人而言，能够进入好莱坞是梦寐以求的事情，又怎么肯轻易放弃呢！当然，更不能拿黑手党吓唬远在国外的田英，这小妮子，说不准会干出什么傻事儿来。

　　想来想去，王宝玉还是先打电话找到了田英的父亲田富贵，开口道：“田叔，想英子了吗？”

　　“就这么一个女儿，能不想吗？这不，最近鼓捣了一台电脑，偶尔还能视频。哎，你婶子看一回就哭一回，还不如不看。”田富贵不住叹息。

　　“我准备让英子回来，你是什么意见？”王宝玉直接说道。

　　“那当然好，这孩子烫了一头的黄头发，看着就别扭，哪里有咱们国家好啊！”田富贵叹气道。

　　“头发啥颜色都没关系，主要是国外太乱了，不如待在咱们自己国家安全。”

　　“我就这么想的，只是那个死丫头吃了秤砣铁了心。哎，都怪我没出息，让英子吃了那么多苦，现在她就跟着了魔似的，一门心思就想着出名。”田富贵说到这里声音一度哽咽：“宝玉，现在也就你能把英子叫回来。”

　　“嘿嘿，田叔，你要真想英子回来，那一定要配合我。我看这么着，就说自己病了，说得越严重越好。”王宝玉道。

　　“这能行吗？昨天视频我还活蹦乱跳的呢！”田富贵犹豫道。

　　“病来如山倒，就说今天刚病得。”

　　“英子多精啊，那眼睫毛都是转打过的，要是装不像……”

　　“田叔，我之所以要把英子叫回来是有原因的。就实话告诉你，你也别对英子说，一个很坏的老头看上了英子，咱们总不能让英子嫁给比你年纪还大的老家伙吧！”王宝玉道。

　　“有这事儿？呸，外国人怎么都兴这个，半老头子还想娶大闺女！”田富贵气哼哼的说道。

　　“年纪大点也无所谓了，关键是这个老头作恶多端，早晚得砸监狱蹲着去。咱家英子咋说也是娇生惯养长大的，你说一个人孤苦伶仃的在国外受苦，叫天天不应叫地地不灵，就是想爹娘也见不到面，甚至连个说知心话的人都没有，哎。”王宝玉故作感叹。

　　“那怎么行，就是拼了我这条老命，也不能让他得逞。”田富贵顿时怒气冲天。

　　“赶快装病，把以前用过的尿不湿再穿起来，就说那个什么……”王宝玉想了到了一个词，又说：“就说是尿毒症。”

　　“好！我马上跟你婶子说。”田富贵立刻答应道。


第2302章 根都是白的

　　安排好这一切之后，王宝玉这才拨通了田英的电话，只听那边传来咿咿呀呀的唱歌声。

　　“宝玉，我正在录音棚里，有话快说。”田英道。

　　“录什么啊？”王宝玉问道。

　　“我的新歌，仿歌剧的风格，很快就要出唱片了，到时候全球发行。嘿嘿，我就彻底在这里站稳脚跟了。”田英嘿嘿笑道。

　　这个黑煤球，真是不知道死活，王宝玉用低沉的口吻道：“英子，我打电话就是想告诉你一个消息，你可要挺住啊。”

　　“怎么了？你快说啊！”田英一听，果然慌了神。

　　“你爸他……”

　　“我爸怎么了？”

　　“他，他……”王宝玉装出了哽咽的语气。

　　“爸呀……”田英顿时扯着嗓子就哭了起来。

　　“人有旦夕祸福，真是没想到。”

　　“啥时候没的？昨晚还视频呢！”田英哭泣不已。

　　“人还在，离死也不远了，是尿毒症。”王宝玉忍住笑连忙说道。

　　“有你这么说话的吗，吓死我了！”田英一头汗，急忙说道：“我马上就请假回去看他。”

　　“公司会放你走吗？”王宝玉问道。

　　“这么大的事儿，就是拼了命我也要回去。”田英道。

　　“那就快点，兴许还能见到最后一面。”王宝玉道。

　　不出王宝玉所料，田英果然跟家里联系了，田富贵和刘小娟早已商量好了，都是一个口气，田富贵更是在视频中穿着尿不湿，躺在床上，装出奄奄一息的样子。

　　请假并不容易，田英足足在经理办公室里坐了一天，苦苦哀求，经理看她实在可怜，总算是答应让她回来，但也要付出经济赔偿。

　　王宝玉听到这个消息非常高兴，他亲自开车去接田英，直到从机场出口看到了双眼红肿的田英的身影，他这颗心才算是落了地。

　　坐进车里，田英兀自哭个不停，伤心的说道：“我爸要是有个三长两短，我下半辈子活得也没指望。”

　　王宝玉叹了口气，说道：“英子，你还真是个孝顺的好孩子。”

　　“谁家的老人谁心疼，你看我这眼圈，都快黑成了大熊猫。”田英扒着眼皮看了一眼王宝玉，顿时呆住了，指着王宝玉的头发问道：“染成这德行了？”

　　王宝玉白了她一眼，没答话。

　　田英先是摸摸自己的黄毛，又看看王宝玉的头发，嘴里嘟囔着，染得还挺自然的。但是越看越不对劲，趁王宝玉不注意，使劲拔掉一根，凑到眼前一看：“呀，根都是白的。宝玉，这是咋了啊？到底是真的假的啊？”

　　看田英还想扯几根头发验证，王宝玉连忙打开她的手，说道：“现在不都是追求个性嘛！你的头发不也都是黄的吗？”

　　田英哼了一声说道：“又是被哪个女孩子给折磨的吧？狗改不了吃屎，早晚把小命搭进去，大家都消停。宝玉不是我说你，你咋从小到大都这么贱呢，至贱无敌！”

　　“呸，说话这么难听。这次回来准备呆多久啊？”王宝玉发动了车子，问道。

　　“我爸的病咋这么急啊！请假多不容易，唉，只是请了一个星期而已。你说他要是没了，我妈肯定受不了，万一再有个闪失，你说我可咋过啊？爸呀……妈呀……”田英想到老人，又哭得一把鼻涕一把泪。

　　王宝玉实在被她哭得心烦，直言道：“你爸他好好的，是我让你回来的，而且，你也不能回去了。”

　　“宝玉，你脑子坏了吧？”田英惊愕的说道。

　　“实话告诉你，当初你能进好莱坞，本身就是一个阴谋。”

　　“什么阴谋？那些人对我可都是不错，就是更辛苦一些。”田英表示不解。

　　“你回来了，我就放心了，我跟黑手党纠缠不清的事情你知道吧？”王宝玉问道。

　　“知道啊？九死一生，但这跟我有什么关系？”田英还是不明白。

　　“你这脑子还真是个榆木疙瘩，我就告诉你吧，你能进好莱坞，就是黑手党幕后安排的，就是想用你来要挟我。”王宝玉道。

　　“宝玉，你太多疑了吧，我们公司是全球最大的唱片公司，一切都非常正规。黑手党还能多大本事可以左右我们公司，再说把我捧红了对他们有什么好处啊，这不是在帮你的忙吗？”田英依然不肯相信。

　　“这都是表面现象，我已经收到了一封邮件，黑手党一名金牌头领看好了你，想要娶你做二房呢！”王宝玉哼道。

　　“他长得咋样？有钱吗？”田英不知死活的问道。

　　“你还真动心啊！他比你爸的年纪还大呢！”王宝玉气得真想揍田英两拳。

　　“那又怎样，不是有春哥丸吗，免费供应我几大盒。”

　　“唉，你真是没救了，他根本就是想将你当成人质要挟我，说不准你一旦落入他的怀里，整天将你捆起来打，滴蜡，掰手指盖，一帮外国佬轮流跟你发生关系。”王宝玉吓唬道。

　　田英真被吓住了，惊恐的问道：“真有那么严重？”

　　“这还是轻的呢，他们没人性，说不准还将你身上的肉一片片割下来，喂鱼喂猪呢！”王宝玉道。

　　“宝玉，可是我不回去，公司会起诉我的，我的艺术生涯将会彻底毁了。”田英颓废的说道。

　　“反正在咱们祖国，他们不能咋样了，爱告告呗！”王宝玉道。

　　“宝玉，你真是不明白，反正，我是彻底的完了。”田英面现黯然之情。

　　“不用怕，咱们春哥演艺也不差，你可以继续留下来唱歌。”王宝玉不以为然道。

　　“我会被艺术圈列为黑名单的，上哪儿演出都要被人扔鸡蛋，你还是太小瞧他们的势力了。”田英道。

　　“行了，都啥时候了，还在乎这些。”

　　“臭宝玉，烂宝玉！都赖你，惹来这么多麻烦，害的我跟你遭殃。我走到今天容易吗我，好容易看到点光明，就被你无情的戳瞎了双眼！臭宝玉，我恨你！”

　　王宝玉不想跟田英废话，直接把絮叨个不停的田英送回了家里，田英免不了跟爹娘闹别扭使性子，但一想到王宝玉说的话，最终还是放弃了回去的想法。


第2303章 宽容态度

　　田英能够回来，对于春哥集团是个好事儿，除了楚楚有点不高兴，其余人还都持欢迎态度。

　　然而，该来的总会要来，一周之后，田英签约的美国RC唱片公司，给她发来了一份文件。上面说，田英是他们的签约艺人，必须及时赶回去，否则，将启用一切手段，对田英进行最严厉的惩罚。

　　田英双眼无神的将文件转给了王宝玉，一脸黯然。

　　“好了，英子，在国内发展也挺好的。什么都没有命重要，是不是？”王宝玉耐心的劝说道。

　　“我知道，只是之前站得太高了，摔下来，太疼。”田英仍然打不起精神来。

　　“嘿嘿，有我接着你，不疼啊。”王宝玉嬉皮笑脸。

　　田英不为所动，叹了口气说道：“我先回家待几天吧，有点累。”

　　随后，王宝玉来到冯春玲的办公室，冯春玲眉头紧皱，她也收到了同样的文件，她安排人就田英的事情跟RC公司商讨过，RC公司自然想到这是春哥集团的计谋。

　　“干嘛愁眉不展的，反正田英也回来了，他们爱咋咋地。”王宝玉微笑道。

　　“宝玉，你把事情想得太简单了，好莱坞是什么地方？在全球的影响力大到难以想象，如果我们不放田英，岂不是证明我们春哥集团也是个没信誉的公司吗？”冯春玲道。

　　“谁让他们跟黑手党勾连，这事儿说出去，怕是他们也会理亏吧！”王宝玉道。

　　“我们没有证据说他们跟黑手党有关系，反而，田英回来，却是跟我们有关，毕竟田英是春哥演艺出去的。”冯春玲道。

　　听起来是这么回事儿，王宝玉也皱起了眉头，问冯春玲：“那既然是这样，让RC公司的人过来一趟，当面将事谈开如何？”

　　“我也这么想的，但是田英说到底在他们公司就是个新人，他们能听咱摆布？”冯春玲问道。

　　“哼，他们巴不得找咱们的麻烦呢，我觉得八成他们会来人。”王宝玉说道。

　　“也好，我尽快去安排。”

　　“大不了赔给他们一些钱。”王宝玉道。

　　“唉，你真是太轻财了。”冯春玲叹了口气，却也没有再深说他。

　　经过几日艰难的沟通，RC公司终于答应了春哥集团的要求。不仅派人来，竟然还是他们的女总裁丹妮答应亲自来平川市，就田英是事情跟春哥集团进行商榷。

　　尽管王宝玉表现的对此满不在乎，但心里也明白这件事儿不可小视，还是安排了欢迎仪式，酒店也准备了最好的房间。

　　丹妮四十多岁，长得很是漂亮，穿着更是珠光宝气，雍容华贵，走到哪里都非常吸引眼球，任凭谁都可以一眼看出来，这个女人一定非常有名气。事实也是如此，丹妮曾经也是一名全球响当当的歌星，据说，好莱坞的星光大道上，还有她的一席之地。

　　对于春哥集团高规格的接待，丹妮并不买账，始终表情冷冷的，这也可以理解，一向都是好莱坞找借口撵走艺人，像田英这种主动违约的，堪称史无前例。

　　考虑到丹妮也是知名艺人，春哥集团对她的安保加强了防范，对这件事儿也尽量采用低调，尽管如此，还是有些闻风而来的媒体记者们，还是守候在丹妮的房间外，准备对她进行采访。

　　在丹妮的房间里，一场艰难的谈判正在展开，这边，王宝玉、冯春玲和露丝都是一副谦和的姿态，尽量保持着笑容，而丹妮则是咄咄逼人，眉头紧锁，不停的发问。

　　“我们听说了春哥集团发展很快，为什么要跟我们公司争夺艺人呢？”丹妮问道。

　　“田英原本就是春哥演艺的歌手，大家都很想念她。”王宝玉道。

　　“这个不是理由，我们选择歌手非常谨慎，你们这么做，会让其他艺人对我们产生不信任。”丹妮指指点点的说道。

　　“丹妮总裁，田英的父亲患了重病，我们中国人一向都是以孝道为主，她这么做也是实属无奈。”冯春玲撒谎道。

　　“完全可以将田英的爸爸接到我们国家，我们国家的医疗水平可是全球最先进的。所以我认为，这也不是田英离开的理由。”丹妮道。

　　王宝玉对这个女人可谓一点好感也没有，左一个不是理由，又一个不是理由，跟她谈话还真是费事，索性冷着脸说道：“不管什么理由，田英是绝对不会再回去的。”

　　“你这是不讲道理。”丹妮红脸说道。

　　“跟你们将什么道理，谁让你们跟那些坏蛋纠缠不清呢！”王宝玉道。

　　“什么坏蛋？我不明白。”丹妮愕然道。

　　“行了，别装迷糊了。言而总之，总而言之，说一千道一万，田英我们是绝对不会放的。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“哥，总而言之，言而总之怎么翻译？”露丝小声问道。

　　“你就告诉她，说破大天也没用！”王宝玉恼道，露丝想了想，还是在冯春玲的示意下，尽量委婉的翻译过去。

　　不过丹妮听到仍然是怒气冲天，“那你们就进行赔偿。”

　　“要钱没有，爱咋咋地。”王宝玉又来了犟脾气，冯春玲忍不住拉了他一下胳膊，示意他少说话。

　　露丝耸肩摊手，但丹妮也从王宝玉的态度看出了端倪，放出了狠话：“你们会付出代价的，我们将反动全球艺人，抵制春哥集团。”

　　冯春玲没让王宝玉再说话，很是客气的说道：“丹妮总裁，您先不要生气，我们可以慢慢谈，至于赔偿，我们会出的。”

　　“哼，这样最好。”丹妮道。

　　“田英原本就是春哥演艺的艺人，当初入驻你们公司，我们并没有向你们索取赔偿金。”冯春玲道。

　　“确实如此，但是这和本次谈判有什么关系吗？”丹妮不以为然。

　　冯春玲脸色一沉，没想到老外办事儿都这么不讲究，但还是耐心说道：“中国是个友好的国度，希望您也能表现的宽容些。”

　　“对啊，当初你们也应该给我们钱啊！”王宝玉接话道。

　　“田英并没有要求费用，这事儿不能算数。”丹妮争辩道。


第2304章 五亿美元

　　王宝玉一阵后悔，这事儿确实考虑不周，只想着支持田英进入好莱坞，成就艺术梦想。早知道如此，当初要一笔钱，现在也能减少损失。

　　“丹妮总裁，你报个价格吧，田英我们一定会留下的。”见丹妮一直不肯有丝毫的退让，冯春玲也有些不高兴，冷着脸开口道。

　　“五亿美元。”丹妮伸出了五个手指头。

　　“合同约定的不是一个亿吗？”王宝玉问道。

　　“就五亿。”丹妮坚持道。

　　操，这跟抢劫也没什么两样，五亿美元，折合人民币三十多亿，田英也太值钱了吧！王宝玉刚想发作，冯春玲示意他一个不要激动，冷冰冰的说道：“这个数额太大，我们回头商议一下，再给你答案。”

　　王宝玉等三人刚刚出门，就被记者们包围了，冯春玲表示无可奉告，然后安排人将记者们全部走劝走，丹妮所住的这一层，严禁任何人出入。

　　随后，冯春玲又找到了管理酒店的林玥，让她安排长得又帅，身体又强壮的男服务生给丹妮送餐，尽可能满足丹妮的任何要求，而丹妮带来的随行人员，又让旅行社给他们尽量安排旅游行程。

　　“春玲，任何要求是什么意思？”王宝玉坏笑道。

　　“没什么意思。”

　　“嘿嘿，跟我还不说实话，是不是想使用美男计？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“嘘，小声点，别让别人听到。哎，五亿美元太多了，我要说把田英退回去，你肯定不愿意，但是为了她白费公司这么多钱，我也不会同意。到了这种程度，什么手段都要用，咱们这几天先不要接触她，尽量消磨她的锐气。”冯春玲道。

　　“唉，就是我改邪归正了。否则，我就是最好的美男。”

　　“行了，别自恋了，跟个小老头似的，找时间把头发染了吧！”冯春玲白了王宝玉一眼道。

　　“不，就留着这头白发，要让美凤时刻看到。”王宝玉坚持道。

　　“这几天没去看美凤，她好些没有？”冯春玲问道。

　　“还是老样子。”王宝玉又是满脸的伤感，也不想多说，起身回家去了。

　　王宝玉出门后，冯春玲喃喃自语道：“美凤，快醒来吧，我跟宝玉的事情总要有个结果。”

　　王宝玉又去了医院，握着美凤的手说道：“哎，我把英子给接回来了。可是对方公司狮子大开口，上来就想要咱五亿美元。你说外国人咋这么狠呢，当初我就没跟他们要钱。除了自己大手大脚以外，其实也有点私心的，就是想让他们欠咱一个人情，将来对英子也能好点。现在可好，五亿啊。”

　　王宝玉说着说着，钱美凤的脸逐渐红了起来，王宝玉只是认为屋里温度太高，没有注意到旁边的监控仪上显示的心率比平日快了许多。女人嘛，除了男人出轨能刺激他们，再一个就是男人乱花钱，尤其还是为其他的女人。

　　再说来势汹汹的丹妮等人，受到了最好的待遇，不管他们提出什么要求，都会和气的尽量满足。抱着胜券在握的态度，这些人倒也心安理得的开始欣赏起中国的风土人情。

　　几天下来，平川市周围的景观都看了个遍，丹妮等人还慕名去了神石村，倒也很迷信的参拜了神石。

　　玩了一圈后，丹妮的脸色果然好了起来，对人也显示出了彬彬有礼的优雅一面。但这还不足以让她退步，她倒是也非常谨慎，酒店送来的食物，总是让手下尝过之后才吃，对安排的小帅哥，也是不理不睬，足以看出她对春哥集团的不信任。

　　当小帅哥把这一切告诉冯春玲之后，冯春玲只能让他按兵不动，千万不能主动出击，万一让对方抓到把柄，恐怕事态会更加恶化。

　　总这样僵持下去肯定不是办法，寝食难安的冯春玲在清晨梳洗之时，也发现自己额角多了一根银亮的白发。冯春玲急忙将白发扯下来，哪个女人也不愿意面对自己即将老去的容颜。

　　在无奈的情况下，冯春玲苦思冥想，只能采用了最下策，还是要拿住些丹妮的把柄，这样到了谈判桌上，才能好说话。

　　经过谨慎周密的安排部署，一名一米八的健壮小帅哥，敲开了丹妮的房门，为她送来了夜宵。

　　丹妮正在看酒店内的英文频道，也不正眼看这个小帅哥，甚至都不说话。

　　这时，她却闻到了小帅哥的身上有一种特殊的药香，闻起来让人浑身舒适，就在小帅哥慢吞吞离开的时候，丹妮还是叫住了他，用英文问道：“你身上喷了什么香水？”

　　这名小帅哥可是精挑细选出来的，用流利的英文道：“这是春哥集团准备开发的香水，我是试用者。”

　　“味道很奇特，可否透漏一些配比成分？”丹妮感兴趣的问道。

　　“不好意思女士，这是公司商业机密，我并不知道。但是我偶然也听别人议论过，说最重要的一种材料是从青春期男孩子身上的体液提炼出来的。”小帅哥道。

　　哦！丹妮顿时惊讶的睁大了眼睛，头一次听说还有如此做香水的，忍不住凑过来仔细闻着，越闻越觉得不一样，身体开始热了起来，一团欲火在燃烧。

　　“留下来陪我，给你小费。”丹妮道，她并没有察觉出异样，只以为是太久没碰帅哥的原因。

　　“愿意效劳。”小帅哥微微一笑，倒也很不客气的凑过来，将丹妮拥在床上。

　　两个人很快就脱去了衣服，抱在一起，随着小帅哥不断的进攻，丹妮终于开心的喊道：“噢耶！中国的男人很棒！”

　　足足折腾了一个小时，小帅哥才穿好衣服，拿着一千美元的消费，推着送餐车出去了，丹妮四仰八叉的几乎虚脱，一直睡到第二天中午才醒来。

　　冯春玲粉脸通红的看了看丹妮表演的激情床戏，这个小帅哥自然是她吩咐安排的，而那个闻起来很香的药味，正是提纯后的春哥丸粉末加上了普通的香水，餐车上也有微型摄像机。

　　因为丹妮始终保持着小心谨慎的态度，也只能采用这种催情香水的方法，尽管手段不地道，也有悖冯春玲的经商原则，但是，相比五亿美元而言，采用什么方法都不为过。


第2305章 研发香水

　　丹妮春宵一夜，心满意足，大有一种不虚此行的味道，而那个小帅哥，能够跟堂堂国际大明星共度一晚，也是觉得这辈子不白活，当然，他是万万不敢说出此事儿的，如今春哥集团的势力，没人敢轻易招惹。

　　第二天傍晚，在酒店的一间大包房里，王宝玉和冯春玲等人，再次约见了RC公司的丹妮总裁，精致的西餐摆放了长条桌子，香槟红酒都是最好的，甚至礼仪小姐都是精挑细选的美女。

　　正如冯春玲所言，丹妮的锐气果然消退了不少，脸上也有了些笑模样，伴随着刀叉的叮当声，几个人一边吃着西餐，一边渐渐谈到了正题上。

　　“丹妮总裁，我们董事会经过几天的商议，非常遗憾的是，依旧没有就此事达成一致意见。”冯春玲道。

　　丹妮沉默了半晌，问道：“五亿对春哥集团来说，也算不上大数目吧？”

　　“企业不是一个人的，这件事儿董事会不会通过的。”冯春玲道。

　　“那就四亿，不能再少了。”丹妮道。

　　“丹妮总裁，过去这么多天，你还是没有拿出贵公司最大的诚意吗？”冯春玲冷声问道。

　　“主动减少一个亿的诚意还不算大吗？”丹妮似笑非笑。

　　冯春玲的脸上顿时露出了不悦之情，她摸了摸包，又看了看一边的电视机，准备拿出录像威胁丹妮，嘴上却说道：“四亿也太多，毕竟田英没有给贵公司造成太大的损失。”

　　“你们最多能赔偿多少？”丹妮问道。

　　冯春玲伸出一根手指，认真的说道：“最多一亿美元。”

　　“一亿太少了。”丹妮道。

　　“只能这么多，春哥集团并不想跟贵公司对簿公堂的。”冯春玲道。

　　丹妮优雅了吃了一块牛排，眉头微皱，似乎也很犹豫，王宝玉忍不住小声对冯春玲道：“春玲，要不就再给他们加点吧？”

　　“不行，就这么多。”冯春玲坚持道，如果不是看在王宝玉的面子上，冯春玲是绝对不会答应用钱将田英赎回来的。

　　“两亿肯定能搞定。”王宝玉试探的又说道。

　　“几个田英能赚回来两亿美元？！”冯春玲柳眉倒竖，口气十分严厉，倒是把王宝玉吓了一跳。

　　由于生气，冯春玲干脆放下了刀叉，自己喝了口闷酒。王宝玉也没敢吱声，虽说公司不差钱，但是由于自己造成这么大的损失，换谁也不高兴。

　　“一亿太少了，但如果你们肯答应一个条件，我们倒是也可以不计较赔偿金。”丹妮突然说道。

　　“请讲！”冯春玲道。

　　“听说贵集团在研制一种香水，如果能让我们公司作为美国总代理的话，我们将会感到非常荣幸。”丹妮道。

　　“什么香水啊？”王宝玉愣愣的问冯春玲，他并不知道冯春玲用所谓的香水诱惑丹妮的事情。

　　冯春玲脸上一喜，看样子那个录像用不着了，而且，她还看到了巨大的商机，却还是装出很犹豫的说道：“丹妮总裁，不知道你从哪里得知的消息，春哥香水是从少男少女身上自然香气提炼出来的，目前的数量还是非常少。”

　　“这种香水，对于艺人来说太重要了，我们真心希望能做代理。美国也是香水的销售大国，市场很大，我们甚至可以向你们提供一笔代理费。”露丝认真的说道。

　　嘿嘿，王宝玉一阵偷乐，没想到冯春玲也这么能忽悠，冯春玲道：“好吧，我们可以答应，但产品的具体的上市日期怕还是需要等几年，我们正在研究用另外一种材料，来取代人体的自然香气。”

　　“没问题，我们可以等。只是能不能提前签订一份合同？”丹妮试探的问道。

　　冯春玲叹了口气说道：“要不是为了田英，我们肯定不会签的。”

　　“为了公平起见，我希望在合同里写明，贵公司先行赔付我们一亿美元，等我们获得香水销售的总代理后，再退还给贵公司那一亿美元。”丹妮狡黠的眨着美丽动人的眼睛。

　　这个？冯春玲故作犹豫，又象征性的看了看王宝玉，王宝玉也故作沉思的想了会儿，点头说道：“咱们中国有句老话，有缘千里来相会，丹妮总裁不远万里来到中国，这是莫大的缘分，我看可以。”

　　“多谢王董，愿我们合作愉快。届时，我们会动员好莱坞的艺人，对贵公司的产品进行免费宣传的”露丝无比兴奋的举起了红酒杯。

　　一场干戈终于化解，尽管提前垫付一亿美元让冯春玲很是心疼，但却意外的发现，春哥丸还能制造香水，倒也是个不小的收获。

　　田英跟RC公司签订的合同被收回，随后又跟RC公司签订了代理合同，在丹妮的不断暗示下，冯春玲还是送给了丹妮一瓶所谓的春哥香水，当然，其中的药量减低了不少，丹妮自然如获至宝，回去后，倒也惹来了不少狂蜂浪蝶。

　　直到一切搞定，丹妮等人走了之后，王宝玉这才忍不住来找冯春玲问明情况，冯春玲绘声绘色的讲述了一番，却不肯拿出丹妮的激情录像给王宝玉看，不能不说有点遗憾。

　　“春玲，你真的想要开发香水？”王宝玉问道。

　　“香水的市场也非常大，再配合春哥丸和春姐丸，我们就能彻底掌控人们最为原始的情欲。”冯春玲自信满满的说道。

　　转了一大圈，田英又回到了春哥演艺，却付出了一亿美元的代价，虽说以后还能收回，但是香水研发前，这些票子是没有任何经济价值的，不得不说，这是一次惨痛的教训。

　　随后，在冯春玲的安排下，又对田英进行了一系列的宣传，自然又引起了一番轰动，去好莱坞镀金，春哥集团刻意安排的一场炒作，这是公众对此事的评价，不管怎么说，田英的身价又提高了一大截。

　　王宝玉洋洋自得，自觉有惊无险的再次躲过一场浩劫。

　　然而这天，王宝玉又收到了单自行的一封邮件，看完之后，猛然一拍脑门，他娘的，怎么到底还是上了这个老狐狸的当！


第2306章 砸车

　　单自行在邮件中幸灾乐祸的说，黑手党跟好莱坞并无任何关系，他也只是个人喜欢田英而已，田英的离开，让他感觉很惋惜，晚年必将孤独终老。至于春哥集团无端付出了一个亿，只能说王宝玉做事儿太欠考虑，对此深表遗憾。

　　王宝玉的肠子都要悔青了，看来，自己的智商跟单自行相比，还真是差了一大截，不服不行，单自行就这样吓唬了两次，春哥集团就损失了一个亿，还是美元，今后说啥也不能信这个老狐狸说的话了。

　　男人都是要面子的，王宝玉还是苦着脸将这封邮件删除了，跟谁也没说，实在太丢人。

　　钱美凤还是老样子，这让王宝玉想想就觉得揪心，找到冯春玲商议之后，又跟院方打过招呼，一条广告再次震惊了世人的眼球。

　　悬赏一个亿，治疗植物人！

　　这样的广告怎能不让人心动，一时间，全国乃至世界各大医疗专家纷纷涌向了平川。

　　春哥大厦设立了接待处，又安排了最好的房间，专门用于接待这些白发苍苍的老专家们，来人的数量还是超出了想象，酒店很快就住满了，排不上号的，也只能住进了附近的旅店。

　　在金钱的诱惑下，这些平时仰着脸看天的老专家们也不介意吃住环境，这其中，还来了数量惊人的乡村野医，各种祖传偏方秘方层出不穷。

　　钱美凤的身体不是实验田，王宝玉当然不会信这些治疗方法古怪、自以为是的家伙，只好将他们一一的好言劝走。

　　钱美凤的病房里立刻热闹了起来，老专家们分批进入，对钱美凤进行细心的诊治，方案提了很多，方法也用了不少，但依旧没有任何效果。

　　甚至有的专家彼此意见不和，还在病房里大打出手，原本静悄悄的病房变得十分热闹。

　　“王宝玉，你不能再折腾病人了！”小护士白云飘找到了王宝玉，很不高兴的说道。

　　“只要有一线希望，我都不会放弃的。”王宝玉道。

　　“植物人原本是就是世界性的医疗难题，这些老专家的主意，也不过是某种程度上的缓解症状而已，你这么做，会增加病人的心理以及生理上的负担。”白云飘道。

　　“那你说该咋办？我总不能眼睁睁就看着她一直躺在这里吧！”王宝玉激动的说道，他何尝愿意让这些专家不断的打扰美凤的清静呢！

　　“希望你配合院方治疗。每天这么多人在病房进去，会带入大量细菌，病人已经出现了皮肤和呼吸道过敏现象。长此以往，后果将会十分严重！”白云飘正色道。

　　“我也不想啊，可是你们院方能拿出什么有效的法子来？病人每天躺在这里一动不动，什么起色也没有，让我怎么相信你们！”王宝玉大声吵嚷道。

　　“我只是院方安排的护士而已，本着对病人负责的态度，我必须告诉你，病人需要安静，至于能不能醒来，关系最大的不是这些治疗方法，而是她自身的意志。”白云飘道。

　　王宝玉一阵叹气，还是接纳了白云飘的建议，安排这些老专家们离开，还给了他们数额不等的赏钱。

　　院方倒是抓住了这次机会，找到王宝玉商议，想要邀请老专家们对其他疑难杂症进行诊治。

　　王宝玉点头答应，尽管钱美凤的病没有治好，其他患病的老百姓倒是受了益，不少久病之人在专家的诊治下，获得了康复。

　　“美凤，你快醒来吧，我真的承受不了。”王宝玉拉着钱美凤的手，泪光盈盈的说道。

　　钱美凤的表情依然平静无波，似乎这个世界跟她全无任何关系，王宝玉不住的叹气，絮絮叨叨的又说了一阵子，只能选择黯然离开。

　　美凤醒来的希望似乎越来越渺茫，家人已经多日都没有笑模样了，尤其是女儿钱多多，见到王宝玉始终是冷眼相对，让人心里很不舒服。

　　不知道是不是受母亲卧床的影响，钱多多有些自暴自弃，开始学会了化妆，还把头发染成了杂乱的色彩，衣着也越来越古怪，看起来就是一个小太妹。

　　为此，学校的老师找过多次，还说钱多多在学校里打架斗殴，有家长找她说理，钱多多甚至带着人把人家的车给砸了。

　　“多多，有没有这回事儿？”王宝玉铁青着脸说道。

　　“有啊。”

　　“你竟然还敢砸人家的车，万一人家告你怎么办？”

　　“我只是砸的玻璃，车是钢蛋舅舅砸的。”

　　“到底怎么回事儿！”

　　“都赖那个学生家长，不就是打了他儿子一巴掌吗，还跟我没完没了。我实在气不过就砸了他的车窗，没想到他抓住我不让走。没法子，我只好给钢蛋舅舅打了个电话，说我在学校受人欺负，我舅舅正好在舅妈那里，二话没说，来了之后把那人的车给砸个稀巴烂，扔下一袋子钱把我救了出来。”钱多多说的还心有余悸，就跟自己吃了大亏一样。

　　“你！”王宝玉扬起巴掌就想打过去，然而钱多多根本不怕，指着自己的脸说道：“打啊，你打死我啊。我妈没了，亲生女儿也被你打死了，你爱娶谁就可以娶谁！”

　　王宝玉自知理亏，也不知道该怎么说她，当然，更不能打，王宝玉气恼的使劲把这一巴掌打在自己脸上。唉，要是美凤在就好了，多多可是很怕她的。

　　无奈之下的王宝玉，只能找到了妹妹王琳琳，苦着脸将多多的事情讲了。

　　“呵呵，多多很有我当年的影子啊。哥，不是我说你，现在时代不同了，女孩子不能受气。”王琳琳不以为然。

　　“那也不能变成这个样子啊，多多跟你不一样，美凤还病着，我也没时间。”

　　“谁让你隐瞒身份那么多年，现在管不了了吧！”王琳琳笑道。

　　“琳琳，别开玩笑了，哥都烦死了，多多的事情就拜托你了。”王宝玉道。

　　“给多少钱啊？”王琳琳打趣道。

　　王宝玉气得直跺脚，难怪多多不成器，就是随她姑姑，两人长得像，性情也像。生气归生气，但还是递过去一张卡，说道：“咱家现在就是不差钱，这二十万你随便花吧！”


第2307章 又是十五亿

　　王琳琳立刻乐滋滋的收了起来，要知道，母亲刘玉玲知道她手脚大，花钱没数，对她的看管还是很严格的。

　　石临东也是个死心眼，坚决不让王琳琳管账，为了表示自己不是小气，竟然将钱都交给了老丈母娘管理。

　　王琳琳拿钱后，马上将多多接到寻芳园的别墅里，钱多多本来就看着王宝玉来气，也就欣然的跟着姑姑王琳琳走了。

　　事实证明，王宝玉这个决定是非常正确的，一段时间之后，再次见到多多，孩子又恢复了简单的打扮，而王琳琳则又跟他要了二十万，说钱不够花。

　　经过询问，王琳琳得意洋洋的说，多多这个年龄，正对一切都很好奇，她带着多多，买最好的衣服，用最贵的化妆品，住最好的宾馆，还吃最好的饭菜，甚至还去看帅哥满地的时装表演。

　　“女孩子富养”这个理论再次被证实，钱多多的好奇心得到了满足，还是觉得生活就应该平平淡淡，行为终于收敛了。

　　王宝玉试探的问道，能不能让多多跟自己重归于好？王琳琳说这个难度很大，得需要一百万，还是第一阶段的操心费。王宝玉哼了一声挂断电话。

　　对于王琳琳的教育方式，王宝玉也是暗自抹了一把冷汗，就没见过这么当姑姑的，哪有这么教育孩子的。姑姑不像话，舅舅更不是东西！

　　王宝玉气呼呼的又给钢蛋打过去电话，钢蛋提起美凤又哭了起来：“宝玉，我这妹妹的命咋这么苦啊？刚过上点好日子，她却没福气享受。我就觉得多多可怜，见不得她受一点委屈。”

　　“钢蛋，你的心情我可以理解，但是多多现在正是青春期，性格很叛逆，又没有妈管。你这么做不是疼她，而是害了她。”王宝玉恼道。

　　“我以前也是这么惯着美凤的，也没见惯出毛病来。”钢蛋忍不住嘟囔了一句。

　　“美凤还没毛病啊，她要是收敛点，我能和她走到今天这步？不管怎么说，以后你再这么做，我就撤了你的职！”王宝玉吼道。

　　“嘿嘿，当然不会了，当时那个家长咄咄逼人，我也是气不打一处来，不给他点厉害瞧瞧，以后还得找多多麻烦。”钢蛋赔笑道。

　　春哥集团上市的问题又被提上了日程，这也是两大投资公司的要求，王宝玉主张还是稍等一下，尽管公司已经有了钱，但是他对老狐狸单自行还是有所忌惮的，生怕他再度从中捣乱。

　　经过几次协商，瀚海投资和盛大投资算是接受了王宝玉的想法，毕竟春哥集团现在就是日进斗金，他们不怕投资打了水漂，但日程表还是被确定了下来，最迟不能超过明年的六月份。

　　其实，王宝玉不支持上市的主要原因，还是因为美凤的病情，只要美凤一天不能真正醒来，他就始终觉得这颗心安稳不下来，要知道，在心绪不宁的情况下，人容易做出一些错误的判断，因为田英损失的一个亿美元，就是一个鲜活的例子。

　　这天，王宝玉接到了徐彪的电话，邀请他过去葡萄园喝酒，本就有些苦闷的王宝玉，还是接受了邀请，驱车赶往葡萄园。

　　葡萄园经过了休整，再次种满了葡萄，但要想开门迎客，肯定还需要一两年，可以说，徐彪的日子并不好过。

　　徐彪的酒店一向冷清，尤其是上次经历了庞无忌扔炸药包的事件后，更是显得萧条，王宝玉心知肚明，徐彪找自己绝不是单单为了吃饭，一定还有别的想法。上次找自己借钱就没答应他，这次应该还是这件事儿。

　　“兄弟，干嘛愁成这个样子？”酒桌之上，徐彪盯着王宝玉的白头发说道。

　　“大哥，实不相瞒，还不是因为我那个干姐姐，整天动也不动的躺在病床上，想想就揪心。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“你的事情我听说了，你可是错过了一个好姑娘，能够为男人豁出命的女人可是不多。”徐彪感叹了一句。

　　“唉，只是后悔晚了。”王宝玉闷闷的喝了一口酒，又问：“大哥，找兄弟来，是不是有什么事儿？”

　　徐彪微微点头，说道：“兄弟，我知道你不支持时光机的研究，但是现在有点熬不住了，只能厚着脸皮，想跟兄弟借点钱。”

　　王宝玉半晌没说话，他最怕徐彪提这件事儿，不支持似乎不够朋友，毕竟也是出生入死，但支持徐彪的时光机研究，一旦真得成了，造成的后果是难以想象的。

　　“兄弟，除了二手车市场，这个葡萄园还有酒店我都押给你？”徐彪试探着又问，如果不是真的缺钱，他当然不会如此低声下气的说话。

　　“大哥，我就不明白，回到古代去，有那么重要吗？”王宝玉终于开口问道。

　　“唉，每个人心中都有钟情之人，虞姬经常出现在我的梦里，我已经把她当成了妻子，不忍心今生就这样错过。”徐彪长叹了一口气，又说：“兄弟，你不是也一样吗？如果能够回到当初，你也绝不会忍心让她成为植物人。”

　　“人，都是自私的动物，这个世界上本就没有伟人。”徐彪又补充了一句。

　　不能不说，徐彪的话还是打动了王宝玉，如果时光机研究成功了，他一定愿意回到钱美凤的婚礼前，阻止这件事儿的发生，哪怕自己付出一些代价也行。

　　“时光机真能回到从前？”

　　一见王宝玉动心了，徐彪连忙说道：“那当然，兄弟你忘了，上次抓庞无忌，我就是通过时光机找到他的。”

　　“好！大哥，我支持你，现在需要多少钱？”为了美凤，王宝玉下定了决心，只要能让美凤醒来，改变历史又算得了什么？

　　“前期五亿差不多，当然，钱越多进展就会越快，有一种能让小陨石更快聚集能量的材料，光一丁点就上百万，还真是烧钱。”徐彪肉疼道，曾经说借一个亿的，这一看有门，水涨船高了。

　　“给你十五亿，加快进度。”王宝玉豪气的说道，当初募股得到的三十亿，十五亿给了美凤，自己账户上的这十五亿，今天就算有了个交代。


第2308章 求购舍利

　　“大哥一定会还给你的，时光机不光能回到过去，还能到将来去，如果发现了什么未来的商机，我们兄弟一定能赚大钱。”徐彪兴奋的说道。

　　“这钱不用还，一旦时光机研究成了，我只想一件事儿。”王宝玉道。

　　“兄弟，大哥佩服你的重情重义，只要时光机成了，第一件事儿就先回到几个月前，阻止你干姐的那件事儿发生。”徐彪当然明白王宝玉的想法，拍着他的肩膀说道：“咱俩可都是不可多得的好男人啊。”

　　晕死！不过，徐彪的时光机又给王宝玉带来了无尽的希望，他拱手道：“那就拜托大哥了。”

　　“那二手车市场？”徐彪问道。

　　“大哥，咱们也是兄弟一场，二手车市场你还留着，毕竟也是大哥生活中的一个支撑。”王宝玉大度的说道。

　　“兄弟，真够意思。”徐彪竖起大拇指道。

　　“那个，实话实说，对跟你回去开疆拓土的事情，我没有兴趣，我只想老婆孩子在一起，悠闲的过完人生。”王宝玉坦诚道。

　　“人各有志，大哥自然不会勉强你。”徐彪应允道。

　　“还有一件事儿，假如大哥真得回到了古代，我希望大哥不要改变历史，别让兄弟因此灰飞烟灭。”王宝玉道。

　　“这个？”徐彪犹豫了一下，还是答应道：“我答应兄弟你，其实我最想的就是见见梦中的虞姬，即使真得回去成为了楚霸王，我也甘心死在刘邦那厮的手下。”

　　“此话当真？”王宝玉不放心的又追问了一句。

　　“男子汉顶天立地，一言既出驷马难追，我发誓……”徐彪道。

　　王宝玉连忙摆手打断了徐彪的誓言，逼迫堂堂黑老大发誓，似乎有些说不过去，他也相信徐彪的人品，这件事儿应给没有问题。

　　上次给钱美凤十五个亿，王宝玉就没跟冯春玲说，这一次他不想再隐瞒，还是把这事儿告诉了冯春玲，不想让他自己这个男人，是不可信的。

　　“什么兄弟感情，能一下子就给十五亿？”冯春玲不悦的说道。

　　“徐彪对我不薄，如今他有了困难，我岂能袖手旁观。”王宝玉道，时光机是绝对秘密，他还是不想跟冯春玲说。

　　“宝玉，徐彪这个人有问题，一旦有了钱，难保他不再拉起黑社会来。”冯春玲不无担忧的说道。

　　“放心吧，我这么做，完全是为了美凤。”王宝玉道。

　　“这跟美凤有什么关系？”冯春玲的不解的问道。

　　“不能跟你说。”

　　“连我都不能说了，为了美凤？你心里还有别人吗？”冯春玲终于爆发道。

　　“嘿嘿，除了美凤就是你！”

　　“还有田英吧？哼，上次的事情我还没找你算账，心肠一软就想给对方两亿美元，你知道这对于普通老百姓来说，两亿美元意味着什么吗？”冯春玲恼道。

　　“嘿嘿，不是还有媳妇大人的英明抉择，让公司没有承受损失吗？”王宝玉笑着搂住冯春玲。

　　冯春玲侧身躲开，不满的说道：“宝玉，我见过这么多成功人士，没有一个像你这么稀里糊涂的！”

　　“好了，花自己的钱哪来那么多的道理？我做事儿自然有自己的原则，谁也别想阻拦。”王宝玉拂袖而去，徒留冯春玲一声长长的叹息。

　　几天后，王宝玉不顾冯春玲的反对，还是从私人账户上划给了徐彪十五个亿，徐彪乐的嘴都合不拢，连忙催促吴博士等人，一定要加快时光机的研究进度，先不求回到遥远的古代，只要能回到几年前也行。

　　徐彪的时光机原本因为资金缺口大，应该在历史潮流中被淘汰掉的。然而为了钱美凤，王宝玉做出这一疯狂的举动，以至于后来徐彪终于将时光机研制成功，还是造成了难以挽回的后果。

　　没有人是真正的先知，自然无法知道未来的发展，做为芸芸众生中的一员，每个人都像是坐在一叶扁舟之上，随着命运的滔滔之水，不知道将要被漂流到何方。

　　时光机的研究，毕竟不是一时能完成的，王宝玉并没有在等待中而耽搁对钱美凤的治疗。然而日复一日，王宝玉第二茬白头发全都长了出来，美凤依旧没有任何丝毫起色。

　　为了美凤的事情，心情焦躁的王宝玉不止一次和医院发生冲突，指责他们没有尽全力医治病人。

　　然而沮丧之中，王宝玉也知道，要想美凤苏醒过来，只能在特殊机缘下才行。他总觉得上次做梦见到老神仙和代亮就是一种暗示，舍利子能救钱美凤。

　　可是去哪里才能找到舍利子？于是，王宝玉又做出了一个更加疯狂的举动，登报公开求购舍利子，还是一个亿的价格。

　　消息一出，又引起了不小的轰动，公众一致认为，春哥集团的领头人王宝玉，已经走火入魔，彻底疯了。

　　舍利子的价值，不是用金钱能衡量的，那是远超出金钱的信仰之物，在佛教界流传着一个说法，凡人只要拥有一颗舍利子，那就足可以跳出三界外，不在五行中，免坠轮回之苦。因此，王宝玉的这条求购广告，非但没有求购到任何一颗舍利，反而引起了不小的波澜。

　　佛教界首先表示出对此举的极大厌恶之情，原因很简单，因为这一则广告，让凡是拥有舍利子的寺院，无一不加强了安保防范，生怕丢失了珍贵的舍利子，带来的困扰是可想而知的。

　　到哪里也有跟着瞎起哄的，甚至还有个富二代也借机打出广告，愿意出两亿收购舍利，因为大家都知道，跟舍利比起来，钱连屁都算不上，别说是两亿，就是二十亿，二百亿也不可能换来。

　　此举对春哥集团也造成了不小的烦恼，公众开始厌倦春哥集团这种看似炒作的行为，指责之声遍地，觉得春哥药业为了达到自己的商业目的，一直拿着炒作当令箭，让人鄙夷。

　　尤其是春哥大厦内，总会出现一些贼兮兮的人，自称拥有舍利子的人物，企图用一些凡物冒充舍利子蒙混过关，事实检验，这些东西都是假的。


第2309章 植物狗

　　“宝玉，我求求你，不要再折腾了。”冯春玲找到了王宝玉，几乎用哀求的口气说道。

　　“我是绝不会放弃美凤的。”王宝玉很固执的说道。

　　“没有人想放弃美凤，可是你这么闹腾下去，人心会散的。”冯春玲道。

　　“我管不了那么多，我只知道美凤整天躺在那里，吃喝拉撒都没反应，看上一眼都觉得这里非常难受。”王宝玉捂着胸脯道。

　　“唉！”冯春玲又是一声长叹，说道：“宝玉，我知道你对美凤的感情，她是我的好姐妹，我又何尝不怜惜她，可是，你总应该为大家想想吧？”

　　“春玲，你不用劝我，如果不能唤醒美凤，我这辈子都将是毫无快乐可言。”王宝玉道。

　　“你还想娶我吗？”冯春玲终于问道。

　　王宝玉一时间不知道该如何回答，只能随口搪塞道：“等美凤醒了再说吧！”

　　“如果美凤这辈子都不醒，我们要一辈子都维持现状吗？”冯春玲有些发火的吼道。

　　“你别说了，我心里很乱，我想，你也不愿意守着一个心里始终惦记别的女人的男人吧！”王宝玉使劲捶了几下头，趴在了办公桌上，几乎又要落下泪来。

　　“宝玉，对不起，我不该逼你的。”冯春玲看着王宝玉如此可怜，到底还是不忍心，过来轻轻摸了摸这一头的白发。

　　“春玲，你没有错，从来就没错，都是我该死，不但害了美凤，也让人寒心，还把生活搞成了一团糟。多多到现在不肯认我，我除了钱什么都没有！什么都没有！”王宝玉痛苦道。

　　“好了，上天一定会眷顾好人，相信美凤一定会醒来的。”冯春玲说了一句，转身出去了。

　　就在王宝玉折腾了一大圈，几乎要陷入绝望之时，一个外国人来到了他的办公室，又让他燃起了希望。

　　这是一个矮胖的法国人，名叫肖恩，圆脸、小眼睛外加秃顶，貌不惊人，不苟言笑，倒是操着一口流利的汉语，他自称是法国某知名医疗机构的医生，还是神经脑外科的博士。

　　为了证明自己的身份，肖恩拿出了自己的证件，只是王宝玉连英文也认识不了几个，法文更不用说，一个也不认识。

　　“王先生，我有过治疗植物人的经验，希望能帮上你的忙。”肖恩腰杆站得笔直，开口道。

　　“治好过几个？”

　　“共接触过二十三个，治好五个。”

　　“也没全治好啊。”

　　“但是这个比例比起医院的治愈率，可是要提高了十几倍。”肖恩一脸自负。

　　“好啊！只要你能治好病人，钱绝对不是问题。”王宝玉高兴的说道。

　　“治疗植物人需要一段时间，我希望你能给我安排一个单独的住所，最好是单独的房子，还有相关的实验材料。”肖恩道。

　　“这些都是小事儿。”王宝玉道，又问：“那个，我们积极配合你，大概需要多长时间啊？”

　　“三个月！我的签证就这么长时间，到底能治疗到什么程度，我不敢保证。”肖恩说道。

　　王宝玉很欣赏这个医生，至少人家说话很实在，没有开口就吹牛一定能治好，而且还给出了合适的期限，不至于盲目无果的等待。

　　于是，王宝玉立刻安排下去，给肖恩租住了一栋别墅，随后，又带着肖恩来到了医院看望美凤。

　　肖恩换上了白大褂，很认真的对钱美凤进行检查，用橡胶的小锤子四处敲打，观察着美凤的反应，过了好一阵子，肖恩才有些轻松的说道：“她的症状并不严重，还是有希望的。”

　　“肖医生，你说的是真的吗？”王宝玉激动的握住了肖恩的手。

　　“我是名医生，我为自己的话负责。”肖恩认真的说道。

　　“肖恩医生，如果你能治好她，要什么我都给你。”

　　“钱只是一个方面，作为一名医生，治好病人是工作，也是成就。”肖恩道。

　　接着，肖恩便住进了别墅里，这个地方离王宝玉的家里并不远，为了表示诚意，王宝玉还给他配了一辆车，做实验的用品更是按照他的要求，买了一大堆。

　　肖恩表示，轻易不要让人打扰他，毕竟有关的实验，需要全神贯注。

　　为了稳妥起见，王宝玉还是找人翻译了肖恩提供的材料，又打电话咨询法国的医院，院方表示，确实有肖恩这名外科医生，最近请了长假。

　　钱美凤的安全比什么都重要，王宝玉特意找了小护士白云飘，偷偷叮嘱她，如果肖恩单独前来看望美凤，一定是在她的陪同下才行，毕竟不知根不知底的外国人，心里不托底。

　　“还用你说啊，未经许可，特护病房是不允许随意探视病人的。”白云飘道。

　　“嘿嘿，飘飘，我就知道你是个好姑娘。来，这卡里有几万块钱，拿着自己买点东西去吧？”王宝玉高兴的就往白云飘手里塞。

　　只是这个小妮子很犟，不肯接受王宝玉的钱，坚持说道：“这本来就是院方的规定，你尽管放心好了。”

　　“嘿嘿，说实话，你不收钱，我还真有点不放心。”

　　“呵呵，王董，病人在医院出了问题，我们也是要担当责任的。”白云飘微笑道，王宝玉也只得作罢，说是这个人情暂且记下，以后一定报答。

　　对于王宝玉此次举动，冯春玲并没有干涉，她也希望能出现奇迹，美凤一天不醒来，不只是王宝玉，包括自己都是巨大的折磨。只要美凤醒来，一切都会尘埃落定。

　　“美凤，我又给你请了个外国医生，不贪财，看着挺高级的。嘿嘿，再耐心等待三个月，相信你就能好起来！”王宝玉紧紧握着钱美凤的手，冲着她的脸又使劲亲了几口。

　　尽管王宝玉对钱美凤的病情很着急，但肖恩似乎并不急迫，心安理得的在别墅里住了下来，抽空还自己煎制牛排。王宝玉得知这些消息，心急如焚，坐立不安，好在只有三个月等待时间，否则这能把人逼疯。

　　几天后，肖恩终于打来了电话，并提出了两个要求，第一，需要一批麻醉剂；第二，需要两条狗，一只是正常的，一只最好是无法动弹的“植物狗”，留作做实验用。


第2310章 两种方法

　　王宝玉立刻答应，只要美凤能好起来，付出两条狗命又算得了什么，别说，正常的狗好买，所谓的“植物狗”却不好弄。费了好大的劲儿，才总算是在一个杀狗饭馆前买到，卖狗的也不是傻子，毫不客气的要了三倍的钱。

　　麻醉剂却费了一番周折，这毕竟是限制性药品，托了些关系，才算是从医院里弄到了几盒，医院却要求必须将瓶子送回来。

　　两条狗和麻醉剂送到之后，肖恩立刻紧闭了院门，整晚的屋里亮着灯，似乎进入到疯狂的实验阶段。

　　王宝玉满怀期待的等着，时间一分一秒的过去，可是一个月后，还是不见肖恩动静，他到底坐不住了，驱车来到肖恩的这处别墅。

　　敲了好半天的门，肖恩才穿着白大褂出来，表情上并无一点笑意，王宝玉已经习惯了这个不苟言笑的法国人，微笑着开口道：“肖恩医生，打扰了。”

　　“有什么事儿吗？”肖恩开口问道，但还是站在门口，似乎没有欢迎进来的意思。

　　“病人躺在床上，我这不是心急嘛，想过来看看进度如何。”王宝玉换上副笑脸。

　　“那，就跟我来吧！”肖恩微微皱皱眉，还是前边引路，来到房门前。

　　一只狗就蹲在门口，还冲着王宝玉汪汪叫了两声，看起来这只正常狗已经被当做看门狗，肖恩冲着它摆摆手，它便很听话的夹着尾巴躲到了一边。

　　别墅内简直堪称干净到极致，不光是一尘不染，甚至连桌布都不见一个皱褶，看哪里都是规规矩矩，比起李可人请的家政都不知道要强多少倍。

　　肖恩也不说话，一路带着王宝玉来到楼上的一个房间内，用钥匙打开了房门。

　　房间内空空荡荡的，只有一条狗躺在地上，肖恩蹲下身来，从兜里先是摸出一把锋利的手术刀，在狗的眼前晃悠了几下。

　　王宝玉惊奇的发现，这只植物狗的眼神，居然随着手术刀的晃动，跟着转悠了起来，而且，眼神中似乎还充满了惊恐。

　　“有效果了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“嗯，实验还很顺利。”肖恩应了一声，又拿出橡胶小锤子，在这只狗的腿弯和脖颈击打了几下，这只狗竟然蜷缩起腿，口中发出了嗯啊的哼声。

　　“肖恩医生，它居然有反应了。”王宝玉很惊喜的问道，尽管他不愿意将这只狗跟美凤产生联想，但有一点毋庸置疑，肖恩博士能够让这只狗有反应，那就非常有可能治好美凤。

　　“用不了一个月，它应该就能站立行走。”肖恩非常自信的说道。

　　“肖恩医生，你真了不起。”王宝玉不由上前激动的握住了肖恩的手。

　　肖恩似乎有洁癖一般，连忙抽回来了手，又带着王宝玉下楼在客厅上坐好，这才开口道：“一般来说，植物人都是大脑皮层受损，导致神经传导出现问题，因此，只要将这些受损的皮层及神经修复了，病人就会跟正常人没有任何区别。”

　　肖恩说着，一只手还看似随意的摆弄着手术刀。

　　“那应该用什么方法呢？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“方法无非有两种，一种是促皮层神经恢复的药物，这个时间可能要长一些。”肖恩道。

　　“大概需要多长时间？”

　　“这种方法，康复期大概需要三年，要知道，神经的修复是非常缓慢的，药量也是有非常严格的控制。”

　　“还有一种方法呢？”王宝玉觉得三年时间还是太长。

　　“这个方法最为直接，立刻见效。”

　　“立刻见效？好啊好啊，就这种！需要准备什么东西？”王宝玉激动的直搓大腿。

　　“只需要一间手术室进行一场手术，那就是把病人的颅骨剖开，找到病患部位，直接进行修复。”肖恩缓缓说道。

　　把头骨剖开？这也太危险了吧，万一美凤有个三长两短，怕是后悔都来不及。王宝玉稍稍犹豫，问道：“你在你们国家做过类似成功的手术吗？”

　　肖恩挺实在的摇摇头说道：“尚未普及，要知道，重大的医学研究成果都不是在医院通过手术来证明的。”

　　王宝玉点点头，这个他信，但还是表态说道：“采用第一种方法吧！”

　　“第二种方法虽然看似风险比较高，但是你的病人各方面情况都较好，具备手术条件。如果手术顺利的话，很快就能恢复健康。”肖恩还是更倾向后者。

　　“没关系，我们可以等。”王宝玉作为病人家属，想的当然都是手术不顺利的后果。

　　“好吧，就按家属的要求来。”肖恩点头道。

　　不知道为何，王宝玉只觉得呆在这个屋子里很不舒服，身体总有一种说不清的痒感，也可能是对方过分干净的原因，就觉得自己是个肮脏的细菌源。

　　既然得知了肖恩的工作进展，王宝玉也不想再耽误时间，果断的起身告辞。

　　肖恩还是面无表情的将王宝玉送出了门，随即，大铁门咣当一声，就关了个严严实实。

　　操，不就是个洋医生吗，领导见了我还都客气的，你跟老子装啥逼啊！信不信老子装逼能吓死你啊！

　　不过，王宝玉到底还是忍住火气没有踹门。心里不停的安慰自己，稍安勿躁，医学狂人都这德行。既然有求于人，那就得隐忍，我忍，我忍，忍，忍忍！

　　回到办公室里，王宝玉还是觉得晕晕乎乎的，不知不觉居然就躺在椅子上睡着了，甄优美小心的给他盖了个毛毯，也没敢叫醒他。

　　梦，做得格外混乱，几乎记不住什么，反而没有开心事。一觉醒来，已是红日西沉，王宝玉揉了揉眼睛，又伸了伸胳膊，浑身疲惫的起身来，开车去看望钱美凤。

　　刚到病房门口，恰好小护士白云飘从里面走了出来，拉住王宝玉说道：“下午的时候，那个肖恩来过。”

　　“下午？你怎么没给我打电话啊？”王宝玉有些吃惊。

　　“打了，没人接。”白云飘说道。

　　王宝玉这才记起，下午自己困得厉害，什么电话也没接上，“他给美凤做检查了吗？”


第2311章 冰热交替

　　“没有，就是要走了脑电波检测图。对了，他还让给病人用冰毛巾和热毛巾，轮番擦拭身体？”白云飘道。

　　王宝玉吃了一惊，问道：“这个有科学依据吗？”

　　白云飘想了想说道：“医院没有这个护理内容，不过我觉得好像有点道理，有点像咱们国家的中医理论。”

　　“那也不行，一会冰一会热的，美凤躺在这里什么都不会说，难受了也没人知道。”王宝玉连忙摆手。

　　“我当然不敢全听他的，只是刚才小范围试验了一下，就是在病人手腕脚踝处擦了几遍，看着美凤姐姐倒没有异常。”白云飘和王宝玉混熟了，又呵呵笑道：“放心，不是冰毛巾，而是常温的。”

　　“飘飘，你是专业人士，在你看来，他的水平如何？”王宝玉问了一句。

　　“至少比我高多了，他还说，想要收我为徒，带我去法国呢！”白云飘眨着眼睛微微笑道。

　　“千万别信他，他不能跟你比。”王宝玉道。

　　“为什么啊？”

　　“你是漂亮的白衣天使，尽管没有翅膀。”王宝玉嘘乎道。

　　“呵呵，谢谢夸奖。按照他的说法，美凤脑电波正常，是能够感知到四周发生的一切，你说话可是要小心了。”白云飘嘻嘻笑道。

　　“这样啊，那我就去陪她多说会话。”王宝玉高兴的说道。

　　“对了，千万不要再刺激她。”白云飘大有深意的说道，又哼了一声：“千万不要再带女人来了。”

　　王宝玉擦了擦汗，原来上次跟楚楚来，在病房里的做的事儿被她察觉到了，还真是个精明的小丫头。

　　来到病房里，钱美凤还是那样安安静静的躺着，王宝玉摸摸她的手腕和脚踝，温度正常，也没有任何不良反应，这才放下心来。

　　王宝玉又絮絮叨叨的跟美凤说了不少，主要还是鼓励她，已经找到了水平一流的洋医生，她一定会醒来的，还可以继续跟眼前这个男人吵架。

　　不知道美凤是感动了，还是自然的生理反应，反正又流泪了，王宝玉看着美凤的俏脸，忍不住伸手在上面轻轻的抚摸着，替她擦去了泪水，可是，还有更多的泪水又流了出来。

　　王宝玉看着心酸不已，转头悄悄擦了擦湿润的眼角，又安慰了美凤几句，这才离开了病房。

　　刚一进家门，就感觉气氛不一样，尤其是李可人，满脸的笑意，果不其然，从楼上走下来一个身穿休闲装的小伙子，手里领着小光，正是吕云天。

　　“宝玉，下班了啊？”吕云天嘻嘻哈哈的打招呼。

　　“臭小子，终于肯回来了。”王宝玉瞪了他一眼。

　　“瞧你那样，还记仇啊，我原来也是身不由己，还不是一切都听我爸的。”吕云天道。

　　“这回咋不听他的了？”王宝玉道。

　　“嘿嘿，每个人都有自己的底线，他太过分了。”吕云天嘿嘿笑道，拉着小光跑出了别墅，在院子里玩起了捉迷藏。

　　“大姐，这回你终于可以放心了吧！”王宝玉对李可人笑道。

　　“是啊，我儿子终于回来了。说起来，还是要感谢那个骚狐狸呢！”李可人很释然的说道。

　　干爹干妈免不了又问了美凤的情况，这段日子，两位老人也不怎么去病房，去一次哭一回，后来都不忍心再看女儿的样子。

　　王宝玉信心满满的安慰两位老人，已经找到了好医生，美凤的全面康复，并不遥远。

　　吃过晚饭后，吕云天笑嘻嘻的来找王宝玉，满脸的谄媚之色，王宝玉没好气的问道：“有话快说，有屁快放。”

　　“宝玉，高抬贵手，给点钱花呗！”吕云天可怜巴巴的伸手道。

　　“找我要钱干什么？”王宝玉摆手道。

　　“嘿嘿，我妈的钱不都在你手里吗？你呀，在我妈的眼里，比我这个亲儿子还亲，真让人难以接受。”吕云天继续嘿嘿笑。

　　“那是你妈不信任你，整天沾花惹草的，多少钱也能糟害完！”王宝玉鄙夷道。

　　“嘿嘿，咱哥俩谁也别说谁，我还怕我妈的钱在你手里败光呢。”

　　“找你爸要啊！”王宝玉故意为难他。

　　“都已经翻脸了，再说了，还有那个程雪曼，也不可能让我爸给我钱。反正，我也不想搭理他们。”吕云天苦着脸道。

　　“哈哈，这回栽了跟头吧？”

　　“你还好意思笑话我，要不是你，我和我爸怎么可能认识程雪曼？说起来，你才是我痛苦的源泉。宝玉，哥，给点钱吧，出门一分钱没有，很难受的。”吕云天死皮赖脸。

　　“好吧，先给你十万吧！别大手大脚的。”王宝玉叮嘱了一句，还是从包里拿出一张十万元的卡，递给了吕云天。

　　吕云天快速的夺了过去，嘴里嘟囔着，这点钱也就是在国内能花几天。不过并没有走，反而笑呵呵的问道：“宝玉，你就不想听听程雪曼在那边的事情？”

　　“不听也罢，各走各的路。”王宝玉皱眉道。

　　“那你可别后悔啊！”吕云天故作神秘的说道。

　　尽管王宝玉已经彻底放下了程雪曼，但是好奇心还是有的，说道：“那你就说说吧，她在那边是不是又折腾了。”

　　“你还真说错了，程雪曼去了之后，真是非常老实，跟变了一个人似的。一天到晚也没个话，我找她出去玩，她说没时间，脸拉得老长，一点乐子都没有。”吕云天道。

　　“失算了吧，早知道这样，就不该勾引她出国。”王宝玉白了吕云天一眼道。

　　“你这还真是误会我了，是我爸让她去的，房子也是我爸给找的，工作也是我爸给安排的，跟我没关系。”吕云天忙解释道。

　　“真是没想到，她居然跟你爸始终保持着联系。”王宝玉道。

　　“也不是，她临走的时候才联系而已。”吕云天道。

　　“你小子也挺不像话的，还答应借给她三个亿买春哥集团的股份。”王宝玉不屑道。

　　“扯淡，就是网上瞎聊天而已，这也信。”

　　“还不承认？”

　　“事实就是嘛，尽管我爸挺惯着我的，也绝不会答应直接给我三个亿，就是不缺零花钱而已。程雪曼就是跟我聊天开玩笑说借三个亿，她也知道我没钱的。”吕云天摆手道。


第2312章 失踪

　　王宝玉暗自又是一声叹息，原来程雪曼找自己买股份，还说已经借到三个亿，也是个彻头彻尾的骗局，就知道自己心软会白送给她，还真是没人比她更了解自己的弱点。

　　“你爸也挺花心的嘛，怎么就想娶她啊？”王宝玉问道。

　　“不知道，两个人平时好像接触也不多，我爸也没表现出来，程雪曼这个决定也很突然。不知道怎么就要结婚，而且，也基本上没办什么结婚仪式，我连一块喜糖都没吃到。嘿嘿，当然，白给我也不会吃。”吕云天道。

　　“你这个儿子也算是白当了。”王宝玉嘲讽道。

　　“对了，我想起来一件事儿，公司的一个投资顾问，好像给我爸打来了电话。不知道说了什么，我爸就答应好好好，没过多久，他跟程雪曼就结婚了。”吕云天道。

　　投资顾问？该不会又是单自行吧，还真有这个可能。难道说，他又想利用程雪曼对自己设套？

　　唉，程雪曼不同于田英，不管发生什么，她受到怎样的威胁，王宝玉主意已定，绝不会再傻不愣登的管她的事儿，就让她自生自灭吧！

　　“其实，我觉得程雪曼心里还是想着你的。”吕云天神神秘秘的说道。

　　“行了，别废话了。”王宝玉不想继续这个话题，摆摆手道。

　　第二天，吕云天就拿钱去买了两条精致的围巾，一条是送给母亲李可人的，而另外一条却是给露丝的。

　　有一点不得不承认，在时尚审美方面，吕云天可是要比王宝玉强多了，露丝立刻欢喜的围上了，直夸这个款式好看。

　　靠，这小子该不会打露丝的主意吧，上次吕云天见到露丝就有好感，王宝玉心里这么琢磨，却也没参合他们的事儿。

　　毕竟吕云天回来，也算是改邪归正，如果他真的喜欢露丝，两个人成了，也是美事儿一桩。只是有可能得多做做李可人的思想工作，娶个洋儿媳妇，不知道她是否愿意。

　　“宝玉，给我找个工作呗？”吕云天又找王宝玉磨叽。

　　“我们那里缺保安和门童。”王宝玉不屑的说道。

　　“嘿嘿，不是我放不下身段去干，你瞧咱这长相气质，站到那里，美女全都看我，影响不好。”吕云天摆手道。

　　“那就没有其他岗位了。”王宝玉摊手道。

　　“我也不着急，等以后缺个副总什么的，再给我吱一声。”

　　“去你的，就你那样还当副总，我看你是欠揍。”

　　“嘿嘿，你可不能揍我，我现在给小光当英文家庭教师呢，薪水呢，你看着给。”吕云天厚颜无耻的说道。

　　“有露丝教就够了，不劳你费心。”

　　“露丝那么忙，回来的时候又晚，顾不上啊。哪像我这全天候的，在游戏中学习，对吧？”

　　时光在不知不觉中流逝，又过了一个多月，已是落叶萧萧的季节，王宝玉拿出了极大的耐心，等着肖恩医生的研究成果，并没有再去打扰他。

　　肖恩表现的非常安静，几乎大门不出，给他配的车子，也没见他用过，似乎一直醉心于救治植物人的实验当中。

　　这天，王宝玉去医院看望钱美凤，却不见小护士白云飘。昨天王宝玉来的时候就没见到她，还以为当天不是她值班，可是今天也没有见到人影，就有些反常。

　　拉过另外一个小护士询问，小护士说，白云飘两天前就没有再上班，手机关机，甚至都没跟医院请假。

　　王宝玉心中一阵疑惑，在他的印象中，白云飘始终是认真负责的护士，怎么会突然不辞而别呢，难道说，厌倦了在医院伺候病人的工作？

　　王宝玉还是希望能让白云飘照顾美凤，因为只有这个女孩子让他最放心。于是，摸出手机，打给了久不联系的富宁县医院的白云飞。

　　“白云飞，近来可好？”王宝玉客套道。

　　“王宝玉啊，咋想起我来了？”白云飞嘻嘻的笑道。

　　“都是老熟人，始终惦记着呢！”王宝玉笑道。

　　“你现在那么有钱，是不是资助一下我这样的穷苦护士啊？”白云飞道。

　　“没问题，一日夫妻百日恩嘛！”王宝玉开玩笑道。

　　“切，脸皮够厚。找我什么事儿？”白云飞问道。

　　“那个，你妹妹白云飘一直照顾我姐美凤，她没来上班，知道她去哪里了吗？”王宝玉问道。

　　“王宝玉，可不带这样的，想姐妹同吃啊，不许打我妹妹的主意，她可是个好女孩。”白云飞恼道。

　　“想什么呢，我早就改邪归正了，只是觉得她工作认真的负责，想让她继续照顾我姐，我也放心啊！”王宝玉连忙解释道。

　　“什么改邪归正，还不是拉着女人到病房里胡搞。”白云飞不屑道，看来妹妹当成笑话跟她讲了这事儿。

　　“这你也知道？”

　　“哼，我对你不放心，当然得时刻关注。”

　　“千万别误会，我对你妹妹，绝对没有任何居心不良的想法。你到底知不知道她在哪儿啊？”王宝玉道。

　　“也是啊，好像我妹妹也两三天没跟家里联系了，你等等，我再问问她身边的朋友。”白云飞说道，放了电话。

　　半个小时后，白云飞又打来了电话，语气中却带着焦急，说道：“四处都找遍了，都说没见到她，这个死丫头，到底跑哪儿去了？”

　　“她也没跟医院请假，会不会有什么特殊的事情？”王宝玉问道。

　　“不会吧，她可是一直比我听话，会不会出了事儿？”白云飞说着，更加显得焦急起来。

　　王宝玉也是心头一沉，忙说道：“你别着急，我想想办法找她吧！”

　　“宝玉，那就看在咱们往日的情分上，拜托你了。”白云飞带着哭腔。

　　看了一眼美凤之后，王宝玉匆忙离开，安排人四处寻找白云飘，几经打听，总算是找到了白云飘租住的房子，连忙亲自开车上门。

　　这是一个很普通的小区，房子在四楼，一居室，敲了半天的门没人开，王宝玉便让露丝用特殊的方法打开了门锁，屋里面很干净，但透出来的气息，却像是几天没人住的样子。


第2313章 怪狗

　　白云飘能跑到哪里去了呢？王宝玉在屋内四处寻找着线索，盛有半杯水的杯子，迷你洗衣机里还没有洗的单衣，门口的垃圾袋，以及一台依旧在充电，有些发烫的笔记本电脑等等。

　　种种一切，都显示着，屋里的主人并没有长时间离家的打算，而是出现了某种突发状况。

　　王宝玉坐在小床边，枕头边放着一本书，是《安妮日记》，打开了白云飘的电脑，出现的电脑桌面就是白云飘飘的壁纸，上面还有几张图片文件。

　　当王宝玉好奇的打开这几张图片，一个熟悉的女人脸立刻出现在眼前，让他顿时愣住了。

　　是女作家饶安妮，看起来像是视频截图，图片上的饶安妮身穿睡衣，摆出一幅搔首弄姿的样子，凸点清晰，倒是诱惑无限。

　　白云飘怎么会有这种照片？她也是饶安妮的粉丝吗？尽管饶安妮是名人，难免有照片被公布在网上，但是，像这种照片，肯定不会轻易被泄露出去。

　　王宝玉忽然想起一件事儿，上次跟饶安妮见面，她不就说过，想要写一本同性题材的书，还投入到实践当中，跟一名女孩上了床，难道说，这名女孩子就是白云飘？

　　唉，多好的一个女孩子，怎么就能是同性恋呢？王宝玉顾不得感叹，立刻拿起电话打给饶安妮，开口就问道：“安妮姐，白云飘在你哪里吗？”

　　“什么白云飘？”饶安妮不解的反问道。

　　“唉，就是那个跟你上床的女孩子啊！她是一名护士吧！”王宝玉道。

　　“哎呀，老弟，你可注意点儿。这么大声，吓死我了。”饶安妮立刻嗔道。

　　“安妮姐，不好意思，我太着急了。”

　　“她叫白云飘吗？嗯，她身上确实有药水味，我一直叫她晶晶。”饶安妮一愣，随后又惊愕的问道：“你是怎么发现的？”

　　“一言难尽，你这几天见到她了吗？”王宝玉问道。

　　“怎么了啊？”

　　“她是照顾我姐的护士，这两天突然就没影了，她姐跟我是朋友，她家里人都很惦记呢。”王宝玉道。

　　“老弟，你管的事儿还真多。老实告诉你吧，前天晚上我们还在一起，这两天根本没联系，她的聊天软件也始终没上线。”饶安妮道。

　　白云飘到底跑哪里去了呢？正思索间，饶安妮却低声商量道：“老弟，我跟她的事情可千万别说出去，否则，老隋他肯定会恼的。”

　　“我当然不会说的。”王宝玉挂了电话，原本他想去报案的，可是，这样一来，就有可能泄露了饶安妮的秘密，思来想去，还是算了吧！兴许过几天白云飘自己就能回来，好好的，一个大活人还能出什么事儿？

　　又在不安中等了两天，白云飘还是杳无音讯，仿佛在人间蒸发了一般。白云飞的电话不断，院方也觉得事态有些严重，见王宝玉并无办法，家人到底还是报了案。

　　警方接到报案后，对此展开了调查，火车站汽车站等公共场所的录像显示，白云飘似乎并没有离开过平川。

　　当然，饶安妮的事情还是王宝玉给掩盖了，他删除了白云飘电脑上的视频截图，对此，饶安妮深表感激。

　　院方又给美凤安排了一位资深老护士，评过优秀当过先进，总之一句话，完全可以胜任看护工作。

　　但是这个老护士整天脸拉着，没个笑模样，就跟性生活不和谐似的。护理美凤的时候下手也重，一旁看着的人都揪心。王宝玉十分不满，说过她几次，可老护士一副司空见惯的模样，根本就不体会病人家属的心情，照旧我行我素。

　　要是白云飘在这里，就不会是现在这样，王宝玉愁容满面，心里也疑惑不已，这个白云飘到底跑哪里去了？

　　这天看着一动不动的美凤，王宝玉突然想起了一件事儿，那就是白云飘曾经跟他提起过，那个法国医生肖恩对她有兴趣，说过要带她去法国。

　　当今的社会，女孩们为了前途，嫁给老外并不稀罕，她会不会去了肖恩的家里呢？给肖恩当个助理，待遇肯定要比在医院当护士高得多，兴许为了去法国，干脆跟肖恩住在一起。

　　有这种可能，白云飞说自己的妹妹是个好女孩，还不是跟饶安妮去宾馆开房？所以说，有些女孩从外表根本看不出什么来。

　　下班的时候，王宝玉途经肖恩的别墅，敲了半天的门也没人开，回到家里后，越想越不是味。

　　肖恩来了之后，除了开始要了些东西，一共只看过两次病人，但停留都非常短暂，之后便一直闭门研究。

　　哪有这样的医生，这个外国佬该不是借着给美凤治病的借口，来中国猎艳的吧？不行，必须找到白云飘，挽救这个堕落小护士，否则，跟她姐也交代不过去。

　　晚上十点，王宝玉换上一套利索的衣服，悄悄出了家门，反正离肖恩的别墅也不远，他也没开车，就在夜色中直奔那里而去。

　　王宝玉想看看肖恩到底在忙乎些什么，索性也不敲门，找了个僻静的角落，翻墙而入。

　　别墅内只有客厅里亮着灯，说明里头是有人的。哼，白天还不给开门，肯定有鬼，王宝玉悄悄的靠了过去，还没等到门口，就听到了一声低吼，紧接着，一个光头的怪物向他扑了过来。

　　灯光下，王宝玉好不容易才看清这是一只狗，不过，目前这只狗却只能用怪物来形容，即使是见多识广的王宝玉，也吓得出了一身冷汗。

　　狗的头顶已经没有了头皮，赫然露出光秃秃的头盖骨，甚至连爪子也没了皮，只剩下了嶙峋的骨头。

　　怪狗的眼睛通红，尽管露着骨头，身形和速度似乎毫不受干扰，呲着尖牙冲着王宝玉的大腿就是一口。

　　王宝玉连忙惊慌的闪开，却被它咬住了裤腿，裤子竟然被撕掉了一块布，力道惊人。

　　顾不得想太多，王宝玉转身就跑，怪狗紧追不舍，纵身跃起，将他扑倒在地，眼看着怪狗张开大口，冲着他的脖子就要咬下。


第2314章 点穴手

　　就在这紧要关头，王宝玉的手却摸到了一块石头，他立刻毫不犹豫的照着怪狗的头盖骨就砸了下去。

　　这一下可是用足了力气，怪狗的头盖骨顿时塌了下去，白花花的脑浆流了出来，随即闷哼一声，倒了下去。王宝玉感觉其实不用使那么大力气的，因为他凭手感，觉得怪狗的头盖骨好像就是那么松松垮垮扣上去，用拳头都能打爆。

　　惊魂未定的王宝玉，又冲着那只死狗踢了几脚，直到确定它死的不能再死了，这才将手上脸上衣服上令人恶心的狗脑浆使劲擦掉，可是仍然觉得腥臭无比，令人作呕。

　　看来今天这套衣服又得报销，王宝玉气冲冲的又朝着别墅走去。他要好好问问肖恩，为什么要搞出这种怪狗来，万一跑到街上伤到人，谁负责任？

　　别墅的门一推就开，王宝玉进门喊了几声，不见肖恩答应，又挨个屋里翻找，还是没有看见肖恩，倒是找到了一间实验室，在一个洁白的台子上，赫然放着一块带毛的皮，正是外头那条怪狗的头皮。

　　王宝玉一阵毛骨悚然，正想回去多找些人来看看，突然听到楼下传来了悠扬的音乐声，像是那种国外的乡村音乐。

　　兴许肖恩所做的这一切，都是为了救治美凤，王宝玉安慰了自己一句，循着音乐声找了过去。

　　像这种高档别墅，都是有地下室的，音乐声果然是从地下室里发出来的，王宝玉很熟悉这种地下室的结构，一般都是位于一层的厨房里，有一个水泥盖子。

　　掀开水泥盖子，音乐声果然更加清晰，王宝玉顺着台阶缓步走了下去，眼前出现的场景却吓得他几乎灵魂出窍，呆在了当场。

　　地下室内灯光明亮，正对面是一个大大的铁架子，原来是用来挂东西用的，而现在，架子上分明捆绑着一个赤身裸体的女孩子，低垂着头，长发遮盖了脸，身躯上则被精确的描绘出了神经分布图，活像一个人体标本。

　　一侧的长条案子上，铺着洁白的桌布，摆放着手术的各种器械，闪着寒光，还有一个看似古老的录音机，正在放着音乐，案子旁边，还蹲着一只狗，双眼无神的看着王宝玉，却是那只植物狗。

　　真是没想到，肖恩居然能让这只狗站起来，不能不说他的医术不同凡响，但此刻，王宝玉已经可以断定，这个肖恩，绝非善类。

　　王宝玉稳了稳神，根本没心思欣赏女孩那凸凹有致的洁白身躯，但室内极其安静，隐约可听到微微的喘息之声，也许这个女孩还活着。

　　王宝玉壮着胆子上前，伸出一根手指，撩开女孩遮住脸的长发。

　　这张脸尽管消瘦了不少，但王宝玉还是一眼就看出来，正是小护士白云飘！白云飘怎么会在这里，还弄成现在这副模样？

　　王宝玉连忙晃着白云飘的头喊道：“白云飘！你醒醒，睁开眼睛看看，我来救你了。”

　　白云飘很费力的睁开了眼睛，想要说话却说不出来，眼角垂下的几滴眼泪说明，她现在很痛苦。

　　正当王宝玉想要解开她身上绳索的时候，她却艰难的冲着王宝玉努了努嘴巴，眼神中满是惊恐之情。

　　王宝玉猛然转过头去，只见身穿白大褂的肖恩，如同鬼魅一般，不知何时已经站在他的身后，正腰杆挺直，面无表情的盯着他，眼神之中透出一股凛冽的杀机。

　　王宝玉哪里还顾得犹豫，挥舞着拳头冲着肖恩就打了过去，肖恩并不躲闪，目光冰冷，迅速从兜里掏出了橡胶小锤，就在王宝玉的拳头几乎要打在他的鼻子上之时，他手法利落的一锤打在王宝玉的太阳穴旁边。

　　橡胶锤原本没有多大的威力，但是，肖恩使出来明显不同，似乎打中了王宝玉的某根神经，他顿时浑身一麻，就保持着那个攻击的姿势，完全动弹不得。

　　我操，难道这就是传说中的点穴手吗？王宝玉暗自后悔，不该单独一人出来，刚刚发现被绑的白云飞，也该第一时间报警。

　　“不自量力。”肖恩说了一句，不急不缓的到了案子前，悠闲的将录音机换了一首歌。随后，他再次走到王宝玉跟前，测了心率血压，又刺破王宝玉在手指，取出几滴血化验了半天，又是冥思，又是用纸笔计算的，最后脸上终于露出微微的笑容。

　　王宝玉惶恐不安，不知道肖恩是什么意思？肖恩是个医学奇才不用质疑，但是明显看得出来，他心硬如石，好好的一条狗都能被他搞成怪物，再看看被绑的白云飘身上的绘图，这个医学狂人不会是想拿自己做人体试验吧？

　　不！王宝玉歇斯底里的在心底喊了一声，当然没有任何人会听见。

　　肖恩翻出了一粒药丸，过来硬是撬开了王宝玉的嘴，让他吞了进去。

　　王宝玉想要叫喊，却根本发不出声音，肖恩拉过来一把椅子，将王宝玉推着坐下，似乎又看到王宝玉举着拳头的姿势不雅，皱着眉头，硬是将他的胳膊按了下去。

　　不知道是一种什么药，王宝玉只觉得眼前越来越暗，视线越来越模糊，而小护士白云飘则满脸的焦急之色，费力的蠕动着。

　　肖恩平静的看着王宝玉，似乎觉得差不多了，这才走过来，用低不可闻的声音，在他的耳边小声的说着些什么，终于，王宝玉眼前一黑，彻底对周围的一切失去了感知。

　　仿佛经历了漫长的一个黑暗世纪，当王宝玉睁开了眼睛之时，却发现没有地下室，没有怪医生，更没有植物狗。自己正躺在一张病床上，周围静的出奇，只有头上的白炽灯，一闪一闪，好像是电压出了问题。

　　王宝玉挣扎着想要起床，却发现根本动弹不了，几条粗长的带子，已经将他结结实实的捆在病床上。病房外可以清晰听见哭闹嬉笑的声音，十分诡秘。

　　这到底是什么鬼地方，王宝玉一阵惊恐，本能的大声喊道：“有人吗？快放了我！”

　　传来了清晰的回音，随后又是此起彼伏的哭笑之声，王宝玉一阵黯然，难道说自己已经死了，这就是地狱中的景色？


第2315章 精神病医院

　　一定是肖恩把自己送到这里来的，难道说，从此这个世界上，就再也没有王宝玉这个人吗？家里人肯定都得急坏了，但也不会有任何线索。

　　王宝玉重重闭上眼睛，不愿再继续想下去。

　　就在这时，突然传来了一阵高跟鞋的声音，一名小护士的脸出现在门口的小窗户中，王宝玉一看，正是白云飘。

　　王宝玉欣喜异常，连忙高声喊道：“白云飘，快来救救我。”

　　白云飘推门进来了，手中还推着放满了瓶瓶罐罐的车子，她冲着王宝玉抿嘴一笑，略带埋怨道：“你这个病人还真难缠，又到该吃药的时间了，对了，我不叫白云飘，我叫晶晶。”

　　“我不管你叫什么，快放了我。”王宝玉挣扎道。

　　“那可不行，那要违反医院的规定，来，再吃药平静一下。”白云飘说着，从车下拿出了一粒药丸。

　　“你为什么让我吃药，是不是你也被那个疯狂医生下了药？”王宝玉惊恐的问道。

　　“说什么呢，我又不是病人，当然不需要吃药。来听话，张大嘴巴，啊……”白云飘将药送到王宝玉嘴边。

　　“我不吃，我没病，快放了我。”王宝玉道。

　　“来这里的人，都说自己没病。”白云飘吃吃的笑道。

　　“这是哪里？”

　　“平川市精神病院啊！”白云飘道。

　　王宝玉顿时一呆，随即怒吼道：“什么？老子不是精神病。老子是个正常人，我跟你姐很熟，你快放了我，老人有上百亿，你要多少都给你。”

　　“唉，跟你说过多少次了，我是独生子女，没有姐姐。而你也没有上百亿，你的妄想症好像越来越严重了，除了焦虑不安，你还有什么其他的反应没？”白云飘叹了口气问道。

　　“什么妄想症，你们分明是迫害，老子明明拥有春哥集团，还有八十八层的春哥大厦！”王宝玉吵嚷道。

　　“醒醒吧，我知道你说的什么。”白云飘伸手在王宝玉的枕头下面，拿出了一个宣传画册，封面上的图片就是春哥大厦，下面还有一行字：春哥集团董事长石临东，携全体员工，诚邀各方合作洽谈。

　　“看看这个，你就知道那一切都是你自己凭空想出来的。石总好帅啊，要是能嫁给这样的人，真是幸福。”白云飘摩挲着宣传画册说道。

　　“不！石临东明明是我的妹夫，是集团的副总，他怎么当上董事长的啊？”王宝玉痛苦的喊道，难道说这一切都是石临东的阴谋吗？

　　“就是人家的企业，他还是平川十大杰出青年呢！石董家世显赫，能力非凡，听说他们的产品还要走向世界呢，真是为国争光。”白云飘道。

　　“不对，你说的都不对！求求你，把我那些女人们叫来，钱美凤、冯春玲、夏一达、代萌，甚至程雪曼也行。”王宝玉着急的喊道，他相信这些女人一定会出手救他的。

　　“唉，还真是痴情，你的那些女人，不都在墙上吗？她们可是陪了你好多年了。”白云飘指了指一侧的墙壁。

　　王宝玉转过头一看，只见墙上贴满了美女的大头贴，每个大头贴的下面，还都标注着名字，除了钱美凤、冯春玲、夏一达，甚至他还发现了马晓丽、叶连香、林玥等字样，每个美女都那么熟悉，都摆着造型，微微笑着，而离他最近的，赫然就是程雪曼。

　　不，这不可能，王宝玉痛苦万分，难道说所有的一切，都只是自己的幻觉吗？不行，这一定是一场巨大的阴谋，是有人想要试图抢夺春哥集团的财产，必须去阻止他们。还有，美凤还躺在病床上，我一定要去救她。

　　“白云飘！”

　　“叫我晶晶！”

　　“晶晶，我怎么恍惚记得，我是去救你的，后来被那个肖恩给偷袭了，你是怎么逃出来的啊？”王宝玉问道。

　　“呵呵，我照顾你好几年了，感谢你在幻觉中还想着救我。肖恩医生刚才还来看过你，他就是医院的院长啊，他这个人可真是好人，给你免了不少的药费呢！”白云飘如此解释道。

　　王宝玉一阵摇头，根本就不信，反而吵嚷道：“他是个坏蛋，你千万不能相信他。”

　　“就知道不该跟你废话，来，乖，把药吃了。吃完了药，咱们再编美凤的故事好不好？上次你说她变成了植物人，是不是快要好了啊？”白云飘哄孩子般的口气，又端过一杯水，再次将药丸递到王宝玉的嘴边。

　　“什么编故事？钱美凤就是病了，对了，你不就是市医院的护士吗？”王宝玉试探的提醒道。

　　“哎，连精神病人都知道我的工作太苦太累，工资还不高。要是能到市医院当护士该多好啊，可惜我没那命。我还有很多事儿呢，赶紧吃药！”软的不行，白云飞掰开王宝玉的嘴巴，就想硬塞。

　　老子才不吃这些稀奇古怪的东西！就在这时，王宝玉突然猛往前伸了一下脖子，一口咬住了白云飘的手腕，白云飘哎呀一声惨叫，水杯碰到床沿，碎裂开来。

　　“你这个病人，可真是难伺候。你打坏了那么多东西，你家穷得什么也赔不起，真是辜负肖恩院长对你的照顾！你就自己在这里幻想总裁美女豪宅吧，哼！”白云飘气鼓鼓的走开，随即又拿着扫帚清理了地面和床铺。

　　一切又恢复了如死一般的寂静，王宝玉尽量维持着大脑的清醒，苦思冥想出去的办法，突然，他的手似乎摸到了一件光滑的东西，立刻高兴了起来。

　　正是一块玻璃杯的碎屑，王宝玉忽然有种感觉，这是白云飘故意留给自己的，嘿嘿，小丫头对自己还是有感情的，不错。

　　王宝玉吃力的弯着手腕，不停的划着那里的绳子，累的手酸了，就歇一歇，然后接着割。终于，手腕上的绳子被割断了，一只手被解放了出来，王宝玉心中大喜，连忙用这只手解开了全身的绳子，顿觉浑身轻松，立刻跳下床去。

　　门并没有锁上，应该也是白云飘故意如此的，身穿条纹病服的王宝玉，小心翼翼的出了门，看见一条空荡荡的走廊。


第2316章 要醒来

　　为了不被人发现，王宝玉尽量小心的靠着墙壁沿着走廊行走，在经过一个门口的时候，听到里面隐约传来了男人的说话声，听起来很熟悉。

　　王宝玉悄悄从小窗户中看去，屋内一个中年男人，身穿中山装，正背着手在踱着步，隐约听他说道：“平川市的经济发展，采用南扩北纵的方式，各部门加大招商引资的力度，任何人如有懈怠，就是不把我这个市委书记放在眼里，必须法办。”

　　当看清男人脸庞的时候，王宝玉又是一惊，居然是市委书记阮焕新！

　　只见阮焕新又问道：“尉书记你有什么看法？”

　　王宝玉探头向里看去，一个人影都没有，但是阮焕新依然像是和人对话一般，煞有其事的点头说道：“尉书记说的很好，但是，经济发展的同时也要抓好精神文明宣传，降低犯罪率。严局长，谈谈你的看法。”

　　王宝玉几乎要晕倒，难道说，阮焕新也是精神病吗？嗯，自言自语，眼神涣散，看起来很像。

　　到底发生了什么？堂堂的市委书记居然也住进了精神病院，这里面究竟隐藏着如何天大的阴谋？

　　王宝玉又继续向前走，每路过一个小窗户，就往里看，里面住着的人五花八门，有自称是天神的老人，也有呆愣愣的几岁孩子，甚至他还看到一名孕妇。

　　一定要赶快逃离这里，在这里呆久了，很可能会成为真的精神病，王宝玉加快了脚步，刚刚拐过一个弯，就听见了一阵急促的脚步声。

　　就在王宝玉想要找个地方躲起来的时候，身后的一扇门突然开了，有人将他一把拉了进去，王宝玉刚想惊呼，却被这个人捂住了嘴巴。

　　鼻间能够嗅到女人的香气，只听那个女人小声道：“你果然跑出来了，别说话，你那屋里有监控，一定是被人发现了。”

　　王宝玉听出这个声音是谁，就是白云飘无疑，从门缝中看去，果然见肖恩带着几名膀大腰圆的汉子，急冲冲的走了过去。

　　“白云飘，谢谢你啊！”王宝玉道。

　　“跟你说过的，我叫晶晶。”白云飘放开了王宝玉，回身在办公桌上坐下。

　　“晶晶，我知道你是好人，是你故意放我走的。”王宝玉拱手道。

　　“那你该怎么报答我啊？”白云飘冲着他妩媚的眨巴了一下眼睛。

　　“等我出去后，我会给你一大笔钱的。”王宝玉道。

　　“唉，你根本就没钱。”白云飘叹了口气，轻轻撩了撩身上的白大褂，露出了半截雪白的大腿，又说：“你应该知道女人需要什么吧？”

　　“你，你可是个好女孩啊！”王宝玉惊讶的瞪大了眼珠子。

　　“呵呵，你又不是不了解我，不伪装好自己，谁愿意娶精神病医院的护士啊。”白云飘无奈的耸耸肩膀，拉住王宝玉的手放在自己胸前，暧昧的说道：“看在我照顾你好几年的份上吧。”

　　“不行，我现在还是要赶紧逃出去。”王宝玉明白白云飘的意思，拒绝道。

　　“这里守卫森严，怎么可能随便逃出去呢，如果你让我开心了，兴许我会帮你出去的。”白云飘一脸坏笑道。

　　“不，我现在就走，一分钟都不想从这里待！”王宝玉很坚决的说道，刚拉开房门，又听到一阵急促的脚步声，只听肖恩大声嚷嚷道：“王宝玉这个病人很危险，千万不能让他跑了。”

　　王宝玉吓得浑身一颤，连忙又退了回来，关上了门，随即，脚步声在门前戛然而止，只听肖恩喊道：“晶晶，快开门，你是怎么看护病人的。”

　　白云飘一脸笑意，冲着王宝玉勾了勾手指头，又指了指身后，王宝玉连忙会意的跑了过来，躲在了白云飘的屁股后面。

　　传来钥匙开门的声音，肖恩一脸怒气的进来了，问道：“王宝玉到底跑哪里去了？”

　　“我哪里知道啊？”白云飘柔声道，又说：“你什么时候回法国啊，这里的工作实在太闷了。”

　　“你就死了这份心吧！”肖恩打量了一眼翘着白腿的白云飘，招呼身后的人，再次急冲冲的跑了出去。

　　“哼，言而无信的臭男人！”白云飘看着肖恩的背影，不屑的骂了一句。

　　“再次感谢，你快带我出去吧！”王宝玉道。

　　“唉，其实外面的环境你会更不适应，送出去也会自己再回来的。不过，你在这里呆了这么多年，也怪可怜的，出去透透风吧！”白云飘叹了口气，起身道。

　　跟着白云飘出了办公室，只见她七拐八拐，将王宝玉带到了一处小铁门，说道：“这里就能出去，别忘了我哦，这是我的电话，开好了房间就招呼我一声。”

　　“没问题！”王宝玉随口应了一句，拉开小铁门就要走，白云飘却拉住了他，塞给他五百块钱，又说：“拿着吧，买套衣服，穿成这样出去乱跑，肯定又要被抓回来。”

　　“太感谢了。”王宝玉眼圈潮湿的说道。

　　“千万别再说亿万富翁、情人一大堆的傻话，别人会打你的。”白云飘最后又叮嘱了一句。

　　走出铁门后，王宝玉发现这里只是一处郊区，四处都是低矮的土房子。王宝玉抬头望去，发现那高耸入云的春哥大厦，竟然离自己那么遥远。

　　王宝玉向着那个方向一路跑去，然而似乎永远也跑不到头一般。

　　“不对，我确实就是大富翁，我还有那么多情人。我还有女儿和儿子，我现在一定是被那个肖恩灌了药，记得最后我困得不行，现在一定是在做梦！”王宝玉一头大汗的自言自语。

　　既然是梦，那就要醒来，王宝玉又是跳高，又是摔跤碰墙，甚至爬到树上高空跳下，要知道很多人都会从高空坠落的梦境中陡然醒来。

　　折腾了大半天，弄了一身疼痛不已的伤，自己却依旧还在这个陌生的环境里。

　　在寂静无人的街道上又跑了一会儿，心力憔悴的王宝玉忽然觉得非常口渴，转头发现身边的一户人家，看起来有些眼熟，好像跟东风村的房子很像，便上前敲了敲门。


第2317章 妄想症

　　“宝玉，你怎么又跑出来了？”开门的是一个衣着朴实的妇女，王宝玉愣了愣神，立刻看出了这个女人，不禁一下子扑到女人的怀里，哭了起来。

　　正是母亲刘玉玲，她爱抚着王宝玉的头发道：“宝玉，别哭，快进屋吧！”

　　“妈，你也遭到迫害了吗？”王宝玉忽然感觉不对，吃惊的问道，母亲可是上亿资产的富婆，怎么会生活在这个小院子呢？

　　“宝玉，妈一直就这在这里陪着你啊！”刘玉玲眼中满是温柔。

　　“干爹干妈呢？”王宝玉又想起了贾正道和林招娣。

　　“唉，你说的是乡下的贾师傅老两口吧，已经没了。”刘玉玲叹了口气。

　　“什么时候的事儿？”王宝玉心痛的一阵心悸。

　　“有些年头了，他们老两口对你真不错，为了帮你治病，他们还变卖了老宅子。原本就想指着身后，能有个干儿子给他们披麻戴孝，可惜你那时候病得厉害，医院说什么也不放。”刘玉玲很是伤感。

　　“妈，你糊涂了吧？我根本就没有病啊！我可是资产千亿的大老板！”王宝玉不甘心的嚷嚷道。

　　“孩子，妈知道你打小心气儿就高。但是人都是命啊，该醒醒了，这就是咱们的生活。”刘玉玲指了指身后低矮的土房子，起来到屋檐下一个大缸里，伸手捞出一颗湿淋淋的腌白菜，又说：“孩子，饿了吧，妈这就给你去做饭。今天改善下生活，给你做酸菜水饺吃，呵呵。”

　　“酸菜水饺？不，妈，这到底是怎么回事，我怎么会过这种日子呢！”王宝玉喊道，又问：“美凤呢？她不是还在医院躺着吗？”

　　“傻儿子，你是说贾师傅的干闺女吧，早就嫁人了，当初你们还是青梅竹马呢！你也不能这么诅咒人家啊，听说刚生了二胎，是个儿子，这才腰杆直起来。”刘玉玲由衷说道。

　　“那，那春玲呢？”王宝玉额头已经彻底冒汗了。

　　“你还真记得一些事情，邻居老冯家的闺女吧？去南方打工了，多少年都没回来过。听说还挺出息，一个月能赚一千多块呢。”刘玉玲一边撕着酸菜帮，一边解释道。

　　王宝玉只觉得痛苦万分，难道说，曾经拥有的春哥大厦还有那些漂亮女人们，都只是自己的幻觉吗？自己真的是一个精神病人？

　　“玉玲，我回来了。”门外传来了一个男人的喊声，紧接着，一名身材高大的男人，双手漆黑，推着一辆小推车进来了，车上放着的竟然是一个爆米花机。

　　“王书记？”王宝玉惊讶的问道，来人正是王一夫。

　　“呵呵，宝玉回来了。”王一夫擦了擦额头的汗，笑道：“我哪里是书记啊，从小你就这么喊，也不叫爸爸。”

　　“你是我爸？”王宝玉问道。

　　“当然！”

　　“亲爸？”

　　“这不是废话吗，要不你咋能长这么帅气呢！”王一夫也不恼，呵呵笑道。

　　“这孩子长得是挺好，可惜脑子不好用，要是身体好好的，也能替你卖点爆米花贴补家用。”刘玉玲说到伤心处，还流下两行眼泪，大概生活困窘，有感而发。

　　“不能这么说，不管啥样都是我儿子嘛！”王一夫倒是挺豁达开朗。

　　“妈，我亲爸不是叫王望山吗？”王宝玉问刘玉玲。

　　“瞎说！那是你爸的叔伯兄弟，从小就分不清。”刘玉玲说着还难堪的看了丈夫一眼，生怕他有其他想法。

　　“嘿嘿，这不能怪孩子。那时候咱家穷，养不起宝玉，就送给他叔了。虽然后来人家给退回来，但是宝玉还是能记得小时候的事情，是好事儿。”王一夫说道。

　　王宝玉觉得自己彻底混乱了，这到底是什么情况？他痛苦的直抓头，就在这时，门外突然闯进了一群人，为首的正是肖恩。

　　“王宝玉，你果然跑到家里来了？快跟我回去。”肖恩冷冰冰的说道。

　　“不，我绝不回去。”王宝玉抓起旁边的一把铁锹，高高举了起来。

　　“肖院长，要不就别让他回去了，也治了这么多年了。你瞧，孩子现在不是好多了吗？”王一夫搓着手，陪着笑商量道。

　　“那怎么行，他患的是迫害妄想症，会对社会造成严重危害的。”肖恩坚决的说道。

　　“宝玉，你就说自己快好了，千万别再说胡话。”刘玉玲紧张的拉了下儿子的衣袖。

　　王宝玉大怒道：“肖恩，你这个病态洋医生！我是绝对不会回去，让你做人体试验！”

　　肖恩对一脸无奈的王一夫夫妇嘲讽道：“看看，病情依然不乐观。”

　　“那也让孩子吃顿饭再走啊！”刘玉玲恳求道。

　　“院里的伙食比你们家里好多了。”肖恩说着，冲着身后一招手，几名壮汉立刻冲着王宝玉扑了过来。

　　“不，我就是死了，也绝不会跟你走。”王宝玉拿着铁锹，一顿乱砸，几名壮汉脸上顿时挂了彩，他终于杀出一条血路，逃出了家门。

　　“不能让他跑了！”肖恩疯狂的喊道。

　　王宝玉跑到了街道上，正好一辆出租车开了过来，他立刻上了车，吩咐道：“去春哥大厦。”

　　“你有钱吗？”出租车司机愣愣的打量着王宝玉，王宝玉也看着他眼熟，不就是王静嫁给的那名司机大哥嘛！

　　“我有钱！”王宝玉没敢主动搭茬，从病服中摸出一百块钱递了过去。

　　司机大哥嘿嘿一笑，也没找钱，发动车子，很快就来到了车流拥挤的市区，来到了高高矗立的春哥大厦门前。

　　看见这栋无比熟悉的摩天大楼，王宝玉心中豪气顿生，立刻跳下了车。正巧，一个西装革履的年轻人刚要上一辆豪华的轿车，正是石临东。

　　“临东！”王宝玉喊了一声，上前一把扯住了他。

　　“你是谁啊？”石临东厌恶的甩开王宝玉的手，不解的说道。

　　“我是你哥啊，你这个臭小子，不想娶我妹妹了啊！”王宝玉着急的说道。

　　“别瞎说，我可不是你这个傻子的妹妹。”车窗被摇了下来，一身名牌时装的魏冬妮，探出头来嘲笑道。

　　“别理他，咱们走，告诉精神病院，快把他抓回去。”石临东说着，毫不客气的上了车，扬长而去。


第2318章 没有灵魂

　　王宝玉愣在当场，心中升起了无比的凄凉，这到底是怎么了？难道说，眼前的一切真得跟自己毫无关系吗？

　　就在这时，突然传来一阵吵嚷的犬吠之声，一群恶狗顷刻之间将他包围了，其中还有一只头顶没毛的怪狗。

　　怪狗呲牙森寒的牙齿，毫不客气的纵身跃起，冲着王宝玉的咽喉狠狠的咬了下去。

　　这一次，王宝玉也不躲闪，如果一切都是自己妄想症的幻觉，只是黄粱一梦。现在梦虽然醒了，但内心却更空虚，活在这个世界上根本毫无意义，死了也是一种解脱。

　　王宝玉到底没死，反而彻底的醒来了，眼前还是那间别墅下面的地下室，肖恩医生正听着音乐，面无表情的看着他，转头看去，白云飘依旧浑身赤裸的被绑在一边。

　　足足过了五分钟，王宝玉才从那个精神病院的幻觉中醒来，却陡然明白，这一定是肖恩给自己服用的那颗药丸产生的结果，还真是比杀了自己还恐怖。

　　四肢依旧酸麻，王宝玉也没动弹，冷冷的问肖恩：“肖恩，你给我服用了什么？”

　　肖恩没打岔，反而问道：“刚才你看到了什么？是不是觉得自己现在所有的一切，都是幻觉，而你自己只是一个精神病人？”

　　“是，我明白，刚才幻觉中的一切，都是你诱导的结果。”王宝玉道。

　　“那你觉得现在是梦境，还是刚才的那一切是梦境？”肖恩又问道。

　　王宝玉又吃了一惊，刚才的梦境非常真实，也许自己又进入了另外一个梦境之中。

　　看到王宝玉的表现，肖恩脸上难得露出一丝得意的笑容，说道：“这个致幻药的效果还算不错，人类的一切思维活动，以及看到的一切，其实都是大脑皮层活动的结果而已。严格意义上说，真实和幻觉并没有太大差别。所以，我可以让你生活在亿万富翁的幻想里，也可以活在乞丐的梦里。”

　　“那你不如干脆杀了我。”王宝玉道。

　　“组织上是安排我杀了你，但作为一名伟大的医生，杀人不是目的，我想让你彻底的疯掉，刚才只是一次试验。接下来，我会打开的你的头骨，将你现有的记忆都抹去，再注入新的记忆，到时候，也许你会觉得自己就是一条没有烦恼的虫子。”肖恩道，又拿起了手术刀。

　　真是太恶毒了，丧心病狂，王宝玉咬牙切齿的说道：“没想到，你也是黑手党派来的。”

　　“你让组织遭受了巨大损失，组织上当然不会轻易的放过你。”肖恩冷哼道。

　　“这个女孩子又怎么得罪了你？放了她吧！”王宝玉道。

　　“放了她，怎么可能？我还要拿她做实验呢，我始终有个梦想，就是打造一批没有灵魂只知道服从的杀手，用来解放全人类。”肖恩道。

　　“就像这条狗一样！”肖恩指了指那条狗，吩咐道：“去撞墙。”

　　那条站立起来的植物狗，果然听从了肖恩的命令，歪歪斜斜的冲着一侧墙壁撞了过去，直到撞得头破血流，昏死在地，从头到尾都没有哼一声。

　　“你他娘的真是个疯子。”王宝玉忍不住骂道。

　　“天才都是疯子。”肖恩不以为然道。

　　“肖恩，如果你从现在改邪归正，我会全力支持你的医学研究。”抱着一丝希望，王宝玉诱导道。

　　“我想你还是没明白我的医学研究，如果我掌控了人类思维的一切，金钱对于我不在话下。”肖恩颇为自负的说道。

　　“既然你以后那么牛逼，干嘛非得跟黑手党混一块呢？咱俩也可以结成同盟！”王宝玉尽力拉拢他。

　　“行了，你和他们不一样，没有破坏世界的疯狂执着理念。”肖恩不耐烦的摆了摆手，又说：“王宝玉，不跟你废话了，现在你自己选择，如果你配合我，说出庞无忌藏宝的地点，我会给你一个美好的记忆，比如，让你生活在凯撒大帝的幻想里；如果你不肯配合，我也只能让你生活在痛苦不堪的幻想中，直到死去的那一天。”

　　“那就不用选择了，因为我根本不知道庞无忌将那些东西藏在了哪里。”王宝玉道。

　　“你还真顽固，你那个儿子跟庞无忌在一起那么长时间，肯定知道一些事情，我可不愿意对一个孩子下手。”肖恩道。

　　“肖恩，你要是敢动我儿子，我绝不会放过你的。”王宝玉立刻慌了，大声喊道。

　　“你自己都这样了，还能管得了谁。实话告诉你，组织上对庞无忌的金银珠宝不感兴趣，只想要那十二颗舍利子。”肖恩道。

　　“你们还真是野心勃勃，我还是劝你一句，舍利子是不会保佑恶人的。”王宝玉嘲讽道。

　　“你果然很麻烦，算了，我还是从你的幻想中寻找蛛丝马迹吧。”肖恩摇了摇头，拿着手术刀起身来到王宝玉的跟前，掀起王宝玉的头发仔细查看着，似乎在研究从哪里下刀。

　　由于肖恩把所有精力都放在王宝玉身上，没有时间折磨白云飘，这半天功夫，她倒是恢复些精神，含糊的冲着肖恩大喊大叫，但口齿含糊，听不清她在说些什么。

　　开始的时候肖恩并不理睬她，但实在是被她吵嚷的心情烦闷，一边拿出橡胶锤，一边感叹道：“做一个没有烦恼的人，该是多么令人向往。”

　　“喂，你想干嘛！”王宝玉在肖恩身后，大喊大叫，肖恩径直来到白云飘后面，在她后脑勺又是轻轻一锤，白云飘立刻蔫了下来，垂着头再也没有动静。

　　“肖恩，你把她打死了吗？”王宝玉质问道。

　　“怎么可能，我是让她再次恢复到沉睡状态，她现在的感觉就像是在母亲子宫里一般安全自在。”肖恩自我感叹道，然后又拿起手术刀，在王宝玉头顶上比来划去。

　　王宝玉的手脚依旧软软的不能动弹，心中涌起了一股绝望之情，肖恩一边摸着王宝玉的头发，一边说道：“我是一名负责任的医生，你可以放心，我会给那名植物人植入一段美好的记忆，也等于救了她。”


第2319章 不求活捉

　　唉！王宝玉长叹一声，无奈的说道：“那就谢谢你了。”

　　“从这里撬开，应该不会太痛苦。”肖恩摸着一条头骨的缝隙道。

　　“还是打点麻药吧！”王宝玉道。

　　“不用，我会避开痛感神经的，一定不会有痛苦。”肖恩道。

　　“万一没避开怎么办？你是要把我活活疼死吗？”王宝玉很恼，这些麻药还都是自己替他买的，怎么这么小气。

　　“你的担心纯属多余，我的医术在国际上也算是一流水平，即使出现差错，我也能在几秒钟处理好。我是想让你感受下这个手术的过程，真的很奇妙。”肖恩又感叹道：“说起来，我来了之后，你也对我不错，要不是受组织所托，我还真想放了你。”

　　王宝玉没精力和他搭腔，希望他手术成功，哪怕是几秒钟的剧痛，自己也是不愿意承受的。

　　肖恩先是剃光王宝玉头顶部分的白发，捏起一绺看了下说道：“你这种非正常的白发，是由极度压力下，造成皮质层中的黑色素改变引起的。其实处理起来还是很简单的，我先给你做个简单的手术，刺激下毛囊，如果能小范围长出黑头发的话，我就再接着给你做全面手术。”

　　说完，肖恩来到案子前戴上了橡胶手套，还喷了些药水，一幅很专业的样子，王宝玉只觉他在头顶处指指点点，十几分钟后，便又拿药水擦了擦，问道：“不疼吧？”

　　“疼。”

　　“嘿嘿，撒谎可不是个好习惯。好了，咱们现在就正式开始开颅手术，感觉上和之前没什么差别。”

　　肖恩随意安慰了王宝玉一句，正当他拿着小小的手术刀，再次向王宝玉走来的时候，突然，几声枪声骤然传来，地下室的盖子被掀开，一队警员闯了进来。

　　为首的正是王宝玉的铁哥们范金强，王宝玉惊喜的差点流泪，范金强冷冷的举枪对准了肖恩，真佩服肖恩的定力，居然还是一副平静的样子，手中依旧摆弄着那把小小的手术刀。

　　“肖恩，真难为你这个超级医生也亲自出马了。”范金强道。

　　肖恩还是面无表情，就这样平静的看着范金强，正当范金强招手身后的人员过去制服肖恩的时候，肖恩却猛然抛出了手术刀，准确的扎在范金强的手腕上。

　　手枪应声落在地上，其他警员还来不及反应，只见肖恩拿着橡胶小锤，好似一抹诡异的白色鬼影，身形极快的向外冲去。

　　阻拦的警员们在肖恩橡胶小锤的击打下，纷纷露出了痛苦的神情，根本毫无还手之力，竟然让肖恩在眼皮底下跑了出去。

　　“快给我抓住他。”范金强握着流血的手腕，恼羞的大声喊道。

　　真不知道肖恩打了这些警员什么地方，警员们个个腿酥筋软，根本连走路都费劲，等跑到外面时，肖恩早就驾车逃得无影无踪。

　　王宝玉和白云飘被警员们解救了出来，被送往了医院，经过检查，王宝玉的一条神经被打断了，不得已在太阳穴的地方开了一刀，费了半晚上的时间才把神经接上。

　　还好，身体其他方面并无大碍，更没有查出王宝玉最为担心的精神疾患。第二天下午，王宝玉就出院了，临出院时，不得已还带了顶帽子，谁让肖恩把正头顶的头发给剃光了呢！

　　白云飘的情况则比较严重，有脱水的现象，加之惊吓过度，一度出现精神恍惚的症状，肯定要多住院观察一段时间。由于白云飘被劫持和王宝玉有一定关系，王宝玉便主动承担了所有费用。

　　晚上，头上绑着纱布的王宝玉和手腕上缠着纱布的范金强在饭店里见了面，看起来倒是真像一对难兄难弟。

　　“大哥，幸好你及时赶到，再晚一会儿，兄弟就真成傻子了。”王宝玉感激道。

　　“我们低估了肖恩，没想到他这么厉害。”范金强道。

　　“对了大哥，你是怎么发现肖恩有问题的？”王宝玉好奇的问道。

　　“前几天，上头来了一条消息，说一名黑手党的重要成员来到了国内，情况严重，领导让我负责此事，经过调查，终于确定这名成员就是你找的肖恩医生。通过仔细查看监控录像，我们发现，那个叫被报案失踪的小护士，就是上了肖恩的车。原本是想去解救她的，没想到兄弟你也在里面。”范金强道。

　　“唉，原本以为他能救美凤，没想到差点连自己的小命都丢了。你都不知道，这个肖恩有多恐怖，专门揭人天灵盖！”王宝玉心有余悸。

　　“根据资料显示，他就是一名因为医疗事故被开除的医生，后来不知道怎么加入了黑手党，还受到了重视，也是一名银牌的头领。老弟，你用人不慎啊！”范金强道。

　　“我们跟法国的医院联系过，对方说确实有这名医生啊！”王宝玉辩解道。

　　“肖恩这个名字，在国外很普通，就像是咱们国家的张强、王刚等名字一样，遍地都是，肯定是重名的，他多少年都呆在美国，主要负责黑手党高级成员的伤病诊治。”范金强如此说道。

　　王宝玉一阵后悔，如果当初再多加一个小心，让对方医院发过来那个肖恩的照片，一对比就能发现端倪，还是给美凤治病心切，没有考虑太多的细节问题。

　　兄弟二人喝着闷酒，王宝玉将如何进入肖恩哪里，那只没头皮的狗，以及那个精神病的幻觉讲述了一遍，范金强听到心惊胆颤，不由的说道：“此人留在世界上，绝对是个祸害。”

　　“他不光是来杀我，还是奔着庞无忌私藏的那些东西来的。”王宝玉提醒道。

　　“那些金银诱惑不了他们，还是那些价值连城的舍利子。只是，到目前为止，还是没有任何这批东西的线索。”范金强摇头道。

　　“下一步如何处理肖恩啊？”王宝玉问道。

　　“你放心，你家里和医院那边，都是一级警备，对了，孩子先不要上学了，回去后我就跟上面请示，就说肖恩此人过于危险，凡是遇到他，不求活捉，申请开枪直接击毙。”范金强坚定的说道。


第2320章 苦修

　　吃过晚饭后，王宝玉回到了家里，果然看见门口不但停着警车，还守卫着大批警员，便稍稍放下心来。

　　小光不能去上学，也只好请老师来家里辅导，但也正是因为有家庭教师一对一辅导，小光的学习进度很快，将来接连跳级，这是后话。

　　再说一家人的吃喝问题，因为谁都不能随意出门，所以买米买菜也都让外面送进来。只是苦了美凤，除了王宝玉和露丝之外，家人都不能常去看望。

　　王宝玉给肖恩买的车子，被扔在了郊区的某个地方，警方发布了对肖恩的一级通缉令。作为一名外貌突出的外国人，肖恩肯定不敢轻易露头，尽管如此，王宝玉还是揣着十分的小心，上班下班去医院，都让露丝一路跟着。

　　在冯春玲的带领下，春哥香水的研制进展迅速，为了不把它开发成催情剂，研究人员尽量去除了激发情欲的成分，只保留刺激荷尔蒙分泌的部分，因此，喷了这种香水，会让人气色特别好，精神头十足。

　　很快，第一批香水先进入了国内市场，反响非常强烈，一个突出的表现就是，即便是个丑女喷了这种香水，也会让身边的男性觉得她非常有魅力。即便是一个秃顶的男人，也会让身边的女性觉得个性十足，似乎成了有效调和人际关系的佳品。

　　尽管每一瓶的价格高达上千元，但还是出现了严重脱销的局面，一瓶难求。而最早购买的香水，也一度在拍卖行拍出惊人的天价。

　　这种场面，让投资商们对春哥集团充满了信心。还有部分权威媒体甚至还公开宣称，春哥集团在化妆品的研制上，已经走在世界的前列。

　　集团的营业额稳步上升，员工们干劲十足，不要薪酬主动加班的也不在少数，集团上下一派兴盛的景象。只是这些都不是王宝玉所关心的，他满脑子里想得依然是如何治好美凤的病，让她尽快的醒过来。

　　日子一天天过去，王宝玉头顶的头发又长出新的一茬，但他还是必须每天戴帽子出门。因为上次在肖恩手术的地方，新长出的头发果然都是浓密漆黑的，而四周依然是白花花的，从上往下看，那就活脱脱一个大眼珠子。

　　只是，这种类似人参娃的造型，什么个性也彰显不了，反而显得很白痴。王宝玉既不想剔光头，更不愿意染白头发，只得选择买了一大堆各种款式的帽子。

　　这天，一则新闻引起了王宝玉的极大兴趣，省城菩提寺的一名叫做慧悟的高僧圆寂，烧出一百零八颗舍利子，引得善男信女们趋之若鹜的前往瞻仰膜拜。

　　一百零八颗？王宝玉看见这个消息就激动了，这么多舍利子，放在手里也是一大捧，去讨要一颗总还是有希望的。

　　想到这里，他又来了精神，立刻招呼露丝驱车前往菩提寺。

　　菩提寺自是热闹非凡，香火鼎盛，偌大的山门外面，居然很难找到个停车的地方，进出的人群更是多到摩肩接踵的地步。

　　王宝玉和露丝夹杂在人群之中，再次进入菩提寺，四处都是焚香叩拜的信徒，浓浓的香火味，呛得二人都忍不住咳嗽个不停。

　　慧悟高僧的舍利子被放在一个精致的佛龛中，供奉于一个名叫舍利殿的地方，参观的门票高达好几百一张，即便如此，王宝玉和露丝还是排了几个小时的队，才跟着密不透风的人流，得以进入大殿。

　　从距离佛龛至少三米远的缝隙中看去，果然看见里面放着一堆五颜六色的舍利子，王宝玉还看到了一颗红色的，好像就是血舍利，立刻兴奋了起来。

　　“这些东西看起来很像是糖块嘛！”露丝好奇的说道。

　　此言一出，立刻引起了周遭人群的鄙夷，还有不少人怒目相对，认为露丝这么说是亵渎了佛教圣物。

　　“让一让，又不是菜市场，挤什么挤啊？”露丝一心想让王宝玉凑到最前面，只是前来膜拜的人们也都是这么想的，谁也不肯让位。

　　“喂，咱们排队好不好？”露丝又高声提了个建议，依旧没人搭理她。

　　“还都是信佛人呢，一点素质没有！”露丝一身功夫，在这里一点都施展不开，早就急的一头大汗。

　　然而露丝这句话彻底惹怒了焦躁不安的信徒们。

　　“这个外国人怎么说话呢？”

　　“那个小白脸也不像是好人！”

　　“他们是来偷舍利的吧？”

　　“你看，那个男的心虚的眼神！”

　　大家越看两人越不像诚心来拜佛的，大有想打人的架势，这么下去肯定吃大亏。王宝玉灵机一动，连忙坐地上，拍着大腿装哭起来：“佛祖老爷子啊，您老人家睁眼看看吧，看看您的信徒都多虔诚啊！我苦修二十多年，总算是看到了舍利，这辈子没白活啊！”

　　一听王宝玉这么哭喊，很多苦修无果的人，深有感触，觉得修行不易，也都跟着磕头痛哭。

　　王宝玉跨过磕头的人群，终于挤到最前面，定睛一看，心中大喜，果然是血舍利，甚至比梦中所见还要大不少！

　　王宝玉不敢停留，连忙拉着露丝出了大殿，心中却打定主意，不管付出多少，也一定要得到这颗血舍利。

　　“嘿嘿，哥，没想到你从小就苦修啊。”露丝调侃道。

　　“露丝，我不是开玩笑，千万别惹有信仰的人。”

　　“嗯，以后会注意。”

　　找了半天，终于来到了胖方丈的禅室，门口的一名小和尚却拦住了他，说方丈不见客。

　　“你说吧，多少钱，我要见见方丈。”王宝玉财大气粗的说道。

　　“这位施主，不是钱的问题，今天不是方丈的会客日。”小和尚单掌施礼道。

　　“你是个出家人，我不想跟你发生冲突，快去禀告方丈，就说春哥集团的王宝玉想要见他。”王宝玉坚决的说道。

　　见王宝玉眼神不善，小和尚知道不好惹，便进了屋，很快出来说道：“方丈让你们进去。”

　　进屋后，王宝玉发现里面又经过了重新装修，可以用金碧辉煌来形容。雕梁画栋、黄铜仙鹤、器皿镶金嵌银。身着真丝僧服的胖方丈，正笑眯眯的快速按着计算器，似乎正在算账，从他脸上贪婪的表情上不难看出，菩提寺这次发财了。


第2321章 我佛慈悲

　　“呵呵，这回带个洋人来啊！”胖方丈笑嘻嘻的打招呼，手中的动作并未停止。

　　“拜你所赐，上次那名施主已经出家了。”王宝玉没好气的说道，不能不说，陶然的出家，跟这个家伙那首歪诗的忽悠也有一定关系。

　　“嘿嘿，恭喜她解脱了。”胖方丈嘿嘿笑，又指着露丝问道：“你非要找我什么事儿？难道她也想出家吗？”

　　“我不出家，上帝没有指示。”露丝连忙摆手。

　　“你们除了忽悠别人出家，还能不能有点正事儿？”王宝玉皱眉道。

　　“当然有正事，发展经济啊！”胖方丈白了王宝玉一眼。

　　“方丈，我也不拐弯抹角，打开天窗说亮话，我想出钱买菩提寺高僧的一颗舍利子。”王宝玉认真道。

　　“不行，你一定是疯了！”胖方丈惊得差点从椅子上跳起来，大脑袋摇的像个拨浪鼓一般。

　　“我没疯，有一名病人正等着舍利子救治，你开个价吧，多少钱都行，就要那颗红色的舍利子。”王宝玉道。

　　“天底下的病人多的是，舍利子能救得过来吗？这些高僧大德留下舍利不是卖钱的，而是教化像你这样的愚钝之人，早日开悟。”胖方丈鄙夷道。

　　“我现在执着于世间苦，哪有心思开悟？说不定你给我颗舍利，我还真能有向佛之心。”王宝玉讨价还价。

　　“有点常识好吗？舍利子是佛门圣物，不是用钱能买得到的。”胖方丈不屑道。

　　见这个胖家伙一幅不开面的样子，王宝玉有点恼，如果换成真正的高僧，说不准他还可能跪地苦苦恳求，可是这个家伙如此俗气，决不能屈尊去求他。

　　“方丈，我实话告诉你，今天你必须卖给我一颗舍利子。否则，我就把整个菩提寺都买下来，等我的人当了方丈，到时候你就下岗。”王宝玉出言威胁道。

　　“唉，你真是被迷了心窍。”胖方丈又是一惊，摇头叹气道。

　　“快说行不行，否则，你那些东西丢了，可别找我们。”露丝着急道。

　　“我这么做，会破了寺规的。”胖方丈面露难色，又说：“这要是传过去，我这个方丈就混不下去了啊。”

　　“佛门说，救人一命胜造七级浮屠，舍利子固然珍贵，但还不能跟一个人的性命相提并论。”王宝玉劝道。

　　“你怎么知道舍利子能救那个人的命？”胖方丈突然想到了一个关键性的问题，愣愣的问道。

　　“我梦见了佛祖，这是他老人家对我的指示。”王宝玉信口胡扯道。

　　“嘿嘿，就凭你，也能梦见佛祖？”

　　“千真万确，还特别指明，就是那颗血舍利。”

　　“稍等一下！”胖方丈道，随即就在椅子上闭起了眼睛，一动不动，好像进入到一种所谓的禅定状态，也可能在向心中的佛祖请示着什么。

　　王宝玉和露丝耐心的等着，足足等了半个小时，也没见胖方丈睁开眼睛。

　　“哥，他可能还真有些本事呢。”露丝看着看似入定的方丈说道。

　　可是接下来的场景就不让两人这么想了，胖方丈的脑袋像是鸡啄米一般，不停的点来点去，最后还发出了鼾声。

　　真是愚钝至极，不知道通过什么关系才当上了这里的方丈。王宝玉忍无可忍，上前推了他几下，胖方丈这才打个激灵，醒了过来，嘿嘿笑道：“我刚才在禅定中向佛祖请示了下。”

　　“什么结果？”王宝玉很是不耐烦。

　　“西游记看过吧？唐僧取经也没有白拿，捐了个紫金钵。佛祖不差钱，要的是一颗诚心，另外警示世人法不轻传。”胖方丈絮絮叨叨。

　　“佛祖说的很对，快点说吧，你们商量的价格是多少钱？”王宝玉不耐烦的问道。

　　“佛祖指示了，可以给你一颗，你的造化可真大啊！”胖方丈道。

　　“那就谢谢方丈了，我会捐香火费的。”王宝玉满眼欣喜的说道。

　　“不用捐了，这几天日进斗金，不差你那一点。再说了，佛祖不让收。”胖方丈很是坚决的说道。

　　嘿嘿，既然佛祖都说了，自然不能勉强，看来，美凤让佛祖也怜惜她，果然是我佛慈悲。随后，胖方丈借口现在的人多，必须要等到山门关了，才好去拿舍利子。

　　胖方丈又一脸喜色的开始算账，不能总让二人站着，便吩咐外面搬来两把椅子。虽然佛祖不让收钱，胖方丈也不是吃亏的主，又打开了笔记本，让王宝玉和露丝帮他在网上的论坛发广告，宣传菩提寺出现舍利子的事情。

　　人家都不要钱白送一颗珍惜舍利子，王宝玉便也很有耐心的帮他在网上发起帖子来，一直等到天快黑了，胖方丈这才走出门去，在那个小和尚的耳朵边小声低语了几句，小和尚便一溜烟的向着舍利殿跑了过去。

　　“这么珍贵的舍利子，你就让个毛手毛脚的小和尚去取啊？”王宝玉不可置信的说道。

　　“众生平等，小和尚也有佛心。”胖方丈不以为然的说了一句，倒也挑不出来毛病。

　　没过一会儿，小和尚便拿着一个戒指盒般大小的小锦盒过来，交给了胖方丈，胖方丈回屋后，对着小盒子拜了几拜，又写了一个小纸条，塞进了里面，打算周围用蜡封好。

　　“等等，我先验一验。”王宝玉指着小锦盒不放心的说道。

　　胖和尚不耐烦的白了王宝玉一眼，嘟囔道：“心地这么不单纯，竟然还有佛缘。”

　　胖和尚举着小锦盒在王宝玉眼前晃了一下，千真万确，就是自己在佛龛里看到的那一粒。

　　胖和尚用蜡细心封好锦盒，递给王宝玉道：“回去后供养七天才能打开，服用方法你自己参悟吧！”

　　没想到一切如此顺利，这让王宝玉欣喜之余，又大感释然，看着胖方丈也不那么可恶了，众生法相不同，当初不就有济公疯疯癫癫，胖方丈的表现也只是表面现象。

　　将珍贵的舍利子放好之后，王宝玉二人真心谢过方丈之后，充满信心的在夜色中返回。

　　尽管王宝玉不迷信，但还是按照胖方丈的要求，在自己的办公室里设立了一个香案，将那个小盒子放在上面，焚香供养了七天七夜。


第2322章 必有良方

　　时辰一到，王宝玉便迫不及待的除去了蜡封，打开了小盒子，在菩提寺也没有细看，他要先好好观摩一下这颗佛门圣物。

　　晶莹剔透，放在掌心还挺有分量，不过这颗舍利子不像梦中那颗那么光滑，反而有一丝甜甜的气味，王宝玉仔细端详了半天，也没发现有什么特殊的，却有一种想吃掉的冲动。

　　王宝玉到底忍不住好奇，将舍利子放进了嘴里，想感受一些这个圣物的气息，嗯，味道不错，甜甜的，似乎还黏黏的，跟糖豆一样。

　　突然，王宝玉整个人都愣住了，将舍利子一口吐在了桌子上，只听咚的一声响，舍利子就粘在了上面。

　　这哪里是什么舍利子，分明就是一颗糖豆，在王宝玉嘴里轮回了一圈，红颜色掉了，露出里面的水晶糖。

　　王宝玉一边擦嘴，一边气得直拍桌子骂道：“他娘的，这个贼溜溜的方丈，竟然敢忽悠老子，太过分了！”

　　生了半天的气，王宝玉才想起胖方丈似乎还在盒子里塞了一张纸条，不知道上面又放了什么屁，希望是能找到真正舍利子的暗示吧。

　　拿出那张纸条展开，只见上面一行写道：慧悟高僧只烧出三颗舍利，品相普通，对你无用。

　　王宝玉又是一阵懊恼，他娘的，原来菩提寺的一百零八颗舍利子也是忽悠人的，那个佛龛里装着的就是五颜六色的糖豆，只怪自己心急，看见个棒槌就当真了。

　　胖方丈那张纸条的下方还有一行小字，写着：想要救人，去找密宗，必有良方。

　　王宝玉皱了皱眉，去找密宗，那岂不是还要去一趟西藏？这个疯癫和尚的话到底能不能信？

　　王宝玉撕掉纸条，带上露丝开车又去了省城菩提寺，他想当面质问下这个疯和尚，到底哪句话才是真的。

　　只是令王宝玉没有想到的是，短短一周时间，菩提寺前就可以用门可罗雀来形容，冷冷清清的没几个人拜佛。难道说，菩提寺涉嫌欺诈，被有关部门整顿了？活该！

　　王宝玉找人问了问，结果却让人哭笑不得。原来，菩提寺僧人带着那一百零八颗舍利子，全国巡回展览，普度众生去了。哎，这个胖方丈真是掉到了钱眼里，可惜自己盲目耽误了一周的时间，心里的失望不言而喻。

　　等王宝玉回来消了怒气，不能不说，去密宗找良方这句话，还是让他的心中又燃起了希望。也好，就再去一趟西藏寻医问药，已经一年了，也不知道陶然现在的情况怎么样，正好可以再去看看她。

　　王宝玉把再去西藏的想法跟冯春玲说了，冯春玲微微叹气，在她的心中，也有些认为王宝玉的脑子已经出了问题，不过，知道拦不住他，也只好答应下来。

　　又是秋高气爽的日子，王宝玉还是跟露丝一道，一路驱车直奔西藏而去。

　　来过一趟，自然是轻车熟路，兄妹二人一路聊着天，驶过白云低垂天空澄净的青藏高原，再次进入了熟悉的拉萨。

　　这次可不是来旅游的，而是有重要的任务，为钱美凤找药。

　　安顿好之后，王宝玉便跟露丝一道，开始挨家的访问寺院，询问那些僧人，有没有能治疗植物人的药方，甚至布达拉宫里的老喇嘛也都问了个遍。

　　结果令王宝玉大失所望，这些出家人纷纷摇头，表示对这种灵魂出窍的病症，根本据没有好办法。甚至还有人说，得这种病的人，一定是罪孽深重，今世只能用病苦来清洗业障，王宝玉听到这话，气得又差点和人家打起来。

　　倒是有人提出可以驱邪祈禳，王宝玉自然不信，尽管自己富甲一方，但是在医院里搞这些，也是不妥当。至于那些说把美凤接来出家的说法，他更是不敢苟同，生怕再把美凤折腾出好歹来，那将悔之晚矣。

　　折腾了一个多星期，王宝玉感觉身心俱疲，心灰意冷，只好无奈的准备打道回府，临行前，他当然要去看看陶然，这也是此行的目的之一。

　　再次驱车来到那仿佛白云环绕的穷日寺，只见人流如织，许多人都是一路叩拜着上山而去，比起之前荒凉的场景，大为不同。

　　王宝玉止不住好奇，问一名藏族人在做什么，此人说着一通王宝玉听不懂的话。

　　好不容易才找到一个会汉语的妇女，这名妇女泪汪汪的说道：“寺院中有得道佛子，静坐一年不吃不喝，我们都是去参拜的。”

　　难道他们说的是陶然？真是没想到，陶然能够静坐一年不动，顿时让王宝玉也是心生崇敬之情，看来，陶然选择的路尽管世人不理解，却没有错，敢问世间又有几人，能够接受万民的敬拜？

　　王宝玉顿时腰杆挺得直直的，为自己曾经拥有这样的红颜知己感到骄傲，他日百年之后，也能托托关系走走后门，说不定可以直接荣登极乐。

　　一路来到穷日寺，穿过低矮的寺院门之后，王宝玉挤过密集的人群，就想直奔陶然闭关的那处石室而去。然而，王宝玉却惊讶的发现，寺院竟然围着石室，垒砌了一栋高墙。高墙的外面，盘腿闭目坐着数以百计的信徒，再外层则是数不清的善男信女，无不满脸虔诚的伏地膜拜。

　　尽管人员众多，但大家都自觉地闭紧嘴巴，即使走路也不敢发出太大的声音，生怕惊动佛子一般。

　　“这是怎么回事儿，为什么拦起来了？”王宝玉对一名红衣的小尼姑问道。

　　“住持怕影响陶然师父，不允许探望。”小尼姑道。

　　既然来了，那就一定要看看陶然才行，经过询问，王宝玉在一处殿宇中，找到了穷日寺的住持，一位老尼姑。

　　“住持，我想见一下静然师父。”王宝玉道。

　　老住持上下打量了一下王宝玉，说道：“静然师父已经禅定一年，修为正在突破境界，还是不要打扰她。”

　　“我是她的好朋友，远道而来，您还记得吗？上次就是我们跟她一起来的。”王宝玉解释道。


第2323章 气息扑面

　　过了半天，老住持才好像想起来了，惊讶的问道：“你的头发怎么白了这么多？”

　　“一言难尽，请您多开恩，就让我见一下她吧！”王宝玉恳求道。

　　“哎，此乃天意。好吧，佛子也该除去心魔了。”老住持莫名其妙的说道，起身带着王宝玉和露丝，在众人的艳羡目光中，走进了高墙内。

　　老住持指了指那间石室，转身兀然离开，王宝玉则心情无比激动的向着石室走了过去。

　　从那条石缝中向内看去，一个瘦削的身影端坐在其中，赫然就是陶然无疑，她背对这边，面朝石壁，一动不动的仿佛是一座雕像。

　　姿势跟上次离开之时，几乎一模一样。唯一不同的是，陶然明显又瘦了一大圈，僧衣显得空空荡荡，还有，她的头上已经长出了一头长发，显然她依然还活着，而且令人惊奇的是，她居然跟王宝玉一样，也是一头的白发。

　　“然然，我是宝玉啊！我来看你了。”王宝玉心酸的轻声喊道，眼圈再次潮湿了。

　　陶然还是一动不动，仿佛根本就没有听到，这种表现跟钱美凤很像，都是对外界毫无反应，唯一不同的是，陶然是所谓的佛子，是得道高僧，而钱美凤只是一个可怜的病人。

　　旧友再度相逢，心酸之余，王宝玉还是絮絮叨叨的坐在地上，将这一年来发生的事情讲了一遍，也许他需要倾诉，也许，他觉得陶然一定能够听到这一切。

　　“然然，我已经失去了你，真的不想再失去美凤。也许你会笑我多情，可是我，真的希望美凤不再经受这种折磨，我知道美凤也很辛苦，可是我没有勇气，让老天把她带走。有时我在想，也许美凤走了，她就能解脱，可是一想到以后没有她的日子，我就觉得生活了然无味，这么多年了，我跟美凤彼此已经不能分开。”王宝玉哽咽的说道。

　　对于这个痴情哥哥的话，露丝听不下去，有些伤感的到一边去了，王宝玉对着陶然叹气道：“唉，就知道你不想搭理我这种凡人。”

　　陶然依旧没有任何反应，就在王宝玉扒着石缝，准备再看一眼离开之时，一个让他无比惊讶的事情发生了。

　　一动不动的陶然，满头的白发突然无风自动，凌乱的飞舞了起来，连四周清爽的凉风也似乎变得温暖。

　　“然然，是你吗，是你吗？”王宝玉惊喜的问道，只觉一种说不清的气息扑面而来，耳边仿佛听到陶然在轻喊：“宝玉，回去吧！”

　　王宝玉不可置信的使劲揉了揉眼睛，一切又回归了平静，似乎刚才发生的一切，只是一场幻觉。

　　王宝玉使劲晃晃脑袋，难道说吃了一次肖恩的药产生的后遗症吗？再看里面，没有飘舞的白发，更没有熟悉的声音，依旧如初。

　　然而，正当王宝玉决定离开之时，却惊愕的发现，就在陶然身后的地面上，有几缕白发交叠着，仿佛形成了一个图案。

　　这些白发是有规律摆放，而且王宝玉可以证明，来之前，地上干干净净，什么都没有。王宝玉仔细看去，赫然发现，那不是图案，而是两个字，秀水！

　　“然然，你想告诉我什么？秀水是什么，人名地名还是食品服装？”王宝玉惊喜的问道。

　　陶然没有反应，又是一股说不清的气息传来，似乎在推着王宝玉，让他离开。

　　王宝玉仿佛也理解了陶然的心意，有些不舍的起身，神情黯然的招呼露丝离开石室。露丝看王宝玉情绪很激动，临走之前，也好奇的往里面瞅了一眼，巍巍不动的修行人，空无一物的内壁和地面，什么异常也没有发现。

　　两人刚出了那栋高墙，就被一群人围了上来。

　　“同志，有佛子的照片吗？”一个中年男人问道。

　　“没有！”王宝玉冷声道。

　　“同志，你能进去，替我跟佛子许个愿望吗？”一名妇女可怜巴巴的拉着王宝玉道。

　　“如果她想帮你，在这里许愿也是一样。”王宝玉道。

　　“同志！有没有佛子的任何东西，我愿高价购买。”又一名男子道。

　　“一边去！”

　　“同志，实不相瞒，我是做生意的，价钱好商量！”那人干脆拉住了王宝玉。

　　“叫谁同志呢，我就是一群众！”王宝玉厌恶的冲他摆了摆手，跟老子谈钱，真是自不量力！

　　尽管态度十分恶劣，但也没人埋怨王宝玉，要知道，能近距离叩拜佛子，该是多大的缘分啊，这个年轻人肯定也不是凡人。

　　在人群中穿来挤去，费了好大的劲，王宝玉和露丝才走出了寺院。

　　尽管西藏有很多人文景观，王宝玉并无心欣赏，想想已经出来半个多月了，他还是急着想回去看看美凤，这么多天没去看她，不知道她会不会想自己。

　　车子一路疾驰，一周之后，王宝玉再次踏上了平川的土地，在路上，他始终琢磨秀水这两个字的含义，却怎么也想不明白陶然在向自己暗示什么。

　　一路的风餐露宿，让王宝玉又瘦了一大圈，再次来到美凤的病房之时，美凤却还是那幅样子，跟离开时并无任何变化。

　　“美凤，我去给你找药去了，我并没有离开你。”王宝玉拉着钱美凤柔软的手哽咽的说道。

　　又见一滴泪水蓦然滑落，晶莹剔透，王宝玉温柔的帮她轻轻擦去，继续撒谎的鼓励道：“这次，我遇到了高僧，已经有了方子，你一定会醒来的。”

　　“你对她可真好！”一个女孩子的声音从身后传来，王宝玉回头一看，正是小护士白云飘。

　　“你都好了？”王宝玉微笑着问道。

　　“没事儿，就像是做了一场噩梦。”白云飘说道，脸上露出了一抹羞赧之色，毕竟在那间地下室里，王宝玉看光了她的身体。

　　“美凤身体各项指标都正常吗？”王宝玉问道。

　　“数据都正常，和以往一样。但是凭女人的直觉，我感觉她这几天并不开心，不知道是不是在等你。”白云飘笑嘻嘻的说道。

　　呵呵，王宝玉笑了笑，起身将白云飘叫到一边，问道：“你是怎么到了肖恩那里的？”


第2324章 真是好记性

　　“我走在路上，他的车停下了，说要捎我一程。当时，我没觉得他这个人很坏，就上了车，结果却被他一下子打晕了，醒来就在那个地方。”白云飘回忆道。

　　“他都对你做了什么？”王宝玉又问道。

　　“他可真变态，将我扒光了绑起来，给我喂药丸，还问我都梦见了什么，饭和水都不给一口，我能梦见什么？整天梦见都是下饭店。”白云飘满脸的痛苦之色。

　　“不好意思，都是我连累了你。”王宝玉歉意道。

　　“也是我不小心，只以为他是一名有才华的医生，没想到还是个恐怖分子。”白云飘道。

　　“他还没抓到，你以后千万要小心。”王宝玉善意的提醒道。

　　“你也要小心。”

　　“嗯。”

　　“那个，有一件事儿请你帮我保密？”白云飘吞吞吐吐，原来是有事相求。

　　“啥事儿？”

　　“你进了我的家里，翻了我的电脑，还删除了照片。”白云飘道。

　　“我明白，那是你个人的事儿，我不会跟任何人说。至于闯进你的家里，实在对不住，找你找的心急。”王宝玉解释道，明白白云飘是想让自己保守她跟饶安妮的秘密。

　　“你去肖恩哪里，是去救我的吗？”白云飘又问道。

　　“是吧！”王宝玉含糊的应道，当初他却不知道白云飘就在那里。

　　“你是我遇到最好的男人，谁嫁给你一定很有福气。”白云飘感叹了一句。

　　“呵呵，你又不喜欢男人。”王宝玉笑道。

　　“实话告诉你吧，我其实取向很正常。我是饶安妮的超级粉丝，跟她在一起，也挺不冷静的，现在已经断了。”白云飘道。

　　王宝玉一阵鄙视饶安妮，这个疯子一样的女作家，这事儿确实办得不够地道，当然，他也没兴趣管人家的事儿，自然不便多说。

　　尽管不远万里去了一趟西藏，但还是一无所获，王宝玉的心情更加糟糕，甚至变得焦躁起来。幸好公司有冯春玲撑着，否则就以他现在的状态，肯定会做出许多错误的决定。

　　初冬的第一场雪落了下来，窗外的世界再次变成了一片洁白，王宝玉伫立在窗前，却是无比的失落和迷茫，喃喃自语着，美凤，你到底如何才能醒来？

　　“宝玉，有人说是你的朋友，想要见你。”甄优美进来说道。

　　“谁啊？”王宝玉没精打采的问道。

　　“他没说，只说是跟你在清源镇认识的。”甄优美道。

　　“让他进来吧！”王宝玉揉了揉潮湿的眼眶，回身坐下，闷闷的点起一支烟，却不知这个清源镇的老相识是谁。

　　随后，一个摇头晃脑的家伙进来了，一头杂毛，精瘦，看起来三十岁的样子。进屋就大呼小叫道：“王哥，真没想到，你这些年发大了啊！”

　　王宝玉看着这个人果然很眼熟，一时间竟然没想到起来，这家伙却大咧咧坐下，呲牙一笑，露出一口黄牙，说道：“咋不记得了，我是丁全普啊！”

　　丁全普？王宝玉愣了愣，一拍脑门想起来了，这不就是跟着自己一同搞倒了邓乐发，后来又被邓乐发囚禁在地下室里，靠吃屎活下来的臭小子嘛！

　　“想起来了，你不是去南方了吗？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“王哥真是好记性！”丁全普违心的夸赞了一句，又感叹道：“南方买卖不好干，花销还大。”

　　“是不是又有了新的打算？”

　　“嘿嘿，这不，听说咱们春哥集团广纳贤才，我就赶了回来。”丁全普大咧咧的说道。

　　“我们不要嘴里有屎味的贤才。”王宝玉开玩笑道。

　　“王哥，别提这事儿行不？”丁全普立刻苦着脸道。

　　“全普，说说你在南方都干了些什么？”王宝玉给他扔过去一支烟，问道。

　　“跟父母做买卖，啥都干，主要是满街的叫卖东西。后来，我开了一家文化公司，再后来，黄了。”丁全普倒也很老实的说道。

　　“你也能开文化公司，还真是让我刮目相看。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，刚才没说全，是文化用品公司，卖本子钢笔之类的。”丁全普嘿嘿笑道。

　　“你想来春哥干点什么啊？”王宝玉问道。

　　“没想好！”丁全普摇头道。

　　王宝玉一阵无语，丁全普这幅样子，干保安没有好体格，干服务生没有好形象，还真是想不到有什么合适的位置。

　　要是抬举一下丁全普，又怕冯春玲看不上，重要的岗位肯定不会用他。

　　“这个，等有合适的岗位，我再让人通知你。”王宝玉含糊的说道。

　　丁全普当然明白王宝玉的意思，不甘心的又说：“王哥，只要不是去扫厕所，干什么都行。”

　　“别说，厕所保洁员换了好几茬了，如果去那里工作，肯定今天就能上班。其实待遇也不低，多劳多得。”王宝玉建议道。

　　“王哥，不是我拍你马屁，咱春哥集团的厕所也比小旅馆高档。你都不知道，那次的事件之后，我心里阴影很严重，一拉屎就想吐。再后来，每次上厕所都戴着口罩，不憋急眼都不敢去，千万别怪我挑拣，不识好歹。”丁全普无奈的说道。

　　“这样吧，等我跟相关经理商议一下，集团对于文化用品的采购也不少，你就去采购部，专门负责这事儿吧！”看在丁全普也算是跟自己出生入死的份上，王宝玉还是给他想了个不错的工作。

　　“王哥，这个交给我你绝对放心。这些文化用品大部分牌子我都熟悉，保证进货不贵！”丁全普高兴的拍着自己胸脯说道。

　　“嗯，好好干吧。干好了，再给你加薪。”

　　“那就太感谢了。”丁全普连忙说道。

　　“对了，结婚没有？”王宝玉问道。

　　“没有。”

　　“上次你住院不是勾搭上一个小护士吗，没成？”王宝玉好奇的打量道。

　　“别提了，开始是电话联系，关系还挺好，维持了一年多也没变心。后来我们彼此都想的不行，她就辞职去南方找我。我就说人家为咱付出这么多，一定好好干。再后来，她发现南方都是有钱男人，三个月就嫁人了。”丁全普一脸鄙夷。


第2325章 秀水村

　　“呵呵，那是缘分不到。对了，你父母也跟着回来了吧？”王宝玉又问。

　　“嗯！”

　　“在市里买房子了吗？”

　　“嘿嘿，王哥这是磕碜我们穷人。市里的房价太贵了，我也没攒下多少钱，想也不敢想。所以我家就在秀水村买了一栋民宅，我舅舅一直生活在那里，反正离得也不太远，让父母先住着吧！我还准备买一辆摩托车，来回通勤。”丁全普说道。

　　秀水村？这个名字熟悉，对啊，庞无忌的老家不就在那里嘛！陶然给自己的那个“秀水”的暗示，会不会指得就是秀水村呢？

　　难道说在秀水村那里会有收获？想到这里，王宝玉有些兴奋起来，有这个可能，搞不好庞无忌的那些宝贝们，就藏在秀水村的某个地方，他可是藏了十二颗真正的舍利子啊！

　　自己遍寻舍利，怎么就忘了这茬呢！

　　只要跟美凤有关，一丝希望也不能放过，王宝玉想了想说道：“全普，不如这样吧，一会儿我去一趟秀水村，看望一下你的父母。”

　　“王哥，这也太给面子了。”丁全普激动的不得了，连声推说不用，但还是拿出手机给父母打电话，高调宣布春哥集团的老大要去家里，当然得预备最好的酒菜。

　　王宝玉看了看表，已经是下午三点多，他毅然起身，招呼露丝一道下楼，前往秀水村。

　　秀水村位于平川市西南十里，之所以叫这个名字，是因为这里的河流湖泊众多，阡陌纵横，也算是景色秀丽。

　　现在的季节，当然看不到太多的景色，中途路过的一座石桥王宝玉却记得，正是曾经被黑手党的刘宇逍炸掉过的那座桥，因此还死了不少羊。

　　“嘿嘿，王哥，我活了三十多年，没滋没味的，也就跟着你，干了点惊心动魄的事儿。”丁全普恭维了两句。

　　王宝玉笑了笑，当初为了扳倒邓乐发，带着丁全普深夜挖尸，后来装鬼，一般人都不会忘掉这段记忆。

　　车子驶入秀水村之后，王宝玉忍不住问道：“全普，听说过庞无忌这个名字吗？”

　　“谁不知道啊，黑社会头子嘛。看，那个就是他家老宅子，说起来，他跟我舅舅家还有点亲戚，是我舅舅的二大爷的外甥的姑父的孩子。”丁全普绕嘴的说着，指了指那处已经快塌了的小土房。

　　“露丝，先把车子开到那里看看。”王宝玉对露丝道。

　　“王哥，你想干什么啊？”丁全普有点紧张的问道。

　　“你不是嫌生活没滋没味吗，既然老天让你遇到了我，咱们再玩点刺激的。”王宝玉淡淡道。

　　“王哥，我就是那么随口一说。当初我可是吓得半死，要不是晚上睡不着觉，也不会去南方找我爹妈。”丁全普连忙解释。

　　“少废话，不愿意去现在下车。”王宝玉摆手道，丁全普到底闭上嘴巴，没再吱声。

　　车子拐了一个弯，就停在庞无忌家的老宅子门口，上面贴着已经发黄的封条，看起来，在没有查清那笔宝藏之前，警方是禁止有人进入的。

　　王宝玉当然不会管那么多，上前就撕了封条，推开了摇摇晃晃的院门，丁全普原本就是个小胆，不禁紧张的说道：“王哥，我可不敢进去，听说这里闹鬼的。”

　　“你是怕警局找你的麻烦吧。放心，我舅舅就是平川市公安局局长，我后爸是政法委书记，就是我把这里推平了，也不能把我咋样了。”王宝玉道。

　　“王哥，跟你混一定错不了。”丁全普好生的羡慕，跟着王宝玉和露丝一道走了进去。

　　屋门上也有封条，同样被王宝玉毫不客气的撕了，大步走进了屋内，阴暗的屋子，破旧的家具，四处的灰尘，还有那被风吹动的呼呼啦啦作响的窗户纸，还真有一种鬼屋的味道。

　　丁全普嘴里直嘶溜，王宝玉跟露丝去哪，他就紧紧的跟到哪儿，不敢擅自行动。

　　有了这么多险象环生的遭遇，王宝玉当然不怕鬼，就在这三间小土房中仔细寻找了起来，非常遗憾的是，除了找到几本很古老的小人书，根本就没有发现任何关于宝藏的线索。

　　离开庞无忌的老宅子，王宝玉心中一阵失望，但既然来了，不看看丁全普的父母似乎说不过去，他拍了拍丁普强的肩膀道：“全普，去你家吧！”

　　“我家离这里还有五里地，在小南屯。”丁全普道。

　　“好吧，就去小南屯。”王宝玉答应道。

　　沿着坑坑洼洼的村路，车子继续前行，已是傍晚时分，雪已经停了，但天空还是阴沉的，正如王宝玉暗淡的心情。

　　“王哥，你跟庞无忌有过节？”丁全普忍不住问道。

　　“算是吧，这其中发生了很多事儿，跟你说不清。”王宝玉摆手道。

　　“千万别再连累我了。”有了上次的教训，丁全普心有余悸的说道。

　　“放心吧，不会再让你吃屎了。”王宝玉不耐烦的摆手道。

　　丁全普连忙冲王宝玉挤眼睛，意思是车上还有位漂亮洋妞，这种事儿还是不要提的好。

　　不过露丝什么听力，不由好奇的问道：“吃屎？好吃吗？”

　　“嘿嘿，活下来是第一位。”丁全普尴尬的嘿嘿笑。

　　露丝回头看看丁全普一嘴黄牙，下意识的捏了捏鼻子。

　　小南屯越来越近，可见袅袅的炊烟升起，小屯子并不大，似乎只有十几户人家的样子，倒也像是一处世外之地。

　　“这里有多少人家？”王宝玉问道。

　　“十五户，也叫十五家屯，庞无忌也在这里生活过，他家的祖坟还在这里呢！”丁全普答道。

　　五里地，十五户人家，这些数字刺激到王宝玉的某根神经，让人的大脑开始活跃。

　　看着袅袅的炊烟，想象着之前，庞无忌也有可能带妻儿回来给祖坟烧纸，应该也是温馨场面吧？

　　记得小光说，庞无忌的儿子叫八八，当时蹦蹦跳跳的围着他转来转去。如今，物是人非，不得不感叹造化弄人。

　　想到这，王宝玉的脑海中突然出现了庞无忌留给小光的那首烂诗，“一去二三里，烟村七八家，八八找爸爸……”


第2326章 枯井

　　如果以庞无忌家在秀水村的老宅子作为坐标的话，“一去二三里”，二和三加起来就是五里，不正是小南屯嘛！而“烟村七八家”，七和八加起来，正是十五，而小南屯加起来恰好就是十五家。

　　王宝玉心中顿生惊喜，这绝对不是数字上的巧合，肯定就是庞无忌留下的盘中之谜，之所以告诉小光，还是因为他喜欢小光，想把这笔积存多年的宝藏，将来留给小光。

　　车子驶入了小屯子，王宝玉还是觉得有点不对劲，问道：“全普，怎么没有狗叫的声音？”

　　“别提了，不知道发生了啥事儿，全屯的十几只狗一夜之间都丢了。”丁全普道。

　　“都丢了，一只也没找到吗？”王宝玉惊问道。

　　“都说市里来了个偷狗的集团，将这些狗都偷走卖狗肉了，这些人也真是的，连一只小狗都没留下。”丁全普道。

　　“还丢了什么？”

　　“倒是没听说丢财物，好像还有几个活物，但是大部分就是狗。现在流行吃狗肉，那些狗肉铺都老发财了，不靠偷，哪来那么多狗？”丁全普鄙夷的口气里还带些羡慕，卖狗肉都能发财，自己折腾那么多年，还是住在农村。

　　在丁全普的指引下，车子停在了屯子里唯一的三间大砖房的门前，丁全普很是傲气笑道：“嘿嘿，在这里，咱家是富户，到其他地方就显摆不开了。”

　　听到了车声，屋内的两位老人连忙从里面跑了出来，长相和穿着都很普通，应该就是丁全普的父母。

　　“爸，妈，我找到工作了，就在平川市那个最高的大厦里面上班！”丁全普兴奋的上前说道，又指着王宝玉道：“这是我们集团的大老总，我王哥，王宝玉。”

　　“这位是露丝，大侠。”丁全普如此介绍露丝，也把露丝逗得咯咯笑。

　　“欢迎两位！全普这孩子实诚，麻烦你们多照顾了。”丁全普的父亲倒也会说话，很客气的说道。

　　“老人家，您尽管放心，我跟全普也是老朋友。”王宝玉道。

　　“对，老朋友！那关系铁着呢！”丁全普蹬鼻子上脸。

　　一行人进了屋，东屋早就支上了炕桌，酒菜早已预备妥当。好久没有这种感觉了，王宝玉毫不客气脱鞋上炕，盘腿坐了下来。

　　露丝也新鲜的坐在炕边，凑近炕桌闻了闻，好香啊。

　　喝着小烧，吃着农家菜，王宝玉很高兴，丁全普的父亲叫做丁万里，也有点文化，见王宝玉全无富人的架子，说话也渐渐放开了，吐沫星子横飞的大讲三国。

　　王宝玉也常看《三国演义》，两个人倒也相谈甚欢，只是一提到丁全普，丁万里就摇头叹气，责怪儿子不成器。

　　丁万里原本还有些积蓄，自从卖了清源镇的宅子，将这小子领到了南方后，丁全普非要当老板，开什么文化用品公司。

　　丁万里当然不同意，虽说街边叫卖不算体面，但是总能攒下点钱，日积月累，肯定能买套房子给儿子娶上媳妇。

　　但天下的父母都一个心思，为了孩子什么都肯付出。到底没熬过丁全普的软磨硬泡，给他跑手续开公司。

　　结果，赔了个精光，无奈只好回来，又不好意思回清源镇丢人现眼，只能投靠了娘家这边，憋屈在这个小屯子里。

　　“爸，这回您老不用担心了。嘿嘿，王哥可是一颗大树，随便掉一片叶子，咱们也吃不了用不尽的。”丁全普厚着脸皮道。

　　“少耍嘴皮子，我跟你妈都这把岁数了，你还是好好干，赶紧娶上媳妇，让我俩抱上孙子！”丁万里瞪了儿子一眼，气呼呼的说道。

　　“老人家，您尽管放心，春哥集团的福利待遇是超一流的，全普过去后，一定错不了。有了经济基础，将来全普也能好好的孝敬两位。”王宝玉道。

　　“啥孝不孝的，什么时候能娶上儿媳妇，我们老两口死了也能闭上眼睛。”丁万里颇有感慨，王宝玉听到也轻轻叹了口气，看着儿女成家是每个做家长的心愿。当初干爹干妈就催着自己和美凤结婚，要是当时听了他们的话，也就不会有今天。

　　“嘿嘿，只要有钱，男人四十还是一枝花呢！”丁全普倒也乐观，还斜眼看了看露丝，但他也只能看看而已，吕云天可是还对露丝殷勤备至，哪方面都比丁全普强。

　　酒过三巡后，门外传来了脚步声，随即，一个中年汉子笑呵呵的走了进来，正是丁全普的舅舅，名叫张兴德。

　　“德子，这是春哥集团的当家人王董。”丁万里傲气的说道。

　　“王董，如雷贯耳！幸会，幸会！”张兴德连忙过来殷勤的握手，王宝玉招呼他坐下一起喝酒，这个本来看见酒两眼就放光的家伙，也没客气，自己先倒了一杯干了。

　　“我舅是这里的屯长。”丁全普道。

　　“张屯长，始终在这里生活吗？”王宝玉客气的问道。

　　“打小就在这里长大，嘿嘿，媳妇倒是从外面娶的。”张兴德道。

　　之所以这么问，王宝玉自有用意，当然还是跟庞无忌有关，他继续问道：“我跟庞无忌也算是熟悉，他以前在这里生活过吧？”

　　“嗯，那小子从小就特别淘，偷鸡摸狗，上房揭瓦，堵人家的烟筒，反正能干的坏事都干过。我俩年纪相当，又都是火爆脾气，可没少打架。”张兴德嘿嘿笑道。

　　“后来肯定找过你麻烦吧？”王宝玉问道。

　　“这个真没有。嘿嘿，因为是亲戚，所以后来他厉害了，也没跟我过不去，偶尔见个面还打招呼呢。”张兴德如实说道。

　　“哦，他可是个记仇的人，对你算是网开一面了。”王宝玉故作惊讶的说道。

　　“其实，他心里还是感谢我的，小时候，他掉进了村东头的枯井里。那时候孩子都不值钱，两天两夜都没人发现，还是我路过听到他喊救命，然后用绳子把他给拉上来的。”张兴德很是得意。

　　“呵呵，你还是他的救命恩人呢。”

　　“也谈不上，是口枯井，死不了人的。即使我没看见，也能有人看见。活该那小子倒霉，掉进去两天没人找，嘿嘿。”张兴德一脸幸灾乐祸。


第2327章 全村旅游

　　“那你对他也算是有恩，要不是你发现，他还得在枯井里多呆会儿。”王宝玉说道。

　　张兴德挠挠头道：“可能是吧，不过，正像你说的，他这人还真是记仇，前几年回来过一次，硬是找人把那口枯井给填平了，真是的，干嘛跟一口枯井过不去呢！”

　　“肯定是留下了心理阴影。”王宝玉道，心里却在琢磨，庞无忌应该不会对一个枯井记仇的，这里一定另有文章。

　　“那口井，在夏天偶尔还会出水的，有时候农民也用那水来浇地，结果让他给填平了，百姓都很不满意。我这个屯长也得罪不起他，现在说这些都没用了，反正他也死了。”张兴德还是叹了口气。

　　“那没想着再去挖开？”

　　“嘿嘿，都用自来水了，谁还挑井里的水，再说敞开也不安全，万一再掉进孩子去，事儿就得大发。”张兴德摇头说道。

　　“八八找爸爸，爸爸掉进圈圈里啦！”王宝玉想到这两句，难道说，这里的圈圈指的就是那口枯井？

　　“那口井是方的，还是圆的？”王宝玉问道。

　　“原来是用石头砌的，井口是圆的。”张兴德不明白，王宝玉为何对一口枯井如此的感兴趣。

　　王宝玉心中有了些数，问道：“张屯长，这里一共有多少人？”

　　“五十多人。”张兴德愣愣的问道。

　　“我跟全普是好哥们儿，承蒙您的照顾，这样吧，反正也是农闲时间，为了表示感谢，春哥集团下属的旅行社，有很多旅游票，你明天召集一下，让全村的人都去旅游，地点你们随便选。”王宝玉道。

　　“这个……”张兴德一下子没反应过味来。

　　“年龄大的实在去不了的，我找医院派人来接，做个全面身体检查，有病治病，有伤治伤。”王宝玉又说道。

　　“王哥，太有面子了。”丁全普兴奋的几乎要跳起来。

　　“你不能去！”王宝玉道，丁全普一愣，随即撇撇嘴不再说话。

　　张兴德犹豫了一下，不知为何天降馅饼砸到了屯里。但对他而言，这当然是天大的好事儿，还是高兴的答应道：“我一会儿就去挨家挨户的通知，王董，全普能交到您这种哥们儿，还真是走了狗屎运。”

　　丁全普一听到“屎”，立刻苦着脸吃不下去了。

　　王宝玉立刻拿起电话，打给叶连香，让她准备旅游票，就去省城的七宝山和水洞等处，三日游，管吃管住，每个人的费用都在一千左右。

　　这让张兴德激动的直搓手，顾不得喝酒，立刻乐颠颠的跑出去，挨家挨户的去通知了，当然免不了会说，这都是他争取来的。

　　王宝玉这么做自有目的，他已经能够确认，那口被掩埋的枯井里，一定藏着庞无忌的秘密，只有将全屯子的人都安排走了，再去挖那口井，才不至于引起村民们的反应。

　　原本王宝玉是应该将这个发现告诉范金强的，由警方插手此事更安全。只是，王宝玉也对那些舍利子感兴趣，范金强是个死性子，一定不会由着自己胡来。

　　吃过饭后，王宝玉还是觉得住不惯这火炕，婉言谢绝留宿的邀请，开车回返平川市。

　　第二天一早，张兴德就打来了电话，说一切都安排妥当，除了一户人家早已去了外地，全屯一共五十五人，其中也包括丁全普的父母。

　　王宝玉问是否有去不了的老幼病残孕。张兴德说没有，倒是有两个八十多岁的老人，但是身体好的就跟六十岁一般，也想出去开开眼界。

　　全村出去旅游，张兴德还是对财产安全表示了担忧，说前段时间就发生了丢狗的事件，百姓对他这个屯长很是不满，要是这次村里没人，再丢了东西，就不一定能连任。

　　王宝玉大度的表示，放心的出去玩，他会安排人到村里当保安，一定不会发生失窃的事情。假如发生失窃现象，丢一罚十，决不食言！

　　张兴德高兴的差点落泪，对王宝玉的崇敬之情无以言表，两天之后，春哥旅行社的两辆大巴车就来到了小南屯，接上喜气洋洋的村民们，直奔省城而去。

　　一群衣着朴素的百姓带着鲜红的旅游帽游玩，还是吸引了媒体的关注，后来不时有文章歌颂太平盛世，百姓日子越来越好。

　　这边，丁全普的事情已经安排妥当，这小子对这份工作那是十分的满意，发誓一定追随王宝玉。

　　支走了村民们，王宝玉立刻找来了一辆挖掘机，开车跟露丝一道，带领挖掘机，再次赶往小南屯，考虑到丁全普毕竟在小南屯生活了一段日子，王宝玉还是叫上他一路同行。

　　“王哥，你到底想干啥啊？”车上，丁全普看着后面跟着的挖掘机，十分不解的问道。

　　“去挖那口枯井。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“枯井咋得罪你了？”丁全普愣愣的问道。

　　“别问了，一会带路就是了。”王宝玉道。

　　“该不会还有死尸吧？”丁全普想起了往事，满脸的惊恐。

　　“死尸个头，我实话告诉你吧，我怀疑庞无忌在那口枯井里埋了宝贝。不过，你不可以跟任何人说，懂不懂？”王宝玉瞪着眼睛警告丁全普。

　　“我当然不说，嘿嘿，挖到了宝贝，能不能分给我一两件啊？”丁全普嘿嘿笑道。

　　“你要是想坐牢，可以都给你。”

　　丁全普连忙惊恐的摇头，表示不敢要了。虽然说是挖宝，丁全普心里仍然没底，上次王宝玉也没有说挖到死人啊？

　　该不该下车呢，要是下去的话，工作肯定得丢。不下去吧，万一再挖到死人，以后心理阴影更大，说不定得靠安眠药睡觉。

　　虽说金钱没有生命健康重要，丁全普还是有这个觉悟的，之所以没下车，还是因为不想在美女面前露怯，丢了爷们的面子。

　　一个小时后，终于再度来到了小南屯，在丁全普的指引下，找到了那口已经被掩埋的枯井，隐约还能看见那一圈石头的形状。

　　王宝玉一声令下，挖掘机立即开始工作，泥土连同那些石块，迅速被抛到了一边，只是十分钟的功夫，就挖了十几米深的大坑。


第2328章 生化危机

　　渐渐隐约露出了一个石板模样的东西，王宝玉果断让挖掘机停止工作，给了司机五千块钱，让他先回去了。

　　“这里真的有宝贝啊？”丁全普难掩惊讶的问道。

　　王宝玉没有搭腔，拿过两把铁锹扔给露丝和丁全普，让他们继续挖。两个人立刻跳下坑去，仔细清理着石板上覆盖的土，渐渐地，一个正方形的石板出现在眼前。

　　“王哥，就是这里，就是这里！”丁全普惊喜的都有些口吃。

　　王宝玉皱眉看看四周，埋怨道：“小声点死不了人的，掀起来看看！”

　　露丝和丁全普用尽了全力，终于将那块石板掀了起来。丁全普瞪大眼珠子就把脑袋伸了进去，就在这时，一股恶臭从下面传来，差点就两个人熏得晕了过去。

　　“有死尸啊！”丁全普惊恐的叫着，扔了铁锹就往上爬，越心急越爬不上来，露丝也恶心的转脸到一边吐了起来。

　　王宝玉定睛向下看去，果然是一具死尸，已经烂得不成样子，根本分不清男女，就在他的身边，赫然放着一个半米见方的盒子。

　　“全普，下去把那个盒子拿上来。”王宝玉对上方的丁全普吩咐道。

　　“老大，我可不去了。”丁全普吐的苦胆水都出来了，连连摆手。

　　“赶紧的，信不信我回去就开除了你。”王宝玉瞪着眼睛道。

　　“你咋不让那个洋妞去呢？”丁全普不甘心的问道，他当然不想失去这份工作，一年可是十几万的收入。

　　“她是我妹妹。”王宝玉道。

　　一听这话，露丝的脸上立刻露出了得意的笑，抱着臂膀饶有兴致的看着丁全普。

　　“老大，说好了这次是挖宝贝，不是挖尸的。”丁全普撇着嘴就哭了起来。

　　“露丝，你去拿，拿一次奖金一万！”王宝玉说道。

　　“太简单了。”露丝白了丁全普一眼，弯腰就要去搬盒子。

　　丁全普一把拉住露丝的衣角，惨白着脸庞嘿嘿笑道：“这种脏活怎么能劳累美女呢，还是我来，我来。”

　　丁全普则苦着脸捂着嘴巴，哆哆嗦嗦的到了下方，外面有功夫洋妞，里面不过是个死人，担惊受怕一次就能赚一万，拼了！

　　丁全普头顶冒汗，裤裆渗尿，屏住呼吸，去搬那个盒子。王宝玉和露丝对视了一眼，忍不住偷偷笑起来。

　　只见丁全普一阵咬牙瞪眼，竟然没有搬动，王宝玉这才想起来，如果这里面藏着的是庞无忌的宝贝，那可是货真价实的黄金，重量一定不轻。

　　露丝稍稍犹豫，还是跳了进去，帮着丁全普一起，终于将那个盒子吃力的搬了上来。

　　这是一个厚厚塑料包裹的盒子，目的不言而喻，用来防水的，除去包裹着的塑料外壳，里面是一个铁盒子，还有一把锁。

　　这种简单的锁，相对露丝而言，简直轻而易举，她拿出一根曲别针，在锁孔里勾了几下，锁头就被打开了。

　　“嘿，这活干得漂亮！”丁全普拍了露丝马屁，不过，当掀开铁盖子的时候，丁全普的眼睛顿时闪闪放光了，里面黄澄澄白灿灿的刺眼，满满一箱子黄金白银。

　　“我们发财了吧？”丁全普使劲吞着口水道。

　　“这点钱算不了什么，你们先上去，我清点一下。”王宝玉吩咐道。

　　露丝和丁全普上去了，丁全普还偷偷往下瞅了两眼，被露丝毫不客气的两巴掌打头上，给扯到一边。

　　王宝玉则小心的将里面的金条银条一一拿出来，以他目前的身价，自然不会对这些东西感兴趣，他要找那十二颗舍利子。

　　几乎将盒子掏空了，王宝玉终于在最下方，发现了一个金色的佛龛，里面还有一个金色的小盒子。王宝玉鼻头一下子就酸了，眼泪在眼眶里不停打转，随时都能掉下来，直觉告诉他，这就是自己寻找已久的东西！

　　王宝玉颤抖着双手打开一看，赫然就是那十二颗舍利子！

　　尽管颜色不一，形状不同，但是从那温润的质感上判断，就是舍利子无疑，王宝玉还惊喜的发现，里面有一颗血红色的舍利子，正是无比稀罕的血舍利，和梦中所见一模一样！

　　如果不是上面有人等着，王宝玉可能都会放声大哭，这舍利来之不易啊！

　　美凤，你终于有救了。王宝玉那份激动的心情可想而知，他只是稍稍犹豫了一下，立刻将那颗血舍利拿了出来，小心的放进了内衣兜里。

　　将这一切归于原位后，王宝玉拿出手机，准备打给范金强，可就在这时，大坑上面突然传来了丁全普惊恐至极的尖叫之声，听起来比见到了死尸还害怕的样子。

　　王宝玉还没反应过来，只见一个身影从上面倒栽葱掉了下来，顺着土坡一路滚下来，最后滚到王宝玉跟前，趴在地上一动不动，正是失足落下来的丁全普。

　　不好，王宝玉连忙跑上坑去，眼前出现的一切，让他也是一阵头皮发麻，几乎惊呼出声。

　　十几条目光呆滞的恶狗，将这里围了个严严实实，这些狗无一不是被剥掉了头皮，露着白生生的头骨。露丝已经拉开了架势，双手握着尖刀，目不转睛的看着前方，也是心寒胆颤。毕竟这样的场面，她也是头一次见到，难道说电影里的生化危机已变成了现实？

　　就在不远处，赫然站着一名法国佬，正是肖恩医生。肖恩的表情一如既往的平静，手里摆弄着一把手术刀，眼神中却透着冰冷彻骨。

　　此刻，王宝玉陡然明白，肖恩逃走之后，大概也知道庞无忌的老家，始终躲藏在这里，也许就藏在那一户外出的人家里。至于这些恶狗们，不过是他闲来无事的试验品而已。

　　“王宝玉，你果然厉害，庞无忌的宝贝这么快就被你找到了。给你个选择，第一，立刻离开这里，当这一切都没有发生，第二，死在这里，等着警察们给你收尸。”肖恩冷冷道。

　　“我的选择就是，你去死吧！”一想到在地下室里受折磨的场景，王宝玉咬牙切齿的骂了起来，有露丝在，想必肖恩也不能把自己怎么样。


第2329章 喂狗

　　“用你们中国的话，这叫敬酒不吃吃罚酒。这个女人不错，我会带走她的。”肖恩道。

　　“你长得那么丑，就别做梦了。”露丝道。

　　“哎，无知的女人，你都不知道自己跟前站着的是个伟大的医学家，势将和历史共存。”肖恩摇头说道。

　　“肖恩，你这个阴险毒辣的医学狂人，人们是不屑记住你的！”王宝玉指着肖恩骂道：“今天不是你死就是我亡！”

　　王宝玉刚想做出一个冲锋的姿势，突然大腿被东西缠住，王宝玉吓了一跳，还以为是条狗神不知鬼不觉的靠近了自己，低头一看，竟然是一身尘土的丁全普又爬了上来。

　　“你小子动作挺快啊！”

　　“老大，咱们还是走吧，我还没媳妇呢！”丁全普哀求道，抱住王宝玉的腿不敢松手，生怕他一冲动就和对面那个外国佬拍板。

　　哼！肖恩冷哼一声，对着众恶狗下达了攻击的命令，顿时，这些恶狗们纷纷呲牙躬身，发出呜呜的低吼，一副要进攻的样子。

　　“蠢蛋，赶紧打啊！无论选择什么，那人都不会放过咱们的！”王宝玉说着，立刻操起了身边的铁锹，丁全普也看出了事态凶险，顾不得害怕，也操着铁锹开始对着开始攻击的恶狗们奋力击打。

　　随着铁锹一下下打下，狗血狂喷，露丝到底有功夫，不急不慌，对着冲过来的恶狗一顿飞脚，立刻有几条恶狗被踢飞了出来，但是，这些恶狗们都是一副悍不畏死的样子，倒地后挣扎了几下，又爬起来狂吠着再度发起攻击，尽管伤痕累累，但力度不减。

　　肖恩在不远处平静的看着这一切，似乎正在看一出好戏，挥动了一番铁锹后，王宝玉累的气喘吁吁，腿酥筋软，丁全普更是满头大汗，近乎疯狂的使劲乱砍。

　　这时，丁全普的一只胳膊被恶狗咬住，行为受到限制，另一只恶狗趁机纵身一跃，丁全普吓得连忙侧身，恶狗便死死咬住了丁全普的肩膀。

　　情急之下，丁全普回头也咬住恶狗，狠心一使劲，咬掉了一块狗肉，好在那条恶狗便从他身上掉落下来。

　　在打退了咬住自己胳膊的恶狗之后，丁全普再也无法忍受，闭着眼睛一顿狂砸，杀出了一条血路跑了出去。

　　“全普，你不能出去。”王宝玉着急的喊道。

　　可是已经晚了，就在丁全普刚刚跑出去，肖恩冷笑着捡起一个石块扔了过去，正好打中了他的头，这小子立刻软到在地上，只是哭喊却动弹不得。

　　一只恶狗上前冲着丁全普的腿就咬了几口，紧接着又有好几只围了上来。

　　“爸妈，儿子今天要喂狗了！”丁全普闭着眼睛使劲喊。

　　丁全普不是肖恩的主要目标，他喝退这些分不清主次的恶狗们，随即又指使它们对王宝玉和露丝再度发起了猛烈的攻击。

　　露丝双脚左右开弓，一次次的将这些恶狗们给踢飞了出去，手上的尖刀也不停飞舞，刀刀刺中恶狗身体，但渐渐的，露丝额头上却也明显出现了汗水，呼吸变得越发沉重。

　　肖恩皱了皱眉，有点不耐烦了，只见他一扬手，手术刀冲着露丝就直直的飞了过来。

　　“小心！”王宝玉忙喊道。

　　尽管露丝的身手不错，可是手术刀还是准确的插在她的脚腕处，露丝一个站立不稳，摔倒在地。

　　“露丝！”王宝玉心疼的大喊了一声，奋力挥动铁锹，又挡住了恶狗的一次攻击。

　　“王宝玉，受死吧！”肖恩说着，又拿出了一把手术刀。

　　“肖恩，即便你得到了这些东西，也绝对运不出国的。”王宝玉嚷嚷道。

　　“我自有办法，不劳你操心。”肖恩冷笑道，十分鄙夷的盯着王宝玉，缓缓举起了手术刀，大概在比量该刺到他的哪个地方好。

　　看着四周的恶狗们，王宝玉心生一阵绝望，却挺起了胸脯，作为一个男人，死也要光明磊落的死，他拍着胸脯，冲着肖恩大喊道：“往这里扎！”

　　“我们成全你的，一刀毙命。”肖恩道。

　　可就在这千钧一发之际，突然，十几辆警车风驰电掣的赶来了过来，肖恩脸上露出了慌乱之色，顾不得攻击王宝玉，几步上前，将痛苦哀嚎的丁全普一把扯起来，挡在身前，同时，手术刀抵在丁全普的咽喉处。

　　范金强一脸冰冷的下了警车，几十名警员纷纷举起了枪，对准了肖恩。

　　“肖恩，今天你插翅难逃。”范金强冷声道。

　　“哼，看谁先死。”肖恩的手轻轻一划，丁全普的脖子上立刻出现了一道血痕。

　　“老大，救我啊！！！”丁全普吓得没了魂，就像那些狗一般，眼睛没有生机。

　　“闭嘴，再叫割了你的舌头！”肖恩低喝一声，丁全普就张着大嘴定格了。

　　“你放了他，乖乖跟我们回去，否则，就别怪我们开枪了。”范金强道。

　　丁全普连连晃头摆手，咧着嘴连哭都不会了。

　　“给我上！”肖恩吩咐了一声，指了指警员们，原本蹲在一边的恶狗们，立刻再度向着警员们扑了过去。

　　伴随着阵阵枪声，恶狗们纷纷倒地，但是，这些狗仿佛跟机械狗一般，挣扎着爬起来，再度向着警员们发起了攻击。

　　恶狗们数次到底后依旧爬起，眼见就逼到了警员们跟前。

　　“打它们的头！”王宝玉想起上次的亲身经历，连忙大声提醒道。

　　警员们得到暗示，立刻瞄准了恶狗的脑袋射击，短短的几分钟内，狗尸遍地，场面还真是不一般的惨烈。

　　借着恶狗攻击的空当，肖恩拉着丁全普渐渐的向后退去，露出了想要跑的样子，范金强似乎并不在意，反而蹲身去系鞋带。

　　肖恩哪里想到，范金强喜欢在裤管里藏着一把小枪，就在他起身的空当，手中赫然多了一把小手枪，只听一声枪响，一颗子弹穿过丁全普的裤裆，准确的打在肖恩的大腿根。

　　肖恩一声惨叫，站立不稳，放开了丁全普，早已吓得够呛的丁全普，立刻捂着裤裆倒了下去，以为自己的小兄弟已然不保。


第2330章 一个牙印一针

　　就在肖恩一怔之时，范金强果断下令射击，子弹如同雨点一般射向了肖恩，这名黑手党的天才超级医生，被打得如同筛子一般，不甘心的圆睁着双眼向后倒去，死的不能再死了。

　　一切终于归于了平静，就在这时，一个人却哈哈笑起来起来，说道：“耶，我的小弟弟还在。”

　　发出声音的正是丁全普，他的这一声，让在场的警员们忍俊不禁，王宝玉感激的来到范金强跟前，递过去一支烟，问道：“大哥，你怎么知道肖恩在这里啊？”

　　“我当然不知道，我听你嫂子说，你让一屯子人出去旅游，就知道情况不对，这才带人赶了过来。”范金强没好气的说道。

　　“嘿嘿，您的判断是准确的，我刚刚为你找到了庞无忌藏着的那笔财物。”王宝玉嘿嘿拍着范金强的肩头笑道。

　　“你怎么不早告诉我？”范金强惊喜道。

　　“不敢确定，怕你说我谎报军情嘛！”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“怎么猜到庞无忌把宝贝藏在这里的？”范金强又问。

　　王宝玉便把庞无忌告诉小光的那首歪诗说了一遍，又说了自己的判断，当时在抓捕庞无忌的现场，范金强也听到了这首诗，他只是当成了儿歌，并没有在意。

　　“你还真是天才，这脑袋瓜真该让肖恩打开，看看里面跟别人的大脑是否一样。”范金强嘿嘿笑着赞了一句，又上下打量王宝玉说道：“瞧你一身狗血，唉，就这么击毙了肖恩，写成了小说，情节也够狗血的。你快回去收拾一下，这里我来处理吧！”

　　丁全普还磨磨蹭蹭的在坑边抠抠摸去的，王宝玉知道他的心思，这小子差点没被活活喂狗，肯定还是想从这里浑水摸鱼，捞点宝贝。

　　“全普，赶紧去医院打狂犬疫苗，而且还得是一个狗咬的牙印打一针，这狗厉害啊，狗牙都有剧毒，一个时辰要人命！”王宝玉恐吓道。

　　啊？丁全普惊恐的立刻跳起来，飞快的钻进车里，催着赶快离开这里。

　　王宝玉立刻扶着露丝上了车，三个人快速回到了平川市，露丝和丁全普都被送往了医院，好在露丝的情况并不严重，而丁全普比较倒霉，毕竟被狗咬了，胳膊大腿肩膀全是狗牙印，要打狂犬疫苗的。

　　由于丁全普太过紧张，强烈要求院方给他打二十针狂犬疫苗，医生不得已给他来了针安定，让他消停一会儿。丁全普迷迷糊糊的最后一句话就是：“骗人，说好这次没有尸体的。”

　　王宝玉给了丁全普一周的假期，可以找叶连香经理随便挑选旅游景点，还给他钱买了一套新衣服，另外如约奖了一万块钱。

　　“全普，有什么困难直接来找我。”王宝玉高兴的对丁全普说道，别看这个小子邋遢，却是自己名副其实的福星，上次因为他整倒了邓乐发，现在又因为他的缘故，找到了血舍利！

　　“嘿嘿，我能有今天这步已经很知足了。”丁全普傻乐道。

　　“男子汉大丈夫是要干大事儿的，以后再有私密行动，我再带着你一块干！”王宝玉故意逗他。

　　丁全普果然吓坏了，腿弯的几乎要给他跪下：“老大，再一再二不再三，再挖一次死人，那坑就是埋我的！”

　　哈哈，王宝玉笑着摆手让他出去，丁全普也暗自发誓，再也不跟王宝玉找什么宝贝了，只要跟王宝玉一起做事儿，他总是要倒霉的，虽说这次没吃屎，但也差点吓破胆。以后丁全普不仅对厕所敏感，对狗也敏感，据说一个玩具狗都能让他大惊失色，哭爹喊娘。

　　第二天，王宝玉早早的就在办公室里等着范金强的到来，果不其然，不到九点，范金强就一脸严肃的进来了。

　　“舍利子怎么就剩下了十一颗？”范金强开口便直接问道。

　　“我怎么知道？反正挖出来后就没人动过，都在里面。”王宝玉平静的摊手说道。

　　“跟我还不说实话！”

　　“我说的都是实话啊，不信你去问露丝还有丁全普。”王宝玉一脸无辜。

　　“还撒谎，全世界的人都知道你在求购舍利子，你是第一个见到宝贝的，说你没拿，谁都不信！”范金强恼道。

　　“我是清点过那批东西，但我没拿那颗舍利子，里面确实只有十一颗，说不准庞无忌用了一颗给他那死去的儿子。”王宝玉知道无法隐瞒看过那批东西的事实，毕竟上面全都是他的指纹。

　　“兄弟，那是无法估量价值的东西，是佛门圣物，你不能据为己有。”

　　“你不相信我就算了！”

　　“唉，我没法跟上头交代。”范金强叹气道。

　　“那就按照我说的交代，大哥，能够找到这批东西，兄弟我也算是立功了吧！”王宝玉笑道。

　　“那里缺少的可是最为珍贵的血舍利啊！”范金强不住的摇头。

　　王宝玉可是打定了主意，坚决不能交出那颗血舍利，美凤还要留着用呢，见范金强一幅不依不饶的样子，又大有深意的暗示道：“大哥，有些事儿不能认真，比如，李美萱不是唐蔷薇，这事儿不也没人发现吗？”

　　“唉，如果你不是我过命的兄弟，我立刻让人把你抓起来。”范金强听明白了王宝玉的意思，狠狠瞪了他一眼，转身要走。

　　“枯井里死的男人是谁啊？”王宝玉问了一句。

　　“庞无忌手下的一个人。”范金强随口应付了一句，只留给王宝玉一个背影。

　　不用怀疑，范金强念在以往的情分上，再度放了王宝玉一马，就按照王宝玉的说法，跟上头进行了汇报，从此，那枚丢失的血舍利，就成了一个永远的谜。

　　肖恩已经被击毙，危险解除，守卫别墅和医院的警员们都撤了，小光也开始上学，但是已经不适应学校里的进度，连跳两级。

　　而多多为此耽误了功课，成绩上不去，老师建议留级，家里去了一大帮人好说歹说，才算过去。

　　消停几天后，这天晚上，王宝玉满怀信心的来到了医院，准备给钱美凤服用那颗无价之宝血舍利。


第2331章 暴殄天物

　　“美凤，你也算是有大造化，常人难见的血舍利，你居然能吃掉一颗。嘿嘿，说出去，得让一大堆人羡慕死，相信佛祖也会保佑你的。”趁着屋内没人，王宝玉扒开钱美凤的眼皮，在她的跟前晃了晃那颗血舍利。

　　钱美凤还是没有任何反应，宛如根本就没看到这颗血舍利，王宝玉又叹了口气，端来一杯水，扒开美凤的嘴，将血舍利放进去，往里灌。

　　尽管医院不让美凤吃东西，只能插胃管，但王宝玉觉得血舍利不是凡物，吃下去应该无妨，还是盲目的决定给钱美凤直接喂下去，西游记里吃仙丹不都是这样的嘛！

　　足足倒了一杯水，钱美凤的喉咙才发出了一阵响动，舍利子算是进了肚子，王宝玉便捧着杯子，耐心的观察着钱美凤的变化。

　　王宝玉连眼皮都不敢眨一下，期待着钱美凤猛然睁开双眼，就这样守了一个晚上，令他非常失望的是，钱美凤还是老样子，根本没有任何反应。

　　天亮了，王宝玉终于经不住困意，迷迷糊糊的在一旁的陪护床上睡着了，他梦见钱美凤在病床上下来，在他跟前优美的旋转了几圈，笑吟吟的对他说道：“宝玉，你看，我已经全好了。”

　　“美凤，你终于醒来了，以来再也不要离开我。”王宝玉在梦中又哭了起来。

　　“一个大男人，总哭个什么。”一个熟悉的声音传来，似乎并不是美凤的，王宝玉一下子坐起来，正是小护士白云飘进来了。

　　“嘿嘿，真是辛苦你了。”王宝玉有点难为情的笑道。

　　白云飘掀起了美凤的被子，进行例行护理，突然有些不解的说道：“这是什么，病人怎么会排泄出这个东西？”

　　王宝玉一惊，连忙凑了过去，只见在美凤排出的便便中，赫然有一个圆圆的东西，不用说，一定是那颗舍利子。

　　“不好意思，这是我给她买的钻戒，不小心掉在这里了。”王宝玉慌忙说道，顾不得脏，伸手就在便便中抓起了那颗血舍利。

　　白云飘恶心的倒退了几步，愣愣的问道：“钻戒有这么圆的吗？”

　　“嘿嘿，今年最新款式，这可是花大价钱买的呢！”王宝玉连忙信口胡编，跑出去到了洗手间。

　　真是没想到，钱美凤居然把这么珍贵的血舍利给拉了出来，真是暴殄天物，果然是个傻大姐，不懂珍惜！

　　王宝玉一边埋怨，一边将血舍利冲了干干净净，又开始一阵狐疑，难道说血舍利根本对美凤无用？那个去桃花源的梦就只是自己胡思乱想的？

　　忽然，王宝玉想起一件事儿，美凤的消化能力很差，应该是无法吸收这颗血舍利。那么如何才能让血舍利被美凤身体吸收呢，王宝玉想了半天，最后自以为是的认为，只有捣成粉末才行，否则没有其他的办法。

　　回到家里之后，王宝玉躲在小屋子，对着血舍利恭敬的膜拜了半天，接着便开始了想要弄碎血舍利的疯狂举动，但令他无比吃惊的是，无论他用锤子砸，还是用玻璃刀划，都不能在血舍利上留下任何的痕迹。

　　唉，这么硬的东西，难怪美凤会拉出来，怎么可能消化的了呢！

　　该如何弄碎这颗血舍利呢？王宝玉绞尽脑汁、苦思冥想，总不能动用大型的压榨机吧？

　　什么东西会被血舍利更硬呢？以前古人不就是用玛瑙之类的宝石研磨玉石吗，还有钻石的硬度不也很高吗？王宝玉又借来了李可人的首饰盒，拿着各种镶嵌宝石在血舍利上来回蹭，结果宝石都花了，血舍利毫发无损。

　　王宝玉心生敬意，感叹只有人类才能创造奇迹。然而此时不是感叹的时候，还得想最硬的东西。

　　别说，王宝玉最终还是想到了一个宝贝，就是保险柜的那颗小陨石，那硬度连承受时光机的高温高热都行，应该有可能。

　　王宝玉再次查看关紧的门窗，这才小心翼翼的拿来了那颗黑漆漆的小陨石，稍稍犹豫了一下，站直了身子，对准血舍利就松开了手。

　　小陨石准确的落在血舍利上，几乎没有任何声响，王宝玉本以为会砸出一条裂纹，结果令他完全没有想到的是，小陨石被弹了出去，随即，而那颗血舍利就以肉眼可见的速度，变成了一小堆红色的粉末。

　　天啊，居然碎成了这个样子，这小陨石也太厉害了。王宝玉可是用这个东西砸过工商局局长聂正良老爹的脑门，这只能说明一点，那老头的脑门，比血舍利更坚韧。

　　王宝玉随即接来一杯清水，小心的将这些粉末放了进去，出现的场景更是让他无比惊讶，粉末快速溶解，清水还是清水，血舍利没有留下任何的痕迹。

　　王宝玉当然知道这杯水的重要性，一滴不剩的倒进一个保温杯里，再次满怀希望的开车去往医院。

　　“美凤，相信这次一定会成功。”王宝玉对钱美凤轻声的说道，轻轻撬开那柔软的嘴唇，将融着血舍利的水小心的灌了进去。

　　很快，美凤的肚子里传来肠胃蠕动的声响，王宝玉暗自松了口气，应该可以吸收。奇迹终于发生了，美凤原本略显苍白的脸庞竟然渐渐的红润起来。

　　如果说区别的话，那就是之前躺着的美凤更像是死人，而现在才真正意义上像是熟睡的人，好像随时都可以睁眼醒来。

　　在漫长的等待中，王宝玉还抽空换了套干净衣服，认真的洗了把脸，他想美凤一睁开眼，就能看见神采奕奕的自己！

　　“美凤，我现在好激动啊，就像是等待洞房的新郎。”王宝玉握着钱美凤的手，动情的说道：“美凤，你睡了那么长时间，是时候醒来了。嘿嘿，我没有告诉家里人，等你醒来，咱俩突然杀回家去，你猜会怎样？他们肯定都得高兴的跳起来。”

　　王宝玉满怀希望的又在病房里足足等了一天一夜，可是，钱美凤依旧双目紧闭，没有任何反应。

　　王宝玉不甘心的叫来医生，再次检测了钱美凤的身体情况，可能美凤的变化肉眼看不到，通过化验也许可以分析出异样的数据来。


第2332章 返老还童

　　通过医生的认真检查，得出的最终结论是，病人体征平稳。

　　这个结论等于什么都没说，如果说连舍利子都救不了美凤，敢问世间还能有何良方？

　　“美凤，到底咋样你才能醒来啊？”王宝玉不禁摇晃着钱美凤，狂乱的喊道：“美凤，你说话啊，我怎么做才能救你？”

　　没有收到任何回应，可是，如果王宝玉信心的观察，美凤的嘴角之上，似乎挂着一丝的笑意。

　　“回去休息一下吧！”白云飘走了进来，看到这个憔悴无比的男人，她的话中多了一些心疼的味道。

　　“唉，只要她能醒来，守候多长时间都行。”王宝玉叹气道。

　　“那你就坚持下去，她各方面表现都非常良好，也许真是睡得太沉。”白云飘安慰了一句，并不避讳王宝玉，轻轻掀开钱美凤的被子，准备给她擦拭身体。

　　白云飘一边擦，一边笑道：“看你姐姐这皮肤，一点瑕疵都没有，更别说是褥疮什么的，这就说明，她自身新陈代谢非常好。”

　　“这也是你护理的好。”王宝玉有气无力的回了一句。

　　就在白云飘准备擦拭美凤后背时，突然惊呼出声道：“这，简直太不可思议了。”

　　“怎么了啊？”王宝玉连忙凑过来。

　　“你看，她后背的伤痕不见了，怎么可能恢复的这么好？”白云飘的脸上写满了惊愕。

　　“嘿嘿，她从小体质就比别人好。”王宝玉终于笑了起来，心中却明白，这一定是那颗血舍利，发挥了不可思议的效果。

　　“体质再好，也得有个恢复过程啊。”

　　“她不是一般的好，力气大得可以扛起一头牛！”王宝玉吹嘘道。

　　“你看，她的皮肤，简直像是婴儿一般，多么细腻啊！”白云飘又发现了不一样之处，王宝玉仔细一看，果然如她所言，美凤的皮肤光滑白嫩，弹指欲破，连个细微的汗毛孔都看不到，甚至比婴儿还要好。

　　“哇，还有她的头发，又黑又亮，好像刚刚做完营养似的。”白云飘又捏起美凤一缕青丝艳羡的说道：“太奇怪了，没想到我也可以见证奇迹。”

　　王宝玉的心情终于大好了起来，也许，血舍利要想发挥真正的效果，还需要一段时间，毕竟看到了些美凤的可喜进步。

　　钱美凤这一奇异的生理现象，自然引起了医院的重视，老专家们甚至就此进行了深入的研究，结果可想而知，只能归纳于钱美凤拥有超常的组织恢复能力。

　　随着时间一天天过去，依旧躺着不动的钱美凤，身体的变化却还在不断的进行之中，变得越来越年轻，看起来根本不像是有了孩子的中年女人，更像是一个二十出头的青春少女。

　　不但长相发生了变化，经过医疗设备的检查，钱美凤的内部器官也在变化着，各脏器似乎都显得更有活力，就连心跳也变成了一分钟五十次，跟运动员的一样。

　　“唉，美凤看起来至少比我年轻十岁不止。”同样作为女人，冯春玲看着病床上的钱美凤，也是充满了羡慕之情。

　　“春玲，你也还是那么漂亮动人。”王宝玉安慰道，心中却想，只可惜血舍利只有一颗，否则，一定也给冯春玲一颗。

　　“宝玉，你的坚持是对的，美凤一定能醒来。”冯春玲也坚定地说道。

　　《植物人返老还童，医学界不解之谜》，当王宝玉在报纸上看到这条消息的时候，几乎差点气炸了肺，新闻内容说得就是钱美凤，肯定是医院中的哪个不良医生，将消息泄露给了媒体。

　　王宝玉立刻安排了十几个保安去医院，守在钱美凤的病房门前，坚决不能让任何人进入美凤的病房，干扰了美凤的治疗。

　　其实植物人卧床期间，身体产生这些特异反应，纵观国内外，美凤绝对不是个例。但新闻的轰动性还是出乎意料。

　　一时间，美凤病房的走廊里，挤满了各路媒体记者，吵吵嚷嚷的要进病房，医院驱赶过几次，很快就又聚集过来，一幅非要探究出个结果的顽强姿态。

　　另外，还有大量的所谓医学专家，正在赶往平川市，试图解开钱美凤之谜。甚至还有传言，有关部门要深入美凤的这种变化，纳入到国家特殊试验研究项目之中，跟外星人一个待遇。

　　后来的传言让王宝玉彻底慌了神，他可不愿让美凤成为试验品，尽管他上头有李专员的关系，但国家要是认真起来，任凭谁也无可奈何。

　　“春玲，你倒是帮着想个办法啊？”王宝玉着急的在冯春玲的屋内转来转去。

　　“哎，返老还童的诱惑力对人很大。实话告诉我，你神神秘秘的折腾了这么多天，到底有没有给美凤吃过什么？”冯春玲认真的问道。

　　王宝玉犹豫了半晌，终于觉得不该对冯春玲隐瞒，老实将血舍利的事情讲了一遍，冯春玲一时惊得目瞪口呆，使劲跺了下脚，别过脸不说话。

　　“春玲，我不是有意瞒你，这件事对谁也不能说，你也知道后果很严重。”王宝玉连忙解释。

　　冯春玲轻咬着嘴唇还是哭了出来，宝玉慌了神，说道：“春玲，你可是美凤的好姐们，即使知道实情，也会帮她的，对吗？”

　　冯春玲点点头，但还是醋意十足的说道：“我是妒忌美凤，居然有这么大的缘分，可以吃掉一颗舍利子。宝玉，你也太偏心了吧？在你心里，美凤比我重要无数倍！”

　　嘿嘿，王宝玉笑了起来，原来春玲吃醋了。别说是个女强人，就是美国总统、世界首富得知这个消息，也会羡慕不已。那个盛放舍利水的杯子，王宝玉自己何尝不是舔了又舔，还不舍冲洗泡了好几天茶喝。

　　“春玲，血舍利只有一颗，美凤更需要它。如果有第二颗，我会毫无犹豫的给你。”王宝玉只能如此安慰道。

　　“行了，我就是发发牢骚而已，更何况她比任何人都需要，宝玉，大家对此事的关注，还是因为强烈的好奇心，如此下去肯定不利于美凤的恢复。我倒是有一个办法，咱们可以试一试。”冯春玲道。


第2333章 实验对象

　　“只要不让美凤成为试验品，啥办法都要尝试。”王宝玉道。

　　冯春玲说出了自己的想法，王宝玉犹豫的问道：“能行吗？”

　　“你还有更好的办法吗？”

　　王宝玉无语，也觉得没有其他的方法，只好点头答应。随后，冯春玲便安排在媒体上发布了一条通知，钱美凤变年轻的事情，跟春哥集团有关，集团将就此事召开新闻发布会，对公众进行释疑解惑。

　　当然，这条消息再次惊爆了所有人的眼球，大家无一不认为，春哥集团这个超大型的集团公司，一定隐藏着更大的秘密。

　　三天之后，一场无比盛大的新闻发布会召开了，上千平米的新闻发布会现场，挤满各路媒体记者，还有不少白发苍苍的老专家。

　　王宝玉、冯春玲和石临东费了好大的劲才挤进发布会现场，频频亮起的闪光灯几乎让人睁不开眼睛，石临东喊了几次话之后，喧嚣的会场在终于安静下来。

　　“各位媒体朋友，各位医疗领域的专家学者，感谢大家对钱美凤女士的关注，我首先声明一点，钱美凤女士还是一名病人，希望大家不要影响她的治疗，谢谢！”冯春玲道。

　　“钱美凤为什么会变年轻？这跟春哥集团有什么关系？”一名耐不住性子的记者高声喊道。

　　“这正是召开此次新闻发布会的目的之一，想必大家也清楚，钱美凤女士是春哥集团的股东之一，也是我们的好朋友，她的病情牵动着所有人的心。众所周知，植物人的治愈率几乎微乎其微，本着有一线希望就不放弃的原则，我们在她的身上进行了大胆的治疗尝试。”冯春玲颇为动情的说道。

　　“难道说，春哥集团在钱美凤的身上进行了实验吗？”又一名记者很是吃惊的问道。

　　“是这样的，只是并没有实现预期的效果，钱美凤女士依然没有醒来。”冯春玲摊摊手，有些遗憾的说道。

　　“能说一下做了哪些实验吗？”一名坐在前排的老专家，脸上全是惊喜，颤巍巍的起身问道。

　　“集团并不想公布具体的内容，希望各位能够多多谅解。”冯春玲故意卖关子道。

　　“我们需要知道真相！”

　　“告诉我们真相，媒体有知情权。”

　　“……”

　　记者们立刻嚷嚷了起来，还有几名老专家也起身说道：“这是伟大的实验，为了全人类，还是说说吧！”

　　靠，为了全人类，这帽子扣得可真大，王宝玉暗自鄙夷了一个，冯春玲装出面有难色的样子，转头看了一眼王宝玉。

　　“冯总裁，咱们是即将上市的企业，有些事情对公众公开也无妨。”王宝玉很配合的跟冯春玲唱起了双簧。

　　“好吧，既然王董都表态同意了，那我说实话实说。”冯春玲道。

　　下面的记者们立刻竖起了耳朵，生怕错过了一个字，冯春玲缓缓的开口道：“其实，这件事儿很简单，为了能让钱美凤女士好起来，我们给她服用了最新研制的长生丹。”

　　什么？长生丹？记者们顿时发出了一片惊呼之声，之前春哥集团曾经宣布过长生丹的消息，但是大多数人持怀疑态度。

　　假如说一个小药厂这么说，肯定没人信，但是发布这消息的可是春哥集团的总裁，而且眼见为实，医院的女植物人确实返老还童。

　　等大家都反应过味来，随即传来了一片山呼海啸般的掌声，不少人都激动的热泪盈眶，连记者扛着长枪短炮的手也是颤抖不停。

　　“冯总裁，您是说钱美凤的变化，是长生丹的结果？”一名几乎拿不住话筒的中年女记者，无比激动的问道。

　　“我不知道这其中是否有必然的关联，但钱美凤女士确实服用过长生丹，也没有出现过不良反应。”冯春玲道。

　　“这反应也太良好了，长生丹太了不起了，简直就是传说中的仙药嘛！”前排的那位老专家，热泪盈眶的说道。

　　“经过医生检测，钱美凤女士身体各项指标都处于二十岁黄金年龄的阶段。只是，我们尽了最大的努力，却仍然没有影响到她的神智。”冯春玲想起病床上的美凤，忍不住心酸的落下泪来。

　　人性都是自私的，没人关心钱美凤是否醒来，大家看到的只是长生丹的神奇疗效，“请问冯总，钱女士服用的长生丹和贵公司研究的新产品成分相同，还是加了特殊材料的？”

　　“没有经过特殊处理，但目前钱美凤女士依然躺在病床上，我要认真说明一点，钱美凤女士身上的实验，只是个例，不具有普遍性，也不代表长生丹在每个人的身上，都能有返老还童的效果。”冯春玲道。

　　这话根本就没人信，下面的人眼中都是火热的期盼，纷纷起身激动的提问：“长生丹何时能投入市场？”

　　“大概需要三年，为了保证长生丹的使用安全，还要进行大量的临床试验。”冯春玲道。

　　“我要参与实验。”那名中年女记者不顾众人都在，热情的举手道。

　　“我也可以！”又一名中年男记者也勇敢的举起手来。

　　“还是多考虑我们这些老家伙吧！”一名老专家可怜巴巴的说道。

　　冯春玲给石临东一个眼色，石临东会意，立刻站起身说道：“我们对实验对象的选择，是非常审慎的，大家不妨留下联系方式及身体的健康状况，如果可以，会通知大家的。”

　　“石副总，我是春哥药业的忠实顾客，每周都吃春哥丸，请优先考虑！”其中一名年轻记者冲到最前面抢先说道。

　　王宝玉忍不住嘿嘿笑了，石临东则一本正经的说道：“感谢您对公司的支持，还是请先去登记，我们会适当考虑的。”

　　“我没吃过春哥丸，现在就去买，是不是也算是老顾客？”另外又有人不甘心的喊道，总之现场气氛十分热烈。

　　新闻发布会之后，记者们专家们立刻开始挤破头一般的填表报名，而随后经过媒体报道之后，申请参加长生丹临床实验的报名表更是如同雪片一般的飞来，只是几天之内，就高达上百万份，人们的狂热程度超乎想象。


第2334章 寂寞天堂

　　那些熟悉的老干部们电话打个不停，殷切的希望能参加长生丹的临床实验，吕司令更是宣称，自己年轻的时候，那就是一个超级大帅哥，如果王宝玉能让他年轻起来，什么条件都可以接受。

　　孟老则告诉王宝玉，千万别忘了他。如果可能的话，让自己比吕司令先年轻起来，那个老家伙从年轻就抢风头，职务也比自己高，这个气可是憋了一辈子。

　　王莅更是怕王宝玉一忙起来，忘了爷爷，电话打个不停，恨不得都要搬到王宝玉家里去住。

　　连妹妹王琳琳也试探的打来电话，问这种药会不会影响生育啊？王宝玉则嘿嘿笑道，可能会，要想服用长生丹，赶紧先和石临东结婚。

　　如果说以前大家对长生丹还多少持有怀疑的态度，但是有了钱美凤这个特殊的例子，人们几乎一边倒的开始相信起来。没有谁愿意落后，大家的精力从医院又全部集中到了春哥药业，生意火爆的同时，也带来了极大的困扰。

　　“春玲，咱们是不是闹得太大了。”王宝玉心怀忧虑的问道。

　　“呵呵，还不是跟你学坏了，商场之上，也是真真假假虚虚实实。其实这样也好，将来一旦长生丹上市，必然会带来井喷式的销售业绩，美凤为企业做出了不小的贡献，可以适当多分配些股份。”冯春玲呵呵笑道。

　　“唉，可是美凤还是没有醒来。”提到钱美凤，王宝玉又是一阵摇头叹气。

　　“就凭你这种劲头，她一定会醒来的。”冯春玲安慰道。

　　回到办公室里，王宝玉还是觉得开心不起来，尽管那颗血舍利让美凤变得年轻了，但天天躺在病床上，年轻有什么用？而且，像血舍利这种至宝都不能让她醒来，还能有什么更好的办法呢？

　　“宝玉，联合国给你来信了。”甄优美拿着一封厚厚的信，兴冲冲的进来说道。

　　“哦！打开看看，上面写得什么啊？”王宝玉感兴趣的问道。

　　甄优美打开那封信，随即激动的说道：“联合国让你担任生命工程研究特使一职，还说让你去联合国接受授职仪式，还有百万美元的奖金呢！”

　　“给他们回复，授职仪式我就不去参加了，他们要是愿意，就把东西邮来，不答应就算了。”王宝玉激动过后，还是冷静的说道。

　　联合国总部可是在美国，他可不想跟黑手党单自行等人在国外见面，个人安全比一个虚无缥缈的荣誉更重要。

　　甄优美按照王宝玉的说法回了信，联合国那边可能觉得王宝玉的架子太大，前所未见，不悦之余，这件事儿也就不了了之。

　　然而，长生丹的事情，还是引起了另外一个势力强大组织的注意，还亲自派特使前来平川，跟王宝玉传递他们的郑重态度。

　　“王董您好，我是基督教会戴维大主教的特使康品特。”来人是一名华裔年轻人，很客气的自我介绍。

　　“康特使，请坐，不知有何公干，我们春哥集团似乎跟基督教会没有业务往来吧！”王宝玉道，说话也算是客气，毕竟对方的来头不小，基督教会的大主教，可是具有一呼百应的威信。

　　“戴维大主教派我亲自前来，是向您传递他的态度，我们基督教会希望贵方能放弃长生丹的研究。”康品特道。

　　“哦！这倒是很有意思，说说看，为啥让我们放弃啊？”人人都希望加快研制速度，来人的话让王宝玉大感意外。

　　“长生不老有悖上帝的旨意，不符合我们的信仰精神，换句话说，如果人人都不会死去，上帝的天堂会非常寂寞。”康品特语出惊人道。

　　这是什么理论？王宝玉一阵愕然过后，不由的问道：“你们的天堂能容纳那么多人吗？”

　　“上帝的心胸是无比宽阔的，极大包容，死后进入天堂，是每个基督徒的最大的愿望。”康品特道。

　　“之前不是上去了很多人吗，有那么多聊天的，上帝还会寂寞？”王宝玉十分不解。

　　“没有一个家长会嫌孩子多，而且天堂的家也足够大。”康品特这话说的更像是中国人。

　　“我们是商业化的集团公司，创造更多的利润是我们的目标。不好意思，我们无法接受您的要求。”王宝玉道。

　　“金钱在你们商人眼里就那么重要吗？”康品特带有鄙夷的问道。

　　“没有金钱可以盖大教堂吗？”王宝玉反问了一句。

　　康品特一怔，随即摊手道：“这样就太遗憾了，看来我们只能选择另外一种方式，号召全体基督徒不购买长生丹。”

　　“随便！”王宝玉冷冷的抛下一句，他最讨厌被人威胁，尤其还是有信仰的人。

　　“全球人口几乎三分之一都是基督徒！这个世界就是地狱，留在这里有什么好的？”康品特不甘心的提醒道。

　　“你们去你们的天堂好了，我们愿意长生在地狱里。”王宝玉坚定的说道。

　　康品特颇有些灰头土脸的离开了，就在几天之后，国外一家颇有影响力的基督教报纸上，刊登了大主教戴维的一篇文章，号召全体基督徒不要购买长生丹，保卫天堂。

　　看到这篇文章后，王宝玉一阵哑然失笑，这都是些什么人啊，不可理喻。不买拉倒，他们不买自然还有其他人，别说还有三分之二不信基督教的，单单国内市场的内需购买力，也能让春哥集团发展成世界一流的企业集团。

　　然而王宝玉还是忽略了宗教的力量，大主教的文章，其影响还是不可小视，那些执着于信仰的基督徒们，居然联名上书春哥集团，要求集团停止长生丹的研究，甚至不乏威胁之语，当然，春哥集团对此根本不予理会。

　　而国内的基督教徒，深深为春哥集团的行为感到羞愧，个别的甚至还在大厦前面静坐示威。呼吁春哥集团，忏悔自己的罪行，祈求得到上帝的宽恕。

　　世界上总有那么一小撮人，唯恐天下不乱，这天，一个国外小岛的电视台，公开发布了一个视频，立刻震惊了全世界。


第2335章 国家高度

　　几名全副武装蒙面的男女，手里举着枪，自称是保卫天堂组织，疯狂的叫嚣宣布，为了天堂不寂寞，谁要是敢购买长生丹，一律杀无赦。

　　视频中的极端分子还说，王宝玉是魔鬼撒旦的门徒，研究出长生丹这种药品，就是想让人们永坠在人间地狱里。

　　为了证实他们的残酷无情，视频中，他们还开枪打爆了一个男人的头，脑浆遍地，场面无比血腥。

　　看到视频的王宝玉，惊得倒吸了一口冷气，真没想到，长生丹尚未投放市场，就掀起了这么大的波澜，居然连极端分子都给惊动了。

　　对于“保卫天堂组织”的这种行为，世界各大媒体纷纷给予了严厉谴责，甚至大国的总统都表态，不论这个组织出于什么目的，这种反人类的做法，都是绝对无法容忍的。

　　王琳琳又给王宝玉打来了电话，“哥，咱妈说现在太危险，问你能不能不搞了？”

　　“哎，琳琳，你又不是不知道，我还不是为了美凤啊。”

　　“嗯，我都懂。我也把这些告诉了多多，这孩子脾气跟你一样犟，到现在也没吐口原谅你。”

　　“是我对不住美凤，对不住多多，慢慢来吧。就是辛苦你了，还得照顾多多。”

　　“嘿嘿，哥，跟我还客气。多多可是咱妈的亲孙女，有了这个令牌我就不用去珠宝店上班，妈也没说我。”王琳琳得意的说道。

　　有一段日子没见多多了，王宝玉何尝不想念女儿，只是自从美凤出事，原本和睦的父女关系冰冻到极点。有时王宝玉就在想，这是不是老天对自己的惩罚，当初不认妈，寒了父母心。如今多多反过头来不认自己，这种苦，只有当过家长的人才会懂。

　　王宝玉叹了口气，又给李专员打去了电话：“李专员，就是一个长生药，咋搞出这么大的动静啊？”

　　“你不会真怕了吧？”李专员反问道。

　　“不怕，但敌人在暗处，咱们上级组织总应该给予我们足够的保护吧？”王宝玉道。

　　“实话告诉你吧，我们怀疑，这一切都是黑手党在背后鼓捣的，放心吧，他们这一小伙人，难成大器，更何况全世界都在通缉他们。”李专员给王宝玉吃了一颗定心丸。

　　操，怎么又是单自行这伙人在背后捣鬼，王宝玉不免又是一阵郁闷，这个老不死的，看起来非要把自己搞垮才跟善罢甘休啊！

　　“宝玉，长生丹已经不是春哥集团一个企业的事情，已经上升到国家高度，你懂吗？”李专员又道。

　　“不明白，该不会国家想要接管这个项目吧？”王宝玉担忧的问道。

　　“不至于那种程度，但你们必须加快项目的开发研究，各国首脑们也是人，他们对长生丹也非常期盼。”李专员道。

　　“好吧，您尽管放心，第一批长生丹上市，一定先给首脑们使用。”王宝玉承诺道。

　　“这正是我要说的，先不要大批上市，首要提供一批让领导们用来改善国际关系。”李专员道。

　　“上升到这么高的层面了，真是十分荣幸。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，臭小子，咱们这种关系不一般，是不是也给我一些啊，你嫂子可是整天跟我磨叽这事儿。”李专员嘿嘿笑道。

　　“这是当然，免费供应，要多少有多少。”王宝玉也笑了起来。

　　“我可是认真的，你别到时候光顾着发财，忘记自己的承诺。”李专员还是叮嘱了一句。

　　极端组织毕竟在国外，长生丹暂时也不能投放市场，还是那句老话，时间会改变一切，在李专员的协调安排下，长生丹的报道渐渐在媒体上消失不见，春哥集团对此事也尽量低调，人们的议论越来越少，一切似乎又回归了风平浪静。

　　这天，代萌穿着貂皮大衣，耳朵上带着比脸都大的耳环，乐滋滋的来到王宝玉的办公室，老是用戴鸽子蛋钻戒的手捂着嘴笑，一看她这出，王宝玉猜到了为什么，肯定是要嫁人了。

　　“呆子，啥事儿啊？没看我最近不见客吗？”王宝玉故意道。

　　“嘿嘿，我是你未来的媳妇，能跟别人一样嘛！”代萌嘿嘿笑道。

　　“可别这么说，是不是马上要嫁给白英杰了啊？”王宝玉问道。

　　“是啊，原本定在国庆节，这不，改为阴历十月一了。”代萌道。

　　“白英杰不错，你也算是有福气，跟他好好过日子吧！”王宝玉认真道。

　　“嘿嘿，就是个形式，早晚还不是要离婚嫁给你。”代萌笑道。

　　“你这脑子，真是没救了。”王宝玉不住的摇头。

　　“嘿嘿，我看你也挺忙的，要是结婚那天去不了，我也不会勉强。”

　　“你还真是善解人意，放心，我尽量参加，否则能被你唠叨死。”

　　“那个，你未来的媳妇要结婚了，是不是该意思一下啊？”代萌扭捏的说出了此行的真正目的。

　　“这话听着可真别扭。”王宝玉立刻白了她一眼。

　　“老公！”代萌撒娇道。

　　“你今天来就是要心意的啊？我说呆子，你眼里除了钱能不能还有点美好的事物？”

　　“有啊，那就是你，我的亲亲老公！我怕你去不了，连份子钱都给省了，这不亲自上门督促。我相信老公不是那种人，是不是啊老公？”代萌拉着腔叫得王宝玉头皮发麻。

　　“别叫了，再叫一个子也不给。”王宝玉连忙说道。

　　代萌果然闭了嘴，跟代萌也算是老相识了，王宝玉本来就不小气，大方了拿出一张卡递了过去，说道：“这是二十万，算做礼金吧！”

　　“小气鬼，这也太少了吧！以咱俩的关系怎么都得一百万吧？”代萌一把将卡夺了过去，却是不满的说道。

　　“财迷，我的钱也都花的差不多了，给你这些就是最大的诚意。对了，白英杰有的是钱，总惦记我的干啥？”王宝玉鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，那不一样，我跟他是临时的，而你却是我一辈子的男人。”代萌转了一圈，又绕了回来。

　　“那个，我见过你爷爷，他让我捎话给你，说你跟我成不了。”王宝玉认真的说道。

　　“嘿嘿，你那智商可忽悠不了我！”代萌不屑道，从包里拿出了请柬放下，还是用那只带钻戒的手，不时拢着头发走了。


第2336章 变相

　　原本王宝玉是不想去参加代萌婚礼的，觉得挺别扭，反正礼金也给了，去不去的无所谓。

　　可是，没过一会儿，白英杰也来了电话，真心邀请王宝玉去参加他的婚礼，想到在上市的问题上，白英杰也算是鼎力支持，又如此这般盛情，王宝玉最终还是答应了下来。

　　两天后，王宝玉便跟露丝一道，开车去往省城参加婚礼，不能不说，代萌虽然呆头呆脑，还是有福气的，白英杰各方面的条件都不错，虽然有点娘娘腔，倒也和代萌的孩子气很般配。

　　而且，老天也很作美，尽管是冬季，太阳暖暖的，甚至融化了一些冰雪，大有十月里小阳春的味道。

　　一路来到省城最大的龙腾大酒店，白英杰和代萌的婚礼就在这里举行，受上次跟美凤结婚的影响，这一次白英杰明显低调了很多，并没见太多的豪车。

　　按照酒店门口的婚礼指示牌所示，王宝玉一路来到三楼的一个大厅里，白英杰一身笔挺的西装，却难掩面容的憔悴，代萌则身穿象牙白婚纱，喜气洋洋，这样一打扮，看起来倒也略有几分姿色。

　　“宝玉，欢迎！欢迎！”一看王宝玉来了，白英杰立刻迎了上来。

　　“恭贺新婚之喜，一点礼物，不成敬意。”王宝玉说着，从包里拿出了一块玉佩，上面有一幅鸳鸯戏水的图，倒也花了十几万。

　　白英杰感谢的接过礼物，却小声的问道：“美凤现在怎么样了？”

　　“还是老样子，就是越来越年轻了。”王宝玉道。

　　“唉，一想起美凤，我这心里就不是滋味。”白英杰道。

　　“我会照顾好美凤的。”

　　“我信，也许我今天说这些话很过分，但是谁也取代不了美凤在我心里的地位。我几乎每天都在疯狂的想念她，可能结婚后就能好一些。”白英杰说着眼圈有些发红。

　　“好了，今天是你的新婚，还是好好陪陪新娘子吧！代萌是个不错的女孩，我希望你也要好好珍惜她。”王宝玉拍拍他的肩膀道。

　　“只要我能给她的，一定都给。”

　　那边，代萌正跟白英杰的父母相谈甚欢，老两口似乎很喜欢代萌，毕竟代萌是市委书记的秘书，人也开朗可爱。尤其人家这个市委书记秘书还不挑拣排场。

　　只不过，一看见王宝玉，代萌立刻拖着裙子跑了过来，满脸的欣喜之色，她大概没想到，王宝玉能真来参加她的婚礼。

　　代萌一眼就看见白英杰手里拿着的盒子，毫不客气的一把夺了过去，对白英杰吩咐道：“英杰，你去照顾一下别的客人，我跟宝玉说几句话。”

　　白英杰倒也不介意，转身去跟别的客人聊天去了，王宝玉冷着脸道：“呆子，你都结婚了，还有什么可说的？”

　　“其实，我是身在曹营心在汉，你懂的！”代萌眨着眼睛道。

　　“又来了，烦不烦啊！”王宝玉没好气的说道。

　　“对了，我又梦见爷爷了。”代萌道。

　　“他又说你跟我一定能成？”王宝玉道。

　　“那倒是没说，他说，你不是凡人，是星辰下凡。”代萌道。

　　“得了吧，你爷爷就是个老骗子。你这智商也忽悠不了我。”王宝玉不客气的说道，千辛万苦弄来了血舍利，对美凤根本就没有实在的效果嘛！

　　“真的！”代萌气得直跺脚，但随即又开心起来，凑近王宝玉问道：“你有没有发现今天我的眼睛特别漂亮？”

　　别说，摘掉眼镜的代萌，一双大眼睛水汪汪的，真跟葡萄似的。身边的女人一个个都嫁人了，王宝玉心里多少还是有些落寞的，嘲笑道：“要是摘了美瞳，肯定还是俩呆眼。”

　　“那你看看我这套宝石项链呢？别的女人结婚都带假的，我这可是货真价实的珠宝。”代萌又指着勃颈说道。

　　王宝玉只是扫了一眼，不耐烦的说道：“你这形象气质带上，真的看着也像假的。”

　　“切，狗嘴里吐不出象牙，就当你看我结婚心情不好！”代萌哼了一声，拖着长裙子离开。

　　接下来，婚礼仪式正式开始，没有伴郎伴娘，也没有音乐礼炮，只是拜了双方父母，交换了戒指就草草了事。看到女儿嫁给如意郎君，代萌的父母也都乐得合不拢嘴，谁也不计较场面问题。

　　大概是上次美凤的事情，给白英杰留下了心理阴影，不再敢大操大办了，还有一种可能，那就是他跟代萌结婚，不过就是一种形式，只是为了让老人安心而已。

　　婚礼宴席上的吃喝，王宝玉并不感兴趣，也没有心情，随便喝了几杯酒，竟然感觉非常头疼，于是，他便带着露丝，告辞白英杰，准备回平川。

　　将王宝玉送到门口，白英杰却说道：“宝玉，这几天省城来了一个高人，你要不要去拜访一下？”

　　“干什么的？”王宝玉问道。

　　“自称左大师，上知天文下知地理，我前几天找过他，算卦特别准。”白英杰嘘乎道。

　　王宝玉对这些所谓大师，一向没好感，略带不屑道：“不会又是个大骗子吧！”

　　“他只给有缘人算卦，不收钱的。”白英杰道。

　　“这一招倒也是高，变相打赏了吧？”王宝玉不信真有这种人，当初谷爷给徐彪算卦不也是说不收钱吗，其实暗藏杀机，是要人命的。

　　“真的一分钱也没收，宝玉，我知道这方面你也挺厉害，交流一下也不错。”白英杰道。

　　“上哪儿去找他啊？”王宝玉有了点兴趣，问道。

　　“我让司机带你们去一趟，记得算算美凤到底怎么样？”白英杰终于说出了心里的想法。

　　“你去找他没算算美凤的事情啊？”王宝玉不解的问道。

　　“他说了，这种事儿必须是至亲之人才行。”白英杰强调了一句，喊来一个年轻的小伙子，吩咐了几句，小伙子就上了车，前头带起路来。

　　带着一份好奇心，王宝玉跟露丝一道，跟着前面的车驶离了市区，在郊区的一处小土房前，小伙子停下了车，指了指说就是这里。


第2337章 星星哭了

　　王宝玉一阵摇头，这骗得也不专业，怎么也要找个好地方啊！他还是推开门走了进去，屋内光线阴暗，家具非常简单，只见一个身穿黑衣的秃顶老者，应该就是所谓的左大师，他正盘腿坐在炕上，似乎正在打坐。

　　装神弄鬼，王宝玉又是一阵不屑，左大师并没睁开眼睛，却说道：“前来的这位女士跟我无缘，请自行出去吧！”

　　露丝脸上露出一丝愠怒之色，王宝玉给她使了个眼色，露丝很是不高兴的转身离开了小屋。

　　左大师这才睁开眼睛，从炕上跳下来，冲着王宝玉咧嘴笑了起来，王宝玉这才发现，此人居然一只眼睛是瞎的，还有一条腿也是瘸的。

　　“宝玉，总算是找到你了。”左大师一张口，就喊出了王宝玉的名字，倒是让他顿时吃了一惊。

　　“你认识我？”王宝玉狐疑的问道，随即又想到，该不会是白英杰事先通知他了吧！

　　左大师大概是口渴了，端起旁边一个缺了口的瓷碗，咕咚咚就喝起水来，一碗不够还想喝，但是水瓶里一滴也倒不出来，只得作罢。

　　喝完水的左大师这才露出了一口的黄牙，笑容很是猥琐的说道：“哈哈，不认识我了是不是？其实咱俩是老相识。”

　　左大师说着又去翻吃的，家里什么也没有，就从地上捡了几个花生米，咯嘣嘣的嚼了，嘴角不雅的冒出白色浆沫，看着让人恶心。

　　王宝玉皱着眉，警惕的说道：“别跟我套近乎，我根本不认识你。”

　　“嘿嘿，那两个老东西找过你吧？”左大师问道。

　　“我不明白你说得是什么？”

　　“不明白？看来你已经把过去的事情都忘了。”左大师居然叹了口气，提醒道：“两个糟老头，一个姓华，一个姓诸葛？”

　　华辑，诸葛春？王宝玉顿时惊讶的瞪大了眼睛，很是吃惊的问道：“你是怎么知道的？”

　　“算了，既然你不明白，那就不必说了。”左大师摆手道。

　　“那可是两位神仙。”

　　“哈哈，他们要是能算神仙，我也算！”左大师指着自己的鼻子不客气的说道。

　　“左大师，你快说，到底是怎么回事儿？多少钱都行。”王宝玉着急的说道。

　　“他们没说，那就是天机不可泄露，我也不说了。”左大师道。

　　“那你就是怕他们两个。”王宝玉故意激将。

　　“谁怕谁啊？”左大师果然面现愠色，但还是摇头说道：“做人要有原则，这是我们之间的约定。”

　　王宝玉又追问了几句，左大师就是不说，一口一个不能说，搞得王宝玉到底没了兴趣，索性也就不问两个神秘老头。

　　但是，美凤的事情还是要问的，这也是此行的主要目的之一。

　　“左大师，请你指点迷津，我的干姐姐现在是植物人，她到底什么时候能醒来？”王宝玉递过去一支烟问道。

　　左大师毫不客气的接了过去，嘿嘿笑道：“你小子也有求我的时候啊？”

　　王宝玉听得更迷糊，看着眼前这幅模样就有揍人的冲动。

　　但是为了美凤，王宝玉还是放低身段给这个所谓的大师亲自点上烟，虔诚的问道：“还希望大师不吝赐教。”

　　“你会写吝不，还不吝赐教？嘿嘿，还真不习惯你现在这德行。”左大师嘴咧的更大了，啪嗒啪嗒抽了几口，赞道：“这香烟还真是不错，提神醒脑。宝玉，有些劫难是注定的，到了该醒来的时候，自然就会醒来。”

　　屁话，跟没说一样，王宝玉耐着性子又问道：“该醒来是什么时候？”

　　“那要看你，哪天星星哭了，她就该醒来了。”左大师掐指一算，很凝重的说道。

　　“星星要是能哭，月亮就能放屁。”王宝玉没好气的回了一句。

　　“太阳不还整天高烧不退啊？”左大师越说越远。

　　“我就看不上你们这些术士们，含糊其辞，模棱两可，有啥话直接说就是。”王宝玉得不到期许的答案，有点恼道。

　　“呵呵，你还是那个性格，看来，不是什么都能改变的。”左大师莫名其妙的说道。

　　真费劲，王宝玉觉得此人沽名钓誉，肯定也问不出来其他的，想到刚才的对话，又问道：“对了，刚才你说终于找到了我了，找我啥事儿？”

　　“我也游荡了有些日子了，倍感孤单，就猜到那两个老家伙会去找你，我想问问你，他们到底躲到什么地方去了？”左大师道。

　　“你不是能掐会算吗？”

　　“嘿嘿，也不是什么都能算。”

　　“我看你这水平也不咋地，告诉你吧，他们就在平川市西北方金源村的山里，那是一处世外桃源，不过，没缘分的人是看不到的。”王宝玉道。

　　“嗯，我马上就去找他们。”左大师道。

　　“正好我们也回去，就捎你一程吧！”王宝玉道。

　　“谢过了，我先上车去了。”左大师踩灭了烟头，拱手道。

　　王宝玉起身就往外走，就在他一转头的功夫，却发现左大师却突然不见了，王宝玉环视一圈，也没发现踪迹。小屋就这么大，他能藏到哪里去呢？

　　还真是邪门了，王宝玉感觉头皮一阵发麻，最近到底是怎么了？总是遇到这种奇怪的事情，该不会真是中邪了吧！

　　离开了小屋，王宝玉招呼露丝一道回平川，就在他拉开车门的时候，车内的场景，却让他惊得目瞪口呆。

　　左大师居然就大咧咧的坐在副驾驶的位置上，好像已经在车上等了很久的样子。

　　“你到底是人是鬼？”王宝玉壮起胆子，厉声问道。

　　“我不喜欢遮遮掩掩，我姓左名慈字元放。”左大师傲气道，随即身影一下子又消失了，出现在后座上。

　　是扔杯调戏曹操的左慈？对啊，三国演义中就说，左慈跛一足，眇一目，正跟眼前的人很像，王宝玉大惊失色，刚想再问一句他怎么跑到现代来了，可就在这时，左慈又凭空消失了，惊得他不由啊的一声大叫了起来。

　　“哥，你怎么了？大喊大叫的？”身边传来了露丝的声音。


第2338章 互相照顾

　　王宝玉揉了揉眼睛，却发现自己正坐在车上，由露丝开着车，正在回返平川市的途中，窗外夕阳如血，四下寻找，哪里还有左慈的身影，分明就是做了一个梦而已。

　　“没什么，做了一个噩梦。”王宝玉擦着脑门的汗说道。

　　“哥，你要不就休假一段时间，你看你现在的样子，真是让人不放心。”露丝感叹道。

　　“没关系。对了，露丝，刚才发生了些什么？”王宝玉试探的问道。

　　“你喝多了，还是白英杰把你扶上车的。哥，我知道你担心美凤姐，可是身体更重要。”露丝劝道。

　　“我懂，我会振作起来的。”王宝玉应了一句，闷闷的点起一支烟，心中却琢磨开了，总做这种噩梦代表着什么呢？

　　左慈？华辑？诸葛春？代亮？王宝玉反复思索着这些名字，一个大胆的想法萌生在脑海里，难道说华辑就是神医华佗，诸葛春和代亮本是同一人，是诸葛亮？

　　不可能，一定是自己疯了，这些三国中的人物怎么可能跑到现代来，再说了，除了一个已经失踪的代亮，其余的人似乎都只是自己思维中的产物，可能还是自己看《三国演义》看多了。

　　安慰了自己一番之后，王宝玉还是选择相信科学，一定找时间再去看看徐彪，从目前看来，救醒美凤并非易事儿，最后一条路，只能通过时光机去改变这一切。

　　第二天一早，代萌就哭啼啼的打来了电话，王宝玉劝了好半天才停下来，只听代萌虚弱的说道：“老公对不起，我昨天和白英杰那个了。”

　　王宝玉嘿嘿直笑，就怕你们不那个呢！但他还是装作痛心的说道：“哎，看样子你们都被彼此吸引了。”

　　“不是那样的，白英杰老是喝闷酒，喝得烂醉。我呢，心里太高兴，也喝多了，结果晚上我把他当成了你，他把我当成了美凤，然后就那个了。”代萌说起这茬又开始抽泣。

　　“呆子，这才是正常的夫妻。以后好好跟白英杰过日子，来年添个大胖小子。可别像我，感情一直漂泊，心里的苦没人知道。”王宝玉和代萌开诚布公的聊了几句。

　　代萌虽然不死心，但自觉对不住王宝玉，倒也没再纠缠，哭哭啼啼的挂断电话。

　　女人，又少了一个。王宝玉刚刚感叹完代萌，又接到了夏一达的电话，说在酒店里安排了包房，晚上请他跟冯春玲一起吃顿饭。

　　尽管夏一达在电话里并没说为什么，王宝玉却也猜到了，一定是夏一达高升到省里，这是告别的晚宴。夏一达毕竟是个理性的官员，自从结婚后和王宝玉的关系便撇的很清，两人很少有联系。

　　唉，这些熟悉的女人们正在渐渐远离自己的生活，正是应了那句话，天下没有不散的筵席，人生总要面对别离。

　　下班后，心情沉闷的王宝玉和冯春玲一同来到了北国大酒店，包房里只有夏一达一个人，时光给这名美女增添了成熟冷艳的味道。

　　“尉兴邦书记呢？”王宝玉坐下后问道。

　　“他手里还有事儿要处理，就不过来了。”夏一达微笑道。

　　“一达，是不是高升了啊？”冯春玲笑问道。

　　“呵呵，到哪里都是工作，明天就去省城了，这不，想找你们出来聚聚。”夏一达应道。

　　“小夏，恭喜你了。”王宝玉道。

　　“谢谢。”夏一达平静的说道。

　　“等你当了省长，可别忘了照顾我们的生意啊！”冯春玲笑道。

　　“春哥集团早晚成为世界一流的大公司，呵呵，如果真有那么一天，还望你这个总裁支持我的工作啊！”夏一达有点打官腔的味道。

　　“我这个总裁可是宝玉给封的。”冯春玲大有深意的看了王宝玉一眼。

　　“呵呵，什么时候把春玲封为王董的夫人啊？我可是等着喝喜酒呢！”夏一达道。

　　“人生有太多的不确定，单身也没什么不好的。”冯春玲道。

　　王宝玉不知道该怎么说这件事儿，如果美凤真的嫁给了白英杰，如今他跟冯春玲一定是夫妻相称，可是，面对躺在病床上的美凤，他根本就动不了结婚的心思，可是，就这么拖着，对冯春玲也是不公平的，甚至还有些残忍。

　　“宝玉，你真是瘦了好多。”夏一达颇有些爱怜的看着王宝玉说道，关系既然已经挑开了，即便当着冯春玲的面，她也没隐瞒自己感情。

　　“今天是个值得高兴的日子，还是不说这些了。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，这里没有外人，你为什么不面对自己真正的内心呢？我心里很清楚，美凤不醒来，你不会娶我，美凤如果醒来了，你一定会娶她。”冯春玲说道。

　　“春玲，我需要时间考虑。”王宝玉苦着脸说道。

　　“就是一个选择而已，真的有那么困难吗？”冯春玲守着夏一达也不隐藏自己的哀怨。

　　“有。”

　　“宝玉，我都替你发愁，在感情方面，你总是优柔寡断，其实也伤害了很多人。”夏一达也跟着说道，两个女人在这个话题上，又结成了同盟。

　　“我求求你们，不要再说了，你们瞧瞧，我都成了什么样子，头发白了，天天做噩梦，足足瘦了十几斤。我承认我不会处理感情，可是，我对你们每个人都是真心的，我竭尽全力的想让你们能幸福，结果可能跟想象的不一样。你们也许笑我多情，可我就是这样的一个人，脑子容易热，心肠不够狠。”王宝玉使劲砸了几下自己的头，痛苦万分。

　　两个女人的眼眶瞬间潮湿了，王宝玉的话说得没错，他的多情伤害了很多女人，却也成就了这些女人，她们从最基层的普通人变成职场白领、官场精英，还有刚刚嫁人的代萌，这种归宿不知要羡煞多少女孩。

　　如今看来，反而显得王宝玉感情没有真正的归宿。只可惜，世间只有一个王宝玉，感情上又没有共享这个说法。

　　“宝玉，对不起，我这辈子都不会逼你的。”冯春玲柔声说道。

　　“嗯，我已经有了自己的生活，当然也不会干扰你。”夏一达也说道。


第2339章 任重道远

　　王宝玉良久也没说话，直到菜都凉了，他才歉意的说道：“小夏，春玲，我刚才太冲动了，希望你们原谅。”

　　“呵呵，仔细想想，你也没有错，天下男人这么多，我们当年却非要傻到在你这一棵树上吊死，不得不承认一点，你个头不高，文化不高，模样也一般，却是个非常有魅力的男人。”夏一达呵呵笑道。

　　“那是，我们宝玉是个大情圣，桃花滚滚来。”冯春玲也嘘乎道。

　　“归纳起来，宝玉多情却不滥情，身上还蛮有正能量的。”夏一达道。

　　“在商业上，敢于放手用人，眼光独到。”冯春玲也赞了一个。

　　“呵呵，承蒙夸奖，你们都快把我捧上天去了。”王宝玉在两个女人的忽悠下，终于笑了起来，又说：“其实，我就是一个普通人，没有大智慧，某人就把我当猴耍了那么多年。”

　　“只是没想到，程雪曼到底还是嫁给了有钱人。”冯春玲当然知道王宝玉说得是谁，不禁感叹了一句。

　　“就是，真是苍天不公，这种女人到哪里都能过上好日子。”夏一达说话也酸溜溜的。

　　“哼，天网恢恢疏而不漏，我想上苍自有公道。”冯春玲眼中闪过一丝愤恨。

　　“要不咱再一起整整她？”夏一达坏笑着对冯春玲说道。

　　“好了，不说她了，跟她已经任何交织点了。”王宝玉摆手道，提起程雪曼，他就觉得胸口堵得慌。

　　“不全是那样，昨天程雪曼还在澳洲给我打来了电话呢！”冯春玲突然说道。

　　“她想干什么？”王宝玉立刻警惕起来。

　　“自称是好意，建议春哥集团不要上市，会有人捣乱的。”冯春玲不以为然的说道。

　　“怎么她不跟我联系？”王宝玉惊讶的问道。

　　“有没有跟你联系谁知道啊？”冯春玲翻了一记白眼。

　　“这个女人，一肚子坏水，不能信她的。”夏一达道。

　　“她的男人吕澜生跟黑手党的单自行有些交往关系，她大概听说了什么吧！”王宝玉思忖道。

　　“不管怎么说，春哥集团一定要上市，谁阻挡就干掉谁！哼，我一定要让程雪曼一贫如洗，最好流落街头乞讨度日。”冯春玲很豪气的说道。

　　“对，决不能就这么便宜了她，最好连饭都要不上。”夏一达也是一副记仇的样子。

　　杀人不过头点地，还是算了吧！这是王宝玉的心里话，但是却终究没有说出口，冯春玲爱怎么折腾程雪曼，随便她了，多说无益，说到底，这都是程雪曼自己种下的恶果。

　　这边，王宝玉心事重重的喝着闷酒，有一搭无一搭的说着话，那边，两个女人却因为共同的话题，交谈的火热，大有把酒言欢的味道。

　　不得不说，女人是更为感性的动物，善恶分明，好与不好都直接挂在脸上，这不，原本曾经是仇人般的两个女人，因为一起扳倒了程雪曼，却如同亲姐妹一般，喝得俏脸粉红，神神秘秘的低声的交谈着，随即发出了一阵大笑之声。

　　“宝玉，今晚咱们都不走了。”冯春玲试探着问道。

　　“干什么啊？”王宝玉不解的问道。

　　“还能干什么？一起睡觉啊！”冯春玲呵呵笑道。

　　“你们两个，一起陪我？”王宝玉大感意外的问道。

　　“难道我们配不上你吗？”夏一达也笑了起来。

　　“别开玩笑了，我可是个正经人，这事儿绝对不行。”王宝玉摆手道。

　　切！两个女人齐齐向王宝玉鄙视的竖起了手指，那意思，如果王宝玉是正经人，除非正经人都死光了。

　　随即，冯春玲还是赞许道：“一达，跟我猜的一样吧，宝玉已经改邪归正了。”

　　“嗯，确实不错，美色当前也能保持冷静，确实长大了。”夏一达跟着赞道。

　　“原来你们两个合起伙来逗我玩啊！”王宝玉擦了擦汗，幸好没上当，是个男人都希望尽享齐人之福，大被同眠，但实际上，这不过是个幻想而已，实现的概率是很低的。

　　两女互视一眼，突然笑嘻嘻的起身，一左一右的架住王宝玉，齐声道：“走啊！你敢我们就敢。”

　　“又开玩笑是吧？”王宝玉不敢置信。

　　“是不是玩笑，到了屋里不就知道了？”夏一达这会已经彻底放下矜持，冲着王宝玉暧昧的眨了眨眼睛。

　　王宝玉脑子一热，这可是天大的艳福，于是一脸坏笑着站起身来就往外走，老子是谁啊？只是刚走几步，突然就想起了美凤，立刻僵在当场。

　　美凤还躺在病床上，自己怎么可以寻欢作乐呢？随即黯然的说道：“春玲，小夏，你们自己玩吧，我该去看美凤了。”

　　夏一达笑道：“美凤身体不好，要是好好的，今天咱们姐三就好好乐乐。”

　　冯春玲也笑道：“是啊，那样就更热闹。”

　　王宝玉一阵皱眉，讪笑道：“美凤还病着，咱们还是不要拿她开玩笑。”

　　冯春玲和夏一达顿时面现不悦之色，尽管刚才她们不是认真的，但却试出了王宝玉的心里所想，不禁让她们心中升起一阵难言的失落。

　　王宝玉毅然离开了酒桌，去医院看望陪伴钱美凤。夏一达无奈的笑了一下：“春玲，你将来是任重道远啊。”

　　冯春玲摇摇头，说道：“你也不容易，单打独斗。”

　　夏一达听到这话，落下几滴眼泪。冯春玲替她擦掉，笑道：“哭什么，不就是程雪曼搞得鬼把戏嘛。你等着，我一定还得办她！”

　　“她都嫁到国外了，能那么容易？”夏一达质疑道。

　　“亏你还是当官的，只要是她老头的公司出现问题，她不也得跟着去喝西北风？”冯春玲冷笑道。

　　夏一达举起杯，说道：“有什么需要我帮忙的，不遗余力！”

　　随着一声响亮的碰杯，两个女人都干了杯中酒。只是这酒越喝越闷，直到喝得伶仃大醉，干脆就在酒店里住下。

　　第二天，夏一达去往了省城，从此真正远离了王宝玉的生活，冯春玲则揉着发疼的太阳穴去上班，如何处理跟王宝玉之间的事情，也确实够她头疼的了。


第2340章 给你一个家

　　就在半个月之后，王宝玉又接到了代萌的电话，依依不舍的说她也调往了省城，担任副省长的秘书，王宝玉表示祝贺。

　　代萌却哭了出来，说离的王宝玉远了，心里就不踏实，但是她会常来看望的。

　　回来个头啊，都是人家的人了，赶紧生个孩子，好好在家相夫教子，王宝玉故意这么说。代萌自然恼火，连骂王宝玉没良心，气哼哼的挂断电话。

　　听着电话那头的盲音，王宝玉心里多少有些黯然，走吧！都走吧！只要美凤能有一天醒来，老子就是孤单一生也值得。

　　只是，一想到身边的冯春玲，王宝玉还是五味杂陈，不住的叹气，春玲也不小了，难道真得让她为了自己，也守候一辈子吗？这对于她实在不公平。

　　在王宝玉的心中，他何尝不想跟冯春玲一起生活？只是，美凤一天不醒来，那份歉疚，那份爱怜，让他根本无法下定这个决心。

　　唉，总应该再向前走一步，思来想去，王宝玉还是做出了一个决定，也算是表达自己的一片心意。

　　这天傍晚时分，王宝玉来到冯春玲的办公室里，微笑着轻声说道：“春玲，陪我出去转一转吧！”

　　冯春玲最近也憔悴了很多，一听王宝玉这么说，有些欣喜的点头道：“好啊！我们也好久没出去了。”

　　“嗯，都怪我，自从美凤发生了那件事儿之后，一直都没有考虑你的感受。”王宝玉歉意道。

　　“我能理解，走吧！”冯春玲站起来，脸上一湾浅浅的笑。

　　两人随即下楼，王宝玉开车载着冯春玲，一路向城东驶去，半个小时后，两人来到了一处名叫锦绣家园的高档别墅小区。

　　“宝玉，来这里干什么？”冯春玲不解的问道。

　　“呵呵，先别问了，跟我来吧！”王宝玉说着，将车子停在一栋别墅的门前，这栋别墅是整个小区中最大的一栋，三层小楼，室内两千平米，绝对堪称豪宅。

　　就在王宝玉拿出钥匙打开门的时候，冯春玲已经明白了，心中一阵感动，立刻轻轻挽住了王宝玉的胳膊。

　　大大的落地窗，淡雅的窗帘，脚下是柔软的波斯地毯，迎面是占据半面墙的背投电视，还有那一圈半圆形、精致时尚的真皮沙发。

　　楼梯雕刻着漂亮的花纹，曲折向上，王宝玉也不说话，带着冯春玲一路缓缓向上走去，打开三楼的一个大房间，正对着的正是一张大大的圆床，上面铺着细碎花纹的床单，床头是一个宛如玫瑰般的台灯，墙边立着的则是欧式风格的壁橱。

　　夕阳从窗口照射进屋内，将一切都镀上了金黄色的瑰丽色彩，王宝玉转身轻轻搂住冯春玲，柔声问道：“春玲，不知道这个礼物你是否喜欢？”

　　“嗯，太喜欢了，谢谢你。”冯春玲眼中溢满了泪水，尽管凭借她自己的实力，照样可以买下这栋别墅，但是，这却代表着王宝玉的一片心。

　　“来吧，我们一起看夕阳。”王宝玉将冯春玲拉倒三楼的窗边，相拥着眺望远方。

　　许久，二人都没有说话，直到夕阳被看的彻底羞红了脸，躲进了云层当中，两个人才继续相拥着躺在大床之上。

　　“宝玉，买这栋别墅花了多少钱啊？”冯春玲找了个话题。

　　“不多，前前后后一千万吧。”王宝玉道。

　　“呵呵，那是不是把你手里的钱都花得差不多了？”

　　“嗯，那三十亿早就没了。手头上暂时就只有这些钱，想了很久才觉得送给你套房子更合适。”王宝玉幽幽的说道。

　　“呵呵，花钱心疼了？放心，年底公司一分红，你又是有钱人。”冯春玲打趣道。

　　“钱？”王宝玉轻笑了一下：“钱买不到的东西太多，太多。”

　　“你知道我在乎的不是钱。”

　　“我也是。”

　　冯春玲不想破坏这温馨的气氛，岔开刚才的话题，柔情似水的问道：“怎么想起来买别墅送给我？”

　　“因为，在我心里，始终认为，你就是我的妻子。”王宝玉道。

　　“真的吗？”冯春玲泪光闪闪。

　　“春玲，我想有个家，我也想给你个家。只是我不配说这些话，盼星星盼月亮，终于把你给盼回来，可是我太窝囊，依旧给不了你任何承诺。”

　　火热的樱唇立刻贴了上来，王宝玉的这些心里话，瞬间融化了冯春玲的心中的冰霜，她一边狂吻着王宝玉，一边喃喃的说道：“宝玉，我爱你，没有人比我更不想失去你。”

　　王宝玉也动情的回吻着冯春玲，口中说道：“春玲，我也爱你。”

　　激情再度迸发，两个人狂热的搂抱在一起，尽享人生这最为美妙的一刻，此时，似乎所有的烦恼都被抛却在脑后。

　　夜色已经悄然降临，当这一切终于平静下来，两个人则不得不面对一个事实，那就是此时此刻，美凤依旧躺在病床上，不知道心中又有什么样的期望。

　　王宝玉闷闷的吸着烟，冯春玲依偎在他的胸膛，手指轻轻的划过他胸前的每一寸肌肤，这个让她爱恨纠缠不休的男人，让她为之心碎也为之心醉的男人，心中一定还在想着另外一个女人。

　　美凤啊美凤，你就这样躺在那里，不争不抢，不吵不闹，怎么就完全占据了这个男人的心呢！是长久坚持换来的结果，还是你原本就在这个男人的心里，让人捉摸不透，也看不清。

　　王宝玉默默不语，春玲为公司奔波辛劳，今天好容易高兴一下，不想再说让她伤心的话。

　　“宝玉，振作点，看你头发白了，难道还想早点脸上出褶子啊？”冯春玲笑道。

　　王宝玉勉强笑了一下，看上去却比哭还难看。

　　冯春玲暗自感叹良久，何尝不知道王宝玉的心结，早晚都要面对，一味躲闪会造成更大的伤害。

　　冯春玲终于下定决心道：“宝玉，有些话咱们还是说开了吧。你能有这份心，我就满足。咱俩走到今天，心心相印，至于有没有一纸证书没有关系。如果美凤醒来，你要娶她，我无怨无悔，如果她不再醒来，我愿意跟你一起，照顾她一生一世。”


第2341章 时光传送

　　王宝玉瞬间被感动了，不由的紧紧搂住了冯春玲，喃喃道：“春玲，对不起，对不起，我真的不知道该怎么处理这份感情，美凤这十几年来，照顾老人，照顾孩子，一直守候那么多年，甚至跟白英杰结婚，也是为了成全我们，最终，还为我付出了这个沉重的代价。”

　　“宝玉，你并没有看清自己，也许在你的心中，早已将美凤当成了妻子看待了。”冯春玲道。

　　“可是我也把你当成自己的妻子。”王宝玉辩解道。

　　“我相信你的话，但是我跟美凤不一样。呵呵，打个不恰当的比方吧，美凤就好像公司的春哥丸，是主打产品，而我只是春姐丸或者香水。”冯春玲自嘲道。

　　“我不知道，不知道！”王宝玉喃喃道，“我只是觉得，美凤似乎是我生命中不可分割的一部分，平时也许想不起来，如果将她分割出去，我是会心痛，很疼很疼的那种感觉。”

　　“宝玉，还是忠于自己的内心吧，如果当年你不是追逐程雪曼的脚步，一早就跟美凤在一起，今天的情形会大不相同。”冯春玲道。

　　“别提那个烂人。”一听到程雪曼的名字，王宝玉立刻不悦道。

　　冯春玲没再说话，却把王宝玉搂得更紧了，就怕一松手就彻底失去，自从美凤受伤住院之后，冯春玲已经彻底明白，程雪曼等人并不是她情感上的劲敌，甚至微不足道，王宝玉早晚会成熟起来，也将看清自己对程雪曼的感情。

　　冯春玲最大的敌人，却恰恰是她的好姐妹钱美凤。而王宝玉所有的女人们也都忽略了这个问题，从未想过一个农村女人会在王宝玉的心里占据如此重要的位置。

　　冯春玲也是农村走出来的女人，可是她注重修养仪表，有高学历装饰自己，已经让人完全忘记了她的出身。

　　而美凤，也创业也有钱，但不爱学习，不注重文凭，更是不拘小节，什么时候都是副大咧咧的模样，知道她底细的人都会觉得她到底没有摆脱农村女人的俗气。

　　可是冯春玲今天才想明白，如果撇开这些偏见，美凤对于一个男人来说，几乎是完美的，单纯善良美丽大方等等，否则又怎么会让白英杰痴心不改？

　　两个人终于离开了别墅，随后又一同去看望病床上的钱美凤，尽管钱美凤躺在那里一动不动，但是那越发年轻漂亮的容颜，让冯春玲也是无比的嫉妒。

　　时光总会让一个女人老去，再美的女人也会成为失去魅力的黄脸婆，但是上天似乎一直垂青钱美凤，给了她一幅不老的容颜。

　　美凤从一个被女人们忽视的地位，突然来了个华丽的惊天逆转，几乎是一夜之间，就拉开了和所有竞争对手的差距，无法超越的美貌容颜，在王宝玉心中无法撼动的地位，连冯春玲也自叹不如。

　　唉，如果美凤醒来？不能想了，冯春玲又是一阵的头疼。

　　冯春玲终于拥有了属于自己的别墅，王宝玉却根本不去住，依然跟家人住在一起，其中的含义不言自明，他依然处在无法选择的感情纠结之中。

　　冯春玲也心知肚明，从不追问，她将所有的精力都投放在工作上，在一个又一个的辉煌成绩中寻找自己人生的价值。

　　元旦很快来临，这天，王宝玉再次来到了徐彪的葡萄园，询问时光机的进展情况，折腾了这么长时间，这也许是拯救钱美凤的最后一丝希望。

　　“大哥，进展如何？”王宝玉问道。

　　“有了兄弟的投资，购买了新材料，进展速度快多了。”徐彪兴奋的说道。

　　“能启动了吗？”王宝玉着急道。

　　“走吧，我们去问问吴博士，我一直在催他，先不求回到古代去，哪怕能回到美凤出事儿的那一刻也好。”徐彪知道王宝玉的心思。

　　两个人再度来到地下，吴博士等人依旧在不停的忙碌着，有人一直盯着电脑上不断刷新的数据，有人则用特殊的仪器在认真分析着一些材料，唯有那个庞大的时光机，安静的呆在那里，等着改变时空，重新创造新的历史。

　　“吴博士，过来一下。”徐彪招呼道。

　　身穿白大褂的吴博士，一脸的兴奋之情，笑呵呵的过来问道：“老大，有何指示？”

　　“目前的进度，能不能回到一年前？”徐彪问道。

　　“理论上完全可以，就是小陨石集聚的能量还是不足，可能会有不稳定的情况。”吴博士道。

　　一听到吴博士的话，王宝玉不由的兴奋起来，也问道：“能有几成的把握？”

　　“一半吧！从科学实验的角度，这个比例已经不低了。”吴博士道。

　　想到病床上躺着的钱美凤，王宝玉觉得一刻也不能等，很坚定的说道：“那就把我送回到今年五一的那天去。”

　　“这，很冒险的，可能会有意想不到的事情发生。”吴博士犹豫道。

　　“兄弟，还是再等等吧！”徐彪也劝道。

　　“不等了，就让我去试试吧！”王宝玉十分固执的说道。

　　“这……”徐博士还是满脸的犹豫，看着徐彪，似乎在等着徐彪做最后的决定。

　　“兄弟，你真的非要试一下吗？”徐彪不放心的又问了一句。

　　“试一下，如果成功了，即便回到以前，我也会记得给你投资的。”王宝玉道。

　　见王宝玉的眼神无比坚定，徐彪终于点头道：“吴博士，你去安排一下，就让我兄弟试一下，如果发现数据异常，赶紧停止一切，总之一定要确保他的安全。”

　　徐博士点了点头，随即安排下去，整个实验室的人立刻沸腾起来，甚至有人欢呼起来，毕竟真人的传送实验，还是第一次，这些年的付出，他们又何尝不想获得一个满意的结果。

　　一个水晶状的盒子被安放在时光机的中间，王宝玉就躺在其中，还真有一种躺在水晶棺中的感觉，徐博士将一个圆盘状的东西交到王宝玉的手上，十分郑重的说道：“如果发生意外，立刻按下这个红色的按钮，你就会被马上传送回来。”


第2342章 差点成功

　　王宝玉点了点头，随即闭上眼睛，紧张的等待着时光机启动，他何尝不知道由此产生的各种难以想象的结果，但是为了美凤，他只有拼上一把。

　　又经过长达一个小时的数据测算，吴博士表情凝重的将小陨石放在滑道上，正式启动了时光机。

　　随着小陨石的高速旋转，时光机上光芒渐起，越来越亮，直到让人根本看不清时光机的模样。

　　王宝玉就被包裹在这团璀璨的光芒之中，他只觉头晕目眩，不禁睁开眼睛，却发现并没有出现想象的眼睛刺痛，他整个人仿佛置身于一个奇怪的通道之中，通道四周全是五彩的光芒在快的移动着，而他的身体却在渐渐的消融。

　　等身体彻底消融之后，却又开始凝聚成形，最后，眼前的光芒散去，他正站在昆仑大酒店的门口。

　　一阵热烈的掌声传来，王宝玉的眼前，正是那辆加长的林肯车，钱美凤身穿洁白的婚纱，正缓缓的从车上走了下来。

　　真是太不可思议了，居然真的回到了过去，王宝玉怔怔的看着活生生的美凤，看着她一颦一笑都是真真实实的，眼眶不禁湿润了。

　　不过王宝玉顾不得惊喜，连忙四处寻找阚振良的身影，令他失望的是，并没有发现阚振良，只看见那辆卖年糕的车，就停放在路的对面。

　　“美凤，快回到车子里去！”王宝玉焦急的喊道。

　　“宝玉，今天是我结婚的日子，你就别闹腾了。”钱美凤不高兴的说道。

　　“到底怎么回事儿？大家可都还等着呢！”白英杰上前说道。

　　“跟你说不清楚，总之，今天的婚礼必须取消。”王宝玉道。

　　“那怎么行，客人都来了。”钱美凤白了王宝玉一眼，上前挽住了白英杰的胳膊。

　　“不行，你今天不能结婚。”王宝玉固执的上前将二人分开。

　　“宝玉，这么做就太不地道了吧！”白英杰恼羞的说道。

　　“别闹了，这么大的人了，也不分场合。”钱美凤也埋怨道。

　　“美凤，英杰，只要过去今天，我随便你们打骂，但是现在你们绝对不能进去。算我求你们！”王宝玉急的眼泪都快掉了下来。

　　钱美凤有些犹豫，白英杰却很不高兴，他一把揽住钱美凤的腰肢，冷脸小声说道：“宝玉，我多少明白你跟美凤的情谊，但是我也是有头脸的人，希望你冷静一些，否则别怪我翻脸不认人！”

　　王宝玉恼羞道：“你他娘的威胁谁呢？老子这是为了美凤好，你想害死她啊！”

　　白英杰也恼了：“美凤即将成为我的新娘，我会一辈子对她好，你再让美凤左右为难才是害了她！”

　　“宝玉，你能这样做我很感激。但是木已成舟，英杰说得对，别再让我左右为难了。”美凤眼中含泪的说道。

　　近距离看着美凤，近的都可以感受到她的气息，看着那一张一合的红唇，王宝玉愣住了，原来真正的美丽是充满生机的活力。

　　由于几人发生争执，亲朋好友都围聚了过来。看着王宝玉痴痴的看着自己的新娘，白英杰恼怒的推了王宝玉一下，说道：“让开，别耽误了吉时。”

　　美凤瞪了白英杰一眼，“有话好好说，动什么手啊？”

　　“跟这种人能好好说吗？”

　　“喂，白英杰，我是哪种人啊，注意你说话的口气！”王宝玉指着白英杰的鼻子吼道。

　　就在这僵持不下的时候，突然传来了一声怒吼：“王宝玉，我要杀了你！”

　　阚振良不知何时已经躲在林肯车的后面，他手持尖刀，纵身跳过林肯车，一边怒吼着，一边冲着王宝玉猛扑了过来。

　　“宝玉！”正巧回头的钱美凤发现了这一切，奋不顾身的扑在王宝玉的身上，尖刀再次刺进了钱美凤的身体，殷红的血液瞬间染红了婚纱。

　　“臭娘们儿，快点躲开！”阚振良拔出尖刀，钱美凤却顽强的转身保住了阚振良的大腿，拼尽力气的喊道：“谁也别想伤害我的宝玉。”

　　阚振良的刀柄重重的砸在钱美凤后脑上，于此同时，他已经看清了钱美凤的脸庞，立刻呆立在当场，尖刀落在了地上。

　　王宝玉根本来不及阻止，一切都发生在瞬间，目睹钱美凤再次受到伤害，他心碎欲裂，疯狂的向着阚振良扑了过去，拳头如同雨点一般的砸下。

　　“别打了，快救美凤啊！”冯春玲发出了一声大喊。

　　王宝玉这才放开被打得奄奄一息的阚振良，疯狂的抱起钱美凤，冲着林肯车跑了过去，口中喃喃的说道：“美凤，你不要死啊！你一定要坚持住。”

　　钱美凤气若游丝的躺在王宝玉的怀里，嘴角挂着一抹微笑，不断流出的鲜血打湿了他的手腕。

　　王宝玉泪如雨下，痛不欲生，就在这时，兜里的感应仪突然闪起了光芒，他这才猛然明白，自己是被时光机送过来的。

　　王宝玉果断的按下了那个红色的按钮，眼前的一切瞬间消失，又进入到那个光芒璀璨的通道之中。

　　再次睁开眼睛的时候，他依旧躺在那个水晶的盒子里，吴博士等人一脸紧张的打开了盒子，王宝玉却疯狂的扯住了吴博士的衣领，大声喊道：“快启动时光机，让我回去，让我回去，差一点就成功了。”

　　“小陨石的能量不足，我们只能提前让你回来了，十分抱歉的是，传输设备也突然出现了问题，无法控制时光机的进程。”吴博士歉意道。

　　“让我回去，让我回去。”王宝玉还在狂乱的叫喊着，再次目睹钱美凤受到伤害，无疑让他心灵又受到了巨大的冲击。

　　“兄弟，你冷静一下。”徐彪有力的大手将王宝玉拉开，将他按在一边的椅子上。

　　过了好半天，王宝玉才真正的醒转过来，悠悠的长叹了一口气，问道：“吴博士，刚才对不住了，我想问问，如果小陨石有了能量，我是不是可以再回去一趟。”

　　王宝玉这么问的原因，当然是因为他的手上还有一个小陨石，如果可以的话，他会毫不犹豫的将小陨石拿出来，那个小陨石从来没用过，兴许能量满满。


第2343章 历史不容改变

　　“小陨石集聚能量的速度，已经比以前快了很多，这个应该不是大问题，只是这次试验表明，我们的有关设备还需要改进，也可能有其他的原因。”吴博士犹豫道。

　　“什么原因？”王宝玉问道。

　　“也可能是因为，历史不容改变。”吴博士道。

　　“历史不容改变？”王宝玉怔住了，是啊，回到了过去，依然没有让美凤逃避此劫。

　　“兄弟，还是再等等吧，对了，你回到了哪里？都看到了什么？”徐彪一边劝说王宝玉，一边问道，他对此王宝玉的所见非常感兴趣。

　　“唉，还能看到什么，不说了，提起来就让人揪心。”王宝玉摆手道。

　　因为小陨石的能量问题，传送设备的日期表上，显示的就是五月一号那一天，而且从启动时间及停止的时间看来，王宝玉经历的那一切，在这里只不过几秒钟的时间而已。

　　随后，王宝玉便和徐彪一道回到了楼上，喝起了闷酒，他已经下定决心，等吴博士这边设备调试完毕，他将再冒险回道过去一趟。

　　只是下次再回去，一定不要是五一的那一天，最好是前一天，就是把美凤绑在床上两天，也不能让她结婚，让阚振良的阴谋得逞。

　　王宝玉这么想，还有一个重要的原因，他不想再一个不小心，又看到美凤受到伤害的场景，如果再反复几次，他一定会彻底疯掉的。

　　在徐彪的一再好奇追问之下，王宝玉还是把看到了一切，心痛不已的跟徐彪讲述了一遍，徐彪一阵叹息，同样无比感伤，说等王宝玉完成了使命之后，他也想回去，要知道，钱美凤现在只是植物人而已，依然能够陪伴月身边，而虞姬是自刎于乌江，死的无比惨烈，他也想回去阻止这一切的发生。

　　从徐彪那里出来，已是夜半时分，漫天的星光璀璨，不知道是否王宝玉思虑过多，美凤受伤的那个位置，他也觉得疼痛难忍。

　　美凤受伤的场景一遍遍在脑海里回放，王宝玉身上的“伤口”也疼得难以忍受，到底起来翻出两片止疼药，这才觉得好一些。

　　哎，没想到精神的作用这么大，明明没有受伤，也能体会到美凤当时的痛苦。美凤，我愿意和你同甘苦，这是王宝玉心底的声音。

　　王宝玉又想起了那次梦见左慈，左慈说过，星星落泪，美凤就会醒来，星星落泪是什么意思？

　　王宝玉思来想去，也还是想不明白，他不禁使劲捶了一下自己的脑袋，心中一阵埋怨自己，真是被美凤给折磨疯了，连梦中的事情都当真，千辛万苦搞得血舍利，不也是没让美凤醒来吗？

　　梦总归是梦，虚无缥缈不可捕捉，现实则证明，徐彪这个高科技的时光机，确实能改变美凤的命运，想到这里，王宝玉的内心深处，再度充满了希望。

　　时光机要想再度启动，还要看吴博士等人的研究进度，但不管怎么说，有了这个盼头，王宝玉有信心去改变美凤的命运，至于是否会因此改变历史，他才不会管那么多。

　　王宝玉的个人问题，并没有影响到春哥集团的发展脚步，业绩依然是节节攀升，更为可喜的是，长生丹的研究也取得了很大突破，药性更加稳定，实验证明，长生丹能让细胞的衰老放缓，一旦细胞的衰老彻底停止，那就是长生不老。

　　为了长生丹药方及相关资料的安全，也为了实验工作不受干扰，王宝玉亲自出面，动用了吕司令以及市委书记阮焕新的关系，在军区的大院里，要来了一处实验场所。

　　有了军队强有力的保护，一切都能确保万无一失，要知道，现在长生丹的价值，可是远远高于当初的春哥丸，说不准就有哪些势力早就惦记上了。

　　吕司令在此事上立了大功，自然引来其他老头们的妒忌。大家心知肚明，吕老头之所以这么勤快，还是为了第一时间得到长生丹。

　　吕司令嘲讽他们心胸狭隘，说有本事你们年轻的时候也出生入死，浴血奋战啊？这话激怒了众老头们，大家几乎打起来。

　　王宝玉拉了好半天架才把这些老头拉开，情急之下想到个主意，那就是大家都行动起来，每天派人轮流到这里监督制药进度。

　　本是一句玩笑话，老头们却都当了真。这些老先生都什么人啊，最不缺的就是毅力，果然风雨无阻的天天轮流来大院查看。

　　实验室当然不能随意出入，这些老头就四处闲逛，最后变成了监督军区领导工作。别说还真有成效，逮着了不少小青年上网聊天，出操不及时，口号不响亮都会受到严厉批评，下午醉醺醺来上班的，更是被老头们揪住不放，询问是否是公款吃喝。

　　一时间，军区官兵苦不堪言，却又无可奈何，总之以后小心行事，看到八十岁以上的，赶紧躲人。

　　王宝玉接到反映后也装迷糊，军人嘛，就该时刻保持警惕才行，和平年代诱惑多，也容易意志消沉，有老领导督管，有百利而无一害。

　　只是王宝玉并不知道，早有一股危险的势力渗透进入平川，就是针对长生丹而来，这伙人甚至制定了严密的袭击春哥集团实验室的方案，只是，他们并没有想到，实验室突然搬到了军区大院中，让他们的整个袭击计划落了空。

　　这天，王宝玉从报纸上看到了一条重大新闻，一笔高达五十亿美元的投资，落户平川市，用于开发平川市的那处凤凰山，具体开发什么却没说。

　　凤凰山王宝玉当然非常了解，那里几乎是个不毛之地，有什么好开发的呢？怀着一份好奇，他拨通了市委书记阮焕新的电话。

　　“阮书记，恭喜啊，平川市又获得了一笔大投资。”王宝玉祝贺道。

　　“呵呵，这笔投资也很意外，我们政府也根本就没有想到。”阮焕新笑呵呵的说道。

　　“我有点好奇，他们投资凤凰山要开发什么呢？”王宝玉问道。


第2344章 橄榄山

　　“我也不瞒你，这笔钱是世界基督教会联合几名世界顶级富翁一起出资的，说是要将凤凰山建成世界最大的基督教敬仰膜拜圣地，建设世界最大的教堂，以及基督信徒的学习研究基地。”阮焕新顿了顿，又接着说道，“当然，凤凰山也要改名，叫做橄榄山。”

　　“这还真是稀奇，这么大笔投资，怎么就选中凤凰山了呢？”王宝玉问道。

　　“这事儿常人可能无法理解，你大概也看过《圣经》，耶稣是在橄榄山上得道，而世界各大基督教会，始终在寻找书上记载的橄榄山，他们认为，耶稣再次降临人间，一定在这个地方。”阮焕新道。

　　“那他们怎么就会认定，凤凰山就是传说中的橄榄山？”王宝玉无比惊讶的问道。

　　“据说这是世界一百名顶级大牧师，经过七天七夜的共同祷告，才最终根据上帝的暗示，一同在地图上确定了橄榄山的位置，同样出乎他们的意料，结果显示，橄榄山不在耶路撒冷，也不在梵蒂冈，却在我们平川市的凤凰山。”阮焕新道。

　　还真是令人十分费解，西方的神居然是从东方得道，最终还是要回归东方，难道说，平川市原本就是一片神奇的土地？

　　“阮书记，这里面会不会有阴谋啊？”王宝玉还是警觉的提醒道。

　　“应该不会，这笔投资来路清晰，而且已经到位。橄榄山一旦建起来，对拉动平川市的整个经济将起到极大的促动作用，到时候对咱们春哥集团也会好处多多。”阮焕新道。

　　“有啥好处啊？”王宝玉问道，心想，基督教会跟春哥集团的业务根本不搭边，而且对春哥丸的需求也不大，甚至还排斥研究长生丹。另外，这种膜拜之地，应该也不会成为旅游区的，连旅行社都用不上。

　　“你想啊，世界排名前一百的富翁当中，有一多半都是基督徒，到时候他们来到平川，就让春哥集团相关部门负责接待工作，跟他们建立了联系，何愁春哥集团不进一步发展壮大呢！”阮焕新提醒道。

　　“嗯，好像也是这么回事儿。”王宝玉点头道。

　　“我准备跟他们协商一下，橄榄山的工程建设，就由咱们春哥集团下属的海阔建筑负责，毕竟春哥大厦的建成，就是个最好的例子。”阮焕新道。

　　“阮书记，这太感谢了。”王宝玉连忙说道。

　　“没什么，谁让我们拥有同一个孩子呢！”阮焕新说出一句让人心里暖洋洋的话来。

　　一个电话就拉来了一大单业务，这足以证明，在政府中有关系是何等的重要。随后，王宝玉便把这件事儿告诉了冯春玲，冯春玲自然非常高兴，真心夸赞王宝玉有本事。

　　没过几天就传来了好消息，在阮书记的协调下，橄榄山的建设工程果然承包给了海阔建筑公司，签订了高达二十亿美元的建设合同。

　　陶居海非常高兴，亲自上门当面向王宝玉表示感谢，只是一提起女儿陶然，陶居海就面现黯然之情。因为思念女儿，他跟老伴到底没忍住，也去过西藏一趟看望闭关中的陶然，只是，陶然对他们的呼唤，根本没有任何反应。

　　“现在又有钱了，可是没有孩子，将来这一切留给谁啊？”陶居海长叹了一口气。

　　“陶大哥，每个人都有自己不同的追求，然然能接受万民膜拜，也是莫大的造化。”王宝玉劝解道。

　　“事到如今，也能用这些来自我安慰了，然然这孩子也真是铁石心肠，她妈在那里哭了两天两夜，眼睛都快哭瞎了，她还是动也不动。”陶居海说起女儿，眼眶一片潮湿。

　　王宝玉想到上次见陶然时的神奇感应，试探的问道：“你们上次去的时候，有没有什么特殊现象发生？”

　　“什么也没有，都跟住持说了，我们是陶然的生身父母，开始就是不让我们见，说是怕影响然然修行。她妈跪地上求了好半天，哭得那叫一个可怜，我也求了老半天，才算勉强同意。”陶居海叹息道：“然然现在多少也有点修为，世俗上领导的爹妈还被人高看一等呢，我们可好，到了那里，什么都不是。”

　　“嘿嘿，陶大哥这么说也许有点偏激。父母恩情对于任何一个人来说都是第一位的，修行人也是如此。也许然然这么做，也是为了你们二老好，有一天她真的成就金身正果，你们二老也将因此受益。”王宝玉实在不知道该如何说，只能信口乱讲道。

　　“唉，如今，我们老两口也开始吃斋念佛，就这么一个女儿，指望着有朝一日，能跟然然一路同行。”陶居海叹息连连。

　　“大哥能想开就行，也多劝劝嫂子。”王宝玉安慰道。

　　“说实话，现在真想不开。也怪我当时不该上刘建南的当，然然一个千金大小姐，不得已去夜总会酒吧唱歌赚钱养活我们老两口，亲朋好友不仅像避瘟疫一般躲得远远的，偶尔见了面还看不起。如今有钱了，这孩子到底还是走到今天这步。我也常劝你嫂子，人不就这么回事儿嘛，走大街上都有被楼上的垃圾砸死的。咱们然然被那么多人照顾着，没有比这更让人放心的。”陶居然凄苦的自嘲，王宝玉唏嘘不已。

　　人一旦有了这份心，自然视钱财如粪土，陶居海随后表示，自己一直承蒙王宝玉和集团的照顾，等到破迷开悟的那一天，他会将所有的财产都捐给春哥集团。

　　王宝玉表示坚决不要，如果真有那么一天，集团会同意将陶居海将股份卖出，所得收益由其自行支配。

　　几年后，陶然所在的穷日寺被修整一新，同时还有了一条能够容纳十车同行的宽阔山间公路，正是出自陶居海的资金支持，这些自是后话。

　　就在春节的前一天，王宝玉再次受到了来自单自行的邮件，单自行在邮件中恭祝王宝玉新年快乐，同时表示，橄榄山的建设工程，跟他一毛钱的关系也没有，希望王宝玉冷静处置此事，不要跟基督教会结怨。


第2345章 不能有大动作

　　跟单自行斗智斗勇了这么长时间，王宝玉的智商也跟着有所提高，仔细琢磨了半天，他认为单自行这份邮件上说的应该不假，黑手党再有能耐，也不可能控制世界上的顶级富翁们，更不可能控制基督教会。

　　单自行之所以发这封邮件给自己，还是希望自己往相反的角度去想，将橄榄山再度跟黑手党联系在一起，如果自己傻乎乎的真跟教会树敌，反而上了他的当，要知道，得罪了顶级富翁们可比得罪黑手党更可怕。

　　王宝玉将计就计的也给单自行回了一封邮件，说春哥集团将不惜余力阻止教堂的建设，同时预祝单老先生早进天堂跟上帝喝茶聊天。

　　单自行接到邮件后，抚掌大笑，随即又是一阵摇头，觉得王宝玉的智商真是低到不可救药，孺子难成大器。

　　在鞭炮声中，又迎来了除夕，冯春玲还是坚持回家过年，王宝玉一家人又在酒店里吃年夜饭，只是，这次的年夜饭却少了以往的欢笑声。

　　干妈林招娣自作主张的给钱美凤在桌子上摆了一双碗筷，贾正道予以坚决反对，说这是祭奠死去人的做法，干妈则掉泪说，女儿都不能吃上一口饭，她心里难受，坚持不肯撤下，贾正道则说，疼女儿也没这种疼法的，大过年的很不吉利，二老还因此吵的面红耳赤。

　　女儿钱多多也变得沉默寡言，跟王宝玉坐得远远的，王宝玉陪着笑脸递过去的万元红包，却被她冷冰冰的随手给了姑姑王琳琳，王琳琳笑呵呵的毫不客气收下，还不客气的打开点了一遍，气得王宝玉使劲白了妹妹一眼。

　　“管管你未来的媳妇，照这么下去，以后还不得把你给榨干啊？”王宝玉皱眉对石临东说道。

　　“我觉得琳琳这样挺好，率真、可爱。女孩子嘛，有点小缺点，反而更招人喜欢。”石临东宠溺的看了王琳琳一眼，由衷的说道。

　　“哼，我以前有个朋友，给琳琳算过命，说她以后会嫁给一个八辈子没娶过老婆的媳妇迷。”王宝玉鄙夷道，说的当然是代亮的话。

　　石临东当然知道王宝玉在嘲讽自己，不介意的笑道：“呵呵，算得很准，我觉得自己就是这样的男人。”

　　王宝玉一时无语，关键时候还是人家两口子近乎，自己这个大舅哥还是不要挑拨关系的好。

　　王一夫和刘玉玲表现还正常，陪着王宝玉不停说着话，王一夫还是善意的提醒王宝玉，橄榄山的事情有些蹊跷，必须要多加小心。

　　作为母亲的刘玉玲，关心的自然还是王宝玉的婚事，暗示王宝玉不要再等钱美凤了，总不能耽误了自己的一生幸福。

　　王宝玉有些不悦，难道大家都认定美凤不能再醒过来吗？看王宝玉不高兴，刘玉玲倒也没再多说，只是一个劲给他夹菜，但是王宝玉一点胃口都没有。

　　总之，这顿饭吃得很郁闷，王宝玉早早的离开了酒桌，赶往医院陪钱美凤共度除夕，这也是历年以来养成的习惯。

　　病房里的钱美凤，一动不动的躺在那里，显得那么孤单，王宝玉心里又是一阵酸楚，拉着她的手轻声说道：“美凤，又过年了，今年大家都过得不开心，因为你没能参加。”

　　钱美凤眼角又落下一滴泪水，王宝玉将脸贴了上去，抹去了她的泪珠，又继续说道：“唉，你还记得吗？每年的这个夜晚，都是咱俩一起过，你啊，总是想方设法的缠着我，嘿嘿，以前我觉得烦，后来就习惯了，今晚，我主动陪你一起过年，美凤，你是不是该表扬我两句？等你醒来，咱们每年还是这样，不，每天都是这样。”

　　说到这里，王宝玉也落泪了，跟钱美凤不断流出的泪水混在一起，打湿了枕巾。

　　正在伤感之际，王宝玉忽然感觉手心里痒痒的，好像有个小虫子在爬，他连忙拿起美凤的手，惊喜的发现，美凤的中指居然轻轻的动了几下。

　　太好了，美凤终于有反应了，王宝玉激动的想要大哭，他连忙按响了呼救铃，随后，小护士白云飘披着衣服就跑了进来。

　　“白云飘，你看，你快看，她的中指会动了。”王宝玉无比激动的说道。

　　白云飘仔细凑过去看，美凤的中指却再也不动了，脸上一阵茫然之色，王宝玉连忙强调，他看的真真切切，就是动了，而且手心的触感似乎还能回味起来。

　　白云飘将王宝玉拉到一边，很认真的说道：“病人有反应是件好事儿，但并不代表就一定会醒来，有的植物人恢复好的，甚至身体的多个部位都有反应，头能转来转去的也有，但依旧在病床上躺了一辈子。”

　　这话又像一盆冷水浇在王宝玉的头上，他甚至有些怒吼般的嚷嚷道：“你说的不对，她一定会醒来的。”

　　“你别激动，我只是以一名医护人员的职责如此提醒你，这个世间总还是有奇迹的，就凭你这个坚持，一定是奇迹的缔造者。”白云飘安慰道。

　　“唉，辛苦你了，大过年的还在这里照顾美凤。”王宝玉难掩失望的说道。

　　“没什么，就凭你能去救我，做再多也是应该的。”白云飘道。

　　“能不能麻烦你一件事儿？”王宝玉道。

　　“说吧！”

　　“一会儿我把门锁上，你就不要进来了。”王宝玉道。

　　“你想干嘛？”白云飘一愣。

　　“我当然是想今晚睡在这张床上。”王宝玉指了指钱美凤。

　　“我提醒你，尽管病人表现的一切正常，但还是不能过夫妻生活的。”白云飘不客气的提醒道。

　　“唉，你想哪儿去了，我只想跟她躺一会儿。”王宝玉道。

　　“千万别有大动作啊！”白云飘有些脸红的说了一句，转身出去了。

　　王宝玉锁上了门，脱掉外套钻进了钱美凤的被子里，轻轻的搂着她，不能不说，钱美凤的肌肤比绸缎还要滑嫩，隐约透着一股异样的清香，沁人心脾，令人陶醉。

　　回想十几年前，美凤何尝不是这样？只是那个时候太年轻，不懂珍惜。


第2346章 红酒薯片

　　而且，据白云飘说，自从上次发生伤痕自愈的情况后，美凤的排泄物再没有任何的臭味，医院还就此进行了化验，其中居然没有任何产生挥发臭气的脂肪酸成分。

　　更为让人惊奇的是，经过一系列的检验，钱美凤的身体各处部位都显示，她跟处女没有什么两样，毫无任何已婚已孕已产的痕迹。

　　美凤曾经自嘲为不老妖姬，似乎这个话成为了现实，王宝玉当然清楚，这一切都是那颗血舍利的作用，但不能不说，历经磨难的美凤，还是有莫大的造化，得到了上天的垂青。

　　爱抚着美凤光洁柔软的肌肤，嗅着那醉人的气息，想起之前的激情缠绵，王宝玉辗转难眠。午夜的鞭炮声终于响起，此起彼伏，王宝玉怕惊着美凤，体贴的替她堵住耳朵，随后安慰她，新的一年已经到来，他们一定能再次迎来奇迹。

　　想着想着，王宝玉搂着钱美凤也沉沉睡去，这觉睡得那叫香甜，一夜无梦。

　　第二天醒来之时，王宝玉只觉神清气爽，浑身充满了一种说不出的力量，不知道是不是美凤传递给他的。

　　白云飘进来后，上来就埋怨：“这都几点了，才起床。我来过好几次，你都没开门，幸亏值班医生还没查房。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“昨天说话太晚了，多多体谅。”

　　“呵呵，不体谅你，我就砸门了。”白云飘给美凤护理时，突然发现对面的王宝玉和平时好像不太一样，一下子又愣住了。

　　“咋了啊？我有啥不一样？脸上有花？”王宝玉打趣道。

　　“不对，我想想。”白云飘用手指不停的点着小脑门，说道：“美凤病了，你确实就变了，大家都知道，天哪，真又变了！”

　　“你到底在说什么？”

　　“真是太不可思议了。”白云飘嘟囔了一句，将他拉到一块镜子前，王宝玉一看也愣住了，曾经满头的白发，一夜之间又全变成了黑色，镜子中的自己，神采奕奕，皮肤红润有光泽，还多了几分的俊朗。

　　“嘿嘿，还真是挺奇怪啊！”王宝玉满意的摸着自己的头发说道。

　　“你们两人，真是一对奇葩，不成为夫妻真是可惜。”白云飘打趣道。

　　“白云飘，过年了，我给你封了个红包，一定收下。”王宝玉心情不错，去包里拿了一个万元的红包，硬是塞到了白云飘的手上。

　　“这会违反医院规定的。”白云飘推辞道。

　　“放心，我绝对不会说的，真心向你表示感谢。”王宝玉道。

　　“我接受你的感谢，但是我还是不能收病人家属的东西。”

　　“白云飘，说起来，咱俩也算是共患难的兄妹。大哥给的，总可以吧？”王宝玉诚心道。

　　白云飘推让几次，还是红着脸将红包收下了，说她长这么大，这还是头一次收到男人的压岁钱。

　　王宝玉提醒她，不要对外说自己白发一夜变黑的事情，他不想因此受到太多的关注，只说是自己染得就好。

　　“美凤，你摸摸我的头发，又都变黑了。你赶紧醒来吧，我现在又变帅了，你不怕我出去泡妞啊？”王宝玉兴奋的拉着钱美凤的手在自己头上摩挲。

　　美凤当然没反应，手指也没动。但这并不影响王宝玉的愉悦心情。

　　“美凤，一定有奇迹，你一定会醒来的。”王宝玉在钱美凤的耳边小声说了一句，自信的离开了病房，用不了多久，家人肯定回来探望美凤的，他也不想让家人发现异样。

　　外界也发现了王宝玉头发的变化，大都没有质疑，都以为他终于将磕碜的人参娃造型改为了正常。

　　而多多看王宝玉的眼神更多了几分不满，因为他现在看上去神采奕奕，甚至还有点油头粉面的架势，一点都不顾及病床上妈妈的感受。王宝玉也不多解释，女儿将来是要长大的，到时候就会理解一切。

　　平静的度过了正月后，橄榄山的哈利路亚大教堂正式开工建设，消息到底瞒不住，大批的基督教徒从四面八方汇集到平川，只为膜拜那处荒山，如今已是他们心中圣地的橄榄山。

　　一时间，平川市旅馆饭店的生意好的不得了，甚至达到了人满为患的程度，通往橄榄山的路，几乎天天堵车，不少等不及的人，干脆步行，这一切，充分显示了宗教的巨大影响力。

　　哈利路亚大教堂的奠基仪式尤为隆重，不但有十几名世界宗教领袖级别的大牧师，世界排名前十的富翁，甚至也来了三个，王宝玉也在受邀之列，但是他却没有去，一是觉得此事跟自己没有太大的关系，同时也怀着一份小心，人多的地方，安全问题反而得不到保障。

　　这样重大的事件，电视台及网络上进行了现场直播，王宝玉从视频中看到，满山遍野都是黑压压拿着圣经的人群，这场面还真是让人足够震撼的。

　　在奠基仪式的现场，还来了数以千计的牧师，他们手拿红酒和薯片，分发给在场的信徒，王宝玉通过网络查询才知道，原来红酒代表耶稣的血，而薯片代表耶稣的肉，吃了这些，就表示跟耶稣融为了一体。

　　关于宗教的仪式，王宝玉不想过多评价，但是，这件事儿如此的轰动，还是远超出王宝玉的意料，当一名红衣大牧师洒下所谓的圣水，宣布教堂正式开工之后，下面的信徒们立刻激动的哭声震天，一只手不停的在胸前划着十字，眼中全是狂热之情。

　　面对这一切，王宝玉也只能感叹，当今的社会是个信仰缺失的年代，人们的物质生活变得富足，精神生活却变得无比空虚，这才引得宗教得以盛行。

　　宗教盛行总好过诈骗团伙遍地，尽管深受东方文化熏陶的王宝玉理解不了西方的宗教，但对此却是持着支持的态度，毕竟这些形而上的事情，有利于社会的稳定。

　　然而，就在那名大牧师宣布仪式结束之时，人群中却突然跳出了一个中年男，手里拿着一把尖刀，对着自己的胸口，高声喊道：“我们不要教堂，天堂即将寂寞，我们无法获得解脱。”


第2347章 仪式现场

　　这突然发生了一幕，让在场的所有人都惊呆了，看直播视频的王宝玉也吓了一跳，这是他第二次听到天堂寂寞的字眼，一种不祥的预感涌上心头。

　　维持秩序的警察们立刻将这名男人团团围在中间，男人果然疯狂的叫嚣道：“誓死保卫天堂，抵制长生丹。”

　　就在警察准备进一步采取行动之时，男人却毅然的将尖刀刺入胸口，一股鲜血喷溅而出，他整个人立刻向后倒了下去。

　　“至于这样嘛！”王宝玉心惊肉跳的擦了一把额头的冷汗，自语道。

　　男子很快就没了气息，除了记者或者电台节目录制人员，其余人大都表现的很是平静，现场并没有出现大规模的骚乱或者恐慌。偶然几个受到惊吓的，赶紧闭上眼睛，虔诚的祷告几句，很快也能看透生死。

　　牧师们摆摆手示意人群安静，然后遗憾的对死者进行了祷告，愿他能够进入天堂，随即又高调宣布，该男人的所作所为，纯属个人行为，跟教会没有任何关系。

　　这一幕发生的太过突然，电台至此插播进其他的电视节目，但是刚刚发生的那一幕已被如实的记录下来，并在网上疯狂转发。

　　一场盛大的仪式就如此收场，牧师和富翁们却没有马上离开，反而住进了春哥酒店，王宝玉已经明白，这些人之所以没走，一定跟春哥集团有关。

　　出现了抵制长生丹的恶性事件，市委市政府高度重视，经过一系列取证分析，再次领命的范金强，给王宝玉打来了电话，很是凝重的说道：“宝玉，我们有证据显示，这次事件跟保卫天堂组织有关。”

　　“那个极端组织来到平川？”王宝玉倒吸了一口凉气。

　　“不但来了，而且来势汹汹，最近几个月，甚至有发展壮大的趋势。”范金强道。

　　“看来，我又要注意自身安全了！”王宝玉无奈的说道。

　　“是这样的，这些人跟无相的诈骗团伙不同，他们打着正常宗教的名义，并不好甄别，他们的目的很明确，就是不惜一切代价，阻止长生丹的研发上市。”范金强道。

　　“唉，我都不知道该说什么好，一个健康长寿的药物，怎么就招惹他们了？跟他们上天堂有什么关系？他们想上天堂，完全可以不吃长生丹嘛！”王宝玉叹气道。

　　“跟极端组织没有原则可讲，我们初步推断，这事儿应该还是黑手党背后推动的，有人收了钱，就拿这些人当枪使，那名死去的男子，老婆孩子都有，好好的日子彻底毁了，这些人真是泯灭人性，丧尽天良。”范金强激动的说道。

　　放下范金强的电话后，王宝玉又接到了市委书记阮焕新的电话，没等王宝玉倒苦水，阮焕新开口便坚决的说道：“宝玉，一定记住，不要因为有人捣乱，就停止对长生丹的研究，任何人都不能阻挡我国经济发展的步伐，任何敌对势力都是纸老虎，市委市政府会做你的坚强后盾。”

　　“阮书记，我向您保证，长生丹不会非但不会停止，而且还会加快进度。”王宝玉坚定的说道。

　　“好！相信这场战役的胜利，一定会属于我们。还有，不能因为诱惑就放弃了原则。”阮焕新道。

　　放下电话，王宝玉激动不已，这正是他想要的答案，只要政府给予最大的支持，春哥药业就一定还能闯过眼前的难关。

　　誓死抵制长生丹的事件，通过媒体直播以及后续报道，再次震撼了所有人，媒体记者们再次涌向平川，目标当然还是春哥集团。

　　王宝玉首先要面对的，还不是蜂拥而至的媒体记者们，而是此行的牧师和富翁们，他们果然提出约见春哥集体相关负责人的请求。此事，春哥集团自然不敢怠慢，为了尽到地主之谊，甚至搞了一个盛大的晚餐聚会。

　　牧师们自然不用说，都是长袍加身，笑眯眯一幅低调谦和的样子，三位顶级富翁，都是外国人，两位五十多岁的老者，清瘦的那名叫亨利，是石化大王；矮胖的叫肯尼，是电信巨头，另外一个俊朗的年轻人，名叫查理，是某交友网站的首席执行官。

　　换做平时，这些顶级富翁们想见上一面都难，能够一起来到春哥集团，不能不说是一种莫大的机缘，也让外界艳羡不已。

　　王宝玉的却高兴不起来，尽管他表现得彬彬有礼，笑容满面，心里但却明白，这些人主动前来，一定跟长生丹有关。

　　王宝玉心里将可能遇到的问题答案，仔细斟酌了好几遍，希望到时候不要发生冲突，能够委婉的和平交流。最好可以达成井水不犯河水的意向，各走各的路。

　　有一点不得不让人佩服，这些真正的有钱人都表现的很有礼节，吃西餐的动作非常优雅，几乎听不到刀叉碰撞的声响，而且，每个人的脸上都带着笑，在王宝玉看来，却是笑里藏刀。

　　即使这些人说起话来都柔声细语，特别是牧师们，那柔和的腔调，让人恍惚以为感受到了仁慈上帝的气息。而富翁们的表现更是平易近人，像是邻家大哥或者大爷，总之，很亲切。

　　开始的时候，这些人还只是闲聊，难免会问到春哥集团的发展情况，冯春玲和石临东很有耐心的进行了解答，对于春哥集团的发展势头及骄人的成绩，他们也是不住的点头，表示欣赏和满意。

　　还有的富翁说，如此下去，不会太长时间，500强企业就能出现春哥集团的名字，而且世界富豪排行榜也会因王宝玉先生改写。

　　呵呵，大家看似友好的举起红酒杯，一起为了这个美好的祝愿碰杯。

　　王宝玉则时刻提高警惕，他知道，这种看似平和的气氛下暗涛汹涌，不定什么时候就会掀起滔天巨浪。

　　当晚餐临近尾声之时，一名领头的牧师终于微笑着开口道：“王董，感谢贵集团的盛情款待，但这可能是最后的晚餐，我们约见贵方，是想正式传递一个教会的态度，我们不支持长生丹的研究，更不赞同长生丹的上市销售。”


第2348章 造福人类

　　王宝玉嘴角抽搐了一下，抬头看见冯春玲和石临东略显紧张的眼神，压住性子笑道：“首先我非常感谢诸位对春哥药业的关注，也希望大家在平川度过愉快的时光。”

　　几个人微笑着点点头，王宝玉又说道：“至于公司的产品问题，也无非适应了时代的潮流。假如可以得到人们认可，自然可以长久发展下去。而如果因此带来各种问题，也势必将会随着时代的步伐而湮没。”

　　牧师问道：“你们是拿着上帝宠爱的儿女当试验品吗？”

　　王宝玉的老脸顿时一沉，你又不是上帝，怎么知道上帝的心思，不悦的问道：“我始终不明白，长生不老跟天堂寂寞有什么必然的联系吗？你上你们的天堂，我们追求我们的长生不老，二者有什么冲突？”

　　“作为上帝的子民，我们的宗旨是拯救全人类，让所有人都通过信仰上帝，进入天堂，享受上帝永恒的国度，没有贫穷、饥饿、疾病、痛苦。而长生丹是教义所不容的，也是上帝不能接受的。阿门！”牧师说着，还在胸前虔诚的划了一个十字。

　　这口号喊得还真够响亮，王宝玉鄙夷之余，却也不想跟他们发生正面冲突，强挤出笑意解释道：“我想我们之间，存在东西方文化的冲突，我们自古以来，就一直追求长生不老，我们的至高境界，是肉身得道，您的要求，实难从命。”

　　“我们只是传递态度，至于怎么做，我们没有权力干涉。”牧师道。

　　可你们不还是跑到这里说了吗？王宝玉暗自嘟囔了一句，说道：“长生丹的研制在我们国家是合法的，也许这个名字混淆了视听，我们只是在试图延缓衰老，也许在这个物质世界里，没有永恒的长生，大家终究还是要去见上帝的。”

　　王宝玉的话依旧没有打动牧师，他笑道：“你们研究此类产品，其实就是想教唆信徒试图挣开上帝的怀抱。既然知道即使活过万年之久，终归还要回归灵魂的故乡，又何必多此一举呢？”

　　“在长生丹的研究上，春哥集团几乎倾尽全力，不是你们说停就能停的。”一旁的石临东听不下去，忍不住冷着脸开口道。

　　“对，我们的钱都投到里面去了。现在如果停下，损失巨大。”冯春玲也说道。

　　“我表个态，如果春哥集团肯停止长生丹的研究，我以个人的名义向春哥集团无条件捐款一百亿美元。”石化大王亨利道。

　　“我也可以捐款一百亿，没有任何附加条件。”电信巨头肯尼也笑着附和道。

　　“为了上帝，我也可以捐款一百亿。”年轻的富翁查理低头祷告了一下，也点头道。

　　三百亿美元？我操，这些人的出手还真是阔绰啊！王宝玉着实被惊了一下，一时间有些目瞪口呆，尽管他现在很有钱，但这三百亿美元，能够装满整个屋子的钱，足以让任何人动心，也包括所谓的君子。

　　“宝玉，我们要不要答应他们？”冯春玲小声问道，尽管她一直是个原则性很强的人，也不由的动心了。

　　冯春玲之所以动心，还有另外一个原因，尽管长生丹的临床研究已经从小白鼠转移到大型哺乳动物的身上，但应用在人体上，究竟能不能发挥既定的效果，依然还是未知数。三百亿美元，以春哥集团现在的发展速度，怕也要奋斗上若干年。

　　石临东也在犹豫，他至今只是相信长生丹就是个保健品，延年益寿而已，长生不老则是个虚无缥缈的目标。于是石临东看王宝玉的眼神，也多了几分期待。

　　王宝玉何尝不动心，但是，男人在世就要奋斗一把，哪怕最终的结果是失败，他想起阮焕新电话中的嘱托，不能因为诱惑就放弃了原则，他坚决对冯春玲说道：“我们要走自己的路，不能答应他们。”

　　冯春玲无不遗憾的摇了摇头，王宝玉稍微顿了顿，正色的开口道：“感谢诸位对春哥集团的厚爱，有道是无功不受禄，我们不会停止对长生丹的研究，更不会放弃对人类健康长寿的追求。人生百年，太过短暂，今世造成的罪孽无法赎清，不如多活几年，干干净净的去见上帝。”

　　此言一出，牧师和富翁们纷纷摇头，尤其那几个富翁，更是一脸的苦笑，以他们的身价和影响力，无论到了哪里，随便一句话都会引起极大的重视，甚至会引发股市的巨大波动，只是他们万万没想到，在春哥集团，面对这个没上过大学的王宝玉，却没有任何面子可言。

　　“既然如此，我们只能表示遗憾，尽管我们不会成为敌人，但事态的发展，也不是教会能够完全控制的。”最先讲话的那名牧师看了看四周，莫名其妙的说道。

　　“您指的是那个保卫天堂组织吧，自强顽强的中国人，经历了无数的腥风血雨，尚且最终取得胜利，这群乌合之众，一定会被淹没在人民斗争的滚滚洪流中。”王宝玉最不喜欢被人威胁，站起身来，豪气干云的说道。

　　现场鸦雀无声，随后，原本就是嫉恶如仇的石临东，率先带头鼓起掌来，随即，周围的服务员也跟着鼓掌，最终，冯春玲也鼓起掌来，她深情的看着王宝玉，这名个子不高、体型不胖的男人，此刻显得异常高大。

　　牧师和富翁们摇头离席，临走时却非要留下了两万美金的费用，说是招待费。王宝玉果然命令收下，既然不是朋友，这顿饭就不能让他们白吃。

　　第二天一早，这伙人就乘坐豪车悄然离开了平川，相信王宝玉这个名字，已经深深的印在他们的脑海里。

　　接下来，在王宝玉的授意下，春哥集团召集前来的媒体，又召开了新闻发布会，对于那名男子现场自杀的事件，表示深感遗憾，可以考虑捐资照顾他的家人，让死者可以安息。

　　同时王宝玉也郑重宣布，无论面对什么样的困难和挑战，长生丹一定会研制成功，最终上市销售，为人类造福。


第2349章 提前写遗嘱

　　事实上，王宝玉并不是孤军奋战，高层对此事也给予了极大关注，媒体们回去后，几乎同一时间接到了来自高层的指示，要对春哥集团进行正面宣传，支持春哥集团的发展，一时间，各大媒体对春哥集团的报道，全是赞美之词。

　　更有媒体从小道消息得知王宝玉不为三百亿美元所动消息，将此事公布了出去，自然又引发了不小的轰动，媒体随即给王宝玉冠以爱国企业家的荣誉称号。

　　甚至还有企业和个人愿意无偿资助春哥药业，自发组织募捐，其中不乏老人的养老金和孩子的存钱罐零币。春哥药业当然不能接受，发表公开声明，资金尚能维系正常开支，感谢社会各界对集团的支持，日后更当竭尽全力，早日研发出成功产品回馈社会。

　　对于如今的王宝玉而言，名利如同浮云一般，根本在他的心里留不下任何的痕迹，他心中始终惦记的还是那件事儿，就是如何让美凤醒来。

　　为了安全起见，王宝玉依然让露丝每天陪着他上下班，几乎形影不离。露丝最近越来越爱打扮了，脸上总带着甜蜜的笑意，王宝玉能够看出来，这个洋妹妹有点春心荡漾。

　　“露丝，准备跟吕云天处对象了？”这天下班时，在车上，王宝玉笑呵呵的问道。

　　“他挺有意思的，我还没想好。”露丝略带羞涩的说道。

　　“他对你怎么样？”

　　“还算体贴吧。”

　　“尽管我挺不喜欢这小子的，但总体上来说，他还不错，可以考虑。”王宝玉道。

　　“可是，李大姐不一定同意啊？”露丝道。

　　“放心吧，我会去做她的工作，再说了，她对你的印象一直不错。露丝，我希望你能够找到自己的幸福归宿，一辈子都快快乐乐的。”王宝玉呵呵笑道。

　　“他会像你那样，对爱人一往情深吗？”露丝又问道。

　　“感情本就应该平平淡淡，吕云天挺好玩的，你跟了他，应该不会太闷。”王宝玉继续说道。

　　“可是你对美凤姐就是轰轰烈烈，美凤姐受伤的那一刻，你都不知道你有多么可怕。”露丝道。

　　“我怎么了？”王宝玉愣愣的问道。

　　“你差点把那个叫阚振良的家伙给打死，要不是冯总提醒你送美凤去医院，他肯定活不成的。”露丝道。

　　“阚振良不是你打的吗？”王宝玉问道。

　　“哥，你怎么忘了，美凤受伤后，你疯了一样的揍他，他当场就被打得口吐白沫。”露丝道。

　　王宝玉猛然停下了车，一脸愕然，好半天才终于想明白这到底是怎么回事儿，上次被时光机被送回了过去，尽管没能挽救美凤，竟然改变了阚振良现场被谁打的事实。

　　可是，在场的人那么多，时光机又是如何做到将所有人的记忆都改变的呢？这东西也太可怕了吧！

　　然而时光机确实改变了一些东西，这是毋庸置疑的，想到这里，王宝玉狐疑的拿起电话，打给了冯春玲，开口直接问道：“春玲，美凤受伤的时候，是我打的阚振良吗？”

　　“宝玉，你问这个干什么？”冯春玲道。

　　“你想想，当时是什么情况？”

　　“不是你又是谁啊，你当时都疯了，阚振良差点就被你打死，险些搞出人命来。”

　　“谁第一个提醒我去救美凤？”

　　“当然是我啊，你暴打阚振良，白英杰整个都傻了。只有我离你们最近，当然救人要紧。白英杰后悔没有听你的话，造成了美凤的伤害，所以一直以为美凤是他害的，所以意志消沉，从不敢去医院探望美凤，要不也不会跟代萌这么快就成亲。”冯春玲感叹道：“宝玉，这些事情每个人都记忆深刻，你怎么还问啊？”

　　“我大概是忘了。”王宝玉郁闷的挂了电话。

　　“哥，你是不是出现了短暂的失忆啊？”露丝不解的问道。

　　“可能是吧！”王宝玉含糊的说道，再次发动了车子，一路默不作声回到家里。

　　如果自己真的挽救了美凤，将会发生什么事儿？又会改变什么样的历史，至少多多不会像现在这样对待自己这个父亲，她还会跟自己很亲，想方设法的骗走零花钱。

　　也许美凤仍然会跟白英杰结婚，两口子事后会埋怨王宝玉添乱。退一万步讲，即使美凤被王宝玉的阻挠所动心，放弃跟白英杰牵手，那么自己又该如何跟冯春玲解释，好好的就要改变主意去娶钱美凤？难道要告诉冯春玲说，自己是穿越过来的，如此这般，这般如此的发生过很多事情吗？

　　当然，谁都不会信。王宝玉一脸茫然，但无论历史发生了怎样的改变，王宝玉还是要回去救美凤的，只要是她能够活着，无论什么结局，自己都愿意去面对。

　　这天，王宝玉终于又接到了徐彪的电话，说时光机经过了一系列的调整，可以再次启动，只是小陨石的能量依旧差了些，只能将王宝玉送回发生事件的前一天。

　　听到这个消息后，王宝玉再次满怀希望的来到葡萄园，心中暗暗下定决心，这次再回到过去，一定要不惜一切代价，阻止钱美凤结婚。

　　还是在那间熟悉的实验室里，吴博士等人一脸凝重，时光机的各项工作都已准备就绪，只等着再次将王宝玉送回过去。

　　“徐博士，这回应该万无一失了吧？”徐彪谨慎的又问道。

　　“我们又经过了几十次的实验，各方面的数据均显示正常。”吴博士自信道。

　　“那就别犹豫了，马上送我回去。”王宝玉着急道。

　　“办完了这一切，一定记得回来，如果你选择留在过去，我们无法保证会发生什么。”吴博士谨慎的说道。

　　“嗯，这是一件小事儿，应该不会改变历史吧？”王宝玉问道，上次回去，他可是改变了阚振良被谁打的事情，好在没有造成其他的后果。

　　“近一年的事情你都知道，尽管不会改变大的历史趋势，但依然可以掀起不小的风波。”吴博士道。

　　“兄弟，你执意还要回去？”徐彪拉住王宝玉再次问道。

　　“大哥，如果可以回到过去，你不也得去救虞姬吗？”王宝玉反问道。

　　“我会，但是我会提前写份遗嘱。”徐彪暗示道。


第2350章 胖凤凤

　　徐彪说完，大家都没吱声。王宝玉叹了口气，说道：“如果我回不来，就把一切都交给冯春玲打理，我相信她一定能照顾好我的家人和孩子。”

　　“兄弟，我这么说以防万一，不是说你一定回不来。”徐彪连忙赔笑解释。

　　王宝玉点点头，他何尝不知道时光机的可怕，如果自己停留在过去，那就不会上单自行的当，将田英从好莱坞接回来；同时，黑手党的超级医生肖恩一出现，就会立刻将他抓起来，自然少了以后发生的事情；他也不会去西藏，更不会去拿那颗血舍利；长生丹的事情会选择低调处理，不会跟基督教会发生不愉快。

　　总之，尽管只是短短不到一年的时间，能改变的事情还真是不少。

　　吴博士又不放心的叮嘱一句：“现在时光机还不稳定，千万不要留恋过去，办完事就得回来。”

　　“我救了人就立刻回来。”王宝玉郑重的承诺道。

　　吴博士点了点头，王宝玉拿着感应器，很坚决的再次躺在那个水晶盒子当中。徐彪则紧张的捂住自己的胸口，就像是人做手术，第二次反而比第一次挨刀更恐惧。

　　重新聚集能量的小陨石又被放在时光机的滑道中，随即时光机的启动，小陨石再次高速的旋转起来，泛起五彩斑斓的奇异光芒。

　　王宝玉只觉自己再次进入那个圆筒状的通道之中，四周依旧闪耀着五彩光芒，他的身体再次溶解，又渐渐聚合，等他双脚结实地面之时，满以为眼见是待嫁的美凤，然而却发现竟然身处在一处不知名的地方。

　　此时应该是冬季，四处都是皑皑的白雪，脚下是一片宽阔水域的冰面，放眼望去，很像是神石村的水库，但周遭的景物又显示，这绝对不是神石水库，更像是一处湖面。

　　不远处是几处低矮的草房，已是黄昏，袅袅的炊烟正在升起，夕阳藏在浅浅的云层当中，红彤彤并不刺眼，不对，怎么是两个太阳？还一大一小。

　　这到底是哪里？王宝玉刚刚走动几步，却又发现了异样，似乎走了很久还没有来到目的地。

　　王宝玉低头一看，咦，自己的腿为什么这么短小？还穿着一双小小的棉鞋，再仔细看身上的衣服，竟然是一件孩子穿的红色小棉袄。

　　王宝玉看看自己的手，又摸摸脸，我靠，自己竟然成了一个七八岁的男孩子，这让他一下子惊呆了。就在他愣神的时候，不远处的灌木丛中，突然跳出了一个正在提裤子的小女孩，冲着他兴奋的喊道：“小宝，你傻愣着干啥呢？”

　　“你是谁啊？”一个稚嫩的童音从自己的嘴里发出，又吓了王宝玉自己一跳。

　　“笨蛋，我是玲玲啊！”小女孩嗔了一句，提上裤子快步跑了过来，两条小辫子随着动作上下飞舞。

　　“玲玲，这是哪里啊？”王宝玉问道。

　　玲玲也不回答他的话，反而拉起他就在冰面上跑了起来，同时小声道：“快藏起来，别让胖凤凤找到了？”

　　“胖凤凤又是谁啊？”王宝玉完全不明白到底发生了什么。

　　“那个讨厌鬼，不要脸的说长大了要嫁给你当老婆，也不看看自己长成了啥样。”玲玲不屑道。

　　“臭玲玲，背后说我坏话，小宝长大了一定会娶我的。”在另外一个树丛后，传来了小女孩恼怒的声音，接着一个胖嘟嘟的小女孩突然跳了出来，应该就是凤凤。

　　“呸呸！别做梦了，小宝会娶我的。”玲玲傲气的挡在凤凤的前面。

　　“你算老几啊，就喜欢趁我拉臭臭的时候，偷偷来跟小宝说话。”凤凤不满的嘟囔。

　　“谁让你吃那么多，老是拉不完。小宝才不会喜欢你，这么胖。”玲玲不客气的打击。

　　“小宝可是跟我发过誓的。”凤凤穿着碎花的小棉袄，恼羞的举着小拳头道。由于胖，衣角都翘翘着，粉嘟嘟的倒是十分可爱。

　　“他是骗你的，他发誓要娶我才是真的。”玲玲眼珠一转，挺着小胸脯道。

　　王宝玉对发生的一切，还是根本搞不清状况。面对两个小孩子争风吃醋，他非常不适应，疑惑的问道：“我啥时候发誓了？”

　　“发誓不算数，要遭报应的。”玲玲回头瞪了王宝玉一眼道。

　　“你说话真差劲，小宝，跟我去玩。”凤凤上前拉住王宝玉道。

　　“跟我玩！”玲玲不依不饶，也是一把扯住了凤凤。

　　“跟我玩！”

　　“跟我玩！”

　　“我们两个，你必须选着一个？”凤凤道。

　　“一定会选我。”玲玲道。

　　说着，两个小女孩竟然撕扯在一起，玲玲到底不如凤凤的身体好，几招下来，就败下阵去，向着一边躲了过去。

　　选个屁，老子根本就不认识你们两个小妮子，就在王宝玉劝架之时，脚下突然穿了的响声，冰面没来由裂开了。

　　“快跑！”王宝玉顿时慌了神，连忙喊道。

　　“快跑！”凤凤也大喊了一声，却和王宝玉跑错了方向，撞在一起，两人都摔倒在冰面上。王宝玉连忙骨碌再次爬起来，拉着凤凤的小手就往岸边跑。

　　一切却来不及了，脚下的冰面骤然塌了下去，王宝玉瞬间掉进了冰冷刺骨的湖水中，凤凤下意识的死死拉着王宝玉，也跟着掉了下去。

　　“你快上去！”王宝玉一边吃力的游着，一边向上推小女孩凤凤。

　　“要死一起死，反正我长大了要嫁给你。”凤凤固执的说道。

　　“神经病，快上去。”王宝玉骂了一句，依旧用小胳膊向上推着小女孩凤凤，身遭的水竟然像浆糊一样的粘稠，每动一下都格外的吃力。

　　“我不，我要一直等着你，直到你娶我。”凤凤很坚决的说道。

　　“赶紧的，你在这里碍手碍脚，我都施展不开。”王宝玉嚷嚷道。

　　“你这么胆小，还没学会游泳，我要走了，你肯定得淹死。”凤凤表现的很义气。

　　“我们现在就快被淹死了，快上去啊！”凤凤很胖，在这里，王宝玉也是个孩子，根本就是体力不支。刺骨的寒冷袭来，身体的热量迅速流失。


第2351章 十一维

　　“不，死在一起，我也不会让玲玲跟你。”凤凤很倔强的说道。

　　两个人终于彻底淹没在水里，冰冷刺骨的湖水让王宝玉几乎失去了知觉，只觉得凤凤张开双臂死死抱住自己。

　　这时，一只小手从上面使劲伸了下来，着急的喊道：“小宝，快拉我的手。”

　　是玲玲的声音，王宝玉的手伸了上去，握住了那只带着温度的软软的小手。

　　只听玲玲吭吭哧哧的喊道：“小宝，你快把凤凤给扔了，我拉不动你们两个。”

　　不行，我要松手，凤凤肯定死，王宝玉心里这么想着，手却在打滑，尽管玲玲吃出了吃奶的力气，王宝玉和凤凤仍然又重新掉落在水里。

　　“小宝，凤凤，快出来，你们在哪啊？”

　　透过清水，王宝玉隐约可见焦急的玲玲在水里划来划去，凤凤已经没了动静，但王宝玉不想放弃她，使劲一蹬又蹿出水面。

　　“小宝，给我手，给我手！”玲玲急急的喊道。

　　还是没能够着那只小手，王宝玉真的再也没有一点力气，缓缓坠入深处。四周都是冰水，胸闷的不行，就在快被淹死的时候，兜里的光芒又起，他这才猛然醒悟，自己是被时光机送到这里的，连忙不顾一切的掏出感应器，按住了那个红色按钮。

　　眼前的一切又瞬间消失了，他再次回到那个五彩光芒形成的通道之中，身体溶解后又再度成形，还是躺在那水晶盒子中。

　　那两个小女孩现在怎么样了？王宝玉第一时间想到的居然是这个问题，凤凤该不会被淹死了吧？

　　徐彪大步上前，将王宝玉从水晶盒子中搀扶出来，很是恼怒的对吴博士嚷嚷道：“你不说不会出现问题吗？”

　　“老大，对不起，我们也完全没想到会发生这种事儿。”吴博士满脸歉意的说道。

　　王宝玉坐在椅子上，愣愣的吸了半支烟，这才问道：“不是说回到出事前的头一天吗？”

　　“按理说是这样的，但是时光机稳定性还不算好……”

　　“那什么时候才算好？一天到晚都是这些破理由，你们到底行不行啊？”徐彪恼怒的打断吴博士的话。

　　“嘿嘿，其实也是好现象，说明时光机有了新的进度，只是我们还没有掌控而已。”吴博士还是替自己找了个理由。

　　王宝玉叹了口气，问道：“我刚才去了哪里啊？”

　　吴博士摇了摇头，那个显示年份的仪器，上面居然没有任何数字，大屏幕上却显示着一幅诡异的画面，一个身穿红棉袄的小男孩，正站在苍茫的冰雪中。

　　怎么看着这么熟悉，王宝玉突然想了起来，这不就跟李可人在神石村创作的那幅画很像吗？对啊，上次跟冯春玲在水库的堤坝上散步，不也看见了这个红棉袄的小男孩吗？

　　难道这个小男孩就是自己？那个叫玲玲的小女孩又是谁？难道是冯春玲？凤凤难道就是钱美凤？仔细回忆回忆，好像还真的挺像。

　　这一系列的假想，让王宝玉自己都吓了一跳，他愣愣的问道：“这里会不会是我的前世？”

　　吴博士又是一阵摇头，说道：“如果是你的前世，也应该显示年份的，这里应该是一处特殊的空间。”

　　“怎么会有特殊的空间呢？”徐彪不解的问道。

　　“老大，从时空物理学上讲，我们只是生活在三维的空间里，实际上还有四维、五维，乃至更多维的空间，目前理论上已经达到了十一维，我们的时光机开启的就是十一维的通道，是圆筒状的，相互交叉。”吴博士解释道。

　　还真是深奥的理论，王宝玉不解的又问道：“其他的空间会跟现在的空间发生联系吗？”

　　“理论上是不会的，就像我们绝不会看见鬼神一样，但是，科学始终有未解之谜，也不乏存在相互联系的可能。”吴博士道。

　　“我听不懂这些大理论，总之，不能再失败了。”徐彪摆手道。

　　“这次的事件，还有一种可能？”吴博士犹豫的说道。

　　“一口气说完。”徐彪不耐烦的说道。

　　“这个画面及王董所经历的一切，都是他自身脑电波成像的结果。”吴博士语出惊人道。

　　全部都是自己幻想出来的？王宝玉着实吃了一惊，难道说，自己的脑子真的坏掉了？他更愿意相信空间的说法。

　　徐彪也很不高兴，冷声说道：“吴博士，为了这个研究，我花光了所有的积蓄。以后你不会让我躺在这里做一场梦，就说是回到了古代吧？”

　　吴博士连忙摆手说道：“当然不会，今天情况实在有点特殊。”

　　“下次不会再发生这种情况了吧？”徐彪不悦的又问道。

　　“这只是个例，下次应该不会了。”吴博士连忙保证道。

　　“兄弟，那咱们就下次再试试吧！”徐彪歉意的对王宝玉道，他不但跟王宝玉是兄弟，王宝玉还是时光机的经费支持者，发生这种事儿，让他也觉得脸上无光。

　　“好吧！那就下次！”王宝玉微微叹气，也没跟徐彪再喝酒，心情不爽的直接回家去了。

　　尽管不知道那个所谓的空间到底是什么东西，但王宝玉潜意识中却相信了一件事儿，小女孩玲玲就是冯春玲，凤凤就是钱美凤，而自己就是那个小宝。

　　至于名字为何有如此的巧合，王宝玉根本不去想，他只明白一件事儿，那就是跟钱美凤和冯春玲早已在那个所谓的空间里约定了儿时的誓言，难怪今生会情缘不断。

　　只是，在那个世界中，冯春玲和钱美凤就让他无法选择，现在又该如何选择呢？

　　想想就觉得纠结不已，回到家里后，李可人似乎也是一脸的不高兴，王宝玉上前一打听，才知道吕云天正式跟她谈了，要跟露丝建立恋爱关系。

　　“大姐，这是好事儿啊？你咋不高兴呢！难道不赞成天天找外国人吗？”王宝玉问道。

　　“露丝也跟咱们很长一段时间了，这孩子我很喜欢，勤快有礼貌，我是觉得天天配不上她，整天游手好闲的，以后能过日子吗？”李可人摆手道。


第2352章 要上班了

　　这个大姐还真有意思，不答应的原因，居然是为了露丝着想，这品格还真不是一般的高。

　　“大姐，我觉得天天自从回来之后，变化还是不小的，每天按时起床，自己整理卧室卫生，对小光也非常有耐心，既然他们两个都有这个想法，您就想开些，不要阻拦了。”王宝玉劝道。

　　“哎，刚才你说的那些优点，正常的十岁孩子就可以做到。我现在经常反省，小的时候真是把他惯坏了。”李可人一脸黯然。

　　“嘿嘿，大姐，这时候长大也不晚。而且天天接触西方先进思想，又在大型投资公司呆过，自身条件也不赖。”王宝玉说道。

　　“小孩，看在大姐的面子上，帮天天找份工作吧？”李可人终于开口道。

　　好大姐求自己办事儿，当然是义不容辞，王宝玉立刻爽快的答应下来，春哥集团这么大，怎么也能给吕云天谋个差事儿。

　　没过一会儿，吕云天去接小光放学回家来了，还是一副嬉皮笑脸的模样，可能是为了跟母亲溜须，还给李可人买了一顶很是时髦的帽子。

　　“一分钱不赚，还总乱花钱！”李可人没好气的将帽子扔到一边。

　　“哎呀妈，以前你不这样对我的。人都这样，得到就不珍惜，你要再这么个态度，我今天就回我爸那里去。”吕云天笑嘻嘻的说道。

　　“少威胁我，你有钱买机票吗？”李可人不上当，翻了儿子一记白眼。

　　“妈，我好歹也是个男人，老说没钱没钱的，我多没面子。”吕云天不满的嘟囔。

　　王宝玉一旁看得嘿嘿直乐，招呼吕云天道：“跟我来一趟吧！”

　　“嘿嘿，我对露丝可是真心的。”吕云天一边陪着笑，一边跟王宝玉来到楼上的房间里。

　　“露丝现在可是我妹妹，你要是跟她在一起，绝对不能再跟别的女孩子胡来。”王宝玉拿出了家长的风范。

　　“当然不会，我最近连网都戒了。”吕云天想了想，讨好王宝玉叫了一声：“姐夫！”

　　王宝玉一个激灵，鸡皮疙瘩掉一地，“别整天吊儿郎当的熊样，我问你，最近在工作上有什么打算啊？”

　　“你也知道，我一直在澳洲，对这边不熟。再说以前我不差钱，一个月赚几千的工作也干不来啊！”吕云天挠头道。

　　“臭小子，此一时彼一时，以后跟露丝一起生活，那就必须有能力顶起一个家。”王宝玉道。

　　“我也这么想的，你看露丝一个月还赚不少呢，我总不能比她低吧？”

　　“谁不是一步步混出来的？”

　　“那个，我还想去春哥集团去帮你，我妈也算在里面有投资吧？”吕云天道。

　　“哼，如果你不好好干，我就替你妈做主了，一个子也不给你。”王宝玉瞪着眼睛道。

　　“别生气嘛，我就是随口一说，副总我就不惦记了，普通的工作就行，这样也能天天跟露丝见面不是？”吕云天一副低眉顺眼的姿态。

　　王宝玉根本就没生气，刚才也就是逗他玩而已，一看他这幅熊样，忍不住哈哈笑了起来。

　　“笑什么？”吕云天连忙过去照镜子，还以为自己的脸没洗干净。

　　“天天，你说说看，哪方面是你相对擅长的？一定要说实话。”王宝玉认真的问道。

　　“什么都擅长。”吕云天拍着胸脯自信的说道。

　　“那就算了，你自己找工作吧！”王宝玉摆手道，起身就往外走。

　　“嘿嘿，别介啊！”吕云天连忙一把拉住王宝玉，陪笑道：“我啊，也跟我爸学了不少东西，对投资也有些了解。”

　　“了解有什么用，关键是工作经验。”王宝玉道。

　　“上次我们三个来投资，那就是经验，尽管没成。”吕云天道。

　　“好吧，我跟冯总商议一下，不出意外，你就去集团下属的投资公司去工作吧！”王宝玉给了吕云天一个准信。

　　“耶耶！我要上班了。”吕云天立刻兴奋的跳了起来，一溜烟的下楼去跟李可人报喜讯了，还没等李可人露出笑脸，又跑去给露丝打电话报喜。

　　第二天上班后，王宝玉立刻找到了冯春玲，说起了让吕云天进入投资公司的事情，冯春玲微微皱眉，犹豫的问道：“吕澜生可一直是咱们的死对头，让他儿子去能放心吗？”

　　“人都是会变的，吕云天能够跟他父亲决裂，这份勇气很难得，咱不能株连九族。”王宝玉顿了顿又说，“再说了，一切不还有你和柳远山把关嘛！”

　　“好吧，我同意了，让他去上班吧！”冯春玲好像是想起了什么，爽快的答应了。

　　吕云天终于如愿以偿的进入了春哥投资公司，还被委任为副总经理，李可人和吕云天当然对此安排十分满意，一家人住在一起更加和睦。

　　王宝玉当然知道这一切都是冯春玲的功劳，很佩服她的心胸，觉得她跟自己真是越来越合拍了。

　　到底经不住吕云天的磨叽，王宝玉还是给他买了一辆五万左右的车，吕云天当然很嫌弃，这能叫车吗，且不说起步太慢，噪音太大，就是安全性能也不够高，说自己应该开百万以上的车才能彰显企业形象。

　　王宝玉说，企业形象用不着他来显摆，市区开车要那么快干嘛，不都是代步工具，而且这车还省油，爱开不开。

　　有车总比没有强，吕云天当然不会拒绝，于是整天开车上下班，时不常就上楼来找露丝腻歪，日子过得倒也逍遥自在。

　　在这期间，冯春玲也找过吕云天几次，很有耐心的询问了他工作和生活上的情况，尽显一名总裁的亲近和随和。

　　吕云天似乎也觉得冯春玲比王宝玉更好说话，更有心胸，倒是时常买些不值钱的小礼物，跟这位女总裁溜须，冯春玲每次都笑着收下。

　　王宝玉当然乐见如此，也不多过问，只有内部保持一团和气，才能一起将事业做大。集团的事情不用他操心，他依旧每天风雨不误的去医院看望钱美凤，耐心的等着下一次时光机的启动。

　　春天的脚步近了，冰雪开始消融，在这看似平静的生活中，其实有一股暗流，始终在悄然涌动。


第2353章 送祝福

　　这天上午，一群手拿圣经的人，没来由的出现在春哥大厦的楼前，他们很有秩序的排成了一个方队，不停在胸前划着十字，似乎在祷告着什么。

　　开始的时候，路人只是以为这不过是一个宗教仪式而已，信仰自由，不容干涉，更多的人还以为又是春哥集团搞得新把戏。

　　王宝玉当然也注意到了这种现象，但也觉得，只要是不影响正常秩序，就算是这些人为集团送祝福吧。

　　但是，到了下午时分，春哥集团的领导层却再也坐不住了。王宝玉越来越意识到，这些人不是来送祝福的，而是送麻烦。

　　祷告的人非但没有减少，却是越聚越多，后来，居然达到几千人，从窗口望去，黑压压的一大片，占据了整个对面的街道。

　　车辆只能绕行，春哥大厦的大门尽管没被堵死，但面对这样一群奇怪的人，人们唯恐避之不及，大厦明显出现了客流减少的现象。

　　这一现象引起了警方的注意，春哥集团也报了案，大批的警员立刻赶了过来，将这些人围在其中，大喇叭里不断喊出规劝离开的话语，但这些人却动也不动，仿佛根本没看到也没听到，依旧不停的低头祷告着。

　　“这到底是怎么回事儿？”王宝玉从窗口看着下方如同蚂蚁一样黑压压的人群，皱眉问道。

　　“宝玉，我刚下去问过，他们就像聋子一样，根本就不答话。”甄优美道。

　　“那你听清他们祷告什么了吗？”王宝玉又问。

　　“听清了，我说了你可别生气。”甄优美小心道。

　　“说吧！”

　　“他们好像在祷告上帝惩罚春哥集团，说什么春哥大厦倒塌，长生丹消亡。”甄优美道。

　　“操，他们也太恶毒了吧，以为这样就能把春哥集团咋样了，真是幼稚。”王宝玉恼羞的爆了一句粗口，心中也大致明白，应该还是那个所谓的“保卫天堂组织”从背后捣的鬼。

　　“现在该怎么办？”甄优美问道。

　　“你去告诉冯总，千万不要跟他们发生任何冲突，一切都让警方去处理吧！”王宝玉道。

　　“宝玉，这些人来者不善啊。”吕云天也进来不安的说道。

　　“怕了？要是害怕了，你可以提前下班，算你今天旷工。”王宝玉鄙夷道。

　　“嘿嘿，那倒不是，我的意思是说，万一发生冲突，你可不可以换个人保护你啊？”吕云天试探的问道。

　　王宝玉这才明白，这小子原来是在担心露丝。吕云天的担心也不是没有道理，自己状况不断，当自己的保镖危险系数确实挺大。但王宝玉还是不耐烦的把吕云天赶走，说道：“这事儿你找露丝商量，她要是同意，我就换人。”

　　“哎，当我没说。”吕云天无奈的摊手说道。

　　吕云天刚出去，范金强就迈着大步走了进来，一幅很焦急的样子。

　　“大哥，准备怎么处理他们？”王宝玉更着急的问道。

　　“此事不好处理，他们毕竟是合法信徒，不能马上都抓起来。”范金强摇头道。

　　“那也不能放任他们就这样下去啊！驱散总可以吧？”王宝玉道。

　　“尽管他们是受到了保卫天堂组织的蛊惑，但就这样驱散他们，会引发一系列的宗教问题。”范金强为难道。

　　“请示阮书记了没有？”王宝玉问道。

　　“早就问过了，他也是这个态度，好言相劝，尽量不要发生任何冲突。”范金强道。

　　“那就劝啊，你们警方的谈判专家呢，多找几个过来。”

　　“要能劝我还来找你干吗？”

　　“大哥，需要兄弟帮你做些什么？”王宝玉问道。

　　“你跟京城的李专员很熟，如果能够获得高层的同意，还是能够采取一定措施的。即使出现点差错，咱们公安也能撇清责任。”范金强说出了心里话。

　　听范金强这么说，王宝玉立刻抓起了电话，打给李专员，简单说明了情况，李专员一阵沉默后，说道：“不管这些人出于什么目的，都不要采取强制措施，一旦发生了恶性事件，会有境外势力利用这个做文章的。”

　　“那我们这边该怎么处理此事？”王宝玉追问道。

　　“既然他们是基督徒，那就先多找一些牧师来，对他们进行规劝，另外，地方警力要加紧对保卫天堂组织头目的追捕，我们得到的有关证据表明，他可能也在平川市。”李专员道。

　　“他叫什么名字？”王宝玉问道。

　　“目前还不清楚，据我们了解的情况，应该是一名很斯文的年轻人。”李专员道。

　　王宝玉跟范金强说明情况后，范金强立刻急匆匆的出去了，通过协调宗教事务管理局，几十名牧师迅速来到了现场，很有耐心对在场的人讲起了教规教义，其中爱国爱教是第一宗旨，劝说他们都赶紧回家去，不要干扰正常的社会秩序。

　　经过近半小时的劝说，有些人脸上现出了迟疑之色，但是为首的几个不知道脑子里被灌输了什么，依旧固执的站在原地不停的祷告，而且声音越来越大，形成了一片嗡嗡的杂音。

　　因此那小部分动摇的人也低下头，虔诚的祷告起来，牧师的话居然也不听。

　　夜幕渐渐降临，街道上一片灯火辉煌，初春时节的夜风透着寒冷的气息，而这些人依然一个人也没少，一副坚持到底的样子。

　　为了防止出现因为饥饿缺水发生晕倒的事件，有关部门派人送来了食品和纯净水，春哥集团也送来了坐垫毛毯等御寒物资，企图用爱来打动这些人。

　　然而，这些人却根本不吃不喝不领情，始终保持一个姿势，意志力极其惊人。没办法，只能让医院派来十辆救护车二十四小时守候，应对紧急突发事件。

　　“大哥，他们是针对集团来的，我出去劝两句行不行？”王宝玉终于坐不住了。

　　“千万不可，还不知道这些人的目的是什么，兄弟你千万不要轻举妄动。”范金强一脸严肃的驳回王宝玉的要求。

　　事态似乎没有任何缓解的迹象，市委市政府连夜召开了应急会议，商讨如何采取进一步的措施。


第2354章 引出大魔头

　　市委书记阮焕新等人都是一副眉头紧锁、忧心忡忡的样子，上千号人聚集在一起，耐心的规劝不起作用，还不能强制驱散，一旦发生冲突，后果将难以想象。

　　“大家集思广益，说说有什么好办法，能够让信教群众有秩序的离开春哥大厦。”阮焕新环顾四周，开口问道。

　　“如果不采取强制措施，怕是很难让他们离开。”王一夫道。

　　“强制驱散绝对不行，我们国家一向尊重信仰自由，此事非同小可，处理不当会引发严重的后果。”阮焕新摆手道。

　　“目前看来，只能拿出耐心等着他们离开，时间长了，他们一定会坚持不住的。”市长李常随建议道。

　　这个方法在座的大家都想到过，却只是下下策，这些人意志坚定，不作处理的话，只怕半个月也不会离开。只是这么下去，不但会影响到春哥集团的正常运营，也会影响到平川百姓的生活。

　　“虽然可行，但是如果因为绝食闹出人命来，届时一定会让不法分子抓住把柄大肆宣扬。”阮焕新忧心忡忡。

　　“我有个缓兵之计，既然他们是冲着春哥集团研发的长生丹去的，不如让春哥集团发布一条消息，就说先暂停长生丹的研究。”参会的孟海潮提出了自己的想法。

　　“这怕是行不通，如果我们退让了，难保他们不提出其它更加过分的要求。”王一夫当然要为王宝玉考虑，表示不赞同这个说法。

　　“要退东吴的兵，还得东吴的人，不如将他们的家人都发动起来，用亲情的力量将他们劝走。”一直没说话的尉兴邦提议道。

　　“兴邦书记的想法有些道理，暂时只能这么办了。”阮焕新也并无良策，点头答应道。

　　“我建议也尽量封锁现场，杜绝媒体进入，只怕事情公开后，会有更多的人被蛊惑，而加入到此项举动之中。”李常随补充了一句。

　　“李市长考虑十分周到，暂且先这么办。”阮焕新赞同道。

　　政府的有关人员立刻大批出动，连夜开展工作，先是和各大媒体打过招呼，关于此类报道，暂且一个都不能有，静听公安局通知。

　　大量警员们对在场的信众进行了人像比对，连夜去寻找他们的家人。家人们却表示，这些人痴迷于信仰，平时就听不进劝，做工作很难，恳求政府对其进行宽大处理。

　　有关人员费尽了口舌，才动员了部分信徒的家人来到了现场，效果还是有的，有三分之一的信徒，在家人连哭加闹的劝说下，终于离开了现场。

　　牧师趁机吐沫星子乱飞的诚心劝说，告诉他们地上万年也不过天堂弹指一挥间，上帝是不会在乎他的子女多活几年的，听到这些说法，也有一部分人坚持不住离开现场。

　　另外，还有几百人因为体质虚弱，出现了头晕恶心呕吐等症状，医护人员不敢含糊，两人一组，一律将这些人抬上担架送医院。

　　尽管如此，大厦前却还有近两千人油盐不进，依然顽强的坚守，一幅不达目的不罢休的样子。

　　王宝玉听从范金强的安排，始终安静的呆在春哥大厦里，他毕竟是春哥集团的领头人，一旦他出去露面，难保这些人不发生骚乱，进而产生无法预料的后果。

　　为了安全起见，春哥大厦只能暂时关闭，员工们放假，损失自然不小。冯春玲和石临东听从王宝玉的安排，并没有采取任何举动，但是，长此以往，终究不是办法。

　　两天后，愁眉不展的王宝玉，望着下面的人群，终于坐不住了，他振作精神，大踏步的下楼去了。

　　“宝玉，不行！”冯春玲眼中含泪的拉住王宝玉：“我已经想好了，如果他们再不退去，就安排你想办法逃出去。”

　　“四处都是他们的人，怎么逃？”王宝玉问道。

　　“大不了派架直升飞机。”

　　王宝玉拍拍冯春玲的手，说道：“春玲，如果真有上帝的话，他是不会保佑这些人的。”

　　冯春玲一怔，知道王宝玉的脾气，只得无奈的松开了手。

　　“兄弟，你不能出去。”刚到门口，就被范金强给拦住了。

　　“你们又没有好办法，受损失的还是春哥集团。我再不出面，根本无法跟集团员工交代。”王宝玉固执道。

　　“即使你出去也未必能解决眼下的情况。”范金强道。

　　“试一下终归比等死强。”王宝玉坚持道。

　　范金强无奈的点头答应，却还是安排人给王宝玉穿上防弹衣，戴上头盔，以防不测。

　　王宝玉这幅打扮出去，倒是没引起这些人的注意，还以为是他是一名警员。

　　“兄弟，趁这功夫离开吧。”范金强小声劝说。

　　王宝玉冲着这位好哥们微微一笑，站定后毅然接过麦克风，朗声说道：“各位兄弟姐妹，我是王宝玉，希望大家能够保持冷静克制，有什么问题可以采用跟集团沟通的方式解决。”

　　果然不出所料，当王宝玉报上自己的名字，人群立刻沸腾起来，原本那些连渴加饿摇摇晃晃的信徒，个个露出了兴奋的表情。

　　“王宝玉是撒旦的使者！”

　　“预言果然是对的，三天三夜引出大魔头。”

　　“王宝玉，你要接受上帝的惩罚！”

　　“……”

　　呼声震天，早有心理准备的王宝玉，还是被人群的呼声惊出一声冷汗，原来这些人果然是一直在等着自己出来。

　　在场的警员们立刻变得神情紧张起来，手持警盾拉成一排，将王宝玉隔离在后面，人群却立刻呈现出想要向前拥挤的姿态。

　　露丝见状立刻做出往前冲的架势，却被吕云天拉住，“露丝，有警察呢，你去了也不管用。”

　　“松开，否则咱俩的事玩完！”露丝甩开吕云天，还是快速找到王宝玉身后，一脸警戒。

　　“大家不要冲动，派一名代表出来跟我谈判，否则，我马上就走，你们别想再见到我。”王宝玉冷声道。

　　这句话倒是起了一定的作用，人群安静了不少，站在队伍最前方中间位置的一名中年汉子，向前走了两步，高声喊道：“我们的要求很简单，立刻停止长生丹的研发，不让天堂寂寞。”


第2355章 煽动

　　“长生丹是造福全人类的药品，这个要求不能答应。”王宝玉坚决的说道。

　　“如果不停止研发长生丹，会引发世界末日，上帝将不再怜悯我们。”中年汉子道。

　　“据我所知，关于世界末日的预言有上百次，没有一次说准的。由长生丹引发的世界末日论，更是经不起推敲。”王宝玉不以为然道。

　　“王宝玉，你是个魔鬼的化身，你想将我们困在这个充满苦难的世上。”中年汉子大喊道。

　　“你可以不选择长生丹，没人能困得住你。”王宝玉不屑道。

　　“你是魔鬼！”

　　“是魔鬼！”

　　“不能放过他！”

　　“不能放过他！”

　　人群在中年汉子的煽动下，跟着大喊了起来，不少人还冲着王宝玉纷纷吐口水，紧接着，人群开始坚定的缓缓向前移动，逼得警员们也后退了几步。

　　“兄弟，快回楼里去。”范金强着急的说道。

　　“我不回去，看他们能把我咋样了，大不了老子跟他们拼了，出了事儿我一个人承担。”王宝玉怒火中烧的嚷嚷道。

　　“哥，快回去！”露丝情急之下挡在王宝玉跟前，吕云天气得连连跺脚，也无奈的跑出来，挡在露丝前面。

　　“你回去！”

　　“我不！你不回去，我就不回去！”

　　“你们都回去！”

　　“不！”

　　秩序开始骚乱，冲突即将发生，但就在此时，几辆警车开路，随即三辆高级轿车驶入了现场，李专员从一辆车上走了下来，而另外一辆车上，几个国安人员却是陪同着一名外国修女下了车。

　　这名修女身穿简朴黑色的修女服，看起来能有六十多岁，她神情自若，步伐稳健，脸上带着浅浅的笑，老修女的身上有种奇怪的气场，让人一眼望去，心中顿生敬意。

　　“这是玛利亚修女吗？”人群中有人认出了这名修女，发出了一声惊呼，紧接着所有的目光都转向了她。

　　“是她啊！跟电视上的一模一样。”有人确认道。

　　“感谢主，我们见到了上帝的天使。”还有人连忙划十字激动的祷告起来。

　　“臭小子，又惹事了吧！”李专员上前白了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，您领着这名修女来干啥啊？”王宝玉心中大定，嘿嘿笑问道。

　　“玛利亚修女是当今宗教界最具影响力的人物，正好她来到了中国，让她来当然是为了平息你的烂事。”李专员道。

　　“玛利亚！”

　　“玛利亚！”

　　人群顾不得攻击王宝玉，纷纷虔诚又激动的喊了起来，玛利亚修女接过麦克风，脸上依旧微微的笑容，冲着下面的信徒轻轻挥挥手。

　　王宝玉连忙示意露丝当起了翻译，玛利亚修女对着下面平静的开口道：“兄弟姐妹们，主内平安。”

　　“阿门！”下面的人立刻附和道。

　　“上帝的奇妙安排无处不在，正如今天能在这里见到大家，是原本没有想到的。”玛利亚修女道。

　　“阿门！”

　　“我们始终遵循上帝的旨意，上帝是唯一的，他的作为无法猜测，所以没有先知在这个世上；他何时来临从未明示，也没人知道世界末日的具体时日。”

　　“阿门！”

　　“只要我们守望上帝，天堂就不会寂寞，上帝如果需要我们，自然会引领我们去他那里，享受他那永恒的美好国度。”

　　“阿门！”

　　“有了长生丹，我们就有了更多守望上帝的时日，终有一天，上帝会选择我们做他的羊群，我们的心中将充满喜乐。”

　　“阿门！”

　　“大家都回去，我们的祷告上帝在聆听，愿上帝保佑大家。阿门！”玛利亚修女朗声道。

　　随着异口同声的又一声“阿门”，人群开始有秩序的散去，仅用了短短几分钟，一场危机就这么平静的被化解了。

　　此刻的王宝玉还在愣愣的出神，依旧如同云里雾里一般，甚至不敢相信，玛利亚修女温和的几句话，就能有如此的影响力。

　　玛利亚修女被迎进了春哥大厦内，却非要选择一个最小的房间居住，后来听安排进去伺候的服务员说，这个修女很奇怪，洗澡不用淋浴，更不用大浴缸，只是用一个小盆，兑了刚刚可以蘸湿毛巾的水擦拭身体，至于饮食那就更为简单，这思想境界还真是让人钦佩至极。

　　春哥集团随即正常营业，经过这次磨难，露丝倒也看到了吕云天的真心，两人的感情急剧升温，大有非汝不娶，非郎不嫁的趋势。

　　“臭小子，你该怎么感谢我啊？”来到王宝玉的办公室，李专员毫不客气的坐在他的座位上。

　　“嘿嘿，您说就是。”王宝玉低头哈腰道。

　　李专员端起茶杯，看了一眼，“空的啊？”

　　王宝玉连忙拍了下脑门，亲自沏了杯热茶，毕恭毕敬的端上去，“粗茶一杯，不入法口，请领导海涵。”

　　李专员呷了一口，笑着摆了王宝玉一眼，说道：“还那死出，这买卖越做越大，篓子也是越捅越大。”

　　“嘿嘿，有您撑着，多大的窟窿也塌不下来天。”王宝玉恭维道。

　　“拍我的马屁没用，你得好好谢谢人家玛利亚修女，那才是和平使者。”李专员又喝了口茶，砸吧砸吧嘴摇头说道：“这茶还真一般，陈茶。”

　　王宝玉暗自鄙夷了一个，你们喝的都是最好的贡茶，留着这些陈茶当然是被我们买了，这还是给你沏得最好的茶叶呢。

　　“玛利亚修女是何方神圣？说话咋这么好使呢？”王宝玉还是忍不住好奇的问道。

　　“孤陋寡闻了吧！玛利亚修女多年以来，一直从事慈善工作，是玛利亚慈善基金会的负责人，她多次深入最艰苦的地方，挽救过无数人的生命。她本人生活非常简朴，甚至跟佣人一起吃住，她是诺贝尔和平奖的得主，奖金一分钱不留的全部用于慈善，信基督的人都确信一点，她就是上帝派下来的天使。”李专员道。

　　“了不起！”王宝玉真心的竖了竖大拇指，又溜须道：“您也是一样，也非常了不起。”

　　“别给我扣高帽子了，既然玛利亚修女已经请来了，是不是该捐点善款啊？”李专员道。


第2356章 提款机

　　“您老都开口了，我一定照办。”王宝玉爽快的答应道。

　　“捐多少随意吧，这次事件，明显是那个保卫天堂极端组织煽动的结果，他们是不会善罢甘休的，你本人多注意安全吧！”李专员道。

　　“我会注意的，尽量不跟陌生人接触。”王宝玉点头道。

　　李专员向王宝玉要了一支烟，点上之后，突然神情凝重的开口道：“我这次来，是受到上面的指示，跟你商量一件大事儿。”

　　“春哥集团一定不遗余力的配合。”王宝玉拍胸脯道。

　　“我说得简单点，国外的一些金融大鳄联合起来，不断冲击各国股市，他们在疯狂敛财的同时，也给当地的经济发展带来了深重的影响，造成经济后退和大量的失业。尤其是这几年，他们将我们的港股市场也当成了提款机，严重妨碍了特区的经济发展。只是这些人非常狡猾，来无影去无踪，我们几次阻击战，都没能成功。”李专员道。

　　一下子说了这么多，还叫简单？王宝玉听不明白，愣愣的问道：“这跟春哥集团有什么关系？”

　　“黑手党的单自行，就是他们的军师，我这么说你总该明白了吧？”李专员道。

　　“不明白。”王宝玉摇头道。

　　“真是笨啊！都不知道你怎么会有这么多钱。”李专员无奈抓了抓头，不放心的又问道：“那你的公司里总该有懂金融的人吧？”

　　王宝玉连忙说道：“那当然，春哥集团广纳天下贤士，可谓是人才济济。”

　　李专员点点头，直接说道：“那就好，你跟单自行的恩怨可是不小，他一定会对春哥集团的上市采取攻击措施的。”

　　“这自然不用说，上次就是因为他，我们才决定暂停上市。”王宝玉道。

　　“但春哥集团一定要上市，如果我们露出惧怕的痕迹，一定会让他们变得更加嚣张。”李专员道。

　　我们？嘿嘿，王宝玉暗自偷乐，他愿意和国家融为一体。“李专员，我们都是社会的一份子，只要是国家需要，我们一定不遗余力！”

　　李专员又点点头，正色道：“上层的意思是，利用春哥上市的契机，将单自行等人引入港股资本市场，一定让他们遭受严重损失，也让他们深刻认识到一点，社会主义经济是不容他们肆意破坏的。”

　　“引蛇出洞，一网打尽，这个主意棒。”王宝玉很是兴奋，但又不无担忧的问道：“万一要是计划有漏洞，那……”

　　“那什么那，普天之下莫非王土！”李专员又白了王宝玉一眼。

　　“是，是，您接着说。”

　　“单自行是黑手党内的赚钱高手，只要能证明他在资本市场上的判断有问题，让他在财团中失去信任，黑手党就会失去财力支持，不攻自破。只有这样，你才能真正的睡个安稳觉。”李专员道。

　　“主意是不错，但是春哥集团走到今天这步不容易，也请确保集团不要因为上市蒙受太大损失。”王宝玉刚才被李专员忽悠的脑子发热，这会儿倒是冷静了下来。

　　“还是不相信我们，你想，国家作为你的强大后盾，一定会给予你们强大的资金支持，总之一句话，排除一切困难，一定要彻底打赢这场战役。”李专员郑重道。

　　“相信国家，相信组织！实不相瞒，我被这个单自行也耍的够够的，这次有了国家做后盾，我一定甩开膀子跟他大干一场！”王宝玉信誓旦旦。

　　李专员哼了一声，鄙夷道：“就凭你这智商，真不够他耍的。总之，注意保密，今天的谈话绝对保密。上市之前不要再喝酒，以防酒后失言。要是出了任何差错，我唯你是问！”

　　王宝玉重重的点头答应，跟黑手党纠缠了这么长的时间，他何尝不明白斩草除根的道理，只有断了黑手党的财路，才是最终的胜利。

　　李专员公务繁忙，也不逗留，带着玛利亚修女回了京城，王宝玉信守承诺，经过商议后，立刻给玛利亚修女所在的基金会捐了两千万美元的善款。

　　玛利亚修女也通过世界各大媒体，宣布了自己对长生丹的支持态度，尽管基督教会对此并不认可，考虑到玛利亚修的巨大影响力，便也悄无声息的默许了此事。至此，来自教会的反对，销声匿迹。

　　经过跟冯春玲等人的认真商议后，春哥集团上市的日期再次被确定了下来，就在今年的六月十八号，整整拖了一年。

　　拥有春哥丸、春姐丸、春哥香水等诸多拳头产品，再加上市场潜力不可估量的长生丹，春哥集团的再次准备上市的消息，一经媒体公布之后，立刻引起广大股民及投资者的极大关注和疯狂的热情。

　　不少人甚至想高价购买春哥集团员工手中的内部股份，只是，不用公司发布限制措施，也根本没人肯卖，谁也不肯将不断升值的东西转手给别人。

　　与此同时，一批高质量的春哥香水发往了美国，RC公司的总裁丹妮收到产品之后，非常高兴，不但将一亿美金退还了回来，还号召好莱坞的艺人们对春哥集团进行了宣传，春哥集团的影响力再次得到了极大提升。

　　丹妮还送给了春哥集团一个礼物，那就是将田英尚未录制完成的唱片，混在她的新唱片中对全球发行，田英这个农村出来的小丫头，终于实现了最终梦想，名扬世界。

　　而做为香水的第一个试用人，那个英俊潇洒强壮的小服务生，不久也在国内消失了踪迹。据说是突然有钱了，在国外开了个中式餐厅，来吃饭的不仅是华人，其中还不乏众多好莱坞明星。

　　这么做生意能不火吗？多年后，小服务生的买卖越做越大，成为了上流社会的有钱人，还时不时在好莱坞影片中客串个小角色。有传言说，他跟丹妮情同姐弟。所以说，有一技之长，对于一个人来说，是多么重要。

　　闲话少说，为了能够更有把握打赢跟单自行在股市上的这场硬仗，这天，王宝玉还是放下了身价，低调的去看望一个人，此人正是刘建南。


第2357章 十大头领

　　刘建南毕竟对黑手党渊源颇深，王宝玉想从他那里，获知更多关于单自行的信息，最好知道这个老家伙的弱点，因为直到目前为止，他依然觉得并不真正了解此人。

　　“宝玉，要不要我陪你一起去？”得知消息后，冯春玲说道。

　　“呵呵，刘建南是被拔掉牙齿的老虎，还被关监狱里，不用担心。”王宝玉柔声安慰道。

　　“哎，随着上市步伐的临近，我这心越来越不踏实，总怕出些什么差错。”

　　“春玲，最近你实在太累了。我们一定会成功上市的，我向你保证。”王宝玉轻轻握住冯春玲有些发凉的手。

　　“你知道我担心的是你。”冯春玲说完将头埋进王宝玉的怀里。

　　王宝玉紧紧将她拥住，说道：“春玲，人这辈子就是个命。为了你们，我也会保护好自己。”

　　冯春玲点点头，又叮嘱带上露丝，这才松开王宝玉。

　　“哈哈，宝玉，最近气色不错嘛！”在监狱的会客室里，刘建南一看见王宝玉，就没心没肺的哈哈大笑起来。

　　“臭小子，你也不错，怎么还吃胖了啊？”王宝玉瞪了他一眼，如今的刘建南，不知道是不是因为监狱的伙食好，较之上次见他，足足胖了有二十斤，显得白胖白胖的，将军肚也起来了不少。

　　“心无挂碍，自然心宽体胖。”刘建南讪讪的笑道。

　　“代萌又结婚了。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，意料之中的。是个政府小职员还是小商小贩？”刘建南关切的问道。

　　“你还真是低看了代萌的能力，是个大老板，十个你也不赶不上人家有钱。”王宝玉鄙夷道。

　　“只要她过得好就行，我表示不受打击。”刘建南嘿嘿笑，却难掩脸上的一抹落寞。

　　“听说你服刑期间表现不错，获得了减刑。”王宝玉道。

　　“嗯，再有十年我就能出去。”刘建南道。

　　“想不想再减刑啊？”王宝玉笑道。

　　“当然想啊，只是哪有那么容易。”刘建南叹了口气。

　　“你出去后不会再去祸害人吧？”

　　“瞧你说的，当初我还不是让你给逼得啊？如果早点出去，萌萌就不会嫁给别人。”刘建南对于代萌结婚，还是很遗憾。

　　“实话告诉你吧，其实我这次来，就是想给你一次机会，多跟我讲讲关于黑手党内部的事情，我会争取找人为你减刑。”王宝玉道。

　　“谢了，我知道的已经都告诉警方了。”刘建南拱手道。

　　“切，我还不了解你小子，肯定还有没说的。”王宝玉不屑道。

　　“我是怕你吹牛，公安局又不是你家开的。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了。有些事我不方便跟你透漏太多细节，但是你能提供有价值信息，有立功表现，我可以直接申请上头给你减刑。”王宝玉拍着胸脯吹嘘道。

　　刘建南眨巴眨巴眼睛，心想以王宝玉现在的实力，也能和有关领导说上话，便大度的说道：“好吧，看在萌萌喜欢你的份上，想知道什么你就问吧。”

　　“那个，黑手党的十大金牌首领，究竟都是干什么的？”王宝玉问道，到目前为止，无论是警方还是李专员那边，对此并无全面了解，一个重要的原因就是，黑手党内部分工明确，相互不容干涉。

　　“你还真找对了人，除了我爸那个级别的首领，下面的人都对此都不了解。不过嘛，我有幸从我父亲的一份开会的名单中，知道了具体的情况。”刘建南道。

　　“我目前知道的，除了你爸刘宇逍就是单自行，还有谁啊？”王宝玉很有兴趣的问道。

　　“你真能帮我减刑？”刘建南又不放心的问了一句。

　　“那你觉得替你死去的父亲保守这个秘密，能获得什么好处？”王宝玉反问了一句。

　　“也是啊，你说得对！告诉你吧，黑手党的真正领头人，是意大利西西里岛的墨里尼，他这个人神出鬼没，反正我一次也没见过，更不知道长什么样。主管党内势力培养和有计划袭击的两个头领，一个是我爸刘宇逍，另一个是法国人尼古拉斯，是个医学奇才。”刘建南思索道。

　　“上次就来了一个法国医生，化名肖恩，被我们轻而易举的干掉了。他倒也真有两下子，差点让老子成为了白痴。”王宝玉心有余悸的说道。

　　“咦！应该说你还真有两下子，连超级医生都丢了小命，他是尼古拉斯那一派的，那就是个疯子，他呆过的地方，总有不少奇怪的动物，想想就觉得恶心。”刘建南一脸厌恶的说道。

　　“接着说，还有谁啊？”王宝玉又问。

　　“负责对外攻关交际的金牌头领是个女人，名叫米拉里，当然，也可能是假名，我也没见过她，只大概知道她跟政府高层交往密切。”刘建南道。

　　“行啊，黑手党的势力竟然这么强大。”王宝玉赞了一句。

　　“那是，没点关系怎么可能存在这么多年。”刘建南道。

　　“再接着说。”

　　“负责跟宗教组织接触的名叫康康，当然，他也负责跟极端组织接触，年纪比我还小，不知道怎么就能爬这么高，上天不公啊！”刘建南颇为不甘心的感叹了一句。

　　“康康，难道说是康品特？”王宝玉顿时又吃了一惊。

　　“康品特？不认识，反正他们大多用化名，这小子是个宗教通，骨子里却不信任何宗教，吃喝嫖赌样样精通，而且，暴力倾向严重。在年轻一辈中，不是自夸，数我最稳当。”刘建南道。

　　王宝玉几乎可以断定，上次来的康品特，就是刘建南口中的康康，唉，如果早问问刘建南，当时就应该直接把他给抓起来才对。

　　不得不承认一点，华人的影响力绝对不容小视，仅仅在黑手党中十大金牌头领中，目前为止，就出现了三个华人。

　　“要这么说起来，你在里面还真算是最省事的。”王宝玉赞了一个。

　　“那是，单纯善良，还讲究卫生，我跟你讲，走到大街上，老人孩子看见我，都喜欢……”

　　“好了，好了，你的优点我都知道，接着说。”王宝玉打断他。


第2358章 严密调查

　　“负责武器弹药管理的金牌头领，名叫汉斯，他是这方面的专家；负责内政事务管理的名叫史密斯，斯坦尼亚大学管理系的高材生；负责人员组织培训的叫名祖拉，非洲人，是个天才，精通七国语言；还有一个嘛，非常神秘，上面只写了一个字，小，我猜测，他的本事可不小，应该是个政府要员吧！”刘建南详细的说道。

　　“我操，黑手党内还真是人才济济啊！”听完这一长串的名字，王宝玉忍不住惊爆了一句粗口，又说道：“就是有点可惜，这些人你大都没见过。”

　　刘建南一听这个就急了，“王宝玉，你别这么不地道。有了这些线索，就可以重点关注，节省很多精力。”

　　“嘿嘿，那是，我就是那么一说。”王宝玉笑道。

　　“哼，记得给我减刑啊。我再想想啊，这里面最厉害的人物，还是单自行，他很会赚钱，也是黑手党的财源，当今的社会没钱什么都玩不转。所以在组织里，大家也都很尊重他。”刘建南感叹道。

　　“别人暂时管不了那么多，跟我详细说说单自行这个人吧！”王宝玉稳了稳神，切入正题。

　　“说起来，单自行也是我师父，真不忍心出卖他。”刘建南摇头道。

　　“得了吧，你今天能呆在这里，就是拜他所赐。”王宝玉鄙夷的摆手道。

　　“也罢，反正我在组织里也基本上被定性为叛徒，索性就什么都告诉你吧！”刘建南坐直了身子。

　　“这就对了嘛！等你出来，咱们还是好哥们儿。”王宝玉递给他一支烟。

　　刘建南吧唧抽了两口，思索了片刻，这才感叹的说道：“他是除了我父亲之外，我接触最多的人。当然，正是考虑到这种情分，面对警方，我才没有说太多。经济控制世界，是他灌输给我的理念，唉，他也拿我当成儿子一般的看待，只是我不成器，没有真正学到他的本事。”

　　“你都这样了，就别感慨了，说说他有什么弱点？”王宝玉不耐烦的问道。

　　“我还没发现。”刘建南摇头道。

　　“靠，一个人怎么可能没有弱点呢？”王宝玉不信。

　　“真没有。知识渊博，性格和蔼，做事低调，堪称完美。你也跟他打过交道，应该觉得他这个人也不错吧？”刘建南问道。

　　王宝玉点点头，确实如此，即使现在的往来邮件，单自行也没有用到过分字眼，很像是一位有胸怀的长者。王宝玉又问道：“那再说说他有什么爱好？”

　　“爱好非常广泛，琴棋书画样样精通。尤其喜欢看古书，特别是《孙子兵法》，我想这本书他都已经倒背如流了，可是还经常翻阅，好像每次都能从中找到新东西似的。还有你会的《易经》，说句你不爱听的，论起这块，你绝对不是他的个，你那是忽悠人的，他才算是真正意义上的精通，就是他自己并不信这些。当然，最大的爱好就是研究股市，还有如何赚钱。”刘建南道。

　　“这个我清楚，我可是没少吃他的亏。那么生活上呢，单自行都有些什么习惯？”王宝玉道。

　　“和普通人一样啊，喜欢种花种草，还喜欢种菜，饲养宠物。”刘建南道。

　　“他就没有亲人吗？”王宝玉对这些不感兴趣，又问道。

　　“他就一个人，要不怎么叫单自行呢！就是独单自己行走江湖的意思。有一次他喝多了，跟我提起过，他是山东人，老家好像是一个叫钱庄小村子，妻子早亡，饥荒时期闯关东，没想到却把儿子丢了，报警找了两年也没找到，后来一个机会去了美国，因为受到了打击吧，就加入了黑手党。”刘建南努力回忆道。

　　“编吧，继续编。”王宝玉皱起了眉头。

　　“嘿嘿，这次是真的，和你爷爷经历有几分相似，纯属巧合。”刘建南解释道。

　　细细想来，这也算不上是巧合，在那种兵分马乱的年代，发生这种事儿不稀奇，有人经受住打击，重新获得了新生活，而有人却怀着不甘和怨恨，误入歧途，单自行就是后者。

　　又跟刘建南攀谈了一番，从这小子的口中得知，那些所谓的金融风暴，单自行确实是始作俑者之一，他也因此从各大财团中获得了不菲的收益，当然，他没有亲人，自然就把这些所得，全部都给了黑手党组织。

　　刘建南难得有人陪他说话，越扯越远，最后说到了自己其实有个恶习，就是每次擦完屁股后，都习惯性的闻下手指头。这个秘密可是连萌萌都没告诉过她，自己可是真把王宝玉当哥们才讲出来的。

　　什么哥们，我看你就是憋得。王宝玉心里鄙视了一个，见再也问不出什么来，他起身说道：“刘建南，我是个守信用的人，我会找关系争取给你减刑的。”

　　“除非黑手党彻底倒了，否则，我呆在这里更安全。”刘建南跟王宝玉说了这么多，明显也开始后悔了。

　　“哼，你尽管放心，我一定会彻底搞垮他们。”王宝玉豪气的说道。

　　“我有点信，你的命够大，换成别人，早就死一百回了。”刘建南微微笑道。

　　“你还有啥要求没有？”王宝玉仗义的问道。

　　“能不能让萌萌再来看看我啊？怪想她的。”刘建南可怜巴巴的说道。

　　“怕是行不通，他男人跟我也算是哥们儿。”王宝玉为难道。

　　“我给她钱。”刘建南着急道。

　　“人家男人也是亿万富翁，还是留着你的钱出去的时候养老吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　跟刘建南的谈话，王宝玉录了音，回到单位后，他稍微整理了一下，便将这份资料分明交给了范金强和李专员。

　　李专员表现的尤其高兴，很认真的夸奖了王宝玉的做法，摸清黑手党的内部情况，这对于彻底击溃黑手党，将大有帮助。

　　很快，针对刘建南提供的信息，一系列的严密调查随即全面展开。

　　转眼就又到了五一，春暖花开的季节，美凤躺在医院里已经一年了，依旧没有醒来的迹象，纵然王宝玉对她的康复充满信心，但是长久的等待也让人更多添几分忧虑。


第2359章 钱满仓

　　徐彪那边传来的消息也不容乐观，上次时光机产生问题的原因还没找出来，吴博士说，可能还有几年才行，也就是说，王宝玉想要靠时光机回去救钱美凤的计划，再次变得有些渺茫。

　　王宝玉表示自己不在意，已经回去过两次，都能安全的回来，说明还是靠谱的。但是徐彪却说应用过两次之后，时光机的精准度已经由原来的百分之五十，降到了百分之十，风险加大，坚决不能再让兄弟冒险。

　　好好活着，还能有机会给美凤找到良方，而如果穿越回不来了，可是谁也救不了，王宝玉这么想着，只得暂时放弃。

　　根据王宝玉提供的线索，李专员又来了电话，基本可以确定，那个所谓“保卫天堂组织”的头目，就是黑手党金牌头领之一的康康，也就是康品特，此人目前已经潜入平川市。

　　而范金强这边，除了继续追查康品特的藏身之地，还接受了上头的另外一个任务，那就是深入调查单自行的出身情况，世代贫农，这一点已经确认，单自行原本姓钱，还有一个很俗气无比的名字，叫做钱满仓。

　　得知康品特就在平川，王宝玉自然揣着万分的小心，生怕一个不小心，再中了这个极端分子的圈套。

　　在积极筹备上市的同时，冯春玲又做出了两个让人很难理解的举动，春哥集团在香港开设了一家公司，叫做香港春哥旅游公司；此外，还在澳洲买了一座铁矿，获得了五十年的开采权。

　　“春玲，搞旅游倒是咱们的一个本行，可是，买铁矿有什么用？”王宝玉不解的问道。

　　“咱们国家的炼钢企业，一向都是花大价钱购买国外的铁矿石，春哥集团买了铁矿，能够有效降低铁矿石的价格，也算是为国分忧。”冯春玲高调的说道。

　　“嘿嘿，觉悟变得这么高啊！”王宝玉赞了一句。

　　“呵呵，做企业赚钱只是一方面，还要回报国家，回报社会是吧？”冯春玲笑道，笑容中有几分得意。

　　“对，我支持你的决定。我觉得你才是当之无愧的爱国企业家！”王宝玉竖起大拇指道。

　　得到王宝玉的认同之后，冯春玲更是加快了行动，大有一切先以此两项为先的架势。爱国也不用这么着急吧，王宝玉虽然有些疑惑，但也没觉察出哪里不对，反正自己就是个甩手掌柜，随便她折腾。

　　几天之后，王宝玉发现吕云天变得有点蔫吧，好像心事重重的样子，王宝玉好奇的问道：“臭小子，咋了？跟露丝闹别扭了吗？”

　　“才不是呢，我是担忧我爸，他再不好，也是我爸啊！”吕云天叹了一口气。

　　“他得了重病？”

　　“不是！他身体很好。”

　　“那是为什么？”

　　“你别问了，我说了好像和公司唱反调似的。”

　　“怎么还和公司有关系，赶紧说。”王宝玉恼道。

　　“唉，我就跟你说了吧，不过，我对这件事儿不持态度，以后谁也别找我的后账。”吕云天道。

　　“没啥不能说的，说不准哪天你就幸运的成为了我的妹夫。”王宝玉笑道。

　　“咱们集团在香港成立的旅游公司，旅游的价格极低你知道吗？”吕云天问道。

　　“这有什么？为了争取市场，薄利多销是最好的方式。”王宝玉不解的反问道。

　　“唉，咱们公司的旅游线路，跟一家叫做桃源旅游的线路一模一样，而且，只要桃源旅游一改线路，咱们的旅游线路也跟着改。”吕云天道。

　　王宝玉微微皱眉，似乎明白了些什么，问道：“桃源旅游是谁的产业啊？”

　　“那是我爸投资的公司。”吕云天低声道。

　　“你爸还投资了铁矿吧？”王宝玉想了想又问道。

　　“嗯，其实全澳投资只投资过这两家企业，其余都是在资本市场上赚钱。”吕云天没隐瞒的说道。

　　王宝玉彻底明白了，冯春玲从吕云天的口中，得知了全澳投资的内幕后，决定开旅游公司买铁矿，完全是冲着全澳投资去的，目的也很明确，就是不赚钱也要先搞垮这两家企业。

　　虽说全澳投资和春哥集团有些不愉快，也不至于到反目为仇的地步，看来冯春玲还是不肯放过程雪曼，只要是全澳投资垮了，程雪曼也会跟着倒霉，她是想把程雪曼搞得一贫如洗才肯罢休。

　　唉，王宝玉叹了口气，也不想管，于是拍拍吕云天的肩膀安慰道：“天天，这是集团董事会的决定，我也不便参与过多，你爸他自求多福吧，谁让他娶了不该娶的人呢！”

　　“程雪曼不只是狐狸精，还是丧门星，算了，谁让我爸不听我的，当初非要娶她呢！”吕云天道。

　　“你爸资产雄厚，未必就能输。”王宝玉道。

　　“宝玉，我今天和你说这些，只是从亲情考虑，我并非是胳膊肘往外拐。”吕云天又补充了一句。

　　“我能理解。我希望你也不要对某些集团领导有意见，全澳投资动机不纯，背后还有些不明不白的势力，都是针对咱们集团而来。集团之所以这么做，也是从大局出发。”王宝玉随意安慰了两句，他不想吕云天因此和冯春玲翻脸，再制造出无谓的麻烦。

　　“嗯，我明白。也怪我爸，他大概还惦记春哥集团的股票呢！”吕云天说了一句后，上楼去找露丝聊天去了。

　　不用吕云天提醒，王宝玉也能大致确定，全澳投资肯定会关心春哥集团的股票上市，原因也非常简单，全澳投资也是单自行那伙疯狂资本集团的成员之一。

　　王宝玉只当不知道冯春玲的心计，再也没跟她提起此事，以春哥集团当前的发展趋势，搞垮全澳投资只是时间早晚的问题。

　　如果程雪曼有一天沦落到街头乞讨，那也是她的命运，谁让她伤害了那么多人，也包括王宝玉自己呢！

　　事情不都是一帆风顺，这天，冯春玲表情凝重的找到了王宝玉，说道：“宝玉，长生丹那边出了问题。”

　　王宝玉心里一惊，忙问道：“怎么回事儿？”


第2360章 不愿醒来

　　“长生丹最近在搞人体临床试验，很奇怪的是，应用在动物身上，效果显著，但是用在人体上，效果却不容乐观。”冯春玲道。

　　“完全没有效果还是有副作用？”王宝玉惊问道。

　　“效果还是有的，通过服用长生丹，有的病症明显减轻，有的甚至干脆消失，但副作用很非常明显，实验者服用之后，先是出现昏睡的状况，醒来后，有厌食的反应。”冯春玲眉头也拧成了一股绳。

　　“盛大投资可就是奔着长生丹来的，如果咱们失败了，没法跟股东们交代啊！”王宝玉忧心忡忡。

　　“我也是担心这个问题。”

　　“洪治呢，对此他怎么解释？”王宝玉恼道。

　　“暂时还没有定论，只能解释为人体机制要比动物复杂的多。洪治那边也很挠头，正在日以继夜的研究产生这种情况的具体原因，目前也只能先瞒着。好在长生丹没有投放市场的具体时间表，上市才是咱们眼下的头等大事儿。”冯春玲如此说道。

　　“暂时也只能这样，这个消息千万保密。”王宝玉点头道。

　　“除了你我和研发人员，目前还没人知道，值得庆幸的是，实验者在停止服用长生丹之后，渐渐都恢复了正常，我们给的试验者的参与费用不低，相信他们也不会乱说话的。”冯春玲道。

　　“确保万无一失，要知道这些投资者大都奔着长生丹来的。”王宝玉叮嘱了一句。

　　冯春玲走后，王宝玉又陷入了沉思，长生丹作为集团最重要的研发项目，如果有一天真得宣告失败，其产生的负面效果是难以估计的，一旦公众失去了对春哥集团的信任，说不准春哥集团还会因此一蹶不振。

　　早知如此，真不该搞长生丹这种东西，长生不老原本就不符合自然规律，此逆天之举，失败也属正常，只是，牛皮吹得整个世界都知道，想要回头已经晚了。

　　王宝玉不是医学人士，不懂为何在动物身上做得好好的实验，到了人身上就不行，反而还出现了不良反应。

　　要是能找到老神仙华辑就好了，他一定能帮着处理好长生丹的副作用，王宝玉这样想着，却又不禁苦笑起来，这个世界上有没有老神仙还不一定，兴许这一切都是自己脑子里的幻觉而已。

　　还是走一步看一步吧，人生没有过不去的坎，如果是命中注定的事情，担忧也是无用。看看时间也不早了，王宝玉起身下楼，再次去看望钱美凤，只要美凤能够醒来，即便是长生丹真的失败了，他也不会太在乎。

　　看着美凤那越发娇嫩的容颜，却还是一幅长睡不醒的姿态，王宝玉还是难忍心中一阵阵的酸楚，泪水再次打湿了眼眶。

　　“美凤，到底要怎样你才能醒来啊，现在公司的事情让我焦头烂额，你也不醒来帮我一把。忙成这样换来什么，就是认识你的人多了些，花钱不怎么心疼，其他的什么也得不到。春玲也累坏了，从来没舍得休息一个假期，临东也忙得够呛，我一再说让他赶紧和琳琳结婚，不要像咱俩一样，琳琳就是不听，说结婚早了，小姐妹会笑话她的。”王宝玉将头埋在钱美凤的胸前，喃喃自语道。

　　王宝玉又说道：“现在的年轻人我是管不了，琳琳那里不着急结婚，多多倒是有了早恋迹象。有个小子给她写情书，让琳琳给翻着了。你猜上面写得啥，嘿，我想你也猜不到，那小子说，我就喜欢你二二的感觉。听说那孩子家境一般，但是学习成绩好，脑瓜聪明，跟小光似的。哎，你说现在的孩子心里都想些什么呢，猜也猜不透。”

　　说到这里，王宝玉感觉手心一痒，是美凤的手指又动了，这次好像还是三根指头同时动。王宝玉紧紧握住钱美凤的手，说道：“美凤，你也替多多担心是不是？琳琳不教好，我这个当爸爸的也不能教育她，还得是妈妈多说说她。美凤，你赶快好起来啊。”

　　然而一切又恢复平静，美凤的手软软的，再没有任何变化。此刻的王宝玉陷入到前所未有的迷茫和绝望之中，各种方法都试过了，甚至都用上了佛门圣物血舍利，但美凤依旧如昔，关于下一步的治疗，他真得不知道该怎么去做。

　　时光机原本是最后的希望，竟然也出现了问题，难道说这就是天意，老天就不想让美凤醒来，就想这辈子都这样折磨自己吗？想到这些，王宝玉的心就越发的揪着疼，泪水汹涌而出，打湿了美凤的衣服。

　　就在这时，一只小手轻轻拍了拍王宝玉的肩膀，正是小护士白云飘进来了。看王宝玉这幅样子，白云飘也深受感动，她轻声道：“别哭了，病人不适合有太大情绪波动。”

　　“唉！”王宝玉长叹一声，擦擦眼泪，站起身来，白云飘轻轻拉了拉他的手，将他叫到了医院的走廊里。

　　“宝玉，这一年来，你做的已经够多了，我相信她一定能够感觉到。”白云飘道。

　　“只要她一点没有醒来，做得再多也是徒劳。”王宝玉依旧没精打采的样子。

　　“有句话你可能不想听，她大概是自己也不想醒来，所以……”白云飘欲言又止。

　　“难道她就想这样的惩罚我吗？”王宝玉一愣，随即激动的说道。

　　“惩罚谈不上，她也许就想这样，让你能整天陪着她。”白云飘道。

　　“即使她醒来，我还是会一辈子陪着她的。”王宝玉道。

　　“你会娶她吗？”白云飘问道。

　　王宝玉又是一愣，不知道该如何回答，似乎从没真正想过这个问题，也不知道该如何面对。

　　冯春玲对自己可谓情深恩重，一直默默守候到今天，如果有一天，美凤真的醒来了，让他在春玲和美凤之间必须做出抉择，那将是最为艰难的。

　　“说不出来了吧！”白云飘微微笑道道，“宝玉，尽管我还年轻，但女人的心思也懂，也许她就是想通过这种方式，始终能拥有你。当然，这都是我的主观臆断，也许她就是醒不来了。”


第2361章 黑夜鬼魅

　　“她一定会醒来的！”王宝玉忍不住搂着白云飘的肩膀，使劲摇晃道。

　　“我们都希望是这样，但必须要面对现实。”白云飘红着脸，轻轻扒开王宝玉的胳膊，又说：“你冷静点，要做最坏的打算，还是考虑如何能一直照顾她一辈子吧！”

　　白云飘离开后，王宝玉独自愣了好半天，这才黯然无神的离开了医院，步伐却是那样的沉重。

　　这一晚，他又失眠了，迷迷糊糊直到后半夜，刚闭上眼睛，恍惚中，美凤已经从病床上起来了，带着笑意向他走来。

　　“美凤，你终于醒来。”王宝玉激动的说道。

　　“宝玉，感谢你一直陪伴着我。”钱美凤道。

　　“我愿意一辈子都陪着你，美凤别再耍脾气，赶紧好起来，等你好了，咱们什么事情都好商量。”王宝玉动情的说道。

　　“宝玉，你真的变了。”钱美凤欣慰的抚摸着王宝玉的脸庞，手法是那样轻柔。

　　“我愿意为你改变，你也愿意体谅我的苦处吗？”王宝玉痴痴的问道。

　　“我愿意，只是我还是有些不放心，我怕再次失去你。”钱美凤低垂下长长的睫毛黯然说道。

　　“美凤，今生我一定不会再负你，假如我……”

　　正说着，突然，几个宛如鬼魅般的黑色身影蓦然出现，迅速将美凤包围了。随即，美凤就凭空消失了，王宝玉根本来不及拦截，病房里只剩下空荡荡的病床，上面似乎还有美凤的体温，接着美凤那无比凄楚的声音从空中传来：“宝玉，救救我啊！”

　　“美凤！”王宝玉发出了一声撕心裂肺的大喊，蓦然惊醒，出了一身的冷汗。

　　这个梦到底是什么意思？难道说死神真得要带走美凤吗？不，不行，我决不允许。

　　王宝玉连忙起身穿衣，打算立刻再去医院守护美凤，就在这时，手机突然响了起来，是白云飘打来的。

　　“飘飘，到底出了啥事儿？是不是美凤有事儿啊？”王宝玉急切的问道。

　　“宝玉，你，你过来一趟吧，美，美凤姐她不见了。”白云飘吞吞吐吐的说道。

　　“什么！什么叫不见了，怎么会不见了呢？”王宝玉抓狂般的喊道。

　　“不知道，我刚才进去的时候，窗口被打开了，也许有人把她从窗口劫走了。我们院方已经报警，还不知道具体什么情况，你先别激动。”白云飘带着哭腔说道。

　　王宝玉怎么可能不激动，几乎顾不上系鞋带，叫上露丝，在夜色中疯狂的开车，直奔医院而去。

　　美凤的病房里，已经聚集了一些人，有警员也有医院的相关人员，病床上空空荡荡，全然不见美凤的踪影，一旁的窗户被打开，很显然，有人通过窗户进入到病房里，将美凤给带走了。

　　“老子给了你们这么多钱，你们是怎么看守病房的？”王宝玉怒不可遏，上前揪着院长的衣领大吼道。

　　“王董，对不起啊，这里是三层楼，我们没想到有人能通过窗户进来劫持病人。”面对王宝玉几乎冒火的眼神，院长不禁打了一个寒噤。

　　“没想到？这就是你们医院给病患家属的答复吗？要是美凤有三长两短，我一定弄死你们。”王宝玉喊道。

　　“医院也不想出现这种事情的，事发突然，实在是始料未及。”院长一脑门冷汗说道，特护病房的病人都能无故消失，如果消息传播出去，对医院也会产生极其恶劣的影响。

　　“他妈的干不了就别干！只拿钱不办事，算什么东西！”王宝玉恼火道。

　　“宝玉，冷静一下，我们一定会救她的。”范金强也赶来过来，拉开王宝玉劝道。

　　“我怎么能冷静下来？美凤可是个植物人，完全没有任何自理能力，离开病房，就脱离了这些大大小小的设备，在病房照顾着还醒不来呢，要是再出去，美凤还能活得了吗？”王宝玉使劲捶头，痛苦不堪。

　　“病人有自主呼吸能力，应该可以坚持几天的。”院长忙解释道。

　　“坚持几天？”王宝玉血红着眼睛回头喊道：“你能保证这几天她就能平安无事的回来吗？”

　　“我，我……”

　　“我什么我，我要告你们医院渎职！”王宝玉怒气冲天。

　　“无关人员马上离开这里，把相关的监控录像调出来给我看。”范金强吩咐道。

　　院长诚惶诚恐的点头，情绪激动的王宝玉被架到走廊里坐下，这一刻，他似乎觉得灵魂都被抽空了，美凤躺在这里，终归是个念想，一旦真得失去了，他根本无法接受。

　　“宝玉，对不起啊，如果我早点巡房，兴许就能救了美凤姐。”白云飘非常歉意的说道。

　　王宝玉铁青着脸没有说话，毕竟美凤不见了，医院负有不可推卸的责任。

　　“宝玉，美凤吉人自有天相，我想她一定会没事儿的。”白云飘可怜巴巴的对王宝玉说道。

　　这都不是白云飘的错，王宝玉叹口气道：“唉，不能怪你，这一切都是有预谋的。”

　　“你也要保重身体，相信上天会保佑美凤姐的。”白云飘安慰道。

　　“美凤，你到底在哪里啊？”王宝玉低声喊道，心中升起了无比凄凉和绝望。

　　通过一番细致的勘察以及调看监控录像，基本可以确定了钱美凤是如何被绑架走的。一名冒称其他病人家属的男子，从下午起就呆在医院里，后来，此人穿上了白大褂，装成医生的样子进入到美凤的病房中，打开了病房内的窗户。

　　随后，此人又上了医院的楼顶，固定了两条绳子，几个在外面等候的不法分子，通过绳子进入美凤的病房，将美凤从窗口运了出去，放在一辆面包车上，在夜色中失去了踪影。

　　在美凤的窗下，办案人员发现一条十字架，应该是不法分子无意中掉落的，基本上可以断定，劫走美凤的这伙人，就是那个极端的“保卫天堂组织”。

　　全城大搜捕迅速展开，面包车很快被找到，美凤却失去了踪影，王宝玉稍稍冷静下来，回到办公室里，等待着警方的消息。


第2362章 帮忙

　　范金强命令王宝玉千万不要轻举妄动，他的判断是，钱美凤是个病人，对保卫天堂组织根本没有任何用途，他们这么做的原因，还是观察到王宝玉对钱美凤的感情，想要通过劫持钱美凤，对王宝玉发动新一轮的攻击。

　　王宝玉何尝不明白这个道理，只是他心里无法根本接受这个事实，如果能救出美凤，哪怕就是让他去死，他也会毫不犹豫的。

　　得知消息的冯春玲，脸上也没了笑模样，尽管美凤是她感情上的最大对手，但是，作为差不多同样出身的好姐妹，她也真心不希望美凤出事儿。

　　而且美凤还是春哥集团的重要股东，这么做也是对集团的挑衅和羞辱，激起了冯春玲一腔的怒气。

　　“宝玉，好人有好运，美凤她一定会没事儿的。”冯春玲安慰王宝玉道。

　　“如果美凤这次出了事儿，我真觉得自己没法活了。”王宝玉一脸黯然。

　　“你一直都是个能创造奇迹的人，这次也会。”冯春玲道。

　　“希望如此吧，唉，昨晚我真不该离开美凤的。”王宝玉后悔不已。

　　“宝玉，千万不要这么自责。那伙人在暗处，防不胜防。”

　　时间一分一秒的过去，直到夜幕降临，依然没有美凤的任何消息，王宝玉急得如同热锅上的蚂蚁，不停的在屋里走来走去，桌子上的东西都被他扔在了地上。

　　王宝玉担心的不只是美凤的身体健康，还有一个女人的名誉，美凤年轻貌美，肌肤胜雪，难道不会有极端分子想入非非，如果是那样？

　　哐当！桌子被恼怒的王宝玉掀翻在地，自己一头撞死的心都有。

　　滴滴！就在这时，王宝玉的手机传来了短信的声音，他拿过来一看，心中顿时燃起了希望。这是一个陌生的号码发过来的短信，只见上面写到：“王宝玉，今晚九点，一个人来橄榄山，不要报警，否则，嘿嘿！”

　　在报案和不报案之间，王宝玉犹豫了很久，最终还是选择了不报案，一旦这些极端分子发现了警方的身影，再对美凤痛下杀手，到时候后悔可就完了。

　　王宝玉决定只身去探狼窝虎穴，经历了这么多的事情，他坚定的认为，自己就是福大命大，一定会化险为夷，安然无事。

　　看时间差不多了，王宝玉振作精神，开车直奔橄榄山而去。如今的橄榄山，开发建设工作正如火如荼的展开，远远就能见到工地上那明亮的灯火。

　　匪徒们为何选择这个地方，倒是让王宝玉不太理解，难道说越是人多的地方，就对他们越安全吗？

　　王宝玉的手机却再也没收到任何短信，他回复的短信也不见回音，显然还是临时号码，一路来到橄榄山的山脚下，只见半山腰上，那个号称世界最大的基督教堂，也显示出巨大的形状，隐约可见一些工人的身影，在不停的忙碌着。在其周围，还有一些类似别墅的建筑，也基本成型。

　　这种地方，让王宝玉稍稍心安，他停下车，仰望昔日的凤凰山山，也就是今日的橄榄山，漫山遍野都种上了树，还有不少大树干脆就是从别的地方直接移植过来，昔日的荒凉已经不见，资本的力量再次得到体现。

　　就在王宝玉焦急的等着回音之时，一个衣着朴实的中年人从不远处艰难的走过来，他的身上正背着一个木制的十字架，比人还要高，此人累得嘘嘘气喘，满头大汗。

　　“你这是要干啥？”王宝玉好奇的问道。

　　“背到山上去，让主的光辉照耀世人。”中年人道。

　　“怎么不多叫几个人帮你呢？”王宝玉问道。

　　“只要有信念，我一个人也照样可以办到。”中年人固执的又把身上的十字架往上托了托，接着迈开沉重的步伐。

　　王宝玉不由一阵感慨，信仰的力量真是伟大，足以让一个普通人，变成让人尊敬的圣者，眼下这个人，跟那次去西藏看到那名不远千里叩拜着去见活佛的人，同样让人敬佩。

　　中年人走了几步，一下子就摔倒在地上，脸朝地，当他顽强的站了起来，王宝玉看到他脸上狼狈的沾满了土。可是这丝毫不能影响中年人，他挥汗如雨的继续向山上攀登，沉重的呼吸声一下下传来，显示这人体能被极大消耗。

　　环顾四周并不见人来，王宝玉意识到自己被骗了，看不远处的前方中年人步履维艰，还是心肠一软，跟了上去，从后面帮他扶着，一路向山上而去。也许这么做，也能感动上帝，好保佑美凤平安无事。

　　中年人感激的回头看了看，口中说道：“祝福你，你一定会见到天父的。”

　　“尽管我没有信仰，但我尊敬有信仰的人。”王宝玉道。

　　两个人沿路一直向上走，通往教堂的这一段路，已经修葺的非常平整，但是，过了这段之后，上面就变得坎坷起来。

　　中年人寡言少语，王宝玉不仅很累，还很闷。又走了一段，也觉得腿酸筋软，体力不支，不由问道：“非要立在山顶吗？”

　　“感谢你的帮助，如果你累了，就现在这里休息吧，我自己是可以完成的。”中年男人弓着腰又挪开了脚步，猛地失去王宝玉的帮助，负担显得更重，没多久人就趴在了地上，干脆匍匐前行。

　　王宝玉叹了口气，低头看看已被磨出血泡的手掌，再想想似乎被神灵遗忘的美凤，看着山顶离自己不算太远了，觉得应该像那个中年人一样不轻言放弃，于是休息一会儿又起身，说道：“好人做到底，还是我来帮你吧。”

　　“太感谢了。”

　　“非得到山顶吗？”王宝玉气喘如牛的又问道，不是说上帝无处不在的么，干嘛还得讲究这些形式。

　　“一定要立在山顶，那里离上帝最近。”中年人不为所动。

　　“上帝也会被你感动的。”王宝玉道，咬咬牙，继续向着山顶而去。

　　一个小时后，王宝玉终于来到了山顶，只见那里早已挖好了一个大坑，便跟中年人一道，将十字架扶正，填土埋好，却也累的呼呼喘粗气。


第2363章 坏爸爸

　　“愿上帝保佑美凤平安！”王宝玉迷信的对着十字架拱手道。

　　“你一定会见到天父的。”中年人无比虔诚的跪在十字架前，转头又说了一句。

　　王宝玉忽然觉得这句话不太对劲，与此同时，心中也莫名其妙的慌乱起来。不对，有危险，必须马上离开这里。

　　王宝玉起身就往山下急匆匆的赶去，中年人也不着急，又是一通祷告，然后不紧不慢的将两根手指放进了嘴里，吹响了口哨。

　　这口哨吹得王宝玉头皮发麻，更是加快了脚下的步伐。然而，为时已晚，从四面八方的树丛中，突然跳出了足有上百人，身穿黑色的教服，将王宝玉团团围在其中。

　　“你们想干什么？”王宝玉大喊道。

　　“保卫天堂！保卫天堂！”众人齐声大喊道。

　　王宝玉第一时间就把兜里的手机摸了出来，随即，几个中年汉子就上前死死的抓住王宝玉，将他的手指一根根掰开，手机很快被夺走，被人死命摔在地上，碎成好几块。

　　随即又有人大力将王宝玉推到刚搬上来的十字架上，拉开双臂，瞬间绑成了十字的形状。

　　“我没骗你，你马上就要见到天父了。”刚刚那个扛着十字架上来的人，嘿嘿笑了起来。

　　“去你娘的，你们这些邪恶之徒，不得好死！”王宝玉愤然骂道。

　　“仁慈的上帝，今天我们就用撒旦恶魔的血来敬仰您无上的荣耀，愿天堂不再寂寞，愿主的旨意行在地上，如同行在天上。”一个看似领头的中年男人祷告道。

　　说完，中年男人立刻拿出一把尖刀，王宝玉还没来及喊救命，尖刀就狠狠的刺入大腿，鲜血立刻流淌了出来，而这些人却发出了一阵欢呼。

　　“美凤在哪里？你们放了她。”王宝玉强忍着腿上传来的剧痛，高声喊道。

　　“先知说过，她是上帝的女儿，才有这如花的容颜，她也回去见上帝的。”领头的中年男人说着，又是狠狠一刀，刺在王宝玉的另外一条大腿上，钻心的疼痛让他差点昏厥过去。不过王宝玉心里却在想，如果他们真的待美凤如同上帝的女儿，那自己就可以稍稍安心一些。

　　王宝玉腿上的鲜血汩汩流淌，很快打湿了裤管，两条腿此时已经失去了站立的作用，身体只是靠绳索支撑。

　　王宝玉依然高喊道：“你们这些丧心病狂的家伙，赶紧把美凤送到医院去，她是离不开那里的。”

　　“她去哪儿，自然有上帝的旨意。”有人不屑的说道。

　　“仁慈的上帝，恶魔已经受到了惩罚，我们马上将他送到您那里，接受您最为严厉的审批。”领头的中年男人再次祷告，随后大呼一声：“点火把！”

　　立刻，十几个蘸满汽油的火把被点亮起来，火光冲天，浓烟滚滚，王宝玉也明白了他们的最终想法，那就是把自己烧死在十字架上。

　　“不！”王宝玉发出了一声绝望的大喊，换来的却是一阵欢呼的笑声，又是一桶汽油浇在了他的身上。

　　火把被举了起来，王宝玉无神的看着满天的星辰，一旦抛下，他将葬身于火海之中，连骨架都不会剩下，从此灰飞烟灭。

　　王宝玉眼角迸出了泪水，歇斯底里的大喊了一声，美凤！！！

　　“去死吧，恶魔！”领头的男人抓过一个火把，厉声大喊着，就要冲着王宝玉扔过来。

　　就在生死关头，一声清脆的枪响传来，一颗子弹划过夜空，准确无比的打在中年男人的手腕上，火把应声落地，却把他的裤子烧了起来。

　　中年男人立刻捂着手腕滚倒在地上，拼命去压灭裤子上的火，与此同时，又是一阵枪响，那些举着火把的家伙，纷纷中枪受伤倒地。

　　如同神兵天降一般，范金强带着大批警员们赶了过来，迅速将现场包围了。

　　“保卫天堂！”倒地的中年男人艰难的喊道，立刻，百十号人竟然齐齐拉起手来，将王宝玉挡在后面，跟警方开始了对峙。

　　看着湿淋淋、血淋淋的王宝玉的那幅惨样，范金强心疼不已，几乎落泪，他瞪着赤红的眼睛对这些人厉声喊道：“都给老子闪开，否则格杀勿论！”

　　这些人被范金强的气势惊得不由后退了几步，但还是没有散开的架势，甚至还有人迟疑的看着仍在燃烧的火把，也许想着冒险拣起来扔向王宝玉。

　　有人开始慢慢弯腰，范金强忍无可忍，冲着正中的那名中年男人，也就是将王宝玉骗上山的中年人的胸口，咬牙开了一枪。

　　男人立刻向后仰面倒去，他一直想要见上帝，终于就这样上了天堂，也许是去了地狱。

　　一看见警方真的开枪杀人，这些人到底还是怕了，立刻蹲身抱头，做出了屈服的架势，范金强一边吩咐警员们将这些人全部押走，一边大踏步的上前，亲自松开了捆着王宝玉身上的绳子。

　　王宝玉无力的顺势滑落在地上，范金强连忙将他扶起。

　　“大哥，你又救了我一命。”王宝玉虚弱的说道。

　　“你这个不听话的臭小子，可不能死啊！”范金强抹了一把眼泪，毅然背起王宝玉，向着山下跑去。

　　“大哥，我没事儿，去救美凤啊！”王宝玉说完这一句，身心俱疲加之失血过多，终于昏死了过去。

　　当王宝玉再度幽幽醒来之时，却正躺在病床上，双腿缠着纱布，他第一眼看到的就是女儿钱多多，眼睛正哭得通红。看见王宝玉醒了，钱多多脸上露出惊喜，随即白了他一眼，起身就往外走。

　　“多多。”王宝玉虚弱的喊了一声，多多也停下了脚步。

　　“多多，一切都是爸爸的错，我对不起你妈也对不起你。假如我死了可以赎清罪过，我一定毫不犹豫。”王宝玉缓缓说道。

　　多多猛地转回头，抹着眼泪就哭开了，“那你就去死啊，妈也醒不来，我就是个没人疼没人爱的孤儿！”

　　王宝玉怜惜的冲女儿招招手，多多迟疑了一下，还是扑到了王宝玉的身上，抱着他放声痛哭起来。“你是天底下最坏最坏最坏的爸爸！坏爸爸！坏爸爸！”


第2364章 用了八条

　　“多多，别哭啊，爸爸刚才那是逗你的，我这不好好的呢！”王宝玉也紧紧搂住女儿，女儿终于叫自己一声爸爸，这天等了好久。

　　“爸，我是讨厌你，可是，也不希望你死啊！我以后再也不惹你生气了。”多多哭道。

　　“好孩子，爸有九条命，死不了的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　多多白了王宝玉一眼，说道：“这九条命用了八条了，你还是省着点吧。”

　　王宝玉开心的笑出了声：“你这嘴皮子随我，一句话噎死人。你妈妈是不是已经被找到了？”

　　“你怎么知道？”

　　“要是找不到，你才不会理我呢。”王宝玉刮了下女儿的鼻子。

　　“干嘛，最讨厌别人碰我鼻子。我妈当然被范叔叔给救了，她没事儿。”多多道。

　　“我在这里几天了？”王宝玉问道。

　　“三天了。”

　　“扶我去看看你妈。”王宝玉心中一阵激动，立刻就要起身。

　　“爸，你别乱动，医生说你的腿还需要休养几天才行。”多多忙说道。

　　“没关系的。”

　　“可别了，你要是残废了，等老了，我可不伺候你。”

　　“你这孩子，咋说话呢？”

　　听到了王宝玉的声音，守在外面的范金强走了进来，瞪了一眼王宝玉道：“老实呆着吧！幸好那个男人手下没准头，否则割断了你腿上的大动脉，这会儿你早就死了。”

　　“范大哥，快跟我说说，到底是怎么回事儿？”王宝玉急问道。

　　钱多多很懂事儿的转身出去了，范金强坐下来，缓缓讲起了当晚发生的事情。

　　原来，晚上冯春玲给范金强打过去电话，说王宝玉开车去往了橄榄山，范金强觉得事情不对头，立刻召集警员火速赶往橄榄山。

　　“春玲怎么知道我的行踪？”王宝玉一头雾水。

　　“她不一定知道你的行踪，但她肯定知道你的脾气，所以一直暗中派人监视着你。”范金强解释道。

　　在山下，范金强看见了王宝玉的车，却不见他的踪影，本应该马上去山上寻找，这时，多年办案的经验，让他发现山下的一处地方有些不对头，正是因为王宝玉才发现文物的那处古墓。

　　古墓中的文物早已经妥善保管起来，只剩下空空的墓穴，原本这处地方是准备填埋处理的，但是，范金强却发现那里隐约透出了一点光亮。

　　警员们立刻悄悄靠拢了过去，发现一名工人打扮的男子，正蹲在墓穴口吸烟，而男子一看到警察来了，慌乱的转身就跑，当然被警员们几步赶上，制服在地。

　　在严厉的讯问下，这名男子交代，他是在这里望风的“保卫天堂组织”的成员，因为太闷，就上来吸了一支烟，没想到却被范金强给发现了。

　　男子说，一伙暴徒就藏在墓穴之中，植物人钱美凤就在里面，还有一伙人，正在山顶上，准备将王宝玉烧死在十字架上。

　　范金强一听就慌了神，连忙吩咐兵分两路，一路人到地下墓穴去救钱美凤，而他则带领一路人，直接上山去救王宝玉。

　　山上和山下的行动几乎同时展开，王宝玉在危急时刻终于获救，拯救钱美凤的行动却是异常艰难，因为古墓中的这群极端分子都有枪。

　　一时间，古墓内枪声乱响，火星四溅，经过一番激烈的枪战，不少警员都挂了彩，在击毙了几名匪徒后，剩余的匪徒终于在强大的压力之下，缴械投降。

　　钱美凤终于被救了出来，但手臂却受了伤，左右各被用刀子刻上了十字架，流血不止，当时情况十分危急。

　　一听钱美凤受了伤，王宝玉固执的说道：“不行，我要去看看美凤。”

　　“兄弟，不用着急，我刚才去看过了，不能不说，这个世界上总有一些不可思议的奇迹，美凤的伤居然奇迹般的自愈了，甚至连一点痕迹都没留下。”范金强摇头叹息道。

　　王宝玉终于开心的笑了起来，他心中明白，这还是那颗血舍利起到的作用，难道说，美凤因为服用了血舍利，修成了金刚不坏之身，还真是造化非常。

　　心中大定的王宝玉，又问道：“那个保卫天堂组织的头目康品特抓到了没有？”

　　“很遗憾，他并不在古墓内，但你不用太担心，通过我们对这些人的审问，康品特的武装组织已经基本剿灭，他已经成了孤家寡人。”范金强道。

　　“这个狗日的，心肠居然这么坏。”王宝玉骂道。

　　“另外，警方人员已经在火车站、机场等处严密设防，掘地三尺也要把他找出来。总之，坚决不能让他跑出平川去。”范金强坚定地说道。

　　又安慰了王宝玉一番，范金强这才离开，家人们陆续来探望王宝玉，直到夜色再度降临，冯春玲也来了，一脸的憔悴。

　　“春玲，害你为我担惊受怕了。”王宝玉歉意道。

　　“哎，我都习惯了。”

　　“这次要不是你暗中盯着我，我可能真的会被烧死。”王宝玉感激的说道。

　　“没什么，我做为集团总裁，当然有责任和义务保护员工的安全，何况还是你？还有露丝，也被你惯坏了，每天忙着谈恋爱，都忘了自己的工作职责，甚至都没有察觉到你晚上出门？我已经对她进行了处罚，如有再犯，决不轻饶。”冯春玲故作镇定。

　　王宝玉知道，越是这么说，冯春玲心里越苦，握住她微凉的小手：“春玲，咱俩风风雨雨走过了这么多，你怎么还忍心说这种话刺激我？”

　　“我说的难道不对吗？”

　　“都对，可是我知道这不是你的心里话。”

　　“宝玉，早晚有一天我会失去你，可是，我还是害怕，害怕看不到你。”冯春玲终于支撑不住，将头埋在王宝玉的胸膛上，哽咽的喃喃道。

　　“你怎么会失去我呢？傻瓜。”王宝玉爱怜的梳理着她柔顺的发丝。

　　“通过这次的事件，我更明白美凤在你心中的位置，你可以为她豁出命去。得知你出门的消息，我当时心就凉了。宝玉，不知道该怎么跟你说，我对我们的未来，根本就不再抱有希望。”冯春玲道。


第2365章 女人沙

　　“唉！”王宝玉又叹了口气，轻轻搂着冯春玲，好半天才说道：“春玲，我也不知道自己到底怎么了，我心里有你，如果换成你被劫持了，我也会不顾命的去救你。”

　　“我不信。”冯春玲摇摇头哽咽不已。

　　“是真的，但是我希望不要有那么一天，因为我都不能想象你也遇到那样的伤害。”王宝玉动情道：“春玲，我宁愿你一辈子不相信我，也希望你永远都安全。”

　　“别说了，我信了！”冯春玲感动的摸了摸王宝玉的脸，又叹气道：“可是，美凤比我更重要，她在你心中的留下的一切，无论谁也无法抹去。”

　　“我承认这一点，以前我袒护程雪曼，除了跟她曾经有过感情的因素外，更多的是男人的虚荣心，认为可以把这个女人控制在身边。程雪曼越是善变，我就越是握的越紧，直到有一天，她就像是一把沙完全从我手中滑落，再也捡不起来。但美凤不一样，这些年来，不知不觉中，她已经跟我的一只手一样，平时感觉不到，但是失去了，生活中就没有了任何色彩。不瞒你说，有时候想到美凤当时受伤的场景，我常常觉得自己也好像挨了刀一般，疼痛难忍，不得不吃几片止疼药。”王宝玉道。

　　“哎。”

　　“春玲，乱七八糟说了一大堆，连我都不明白。”

　　“好了，不说这些了，一个人孤单到老，也没什么不好。”冯春玲揉了揉眼睛，换上了平静的样子。

　　“我们去看看美凤吧！”王宝玉道。

　　“医生不让你乱动的，何必急于一时呢？”冯春玲道。

　　“看不到美凤，我这心里总觉得少些什么。我的身体我清楚，不会有事儿的，你就扶着我去一趟吧！”王宝玉哀求道。

　　冯春玲又叹了口气，到底看不得王宝玉那可怜巴巴的眼神，吃力的扶起他，走出了病房。

　　躺在病床上不觉，当王宝玉的双脚一踏到地面上，腿上的伤就传来了钻心的疼痛，额头上立刻渗出了豆大的汗珠子。

　　“宝玉，我们还是回去吧？”冯春玲心疼的说道。

　　“不，坚持一下就行了。”王宝玉坚定的说道。

　　两个人就这样步履蹒跚的穿过夜晚空荡荡的走廊，来到钱美凤的病房，正巧白云飘从里面出来，一看王宝玉这幅样子，立刻不满的说道：“你这个样子，怎么可以乱走呢？”

　　“没关系，我能挺得住。”王宝玉擦了把汗，笑道。

　　白云飘的眼神充满了复杂的情绪，对钱美凤是既羡慕又嫉妒，能够拥有这样痴情的男人，那是每个女人的梦想。

　　冯春玲没有抬头看她，因为自己不想从白云飘的眼神里看到同情两个字。做为一个女强人，感情最终选择那是自己的事儿，受苦受累心甘情愿，任何人的怜悯都是一种羞辱。

　　在白云飘的帮忙搀扶下，王宝玉终于进入了病房，一见钱美凤还是一如往昔般躺在那里，他激动的挣脱二人，大步走了过去。

　　伤口再度裂开，痛的彻骨，王宝玉全然不顾，上前一把拉住钱美凤的手，哽咽道：“美凤，你睁开看看啊，我是宝玉啊，我还在你的身边。”

　　钱美凤的眼皮不可察觉的动了动，两股泪水立刻涌了出来，面对此情此景，冯春玲和白云飘的眼睛都湿润了，白云飘愣了愣神，立刻搬来了一把椅子，让王宝玉坐下来，转身揉着眼睛出去了。

　　“美凤，你快醒来吧，宝玉为了你，差点连命都不要了。”冯春玲走过来，动情的说道：“你睁眼看看，宝玉这腿都伤成了什么样子，你，你就忍心让他受罪。”

　　冯春玲哽咽不已，钱美凤还是没有反应，只有眼泪还在不停的流淌着，似乎这是她表达心情唯一能采用的方式。

　　“春玲，别说了，吓着美凤。”王宝玉又微微笑道：“美凤，我没事儿，你可千万别多想。”

　　“什么没事儿，你看你的腿，又流血了，你是想变成残废吗？美凤，你就不要折磨宝玉了，快醒来吧，快醒来！”冯春玲看着王宝玉腿上渗出的血渍，几近疯狂的摇晃着钱美凤。

　　“春玲，别激动，小伤而已。”王宝玉连忙制止冯春玲道。

　　冯春玲不听，依旧摇晃着钱美凤，声音也越来越大：“美凤，你到底要睡到什么时候，你不是最心疼宝玉的吗，为什么现在连看都不看他一眼，你的爱就是这样的吗？美凤，你赶紧醒来，醒来！”

　　王宝玉和白云飘使劲拉开冯春玲，冯春玲捂着脸，泣不成声，她既是因为心疼王宝玉而流泪，也是为了她跟王宝玉那不可预知的未来。

　　“春玲，美凤是有变化的，你这样说会给她很多压力。美凤是个急性子，要是一下子醒不来，再上火了怎么办？”王宝玉没敢发火，只是柔声劝说着冯春玲。此时王宝玉发现，无论女人有怎样坚强的外表，在无助的时候，都表现的像个孩子。

　　冯春玲无力的点点头，低声说了一声，对不起，神态看起来十分沮丧。

　　白云飘还是将王宝玉的事情汇报了给了院方，几名医生护士推着车赶过来，几乎采用强行的方式，才将他重新送回了病房，又处理了伤口。

　　后来听白云飘讲，冯春玲在钱美凤的病房里，足足呆了近一个晚上，一直在不停的和钱美凤说话，到底说了什么，就不得而知了。

　　两周之后，王宝玉终于伤愈出院，对黑手党的憎恨自然更增添了几分，他坚定了信念，一定要彻底搞垮他们，还给世界一片清净和安宁。

　　范金强再次来到王宝玉的办公室，进来就开口说道，自己还是来算卦的，想要获知一些关于康品特藏身的地址，他还是相信王宝玉算卦的本事儿，上次追庞无忌藏宝地点的事情，他始终认为王宝玉早已经算出来，并没有跟他说实话。

　　王宝玉当然积极配合，他更想尽快抓到康品特，留着这个祸害，不一定又搞出什么乱子来。


第2366章 俩孩子

　　范金强洗净了手，虔诚的摇了一卦，卦象是《泽水困》，象征着康品特已经困在了这里，而变卦是《天地否》，象征着闭塞不通，更显示此人根本没有逃离的可能。

　　听王宝玉如此说，范金强心中大定，又问：“兄弟，能看出来他的藏身之地吗？”

　　王宝玉反复的看，最后判定道：“康品特藏身的地点很不起眼，附近有水，大致在西面，而且，这个地方似乎有些奇怪，好像上面是圆形的，下面是方形的。”

　　范金强挠了挠头，一时间也想不起哪里有这种奇怪的建筑，但却认真的将这条线索记在了纸上，准备回去细心的查找一番。

　　“兄弟，我必须要提醒你，今后无论发生什么情况，你绝不可以轻举妄动。”范金强叮嘱道。

　　“我会记住的，大哥，感谢你一次次的出手相助，兄弟能保住这条小命，都是你的功劳。”王宝玉道。

　　“还是感谢冯春玲吧，要不是她时刻派人盯着你，我们警方也不能及时得到消息。”范金强道。

　　“嗯，不过没有你的帮助我也活不下来。”

　　“咱俩兄弟一场，没什么。”

　　“那个，大哥，那颗舍利子确实是我拿走的，给美凤服用了。”面对过命的兄弟，王宝玉还是坦白了这件事儿。

　　“唉，我早就猜到了，还什么服用长生丹返老还童，我心里很清楚。不过上头已经将此事不了了之，算了！跟唐蔷薇的事情一样，就当成一个永远的悬案吧！”范金强摆了摆手，无奈的又说道：“我一向标榜自己公正无私，到底还是被你给拖下水。”

　　“嘿嘿，人性都是自私的，大哥，我看你气色相当不错，怕是又要升官了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你还真蒙对了，王书记刚刚找过我，他打算干完今年，就提前退居二线，极力推我为政法委的书记。”范金强没隐瞒道。

　　“那就提前祝贺大哥了。”王宝玉拱手道。

　　范金强走后，王宝玉想想也有好些日子没去看望王一夫和母亲刘玉玲了，不知道王一夫为何要提前退居二线，便打去了电话，说晚上过去吃饭。

　　刘玉玲很是高兴，忙不迭的提前下班回家，为儿子准备丰盛的饭菜。

　　下班后，王宝玉马上驱车来到寻芳园，别墅前，女儿钱多多和妹妹王琳琳正在空地上种花，一看到爸爸来了，多多笑着跑了过来，伸开手掌道：“爸，给点零花钱。”

　　“呵呵，我女儿开口，哪能不行啊！”王宝玉呵呵笑道，伸手爱怜的摸了摸钱多多的头，这孩子，遗传她的母亲钱美凤，照目前的架势看来，个头要比自己还高。

　　“哥，你可不能偏心，我也要。”王琳琳也过来嚷嚷道。

　　“好，一人两万，先花着吧！”王宝玉从包里拿出了几捆钱，拍在这两个大手大脚又贪财家伙的手上，两人顿时发出一阵欢呼，顾不得种花，跑出去疯玩去了。

　　王宝玉无奈的摇摇头，这姑侄俩，一个脾气，没救。王宝玉缓步走进别墅内，王一夫听说王宝玉要来吃饭，也提前回家来，还准备好了香喷喷的茶。

　　“宝玉，你是不是又给那俩活宝零花钱了啊？”刘玉玲一进门就埋怨道。

　　“嘿嘿，没给多，女孩子嘛，手里不能没有零花钱。”

　　“你跟你爸一个德行，黑脸都让我唱，我管得她们死死的，你们背后就捣乱。”刘玉玲嗔道。

　　“呵呵，要不说我跟宝玉是爷俩啊。”说话间，王一夫走了过来。

　　岁月不饶人，原先英姿勃发的王一夫，如今鬓角已经白了，神情中更是多了几分的憔悴。

　　“宝玉，以后可不能拿自己的性命瞎折腾了。”王一夫道。

　　“嗯，以后不会了。”王宝玉郑重的点头，又问：“爸，我听范金强说，您打算提前退居二线，为啥啊？”

　　“其实你爸的身体一直很差劲，毛病一大堆，从去年开始，又得了哮喘，一到冬天连出门都困难，之所以坚持留在岗位上，就是想多为你探听些事儿。”刘玉玲插口道。

　　王宝玉心里很感动，说道：“爸，谢谢你。”

　　“宝玉，说这些就外道了，我准备退下来，还有一个原因，那就是对官场早就厌倦了，尔虞我诈，劳心劳力，付出是应该的，错误却不能犯，原来一直坚持，还是为了个面子，现在想开了。”王一夫道。

　　“我也准备退下来，将公司的所有一切，都交给红红打理。”刘玉玲道。

　　“咋不交给琳琳呢？”王宝玉问道。

　　“琳琳的心眼儿跟多多一个年龄段的，交给她不让人放心。”刘玉玲无奈的说道。

　　“虽说琳琳有些孩子气，但是聪明伶俐，委以重任还是能担当的。”

　　“还需要锻炼，红红就很不错，再说了，也是自家人。”刘玉玲道。

　　“听说南方的风景气候都不错，到时候，儿子我出钱，给你们在海边买一栋别墅，面朝大海，春暖花开。那样我爸就不怕北方的冬天了。”王宝玉道。

　　“有宝玉这份心，我就觉得这辈子没白活。”王一夫颇为感动的说道。

　　“女儿指望不上，还得指着我儿子吧？”刘玉玲笑道。

　　“琳琳一直在父母身边，其实就是需要个成熟的机会。”王一夫到底还是向着女儿说话。

　　“宝玉，还是考虑一下自己的婚事吧，三十好几的人了，没个家算怎么回事，否则，我跟你爸去哪也不放心。”刘玉玲道。

　　“妈，我有多多还有小光，儿女双全，结婚没啥意思。”王宝玉含糊道。

　　“宝玉，妈也不是老古董，不体谅你们年轻人的心思。可是妈是过来人，人都有老的那么一天，有个伴陪着，也省得给下面孩子添负担。”刘玉玲说着不由握住了丈夫的手。

　　面对这个话题，王宝玉又沉默了，不知道该怎么开口，刘玉玲自然明白儿子心里是怎么想的，说道：“妈知道你还在想着美凤，她也确实是个好孩子，为你付出的也很多。但她的状况特殊，醒来的概率很低，总不能为了她，耽误了你自己的一生吧？”


第2367章 多软公司

　　“宝玉，我多嘴一句，感情的表达方式有很多种，不要以为你这样守着她，她就一定会高兴。”王一夫也劝道。

　　“是啊，也许美凤也希望你能有个家。”刘玉玲说着叹了口气，说道：“提句不该提的话，我现在这样，也能让你亲爸安息。”

　　“我也明白这个道理，就是心里的这个坎始终过不去。”王宝玉道。

　　“没有过不去的，冯春玲那孩子也非常不错，对你又死心塌地。差不多就结婚吧，贾师傅和多多这边，我们会帮着做工作的。”刘玉玲道。

　　“还是再等等看吧！”王宝玉黯然的说了一句，不想再继续这个话题，只要一想到这些，他的心里就很乱，根本理不清头绪。

　　三个人又聊了一阵子，王琳琳和钱多多就大包小裹的喜滋滋回来了，刘玉玲少不了白她们两眼，却也没多说什么。

　　一家人围坐在一起吃晚饭，因为身体的原因，王一夫干脆把酒也戒掉了，王宝玉自己喝了几杯后，起身告辞，准备再去看看美凤。

　　“爸，我跟你一起去吧，再回去看看爷爷奶奶。”钱多多道。

　　“好啊！女儿长大了。”王宝玉欣慰的说道。

　　“多多，姑姑离不开你，可别不回来。”王琳琳眨着眼睛。

　　钱多多也眨眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“我也离不开姑姑，咱俩可是最完美搭档。”

　　刘玉玲没好气的说道：“是诈骗团伙搭档吧。”

　　大家都笑了起来，刘玉玲也无奈的将女儿和孙女搂在怀里，“我就这命，天生为这俩活宝操心。”

　　“奶奶，你得这么想，等姑姑嫁出去，还有我孝顺你，你可真是赚大发了。”钱多多认真说道。

　　刘玉玲笑道：“这小嘴叭叭的，奶奶老了，说不过你们。”

　　道别后，王宝玉跟女儿一道开车去往医院，在车上，钱多多小声说道：“爸，我想通了，你可以娶春玲阿姨。”

　　“谁说我一定要娶她的？”王宝玉道。

　　“我妈的病，基本上是醒不来了，不能让你总这么熬着。”钱多多说起了大人话。

　　“这事儿你就别参和了，我现在也没这个心思。”王宝玉随口道，心里却非常感动，女儿到底长大懂事儿了，知道替这个爸爸着想了。

　　“我仔细看过你跟春玲阿姨的面相，还真是夫妻相呢！”钱多多道。

　　“那我跟你妈呢，你不是看过我俩也有夫妻相吗？”王宝玉笑问道。

　　“有了我，你们已经算是夫妻吧，法律上叫做事实婚姻。”钱多多道。

　　“小孩子懂得还不少嘛！”王宝玉道。

　　“我不小了。”钱多多白了爸爸一眼，又说：“我看我妈的面相也不错，还有舅舅的，应该祖上有积蓄的样子。”

　　“嘿嘿，这个不准，我太了解他们了，当初你妈穷得只有一间房子两头牛，你钢蛋舅舅就是个出苦力的。当然，你爸我的条件也好不到哪儿去。”王宝玉嘿嘿笑了起来。

　　“书上就这么写的啊！”钱多多固执道。

　　“多多，还是好好学习，争取将来做对社会有用的人才，看相算卦这些东西，百无一用，甚至连个技艺都算不上。”王宝玉劝道。

　　“爸，跟你说话真费劲。你想啊，我妈和舅舅要是有能耐，将来受惠的肯定是我。”钱多多得意的指着自己的小鼻子。

　　“嘿嘿，我们家多多就是有福气的孩子。”

　　“爸，你看我这手相，将来一定很有钱呢！”钱多多将小手伸了过来。

　　“你是爸的女儿，将来能没钱吗？”王宝玉一边开车，一边扫了一眼女儿的手相，却是着实吃了一惊，如此清晰笔直的财运线，再配上同样一丝不乱的声望线和命运线，在底端汇集一起，果然是大运势的手相。

　　王宝玉不由也看了一眼自己的手相，照比女儿的还差了很多，这能说明什么？女儿将来比自己还有钱。

　　“说说嘛，我的手相到底好不好啊？”钱多多好奇的追问道。

　　“好，跟你的名字一样，钱多多，钱多得数不胜数，我女儿兴许还是世界首富呢！”王宝玉随口道。

　　“耶耶！”钱多多立刻欢呼了起来。

　　“多多，我不太明白，你这么小，就要那么多钱干嘛？”

　　钱多多挺实在，摇头说道：“我不知道啊，反正就是习惯了。”

　　王宝玉一时无语，若干年后，钱多多到底没有走父亲王宝玉算卦看相的老路，也没用父亲的钱，而是依靠一笔莫名得来的遗产，开办了多软软件公司，凭借一款极具人工智能的高水平手机桌面操作系统，迅速占领了全球手机市场，真的成为了世界首富。

　　多软软件公司，有位惹不起的股东，既不操心公司事宜，也不常在各种会议上露面，整天就是天南海北的旅游，但人家点正，时不时就为钱多多拉来不少大单业务，谁让这位是钱多多的亲姑姑呢，名副其实的姑奶奶。

　　钱多多的得力助手，男性，才貌双全自然不消多说，关键是对她死心塌地，据说从初中就暗恋钱多多，尤其喜欢她二二的样子，这是后话。

　　转眼又进入了六月，离春哥集团上市的日期越来越近，冯春玲焦虑不安，王宝玉很是心疼她，没人时则暗示她，春哥集团不只是一个地方企业，还会有国家的支持。

　　冯春玲当然一点就透，立刻对上市充满了信心，集团上下再次进入了上市前的备战状态，媒体对于此事的宣传更是铺天盖地。

　　除了春哥集团自身的大量资金再向港方转移之外，还有一笔数额巨大的资金也在悄然的进入港资市场，于此同时，大量的境外资金不出意料的也潜入港股市场，一场前所未有的资本博弈即将展开。

　　而王宝玉却还在惦记着美凤的病情，期待着她早日醒过来。就在这天下午，甄优美兴冲冲的来到办公室，说道：“宝玉，我听我男人说，河西村那里有一户人家，治好了植物人的毛病。”

　　王宝玉顿眼前一亮，心中又燃起了一丝希望，忙问：“知道具体地址吗？我去看看。”


第2368章 自制呼吸机

　　“这户人家姓孟，男人叫孟栓柱，家里挺穷的，他的儿子一场车祸成为了植物人，因为没钱，就在家里照顾着，说起来也够可怜的。”甄优美道。

　　即使希望渺茫，也不能轻易放过，王宝玉连忙起身，招呼露丝一道，直奔平川市正西二十里的河西村而去。

　　到了河西村的时候，已经天色将晚，通过打听，王宝玉还是很快就找到了孟栓柱的家，推门一进屋，眼前的情形就让他愣住了，几乎要落泪。

　　一张破烂的木床上，躺着一名骨瘦如柴衣衫破烂的年轻人，尽管睁着眼睛，但眼神中全是无助和迷茫，在他的身侧，一个矮胖的妇女，应该是年轻人的母亲，她正在捏着一个气囊，气囊连着一个简陋的自制呼吸机，另一侧的管子插入了年轻人的口中，竟然用手动的方式，来帮助年轻人呼吸。

　　也许昂贵的费用让这个穷苦的家庭倍感压力，妇女只能选择这种方式留住儿子的性命。没日没夜捏动气囊，让这个妇女的双手全部变形，猛一看，很像是老树弯曲枯枝。

　　多么感人的亲情，多么执着的毅力，王宝玉的眼眶潮湿了，甄优美的信息明显有假，看这年轻人的样子，似乎比美凤的病情还要严重，至少美凤还可以自主呼吸。

　　“你们有啥事儿啊？”一个头发半白的中年汉子，从东屋走了出来，愣愣的问道。

　　“实不相瞒，我的姐姐患得也是同样的病，听说你家孩子有了些好转，就想来看看。”王宝玉道。

　　“确实好多了，你看，他能有反应了。”中年人兴奋道，用手在儿子的眼前晃了晃，果然看见眼球跟着手在移动着。

　　王宝玉暗自苦笑，这根本代表不了什么，这个年轻人的健康之路，明显还有很长很长。

　　“你姐姐怎么样？”中年人搓了搓手，接过妻子手中的气囊，又按了起来，那双手也是扭曲变形严重。

　　“比他这情况严重，什么反应都没有。”王宝玉道。

　　“多陪她说话，多做按摩，只要有毅力，总会好起来的。”中年人安慰道。

　　“真的能醒吗？”王宝玉苦笑着问道。

　　“就算醒不来，只要孩子有一口气在，我们就觉得他还在身边。”妇女插口说道，接着又替床上的病人擦脸。

　　这夫妻二人的毅力，着实让人非常感动又佩服，王宝玉没有犹豫，从包里拿出五万块，说道：“这点钱你们先留着用吧！”

　　矮胖妇女全身一颤，看着这几摞钱，有些犹豫的看了看老公。中年人也有些迟疑，说道：“谢谢你的好意，我们……”

　　“他爸，咱们需要钱……”妇女说着就哭了起来，中年人也抹开了眼泪。

　　“两位，拿着吧，谁让咱们家里都有病人呢。”王宝玉不由分说，将钱递给妇女，她感激的顿时泪流满面，笨嘴拙舌的根本说不出来话来。

　　“好人有好报，你姐姐一定会醒来的。”中年男人感谢道。

　　“啥好人不好人的，人生在世，就要互相帮助嘛。”

　　“谢谢。”两口子除了感谢就是感谢。

　　“好好照顾他吧，一定会有奇迹发生。”王宝玉安慰了一句后，招呼泪眼婆娑的露丝，一道离开。

　　“哥，他家可真可怜。他们夫妇俩是不是得不间断的捏气囊啊？”上车后，露丝感叹道。

　　“嗯，如果停下辅助呼吸，几分钟病人就得死掉。”

　　“哎，一个人是不可能完成这项工作的，而两口子都照顾病人，谁出去赚钱啊？”

　　“所以说家里更穷啊，你看他家，什么都没有。我琢磨着，要成立一个关于植物人的专项基金会，用于帮助这些贫困家庭。”王宝玉道。

　　“在你的身上，我看到了很多闪光的地方。”露丝赞道。

　　“那是当然，要不怎么能让你改邪归正呢！”王宝玉咧嘴笑道。

　　“哥，又提这些。”

　　“嘿嘿，心情太沉闷，讲讲逗笑而已。”

　　“愿上帝保佑这家人。”露丝在胸前划了个十字，虔诚的说道。

　　就在露丝的话音刚落，却传来了跟上帝有关的声音，正是从路边的一个小教堂中飘出来的。

　　“哈利路亚！哈利路亚！荣耀主！赞美主！”一群农村妇女正在小教堂中高声的唱着，声音洪亮，听旋律倒是很像民谣《小星星》。

　　刚才来得着急，王宝玉并没有注意到这个小教堂，教堂只有两层楼高，里面也就能容纳几十人的样子，黑漆漆的看起来很破烂。

　　不过，教堂的标志却很明显，圆圆的屋顶上，清晰可见一个铁皮的十字架。

　　上圆下方，王宝玉的脑海里突然浮现出范金强测过的那一卦，他立刻说道：“露丝，停车，咱们去教堂看看。”

　　“哥，你不会也开始信主了吧！”露丝笑道。

　　“信仰不分国界。”王宝玉应了一声，下车直奔教堂走了过去。

　　推开了那扇斑驳的铁门，里面是个不大的方厅，里面的妇女们正在欢快的唱着歌，根本就没注意进来的人。

　　王宝玉跟露丝在后面找个椅子坐下，装模作样的跟着唱歌，大家唱得都很虔诚，也很大声，唱完一首接着就是另外一首，一直唱了得接近半个小时，站在前面台子上的一位年迈的老牧师才摆手示意停下，费力的说道：“各位兄弟姐妹，上帝的爱无处不在，我们与上帝同在。”

　　“阿门！”

　　“我老了，讲不动了，就请陈牧师给大家讲吧！”老牧师道。

　　说完这些后，老牧师就走下了台，从一个小屋里，走出了一名身穿牧师袍的年轻人，笑眯眯的来到台上，开口道：“各位兄弟姐妹，主内平安。”

　　“阿门！”大家脸上露出喜悦的表情，也许这个所谓的陈牧师更有些本事。

　　王宝玉好奇的打量了一下，这么年轻的牧师还真是不多见。不看不打紧，一看吓一跳。

　　尽管此人脸上擦了厚厚的白粉，但王宝玉还是一眼就认出来，正是康品特，真是没想到，他居然躲在这个小教堂里，还依靠自己对宗教的了解，伪装成了牧师。


第2369章 撒旦来了

　　“上帝创造了世界，创造了亚当夏娃，也创造了我们……”康品特夸夸其谈，口才倒是一流。

　　只不过，作为洋妞的露丝，特貌特征还是过于显眼，康品特还是透过人群发现了露丝，继而也发现了王宝玉，脸上顿时掠过慌乱之情。

　　“大家都知道，大天使路西法背叛了上帝，成为了魔鬼撒旦，他是罪恶的源泉，时刻诱导着我们犯错，我们能做什么？当然是坚定的战胜撒旦，让其彻底消亡，上帝的无上光辉就会降临。”康品特稳了稳神，继续说道。

　　“阿门！”众妇女齐声道。

　　王宝玉下意识的掏出手机，想要给范金强打电话。

　　“撒旦无处不在，时刻准备破坏教会，让我们坠入地狱，今天，撒旦他来了，他就在我们中间。”康品特当然注意到了王宝玉的举动，突然指着王宝玉，厉声道。

　　立刻，所有的目光都顺着康品特的手指聚集到王宝玉和露丝身上。

　　大事不好，康品特这是要煽动妇女们攻击自己，王宝玉连忙嘿嘿笑着起身：“诸位大姐，我不是撒旦，有这么面善的撒旦吗？”

　　正当妇女们迟疑之际，王宝玉拉着露丝就向外跑，可是已经来不及了，伴随着康品特的一声坚定的大吼“战胜撒旦”，妇女们便没有任何疑惑，齐齐转身向着王宝玉扑了过来，几个眼疾手快的还跑去关上门，堵住去路，其余的则上前扯住了王宝玉的衣服。

　　露丝也受到了纠缠，但这些都是无辜百姓，不能随意施展拳脚。

　　“你们快放开我，他是黑手党分子，大家不要受他蛊惑。”王宝玉大喊道。

　　妇女们不知内情，哪里肯放，一个信仰虔诚的妇女还抓住王宝玉的头发，劈头盖脸使劲就打，嘴里骂咧咧的，打死你个撒旦！让你再偷阿凡提的毛驴！

　　王宝玉哭笑不得，这群傻老娘们，什么都不懂！而就在此时，康品特也趁乱几步过去打开了窗户，跳了出去。

　　“你们看清楚了，有逃窗户的牧师吗？露丝，千万不能让他跑了。”王宝玉一边跟妇女们撕扯着，一边对露丝吩咐道。

　　露丝奋力推开跟前的妇女们，一个箭步就跟着从窗口跳了出去，拦住了康品特，作为黑手党金牌头领的康品特岂是善类，他毫不客气的掏出了手枪，冲着露丝迎面就是一枪。

　　清脆的枪声让妇女们不由一愣，都停下了手里的动作。王宝玉也顿时惊出一身冷汗，生怕露丝有个闪失，连忙连抓带打趁机挣脱了妇女们的纠缠，跑出了小教堂。

　　眼下的情形让王宝玉心中大定，不能不佩服杀手出身的露丝，的确身手不凡，她堪堪侧身躲过康品特的子弹，同时飞起一脚，踢飞了康品特的手枪。

　　康品特脸色大变，捂着生疼的手腕子转身就跑，抬头就看见了一个通过教堂顶部的梯子，急火火的向上爬了上去。

　　王宝玉忍不住嘿嘿笑了，什么叫慌不择路，跑到上面还能逃掉吗？于是也不着急，抱着臂膀看好戏。

　　只见露丝立刻跟了上去，两个人就这样爬上了圆拱状的屋顶，又开始了一番激烈的打斗，康品特的身手明显不及露丝，加上在斜坡上很难站稳，终于被露丝一脚踢中了胸口。

　　康品特的嘴角立刻渗出了血丝，他本能的一把抓住了上面的铁皮十字架，向上爬去，偶尔也低头看看退路，但实在没有勇气跳下去，紧接着露丝又是几下致命的重击，康品特终于失去了知觉。

　　屋顶的场面显得有些滑稽，身穿牧师服的康品特，死死的抱着铁皮十字架，宛如怀抱着一个女人，又像是一个殉道者。

　　跟出来的妇女们都愣在了当场，王宝玉正气凛然喊了一声“我是警察”，嗖的一声，那个打王宝玉巴掌的妇女第一个跑掉了，速度不比康品特慢多少。接着，妇女们也都四散逃走，不见了踪影，地面上散落着几只鞋子，不知道是谁跑丢的。

　　眼见康品特根本就逃不掉了，王宝玉冲着露丝招招手，露丝一个纵身从上面跳了下来，一幅很轻松的样子。

　　“哥，这次太有成就感了。”

　　“露丝，好样的！”

　　王宝玉高兴的拿出手机，打给了范金强报了案。同时还给急救中心打了电话，因为那个受到惊吓的老牧师晕倒了。

　　等范金强等警方人员风驰电掣赶来之时，康品特还是保持那个姿势，这让范金强也是一阵哑然失笑，原本想要批评王宝玉几句的话，到底还是憋了回去。

　　康品特被警方人员带走，经过医院的检查，折了三个肋骨，别处并无大碍，但是，醒来之后的康品特除了反复强调他只是美国公民之外，其余的事情却是一言不发。

　　这种话没人信，国内是不允许私持枪支的，哪国人也不行，康品特肯定是撒谎。

　　王宝玉总算长出了一口气，自感威胁再一次解除，而且还是主动打倒的对手。然而，接下来的事情发展，却是超乎了所有人的意料。

　　一名叫做凯特的美国议员，联合上百名国会议员，以我国不尊重人权及保护美国公民为由，向美国国会提交了议案，强烈要求引渡康品特返回美国。

　　此议案居然几天内就在国会获得了通过，驻美大使被约见，美方提出强烈抗议，要求引渡康品特，措辞严厉，不乏威胁之语。

　　“李专员，康品特不会被放回去吧？”王宝玉给李专员打去了电话，小心的问道。

　　“放回去？怎么可能！”李专员冷哼道，“某国对外一直使用双重标准，不断吵嚷着反恐，实际上，他们才是恐怖极端组织最大的保护伞。”

　　“真没想到，事情会搞得这么大。”王宝玉不无担忧的说道。

　　“你就不用担心了，我们泱泱中华绝不会受人要挟。这样也好，我们有理由怀疑，这名叫做凯特的议员，就是黑手党那名隐藏的金牌头目，他父亲凯特就是一名议员，他还有一个称号，叫做小凯特。”李专员道。

　　“还有一个女的，肯定也起到了作用。”王宝玉提醒道。


第2370章 倒买倒卖

　　“这次美国国会通过此议案，确实跟米拉里的不断游说有关系，哼，黑手党的幕后势力终于渐渐浮出水面了。”李专员冷声不屑道。

　　“下一步该如何处理此事啊？”王宝玉好奇的打听道。

　　“你就不用操心了，我们这边自会处理，还是积极稳妥的准备上市吧，一场真正的战争就要全面打响。”李专员豪气道。

　　国家相关部门的新闻发言人，就美方要求释放康品特的一事，给予了严厉驳斥，强调在我国境内，任何人都不享有特权，其中在包括在华的外国人，康品特的行为涉嫌极端暴力，必须接受我国的严厉审判。

　　一场抓捕黑手党的行动，居然上升为国与国之间的争端，这是王宝玉等人始料未及的，更让他完全没有想到的是，几天后，一条新闻再次惊爆了所有人的眼球，春哥集团的产品，随后被美国某组织起诉涉嫌倾销，被立案调查。

　　这对于即将上市的春哥集团而言，无疑是当头一击，股价一定会受到影响，冯春玲却坚持认为，国家一定会处理好此事，上市的日期不能再更改。

　　就在上市的前几天，王宝玉又接到了单自行的一封邮件，只见上面寥寥数语的写到：老大很生气，后果很严重，小子，自求多福吧！

　　王宝玉也给他回了一封邮件，上面只有五个字：放马过来吧！

　　六月十八号这天终于来临，春哥集团以总股本一百亿港元，每股五十港元的较低价格，正式在港股市场上公开发行，冯春玲和石临东都提前去了香港，神情紧张的进行现场督战。

　　不知道是不是受到此前美国反倾销新闻的影响，春哥集团的股票表现平淡，没有出现预期中的暴涨，甚至还出现了一度小幅下跌，当天收盘时，勉强维持了原有价格水平。

　　尽管看不明白所谓的股市曲线图，但见起伏不大，王宝玉的一颗心暂时落了地，是不是自己以前太过于紧张了？又或许单自行等人，因为康品特的事情，根本就没有进入港股市场？

　　接下来的一周内，春哥集团的股价还是小幅起落，涨幅非常一般，甚至都不如其他的股票，王宝玉忍不住给冯春玲打去了电话，说道：“春玲，看来以前是我们高估他们了，那些准备资金还是收回来吧，这边的企业发展也同样需要钱。”

　　“宝玉，你大概还不太懂，港股目前是全面小幅上扬的架势，一些原本不景气的股票都全线飘红，为什么单单春哥集团的股票表现平淡？整个股市的资金的盘子已经变得越变越大，他们已经来了。”冯春玲看似平静的说道。

　　“那他们为啥不买春哥集团的股票啊？”王宝玉不解的问道。

　　“哼，他们在等着我们撤出准备资金，我们偏偏不走，看谁能坚持到最后。”冯春玲冷哼道。

　　“你在外要保重身体，几天不见你，总觉得心里空落落的。”王宝玉关切的说道。

　　“宝玉，你也要多保重，放心吧，我一切都好。”冯春玲满是柔情的说道。

　　王宝玉耐不住性子，还是想从李专员那里听到些让人放心的话，“李专员……”

　　王宝玉还没说完，李专员便不耐烦的问道：“是不是还是为了上市的事情？”

　　“嘿嘿，您老洞察秋毫，春哥药业上上下下那么多口子人，可经不起太大的损失啊。”王宝玉尽量客套的说道。

　　“没别的事儿吧？”

　　“没啦！”

　　嘟嘟，李专员挂了电话，好像很忙的样子，王宝玉只得怏怏作罢。自古都是当官的催下面人干活，还从来没有下面人催当官的。

　　冯春玲和石临东都去了香港，公司的重担自然落在了王宝玉身上，王宝玉苦不堪言，每天忙得焦头烂额，好容易处理完一批，紧接着下一批又来了。

　　王宝玉干脆把这些工作交给别人，实在拿不定主意的，一律暂停，到时候等冯总和石副总回来后再行商议。

　　“美凤，咱们公司终于上市了，你说能成功还是不能成功？”王宝玉将钱美凤的手放在自己胸前，问道：“你摸，是不是跳的很快？哎，美凤，咱现在的钱这辈子也花不完，担惊受怕的图啥啊。”

　　“美凤，咱们玩个游戏，要是能成功，你就动动手指。”王宝玉温柔点的握住钱美凤的手，刚想说不成功怎样，突然钱美凤的手指快速的在王宝玉的掌心里动了动。

　　王宝玉眼眶一阵潮湿，倒不是因为吉利，而是美凤这个举动就像是正常人的表现，又快又柔，这让他的心里又升起更多的希望。

　　又过了几天，春哥集团的股票还是很平静，这让不知内情一度满怀希望的员工们有些失望，王宝玉一边安排管理层安抚员工，一边忍不住又给冯春玲打去电话询问情况。

　　“咱们的股票咋还是这么老实呢？”王宝玉又问。

　　“宝玉，上层吩咐过，这是绝对秘密。”冯春玲讳莫如深的说道。

　　“切，有啥秘密连我也瞒着啊！”王宝玉道。

　　“可以告诉你，但你一定要有心理准备哦！”冯春玲笑道。

　　“我心里承受能力强大着呢！”王宝玉道。

　　“其实，这些天来，春哥集团的大部分股票，都是我们自己派人购买的，交易也大多在内部进行，你懂了吧？”冯春玲道。

　　“自己倒买倒卖，那上市还有啥意思！再说了，这也不符合股市规则啊！”王宝玉当然不明白。

　　“特殊情况特殊对待，特区毕竟是我们国家的，你放心，我们已经锁定了一批人，就等着他们来买，从目前看来，他们快要憋不住了。”冯春玲道。

　　晚上回到家里，冯春玲的话得到了验证，吕云天正坐在电脑旁，一幅皱眉深思的样子。

　　“臭小子，研究啥呢？”王宝玉凑过去问道。

　　“春哥的股票太不对劲了，怎么可能如此稳定呢？”吕云天道。

　　“咱们集团一向稳定，这有什么稀奇的。”王宝玉笑道。

　　“更为奇怪的是，我听说，我爸居然没买春哥的股票，这倒是更稀奇了。”吕云天道。


第2371章 三无产品

　　“你爸一向对春哥集团没有好感，不买也是正常的。”王宝玉道。

　　“根本不正常！”吕云天一阵摇头，又说：“实话告诉你，我爸公司管财务的那个小姑娘我们很熟，她偷偷告诉我，我爸已经几乎将所有的资金都转移到了香港。”吕云天道。

　　“兴许你爸有别的想法，你都被抛弃了，就别管那么多了。”王宝玉心中一惊，却装作若无其事的说道。

　　“唉，总觉得我爸要倒霉了。”吕云天叹了口气。

　　“你怎么现在还和国外的小姑娘勾勾搭搭啊，她为什么会偷偷告诉你公司的秘密？天天，你要是对不起露丝，我可饶不了你！”王宝玉指着吕云天的鼻子。

　　“你是我亲哥行不，还是管好自己的事儿再说吧。”吕云天摇摇头，去找小光出去玩了。

　　日有所思夜有所梦，这一晚，王宝玉睡得很不踏实，他梦见自己驾驶着一叶扁舟，在风起浪涌的大海上飘荡着，几次都要翻船落海。望着漆黑无底的大海，王宝玉恐惧不已，死死抓住船帮，成怕一个不留神就会葬身鱼腹。

　　而这个危机时刻，钱美凤却突然出现在海面上，倩影飘飘，手臂轻轻挥动之间，风平浪静，如同海神。

　　一早醒来，王宝玉自然明白海浪象征着自己对股市的担忧，但这一切跟躺在病床上的钱美凤有什么关系呢？

　　王宝玉立刻给医院打去了电话，得知钱美凤还是安然无恙，这才放心的去上班。

　　来到办公室后，王宝玉打开了电脑，调出了春哥集团的股票走势图，令他差点昏倒的是，春哥集团的股票终于开始上扬了，而且，价格一下子就翻了三倍。

　　单自行等人终于耐不住性子出手了，资本的博弈正式拉开了序幕，一场股市的战争开始打响。

　　接下来几天，春哥集团的股价继续一路上扬，王宝玉没事儿就盯着电脑，眼睛都盯酸了也不察觉。春哥集团的显著变化当然也吸引了大量股民的眼球，买涨不买跌是股市不成文的规矩，大家跃跃欲试，情绪高涨。

　　一个个令人惊喜的成绩被不断刷新，五倍，八倍，没几天，春哥集团的股价达到了近十倍的价格，也就是说，春哥集团的股市资本已经高达了千亿港元，成为惊爆眼球的一枝独秀。

　　王宝玉兴奋的不断搓着手，拥有春哥药业股份的员工也欢呼雀跃，也少不了后悔当初没多买一点。

　　涨，再涨！涨到一百倍一万倍才好呢！王宝玉兴致勃勃的守着电脑不停给自己打气，一点都不嫌走势图枯燥。

　　不过在看似一派大好的形势下，春哥集团却意外宣布暂停交易，维持了当日的现有水平。

　　“春玲，咋停下了呢？”王宝玉迫不及待的又打去了电话。

　　“不着急，这样显得我们已经怕了。”冯春玲道。

　　“咱们没怕啊？”

　　“笨，你这脑子浆糊调的。”

　　“嘿嘿，我不懂这些，一切全靠你掌握了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“哼，不是我说，你这个老大，除了油嘴滑舌，什么也不懂，能混到今天的程度，纯属运气好而已。”冯春玲轻哼道。

　　“嘿嘿，我最好的运气，就是有老婆大人你在，一切可以高枕无忧了。”王宝玉笑道。

　　“你刚才叫我什么？”

　　“老婆啊！”

　　电话那边沉默了片刻，接着传来了冯春玲银铃一般的笑声，已经很久没听到这个称呼了，她当然心中溢满了幸福。

　　“就知道贫嘴，工作上，你连临东的一半都比不上。”

　　“谁说的？”王宝玉故意冷下脸。

　　“还是自己妹夫呢，要是换了外人，你更不服气。”冯春玲笑道。

　　“你说的就是不对，我连他十分之一都比不上。”王宝玉正色道，自然逗得冯春玲又是一阵笑。

　　嘿嘿，春玲高兴，我就高兴。王宝玉满心喜悦的放下电话，家庭和睦的感觉真是超级棒。

　　第二天股市开盘，春哥集团的股价继续一路走高，尽管中间出现了几次下滑，但随即又迅速拉高，总体维持高位运行的态势，王宝玉再傻也能算出来，这一定是国家投入的资金，起到了决定性的作用。

　　“李专员，我代表春哥集团，感谢国家的大力支持。”王宝玉给李专员打去了电话，很客气的道谢。

　　“你先别乐观，他们投入的资金额度，比我们想象的还要大。”李专员却很凝重的说道。

　　“那咱们能挺得住吗？”王宝玉又升起了一丝担忧。

　　“无论如何也要挺住，只要能将他们套牢，就有机会让他们的资本在股市上彻底蒸发掉。”李专员道。

　　“嘿嘿，老实说，我还真没想到，你居然还是股市的大行家。”王宝玉恭维道。

　　“我还没想到呢，一个农村出来的穷小子，没文化没水平没能力，整个一三无产品，居然能折腾出这么多的是是非非，甚至还要动用国家的力量。”李专员道。

　　“不带这么埋汰人的，好歹我也是堂堂的集团董事会主席。”王宝玉被说得有点挂不住脸，皱眉道。

　　“别董事了，还是多懂点事儿吧。对了，你们那个冯总裁遇事沉着冷静，颇有大将风范，你可别错过机会啊，有这种媳妇，想不赚钱都难。”李专员道。

　　“嘿嘿，这是本人的家事，外人还是不必多说吧！”王宝玉笑道。

　　“没听过这句话吗？大丈夫当家事国事天下事，事事关心。”李专员笑道。

　　“那叫多事！”王宝玉低声嘟囔了一句，心情颇为不错的挂了电话，然而，在接下来的几天里，春哥集团的股价却呈现出不容乐观的局面，尽管还在继续上扬，但明显起涨跌迅速，起伏巨大。

　　这种情形，就连最普通的投资者都能看得出来，这是大量的资本在角力，纷纷露出了观望的态度，不敢贸然出手，而且，真正投资者持有春哥集团的股票微乎其微，也几乎抢不到，绝大多数都把持在春哥集团自己的资本手里。


第2372章 个性俱乐部

　　从冯春玲那边得知的消息，让王宝玉再次皱起了眉头，单自行带领的资本，数额惊人，他们抛了又买，买了再抛，尽管这边全数收下，但有一点却不容置疑，他们在倒手之间，依然获得了不小的收益。

　　而且，资金的角逐还在持续不断的进行中，现在根本探不出对方究竟有多少家底，依然有大批的境外资金在向港股转移中。

　　他娘的，这个老狐狸，不得好死，王宝玉暗骂道，心中却也明白，单自行是想赚个盆满钵满的同时，顺便搞垮春哥集团。

　　还真要佩服此人，之所以能够支撑黑手党的财政，单自行不但有精明的投资眼光，而且出手够狠，胆子够大，背后的财团势力更是惊人的庞大。

　　那边，股市上风起云涌，瞬息万变。春哥集团当然是压力日增，甚至连李专员口气也十分沉重，尽管做了大量准备，此次没有硝烟的战争，仍然比想象的还要艰苦。

　　值得庆幸的是，上次上市王宝玉果断放弃，否则以今天的情况来看，用不了一周就能输得一蹶不振！

　　这边，范金强也接到了来自上级的指示，不管采用什么方法，一定要让康品特开口，因为已经查明一点，康品特是黑手党老大墨里尼的养子，也是指定的接班人。

　　如此身份，难怪能当上黑手党金牌头领，考虑到他跟墨里尼的特殊关系，上头认为，康品特一定知道单自行等人手中可调动的资金数额。

　　知己知彼才能百战不殆，只有知道单自行手中的底牌，才能真正把握机会，将其彻底击败。

　　康品特的意志却出乎意料的坚强，警方日以继夜的连番审讯，他却始终坚持一言不发。范金强感到压力巨大，知道王宝玉的鬼点子多，便打来电话让他帮忙出主意，如何才能让康品特开口。

　　王宝玉对康品特的了解不深，也是没有太好的办法，但是他想到了一个人，正是刘建南，他毕竟曾经是其内部成员，老爹又是金牌头目之一，应该对这些人有更深的了解。

　　“刘建南，你真正立功的机会来了。”王宝玉找到刘建南，开口就说道。

　　“宝玉，别忽悠我了，上次告诉你那么多，都没有减刑。”刘建南皱眉道。

　　“嘿嘿，那是我还没开始花钱运作，这次不一样，这次是上头让我来找你的。”王宝玉随口道。

　　“得了，总是拿上头当挡箭牌。就算我能出去，能干什么啊？”

　　“可以到我公司，给你个经理也行。”

　　“当我稀罕啊，都知道我跟你的过节，我在你公司里，脑袋上永远都得顶着你的恩惠光芒。”刘建南撇嘴道。

　　“要不，我给你点钱，资助你干点完全属于自己的买卖。”王宝玉想了想又说道，自己不甘心就此放弃。

　　“什么买卖？卖糖葫芦还是卖雪糕啊？”

　　“那哪成，好歹你也是个反面精英。这样行不行，就开个个性点的俱乐部。”王宝玉建议道。

　　“俱乐部？对啊，可以开个打屁股俱乐部！你不知道，人的屁股挨打时会有别样的快感，可以考虑啊！”刘建南眼中放出了光彩：“宝玉，你还真是有点子。”

　　“是你有点子好不好，开了以后可别说是我投资的，丢不起那人。对了，赶紧把你知道的全告诉我吧。”王宝玉一脸期待。

　　“唉，反正也这幅样子了，你就问吧。”刘建南叹气道。

　　“康康玩暴力，被警方抓了，可是这小子死活不开口，你有啥好办法让他认罪伏法啊？”王宝玉问道。

　　“你以为黑手党金牌头领都是吃素的，哪个人的心理素质都足够过硬。”刘建南叹了口气又说道：“我就差点，官二代嘛，都这样。”

　　“别废话，快说办法，如果成功了，我保你减刑三年。”王宝玉道。

　　“只要组织还在，他们就绝对不会轻易低头的，说到底，还是为了家人着想。你想啊，但凡被洗脑的人，大都会被牵制住。”刘建南道。

　　“你的意思是，只有彻底摧毁黑手党组织，康品特才能交代问题？”王宝玉愣了愣神，有些失望的问道。

　　“差不多吧！我就是个例子，老爸被你干死了，所以我自暴自弃……”刘建南道。

　　“喂，你爸可不是我杀的。”

　　“那也是因为你！”

　　“行了，不过以你这么说，这要等到猴年马月啊！我们可是正在跟单自行在股市上恶斗呢！”王宝玉急迫道。

　　“谁让你非要上市呢！不自量力。”刘建南道。

　　“你知不知道单自行能调动的资金到底有多大？”王宝玉问道。

　　“不清楚，至少上百亿美元吧，如果大多数人配合的话，二百亿也有可能。”刘建南道。

　　“唉，这可如何是好。”王宝玉叹了口气。

　　“那个，萌萌啥时候能来看看我啊？怪想她的。”刘建南道。

　　“春哥集团都要垮掉了，哪有功夫管你的闲事儿。”王宝玉不耐烦的摆手道。

　　“你这脑子也够笨，康康既然被抓了，自然跟我一样，不了解外界的情况，黑手党是否被彻底摧毁，还不是你们说得算？”刘建南提醒道。

　　王宝玉微微一愣，随即咧嘴笑了起来，很满意的说道：“刘建南，行啊，脑子够用，你放心，我一定会让代萌来看你的，不过，不许勾引她啊！”

　　“还勾引个屁，这里绝不会给我条件的。”刘建南虽然有点遗憾，但还是很满足，毕竟代萌可是他真心喜欢的女人。

　　一天后，康品特被带到了一间有电视的房间里，还给他准备了烟和茶水，康品特以为来自国外的压力起了作用，自己就要被放出去，也格外悠闲的看起了电视。

　　已经闷了很久，康品特也跟其他男人一样，看见电视上的广告美女都两眼放光，看了近一个小时的电视剧之后，画面一转，开始播放新闻。

　　“据美联社、法新社共同报道，多国警方的联手行动，对恶名昭著的黑手党组织展开了彻底围剿，其头目墨里尼饮弹自杀，其余头目均被抓，其中也包括担任议员的凯特……”女播音员道。


第2373章 搞乱阵脚

　　看到这条电视新闻，康品特被惊得一下子跳了起来，疯狂的喊道：“这不可能！绝对不可能！”

　　这时，一名警员走了进来，根本不看康品特，放了一份报纸转身又出去了，精通英文的康品特，一眼就看出这份报纸是赫赫有名的《纽约早报》。

　　而《纽约早报》的头版英文标题便是：多国警方联手，黑手党组织彻底覆灭。

　　康品特愣愣的盯了半天，终于捂着头坐了下来，完全没有了斗志。范金强命令将他带出来，再次进行审讯，完全失去希望的康品特，老老实实的交代了自己所知道的一切。

　　当然，所谓的电视节目及报纸都是伪造的，根本没有那么回事儿，正是王宝玉从刘建南那里回来后，跟范金强建议的做法。

　　尽管此举有诱供的嫌疑，但事情到了紧要关头，根本顾不了那么多，电视节目是内部录制的，报纸也是按照《纽约早报》印刷的，可能会有瑕疵，但康品特激动之下，也没有发现。

　　据康品特交代，加上黑手党自有的近百亿美元资本，单自行能调动的资金，大概在二百五十亿美元左右，尽管单自行跟多家投资公司及财团都有联系，但还是有些投资公司，对股市持有谨慎态度，不一定能都听单自行的。

　　从目前的情况分析，境外财团用于购买春哥集团股份的资金，大概在一百五十亿左右，也就是说，再有一百亿美元，就可以封顶了。

　　得知了这个消息后，王宝玉第一时间就通知了李专员，李专员高兴的放下电话，却没有表扬王宝玉几句，其实也可以理解，他这种做法，不值得表扬。

　　冯春玲等人也总算做到了心中有数，但是，另外一个问题又摆在面前，那就是何时将这些进进出出的股份抛出才合适。当然，最理想的状态，是这二百五十亿全部购买股票后再抛，以防止他们继续拉高股价，从中牟利，损害广大股民的权益。

　　股市依然处在胶着的状态，大量的资金在其中滚动着，对于春哥集团而言，也意味着莫大的风险。

　　虽然有了国家做后盾，但是事态究竟会如何发展，还是很难完全预料的。大家都绷紧了一根弦，丝毫不敢放松，要知道这根弦上连着千斤重担，稍有差池，将会万劫不复。

　　也许对方也是这么考虑的，虽然他们更注重从股市上获得丰厚的回报，但也没有利令智昏，因此股价总体来说还是呈上扬趋势。

　　这天上午，范金强再次来到了王宝玉的办公室，一改往日的常态，吞吞吐吐似乎有话要说。

　　“大哥，咱们兄弟还有啥不能说的，你就别遮掩了。”王宝玉皱眉道，不知道范金强那根神经坏掉了。

　　“兄弟，我问你，你知道钱美凤的父亲叫什么名字吗？”范金强莫名其妙的问道。

　　王宝玉想了想，大概也记得，说道：“叫钱奋发。她妈好像叫……”

　　范金强并不关心钱美凤母亲的名字，又问道：“你听说钱美凤提起过她的爷爷吗？”

　　“没听说，她父母去世的早，是她哥把她带大的。爷爷嘛，我们都没见过他，应该是早就死了，不记得。”王宝玉摇头道，又不解的问：“大哥，你到底想说什么？”

　　“兄弟，你要挺住。”范金强起身拍了拍王宝玉的肩膀，王宝玉惊得连忙退后几步，不知道又会有怎样的秘密被揭开，紧张的说道：“大哥你等等，让我稳稳神你再说。镇定，镇定，呼，好了，可以说了。”

　　等王宝玉深呼吸几次之后，范金强这才凝重的说道：“我们一直在调查单自行此人，你不是已经了解，单自行在这边的真名叫钱满仓吗？”

　　“嗯，知道，好巧，也姓钱。”

　　“哪有那么巧？”

　　“你是说……”王宝玉完全被惊呆了，张了半天的嘴，根本说不话来。

　　“对，单自行，也就是钱满仓，正是钱美凤的亲爷爷。说起来，命运给他开了个大大的玩笑，为了找失散的儿子，他苦等了两年，然而，就在他失踪的那天，儿子已经被找到了。”范金强道。

　　“有什么证据吗？”王宝玉回过神来，问道。

　　“当然有，钱奋发的脚踝处，有清晰的棕色胎记，而据我们走访调查，钱庄的老人回忆，这个胎记钱满仓也有。”范金强道。

　　王宝玉不禁一声长叹，跟单自行缠斗了这么长的时间，居然还是一家人，是女儿钱多多的亲太姥爷。这些命运的捉弄都要归罪于那个落后的年代，多少人妻离子散，家破人亡，多年后再次遇到却成了难以化解的死敌。

　　“大哥，你告诉我这些，想让我怎么做？”王宝玉问道。

　　“怎么做你自己考虑吧！这件事儿目前只有你知道，暂时先不要告诉钱志刚。上头让我提醒你一句，单自行可正在股市上跟春哥集团斗着呢！”范金强说了一句，转身离开了。

　　老子该怎么考虑？该怎么做，政府完全可以拿主意，何必让自己看着办呢？该放过单自行还是将他千刀万剐？

　　闷闷的在办公室里呆了半天，经过了激烈的思想斗争，王宝玉终于做出了艰难的决定，尽管单自行是钱美凤亲爷爷，但也不能放过他，想必有一天美凤得知了实情，也会赞同他这个决定的。

　　只是可怜钱美凤，从小就父母双亡，如今意外找到了亲人，却是这样的结果。王宝玉不知道这是否就是传说中的以大局为重，不管什么借口，他都会这么走下去。

　　攻击对方最好的办法，那就是搞乱对方的阵脚，王宝玉主意已定，起身去往了医院看望钱美凤，在美凤的额头上轻吻了一下，然后握着她的手在旁边呆呆的出了半天神。

　　这次王宝玉什么话都没说，似乎连美凤也察觉出他的异样，手指微微动了好几下，王宝玉苦笑一下，低声说了一句对不起，然后用手机拍下了美凤躺在病床上的照片。

　　再次回到办公室后，王宝玉将照片导入电脑中，又找出了女儿钱多多的照片，这才打开邮箱，附上这两张照片后，给单自行发了一封邮件。


第2374章 跟不跟

　　远在美国某处的单自行，正坐在电脑旁，饶有兴致的看着港股的情况，他当然明白，如今春哥集团股价的变化，正是王宝玉在跟他缠斗不休。但是自负的单自行却有七分以上的把握，等待合适时机，收网捉鱼。

　　“嘿嘿，这小子真有意思，等股价再拉高一些就抛，尽管赚得不够多，但至少也让他损失上百亿，也算给他沉重的打击。人啊，不能太贪。”单自行嘿嘿笑着，满脸自信的自语道。

　　就在这时，电脑右下角出现了邮件提醒，显示是“孙子”，发来的邮件。

　　这个“孙子”的标注，正是王宝玉，不知道单自行如此设定，是在故意骂王宝玉，还是在潜意思中，将他当成了自己的孙子。

　　“这小子大概是告饶了。”单自行说了一句，轻点鼠标，一边打开这封邮件，一边想着如何嘲笑王宝玉。

　　然后，当他真正看清邮件上的内容之时，却是惊得目瞪口呆，瞬间血压飙升，几乎完全说不出来话来。

　　王宝玉在邮件中写到：钱满仓，通知你一个好消息，你的儿子钱奋发已经找到，但他多年前已经因为思念你不幸患病去世。他的脚踝处有胎记，大概是遗传你吧！你的孙女名叫钱美凤，我想这个名字你非常熟悉，她正是被你们黑手党迫害，成为了植物人，怕是今生都要可怜的躺在医院里，不知道这是不是因为你得到的报应，唉！

　　单自行入眼的正是钱美凤流泪的照片，那样的可怜，那样的无助，让人望之心碎，而在满脸笑意，摆出可爱造型的钱多多照片旁边，王宝玉也标注了一句：这是你的重外孙女钱多多，母亲成了这幅样子，她怕是再也没了如此的笑容。

　　“不，不是这样的，王宝玉这个孙子是在耍诡计！”单自行不敢置信的喃喃自语，但却老泪纵横，内心酸痛。

　　单自行抹了把眼泪，又盯着照片看了无数遍，只是泪眼模糊，怎么都看不清美凤和重外孙女的容颜，就像是在梦里，费劲千难万苦，都抓不到儿子的手一样。

　　“不，怎么会是这幅样子。”单自行悲痛欲绝，尽管不愿意承认这个现实，但是他也知道王宝玉没必要拿这个说事，以自己的实力，只要派人去调查半天就能得到结果。

　　这些年来，单自行孤身一人生活，始终不曾忘记失去儿子的痛苦，今天，他终于找到了自己的亲孙女，但却被自己所效劳的组织阴差阳错的害成了植物人，作为爷爷，他又如何能能保持冷静。

　　“这孩子，跟我还真像。尤其这下巴，还有鼻子……”单自行摩挲着电脑上的照片，只觉得眼前越来越暗。

　　这时，他的助手进来了，单自行连忙关了邮箱，等这个年轻人来到身边的时候，他已经彻底看不清了。

　　“老大，投资机构来电询问，目前的情形，还要不要再继续跟进资金？”年轻人探身问道。

　　“跟……”单自行恼羞的只说了一个字，脑溢血发作，头一歪就失去了知觉。

　　年轻人忙慌乱的将单自行送往就医，随后通知向那些关联的投资机构传达了单自行的最后指示，跟！

　　其实单自行想要表达的并不是“跟”，而是“跟个屁”这三个字，只是后面的两个字还没来及的说出口而已。

　　虽然经过医院的全力抢救，单自行到底还是没能熬过去，这个掌管黑手党财源的金牌头目，就带着无比的歉疚和悔恨，仅仅是半天功夫，世界最先进的医院医生就无奈的摊手摇了摇头，这人没得救了，之后便撤下了所有的医疗设备，让他做好心理准备，等待死神的降临。

　　单自行弥留之际，没有任何人来看望他，可能还有很多同党觉得他死得太不是时候，怎么也得等从股市上赚了钱再说啊。

　　人之将死，惦记的不再是金钱名利，单自行圆睁着双眼，心里想的全都是自己的孙女和重外孙。就在单自行临死之时，他还是靠着顽强的毅力，叫来了自己的律师，如今这番秘密交代了后事，才终于闭上了眼睛。

　　当然，那边发生的一切王宝玉暂时还不清楚，他只知道，春哥集团的股价还在继续走高，而且，形式变得很疯狂。

　　“差不多了，可以撤资了。”冯春玲通过冷静的分析，果断下令道。

　　“能有多大的把握？”石临东不放心的问了一句。

　　“一定能赢。”冯春玲道。

　　此刻，春哥集团的股份已经翻了二十几倍，成绩相当惊人，但几乎一夜之间，第二天开盘之时，春哥集团的股价就一路急剧下跌。令人奇怪的是，春哥药业并没有停盘，而是任由事态恶化发展。

　　冯春玲和石临东也发现，不时有沉不住气的境外资金割肉抛出，但也有心存侥幸的，幻想着股价再次飙升，咬牙坚持。

　　短短两天，一路暴跌的春哥药业最终回落到了发行价。这个消息迅速传播开来，搅动了整个股票市场，这可是有史以来从未出现过的惨烈局面。

　　折合二百多亿美元，就这样从股市上快速蒸发掉了，让无数投资者浑身一颤，冷汗狂流，正是股市有风险，投资需谨慎。

　　在接下来的几天里，几乎各大媒体都报道了一个惊天的新闻，春哥集团的股份飙升，正是因为国外资本炒作集团的恶意操控，但是，在国家的强力支持下，为维护股市的公平公正原则，已经对其形成了重创，投资者完全可以放心的购买股票。

　　此消息一出，彻悟的投资者再次对春哥集团充满了信心，一批批民间资金注入股市，春哥集团的股票再度上扬，价值迅速翻了两倍，从总体态势来看，可喜的呈现出平稳上升的情形。

　　“宝玉，我们终于打赢了。”从香港返回的冯春玲，顾不得停歇，几步冲到王宝玉的跟前，死死的搂住他，激动的说道。

　　“春玲，辛苦你了，以后再也不怕他们冲击股市了。”王宝玉轻吻着冯春玲，如释重负。


第2375章 孩子的虚荣

　　“这些天可把我给累惨了。”冯春玲撒娇道。

　　“今晚我去服侍你吧！”王宝玉柔声道。

　　夜色来临，王宝玉和冯春玲二人再次来到了那栋大别墅里，尽管心里还在惦记着钱美凤，但冯春玲为了集团付出如此之多，王宝玉也实在不忍冷落她。

　　看着冯春玲几乎瘦了一大圈，王宝玉也非常心疼，暂时先放下美凤，陪着冯春玲一同洗澡，然后又为她进行细心的按摩，直到冯春玲的眼中又出现了泪光，两个人才再度相拥在一起，寻找那久违的激情。

　　当激情过后，两个人慵懒的躺在大床上，冯春玲依偎在王宝玉的怀里，颇有些疑惑的说道：“真是想不明白，境外资金怎么就敢一直跟下去。是不是之前咱们高估了他们的智商？”

　　王宝玉当然知道这一切都是因为单自行，却没有说出实情，应该是自己给单自行写的那封信起到了决定性的作用，但自己的做法也并不妥当，并没考虑美凤的感受。

　　“这伙人就是赌徒，贪心不足。他们没想到，在我们这里彻底的赌输了。”王宝玉随口道。

　　“呵呵，不管怎样，我们总算是赢得了最终胜利。宝玉，你是不是应该奖励我？”冯春玲将头埋在王宝玉的胸前。

　　“好。”王宝玉思索了半天，终于艰难的吐出了这个字。春玲为了公司呕心沥血，今天，无论她提出什么样的要求，自己都会满足她。

　　“我想让小光过来，跟我一起生活。”

　　这个要求显然出乎王宝玉的意料，他原本以为冯春玲会借此机会想要跟他要个结婚的保障。

　　“为啥啊？”

　　“唉，有个儿子陪着，总比一个人独单到老要好。”冯春玲叹气道。

　　王宝玉很清楚冯春玲的心思，沉默了良久后，才幽幽的开口道：“春玲，我们之间的感情自然无需多说，美凤为我守候了这么多年，又为我变成了现在的样子，我心里不光是可怜她，而是根本放不下她。”

　　“这个我很清楚，但是你真的准备就这样守候她一辈子吗？”冯春玲问道。

　　“唉，这些天我想了很多，照现在的情形下去，美凤能不能醒来还是未知数，我们总要为自己的未来考虑。春玲，看一个孩子其实很累的，你没必要把小光当成自己的依靠。其实，我想要跟你结婚了。”王宝玉坦言道。

　　“宝玉，你真是这么想的？我可不希望勉强你。”冯春玲激动的说道。

　　“当然是真的，不过，我有一个条件。”王宝玉认真道。

　　“什么条件？”

　　“如果美凤不再醒来，我希望我们能一起照顾她一辈子。”王宝玉道。

　　“宝玉，这话以前我就说过，你还不相信我啊？”冯春玲恼道。

　　“当然相信！”王宝玉连忙说道。

　　“尽管我对程雪曼不择手段，那是因为她心术不正，伤害了太多的人。美凤是我的好姐妹，自从我回来后，她处处成全我们，我其实很感动，即便你不说，你不管，我也会照顾她一辈子的。”冯春玲很坚决的说道。

　　“春玲，你是这个世界上最好的老婆。”王宝玉道。

　　“你是这个世界上最差的男人，处处留情。”冯春玲嗔怪的白了王宝玉一眼。

　　“我们这两个世界之最，倒也是天生一对嘛！”王宝玉笑道。

　　“脸皮真厚！”冯春玲满是幸福的摸着王宝玉的脸，更深的依偎在他的怀里。

　　第二天，一切风平浪静，春哥集团终于举行了上市后的盛大庆祝晚宴，市委书记阮焕新也亲自来到了晚宴的现成，对春哥集团的成功上市，表示衷心的祝贺。

　　借此机会，冯春玲跟集团有关成员大致说明了股市上所遭遇情况，其中的跌宕起伏，让所有人都唏嘘不已，这也就是春哥集团有这样强大的实力，换做一般的企业，一定会在股市上折戟沉沙，惨败而归。

　　尽管目前的股票的升值情况离预期还有些差距，但大家都非常有信心，随着春哥集团的继续发展，股票还会持续走高，人人赚大钱并不是梦想。

　　闲谈之中，阮焕新还是问起了长生丹的研发进展，王宝玉只能含糊应对，这件事儿已经成了他跟冯春玲的一大心病，如果外界得知长生丹的研发出现了问题，推向市场遥遥无期，肯定会再次给股市带来不小的波动。

　　晚宴结束后，冯春玲跟王宝玉来到了幸福街的别墅，尽管王宝玉计划着跟她结婚，但是她还是想将小光接过去生活一段。

　　因为家里有个孩子才算是完整，说明来意之后，李可人很是不舍得，直埋怨王宝玉。

　　“小孩，你真是偏心，大姐帮你带大孩子，你倒是好，让媳妇拣个现成的。”

　　“嘿嘿，大姐，您这不儿子媳妇都在身边，将来给你生个孙子，还怕没孩子带？”王宝玉劝说道。

　　李可人连忙摆手：“可别了，看见我白头发多了好几根吗？自己带不了孩子就别生，我反正不管。”

　　冯春玲微微笑着弯下腰，问道：“小光，跟我走好不好？”

　　小光犹豫的看了下李可人，试探的问道：“你家的房子也像可人妈妈这里这么大吗？”

　　李可人翻了一记白眼，“看见没，都是白眼狼。”

　　冯春玲咯咯笑个不停，宠溺的摸了下小光的小脑瓜，说道：“我敢说，小光的房间一定是最大最气派的。不仅如此，小光还会有很大的书房和很大的游戏室。”

　　小光始终对这个漂亮的冯妈妈印象不错，又听说那别墅更大，愧疚的看了李可人一眼，低声说，可人妈妈，我去看看就回来，然后乐颠颠的跟冯春玲走了。

　　小孩子都有虚荣心，大别墅，单独的房间，还有很多的玩具和书籍，再说，想回来看望亲人就能回来。

　　后来，小光就经常去冯春玲那里，冯春玲也将他视为己出，爱怜照顾有加，两人的关系越来越亲密，再后来，情商很高的小光明白冯春玲的心思，干脆就直接称呼冯春玲妈妈了。

　　李可人也乐见于此，有爸爸和妈妈的家才是孩子最好的归宿。


第2376章 必须要戒指

　　却说那些心术不正的投资公司们，在港股攻击春哥集团股票的过程中，损失惨重，大有一蹶不振的架势，而且，单自行已死，自然不会再跟黑手党有所牵连。

　　黑手党陷入了前所未有的财政危机，到了入不敷出的境地，总头目墨里尼不但失去了单自行，还失去了未来的接班人康品特，其恼羞愤怒的程度是可想而知的。

　　远在澳洲的某处，全澳投资的吕澜生仿佛一夜之间就衰老了很多，鬓角出现了白发，脸上再无笑容，这次跟王宝玉的股市争夺中，他的损失最为惨重，因为太相信单自行，公司足足赔了六十亿美元，几乎是全澳投资的全部家底。

　　“吕董，香港桃源旅游的经营报告称，他们已经陷入全面亏损的状态，请求我们追加资金。”一个女秘书进屋说道。

　　“管不了他们了。”吕澜生叹了口气，又问：“兴安铁矿那边的情况如何？”

　　“他们明年的销售合同，都被春哥铁矿以极低的价格给抢走了。”女秘书道。

　　“真是欺人太甚！”吕澜生恼怒的拍桌子道。

　　“吕董，投资人要求召开董事会。”女秘书犹豫了一下，还是没隐瞒的说道。

　　“唉，该来的总会来，就安排在一周之后吧！”吕澜生道。

　　“您夫人想要见您。”女秘书又说。

　　“不见，让她在家老实呆着吧！这个丧门星。”吕澜生不耐烦的摆手道。

　　女秘书出去后，吕澜生皱眉想了很久，当初自己一门心思想赚钱，不顾家人反对，辞去公务员的职务，下海经商。

　　期间，差点和父母反目，几经波折也终于和原配李可人离婚，吕澜生一直没有后悔，他觉得，男人就该在外面闯荡事业，遇到点挫折怕什么？

　　可是活了大半辈子，饶了一个大大的圈，他又回到了起点，一无所有。自己这样的下场该如何面对未来，又该如何面对自己的亲朋好友？

　　吕澜生终于下定了决心，打电话叫来了财务主管，交代了一番之后，又闷闷的坐在电脑旁，给远方的李可人写了一份信。

　　一周很快就过去了，当恼羞的投资人来到全澳投资的总部，想要找吕澜生算账之时，却再也找不到他的踪影，公司的账面上更是一分钱也没有，大势已去的吕澜生已经拿着剩下的几百万，逃往了异国他乡。

　　愤怒的投资人几乎将全澳投资砸了个稀烂，随即，全澳剩下的一切东西都被变卖，但依然抵不上他们所遭受的损失。

　　随后，不甘心的投资人们又冲进了吕澜生在澳洲的别墅，程雪曼正在平静的喝着一杯没加糖的咖啡，淡淡的苦涩让人神智清醒。

　　程雪曼早已得知了吕澜生失踪的消息，见到这些人硬闯了进来，根本不慌张。

　　“臭女人，吕澜生跑哪里去了？”一个投资人瞪着血红的眼睛问道。

　　“我还想找个人问问呢。”程雪曼哼道。

　　“滚蛋，这个别墅归我们了。”投资人骂道。

　　“这里就是地狱，你们随便拿走好了。”程雪曼道，喝干了咖啡，起身拿起桌边的小包，转身就往外走。

　　“把她的包夺下来，看看里面有没有贵重的东西？”这名投资人吩咐道。

　　“这里面都是我的东西，你们不能动。”程雪曼连忙将包护在胸前。

　　几名男人根本毫无怜香惜玉之情，上前一把将程雪曼推到在地，夺下了她的包，令他们失望的是，程雪曼的包里，除了有几千澳元，就只有一本护照和一个闪耀的钻石戒指。

　　“护照给她，其余的东西都留下。”投资人吩咐道。

　　“钱可以留下，但是戒指是我的念想。希望你们高抬贵手，还给我。”程雪曼尽量客气的说道。

　　“滚一边去！吕澜生毁了我们，你还有脸跟我们讨价还价？”男人不客气的又推搡了程雪曼一把，然而她接下来的举动却让在场所有人都惊呆了。

　　“戒指必须给我！”程雪曼眼中冒火，跑到厨房拿来一把尖刀，抵在自己的咽喉处，那枚戒指，正是王宝玉要跟她结婚时，她擅自买下的，就是拼了命，她也不想失去。

　　“你他妈的冷静点，不就是个戒指吗？”对方有些胆怯。

　　程雪曼将尖刀又往喉咙深处使劲，殷洪的血丝渗了出来，她惨笑道：“我只数三下，一，二……”

　　“妈的，给这个疯娘们儿吧！不值钱的玩意儿，至于拼命吗，穷鬼托生的！”投资人也被程雪曼的举动吓了一跳，逼死人到底会惹上麻烦的，然后顺手把戒指扔到程雪曼脚跟前。

　　程雪曼拿着护照和戒指，头也不回的离开了别墅，澳洲的阳光很温暖，她却感觉浑身无比冰冷，她就这样一脸茫然的向着远方走去。

　　程雪曼一直都在害怕失去，她从来不敢想象一无所有之时该是怎样的场景。可是今天，她却感觉很奇怪，原来这滋味并不可怕，失去一切就等于卸去一身的负担，一颗本就无力跳动的心脏终于可以休息片刻。

　　这天，王宝玉回到家里，见李可人和吕云天都是一幅没精打采的样子，就猜到了全澳投资已经出了事儿。

　　“天天，怎么了？”王宝玉叫过吕云天问道。

　　“我爸他投资失败，已经跑路了，全澳投资彻底垮了。”吕云天道。

　　“程雪曼怎么样？”王宝玉下意识的问道。

　　“我爸当然不会带着她。我打电话找熟人问过，家里的别墅已经被法院判给了投资人，程雪曼不知道跑哪儿去了，哼，肯定是带着家里的积蓄潜逃，这个坏女人，她根本就不爱我爸！”吕云天道。

　　王宝玉一愣，想说的话犹豫半天，没有说出口，转身又过去安慰好大姐李可人，说道：“大姐，别想太多了，人都是命。”

　　“他死了我都不心疼！”

　　“妈，我爸都这样了，何必再说这么难听的？”吕云天皱眉道。

　　“你比你爸也强不到哪里去，要不是悬崖勒马，及时回头，你也一样的下场！”李可人指着儿子痛骂，然后又摇头叹气道：“早知如此，何必当初，我跟天天他爸，当年是多么让人羡慕的一对，人啊，到底还是贪心不足害了自己。”


第2377章 拍片吗

　　说完这些，李可人将一封信递给了王宝玉，正是吕澜生通过儿子转交的邮件，只见上面满怀深情的写道：“可人，我曾经爱恋的妻子，真心说一声对不起，为我当年的自私离开，向你道歉。都说人之将死其言也善，以前的我，自以为能征服世界，对此并没有感悟，今天，当这一切都如过眼烟云，随风飘散，我才终于明白，能守着一份平淡真实的感情，才是人生最大的幸福。”

　　吕澜生倒也很有才华，光是这份柔情蜜意就写了几千字，在信的最后，吕澜生又写道：“可人，当你收到这封信的时候，我应该已经在某个小岛上，那里可能就是我孤独终老的归宿。像我这样的人就该有这样的下场，只是老死之前，我还是想把我内心深处对你的爱和愧疚都说出来。最后，麻烦你转告王宝玉，我跟程雪曼根本就没有任何感情可言，当初娶她，只是因为那个死鬼单自行说，程雪曼是攻击王宝玉的一张王牌，但这个小婊子却一直也不肯配合，王宝玉还是把这个丧门星带走吧！老子纵横商场二十多年，她来了两年就垮了，呸呸！”

　　看完吕澜生的信，王宝玉一阵愣愣的出神，在这场跟黑手党旷日持久的争斗中，身边的人几乎都受到了不同程度的伤害，尽管看似已经取得了全面胜利，但付出的代价也巨大到难以想象。

　　程雪曼还能拿走什么积蓄？吕澜生根本不爱她，只是利用她而已，如今住的地方都没有了，她异国他乡，会在哪里容身呢？

　　还是想办法找到程雪曼吧，哪怕自己不见她，让她留在父母的身边也好，都到了这种程度，恩怨还是不要再继续。

　　王宝玉随即又找到了吕云天，对他说道：“天天，想想办法，一定找到程雪曼，不能把她一个人留在澳洲。”

　　“你想收了她？”吕云天问道。

　　王宝玉一巴掌打在他的脑门上：“收个屁，别这么没爱心好不好，人家程雪曼又没从你们吕家得到什么实惠。”

　　“嗯，她也确实够可怜的，到现在还说不明白英语，肯定找不到好工作。”吕云天答应道。

　　“这件事儿你秘密去做就行，别让其他人知道。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，我懂，冯总裁肯定不会答应她回来的。”吕云天笑道。

　　“知道就好，你爸的事情既然这样了，也别多想了，还是好好工作，老实的当我未来的妹夫吧！”王宝玉道。

　　却说在东瀛岛国的一个餐馆里，日本人横滨田正在满头大汗的刷盘子，这是他找的第五十家餐馆，目前还在试用期内。

　　银英投资公司在这次跟春哥集团的股市争斗中，损失了近五十亿美元，无奈宣布破产，横滨田一夜之间一贫如洗，身无所长的他，猛然回头，除了做富二代很拿手，自己什么也干不了，找个工作竟然他妈的如此艰难。

　　正想着，哗啦，十几个盘子掉在地上，老板闻声赶来，开口骂道：“蠢猪，不会干就滚蛋！”

　　“老板，手生，熟悉了就好。这些盘子可以从我工钱里扣除，求求你千万别赶我走。”横滨田可不想失去糊口的机会。

　　“那就快点干，磨磨蹭蹭的。”餐馆是华人开的，老板不耐烦的催促道。

　　“嗯，嗯！”横滨田不断点头。

　　“你说，钓鱼岛是你们日本的领土吗？”华人老板问道。

　　“是！”

　　“再说一句，就给老子立刻滚蛋。”

　　“不是！”横滨田擦汗，无奈道。

　　“这是新来的后厨主管，以后干活全听她的。”华人老板背着手道，指了指一名刚进来的女人。

　　“不！我不干了。”横滨田扔下盘子就跑，宛如见到了鬼一般。华人老板立刻派人去追，要知道那十几个盘子的碎片还在地上呢，他不干活，谁来赔偿？

　　可惜横滨田就像逃命一般的速度，普通人根本追不上，只得作罢。华人老板不解的看着眼前的女主管，清秀能干，怎么横滨田见了她这么害怕。

　　殊不知，这个女主管跟程雪曼长得有几分相像，横滨田可不想跟这个长相的女人再扯上任何关系，那可是取死之道。

　　银英投资此次失算，一方面是受到了单自行的蛊惑，还有一个重要原因，那就是横滨田对王宝玉怀恨在心，不断煽风点火的结果。

　　呸呸，真是倒霉！在东京人流如织的街道上，横滨田再次陷入了茫然，一辆车突然停在了他的跟前，一个矮胖的中年人探头出来，上下打量了他几眼，很是满意，笑问道：“拍片吗？按小时结算。”

　　“什么待遇？”横滨田眼前一亮。

　　“十分丰厚，还能出名。”矮胖中年人说道。

　　“什么题材的？”横滨田又打听道。

　　“老妇的诱惑，不过你放心，我们的女优尽管上了年纪，但体型都不错，皮肤也保养的好。”中年人坏笑道。

　　横滨田很犹豫，难道就要落魄到当男优的地步吗，真是不甘心。这时，车后窗中突然露出了一张皱巴巴的写满沧桑的女人脸，吓得横滨田终于哎呀一声再度跑开。

　　“小伙子，找工作不容易，你再考虑一下，更何况这份工作出名又享受。”中年人看出横滨田不是出苦力的有志青年，于是又在身后大声喊道。

　　横滨田脚步一缓，低头望着洗碗时被水泡的脱皮的双手，脸上露出了苦笑。

　　再说，春哥集团自从上市以后，发展更为迅速，业绩屡创新高，股价更是节节攀升，一切都显示着，春哥集团正在向着国际化大公司稳步的迈进。

　　但是，股东们还是将期望已久的长生丹提上了议程，希望这一产品能够尽快投入市场，打造春哥集团更大的辉煌。冯春玲对此的解释是，长生丹不同于一般的药品，没有绝对的把握，是不能推向市场的。

　　股东们得不到确切的答复，自然很不满意，尤其是专门为此投资的盛大投资公司，更是迫切希望能够有长生丹准确的投放市场的时间表，冯春玲只要敷衍说，最多两年，少则一年。


第2378章 六颗牙

　　“春玲，要不咱们就坦诚的跟他们说，长生丹的研究出现了问题。”王宝玉对一脸忧虑的冯春玲道。

　　“只要有一线希望，就不能说，这个消息一旦透漏出去，对集团的影响是不可估量的。”冯春玲摆摆手，表示不赞同。

　　“可是，如果两年之后还不能投放市场，该如何交代啊？”王宝玉道。

　　“宝玉，我相信有奇迹，我们一定能将长生丹彻底研究成功的。”冯春玲坚定的说道。

　　“世间真有那么多奇迹吗？”

　　“只要你肯用心追逐。”

　　“暂时先这样吧，我也多想想办法。”王宝玉只能点头，又说：“成立植物人救治保障基金会的事情，股东们没有异议吧？”

　　“这是树立春哥集团形象的善举，尽管大家联想到跟你有关，但还是全数同意。”冯春玲道。

　　“嗯，世上还是好人多。”

　　几天后，春哥集团出资一千万，成立了植物人救治保障基金会，阮焕新书记亲自为基金会剪彩，同时，政府也投入了一千万。在后来不断的宣传中，加上互联网的募捐，基金会的贮备资金高达上亿，帮助了不少家庭贫困的植物人的生命得以了延续。

　　基金会是需要有人管理的，尽管目前春哥集团并不缺人才，王宝玉还是想起了一个人，觉得他比较合适，因为此人对爱心事业十分执着，基金会交给他打理，公司完全可以放一百个心。

　　要说此人是谁，正是富宁县福利院的爱心小裴，裴天水。

　　这名看似五大三粗的汉子，却有着常人所无法理解的爱心和责任心，王宝玉给他打去了电话，说来也巧，因为他的哥哥不再担任财政局局长，他也离开了福利院，正在家里闲着，没事儿就去十字路口义务指挥交通，还经常扶老人过马路。

　　“天水，春哥集团成立了植物人救治保障基金会，你来管理吧！”王宝玉直接道。

　　“没问题啊！这些天，没个事儿做，可把我给憋坏了。”裴天水兴奋的说道。

　　“基金会的资金可是不少，你可以担负起责任来。”王宝玉叮嘱了一句。

　　“嘿嘿，你能选中我，还不是因为了解我，我这个人，只想做点好事，一想到能帮助别人，心里就别提多高兴了。”裴天水嘿嘿笑道。

　　境界真高！王宝玉暗自赞了一句，说道：“那就快点来上班吧，家里的一切事情，集团这边都会安排的。”

　　“那个，我欠你那五十万，还没凑够呢！”裴天水歉意的说道。

　　“你福利院经营的不好吗？”王宝玉故意逗他。

　　“怎么不好，效益逐年递增，就是我把那些钱都又投到福利院了，越是老人，就越该享受生活。”裴天水解释道。

　　“唉，你这人一辈子发不了财。算了，我不差那仨瓜俩枣的，就当是捐献爱心。”王宝玉道。

　　“宝玉，那个老先生还在吗？”裴天水莫名的问道。

　　“谁啊？”

　　“就是在福利院算卦看相的那个老头，别说，他算得真准，后来老人们都惦记着他。”裴天水道。

　　“丢了，不知道又跑哪里去骗了。”王宝玉知道裴天水说得是代亮，别说，他也开始想这个小气自私贪财却能带来不少欢乐的老顽童。

　　“那太遗憾了，我琢磨着，能找到他，让他算算这些植物人什么时候能醒来，对这些的照顾也能有些侧重性。”裴天水遗憾道。

　　“天水，你咋也开始信这些了？”王宝玉疑惑道。

　　“你都不知道，我这段日子，好几次都差点让车撞着，但每次都化险为夷，如有神助，不容不信。”裴天水嘘乎道。

　　“行了，还是好好干工作吧！”王宝玉不耐烦的说道。

　　裴天水几天之后就来上班了，这个由教育行业步入慈善事业的汉子，在中晚年的自身价值，终于得到了最大的程度的体现。

　　由于资金充足，不受拘束，裴天水的工作热情十分高涨。同时，春哥集团的成立植物人救治保障基金会的善举，也得到了社会的肯定，但钱美凤却依然躺在医院里，病情毫无起色。

　　王宝玉在探望美凤的过程中，无意中发现了一件事儿，那就是丁全普没事儿就往医院里跑，目标正是白云飘，上次他住院的时候，只是看一眼白云飘，就被迷住了，开始了死缠烂打。

　　而且，丁全普穿衣打扮也开始讲究起来，衣服上不带有一个褶的，甚至洗净了那一口黄牙，还特意学习了社交礼仪。只是理解能力太差，开始有些误区。比如礼仪老师说，标准微笑时，露出六颗牙，丁全普练了好多天都觉得别扭，最后才恍然大悟，原来是露上面六颗，而不是上下各三颗。

　　丁全普工作上更是积极认真，对文化用品的采购也非常细心，倒也为集团做出了一些微薄的贡献，起码是对得起自己那份收入的。

　　白云飘开始横眉冷对，架不住丁全普的嬉皮笑脸，到底还是默许了他的追求举动，尽管没有答应处朋友，送来的礼物还是收下了，偶尔也会赏脸出去吃顿饭。

　　王宝玉也会好奇的打听下，白云飘对丁全普的态度，白云飘只是说，这人挺有意思，如果说是做朋友的话，应该不会太闷。

　　王宝玉当然不会干涉这种事儿，却不由感叹，命运的安排真是奇妙，丁全普就是跟护士有缘，看来命中注定就要娶一个护士。

　　当然，找个小护士也符合丁全普目前的卫生习惯，自从再次接触尸体又被狗咬后，他活得格外小心谨慎，甚至还有洁癖的倾向。

　　再说小贱，也就是赵乐乐，婚后不久，娇娇就怀上了，赵乐乐忙得是不亦乐乎，堪称模范丈夫。由于太忙，反而顾不上自己的形象，原来有洁癖的一个小伙子倒是变得很邋遢。赵乐乐不以为然，说自己乐在其中。所以说，人没有绝对的习惯。

　　枯燥的生活中，总还是有一些想不到的惊喜，这天上午，王宝玉刚刚来到办公室，一个美国男人就找上门来，自称是一名律师，名叫哈尼。


第2379章 莫名遗产

　　“啥事儿？”王宝玉没好气的问道，尽管单自行死了，但黑手党还在，经历这么多突发事件，他开始变得杯弓蛇影，草木皆兵，对突然上门的人很小心，也没有任何好感。

　　“王董您好，我受人委托，来找钱多多。”哈尼律师道。

　　“你想干啥？”王宝玉瞪起眼睛又问。

　　“有件事儿我必须当面跟她说。”哈尼律师坚持道。

　　“我是她的亲生父亲，有话跟我说也是一样。”王宝玉道。

　　见王宝玉态度坚决，哈尼律师微微犹豫了一下，说道：“我来找你的女儿，是因为她是我一名客户的指定遗产继承人。”

　　“遗产？”王宝玉一愣，一时间搞不明白，不悦道：“我们家人都身体健康，不涉及遗产的问题。”

　　“如果她不答应，这笔遗产将捐献给社会公益事业。”哈尼律师道。

　　“你跟黑手党有关系吗？”王宝玉直截了当的问道。

　　“黑手党？不，我不认识黑手党，平时也不戴黑手套。”哈尼律师道。

　　“那谁要给我女儿一笔遗产啊？”王宝玉问道。

　　“是一名孤身生活的老人，前段时间去世了，他叫比尔。”哈尼律师道。

　　“他为什么要把遗产留给我女儿啊？”王宝玉还是搞不懂这葫芦里究竟卖的什么药，况且自己也不认识叫比尔的外国人。

　　哈尼律师耸耸肩，摊摊手道：“客户就是这样指定的，具体原因我也不清楚。”

　　“是房产、现金，还是有价证券啊？”王宝玉又问。

　　“二十亿美元现金，还有一些字画。”哈尼道，此言一出，王宝玉立刻惊得目瞪口呆，这，这简直是天上掉下来的大馅饼嘛！

　　“这是真的？”尽管王宝玉现在不差钱，但也绝对不会嫌弃钱咬手，而且还是这么大的一笔钱。

　　“这有一份法律文书，只要她签字，立刻生效，我会负责将这笔钱连同物品，一同交到钱多多小姐的手上。”哈尼律师从包里拿出了一份厚厚的文件，递过来说道。

　　王宝玉连忙找来露丝，露丝将这份英文文件从头到尾的细细看了一遍，点头道：“这是一份真实的遗产继承合同。”

　　王宝玉犯了犹豫，二十亿美元实在太诱人，但是，难道这不是黑手党的阴谋，就在他考虑要不要这笔钱的时候，哈尼律师却盯着王宝玉道：“王董，我们以前见过面的，你大概不记得了。”

　　在王宝玉的眼中，外国人长得都差不多，他这才仔细端详眼前这名律师，忽然惊愕的问道：“你是那名买画的。”

　　“是我，这份遗产清单中，就有那幅画。”哈尼律师点头道。

　　王宝玉一下子全明白了，这笔遗产应该就是单自行留下的，都说他赚的钱都捐给了组织，没想到这个老家伙竟然还私藏了这么大的一笔钱，还通过一种特殊的方式，临死前留给了重外孙钱多多。

　　“是单自行的遗产吧？”王宝玉问道。

　　“我们会为客户保密的，有些不方便说。”哈尼律师道。

　　“那位老人的后事是如何安排的？”王宝玉又问道。

　　“由我全权料理了他所有身后事宜，遗体已经葬入墓地，这是详细地址。”哈尼律师又递过来一张附有照片的纸张。

　　不用说，这就是单自行墓地的“门牌号”，墓碑上老头笑容满面，精神奕奕，大概都是生前定好的事情吧？

　　不知道为何，王宝玉突然生出一股强烈的念头，那就是要把长生丹研制成功。就像是单自行这种翻手为云覆手为雨的人，不也最后葬入土中吗？

　　“嗯，那就多谢你了。对了，具体细节，跟我女儿也不要说。”王宝玉点头道，立刻安排露丝将女儿钱多多从学校里接来，不管单自行此人的品行如何，这笔钱还是应该要的。

　　钱多多英文稀烂，当然看不懂上面写了什么。但是爸爸是不会骗自己的，还是痛快的在文件上签了字，当然，因为孩子的年龄小，王宝玉理所当然的成为了这笔财富的监管人，也跟着签了字，办完这一切之后，哈尼律师立刻离开，从始至终，连一口水都不肯喝，不知道是谨慎，还是具备很高的职业素养。

　　“爸，上面都写了啥？”

　　“一个外国老头，给了你二十亿美元。”

　　“你是说，我有了二十亿？这太扯了吧？”钱多多惊讶的问道。

　　“是，等你到了十八岁，这笔钱你就可以支配使用了。”王宝玉道。

　　“这个外国老头，为什么把钱给我啊？”钱多多不解的问道。

　　“他是爸爸的一个老朋友，一看你的照片就非常高兴，还是我们多多有魅力，讨人喜欢。”王宝玉道，他已经打定了主意，单自行是钱美凤爷爷的事情，从此不会再提起，没有任何好处，就当成一个永远的秘密吧！

　　“爸，我现在可以支配点利息吗？”钱多多讨好的问道。

　　“不可以。”

　　“那以后你给我的钱可不许从利息里扣，你还是要担负自己的抚养责任的。”钱多多狡黠的眨着眼睛。

　　王宝玉一阵苦笑，爱怜的摸摸女儿的脑袋，看似无意的说道：“钱多多，嘿，这名字起得还真对。你妈妈的爷爷就叫钱满仓，你一家人好几辈都掉到了钱眼里。”

　　不过钱多多并未能领会王宝玉的意思，以为他只是开玩笑。想着自己一下子有了这么多钱，不禁又嘿嘿笑了起来：“嘿嘿，我有二十亿，看老师还敢不敢批评我？他们要是敢对我不好，我直接把学校买下来！”

　　“那也不行，多少钱也不够你糟害的，必须好好学习。”王宝玉叮嘱道。

　　“爸，我先走了，我要把这个好消息告诉妈妈，说不准她一高兴，就醒来了呢！”钱多多道，连忙让露丝姑姑带她去医院，跟母亲钱美凤分享这个好消息。

　　后来多多还是忍不住向老师炫耀了自己的个人财产，老师气急败坏，觉得这孩子没救了，撒谎就撒谎，还撒谎不脸红，气得老师罚钱多多站了两个多小时。

　　哈尼律师办事果然守信用，就在一周之后，二十亿美元就落在了王宝玉的户头上，同时带来的还有一批名贵的字画，都是价值不菲，其中就有李可人的那一幅。


第2380章 来自未来

　　在遗产当中，还有单自行的一本日记，上面不但有他的投资心得，更是写满了对儿子的思念和歉疚，当然，王宝玉只是扫了一眼，就将其付之一炬。

　　还有一样特殊的东西，白布包裹着，颤巍巍的很像是一大块肉，王宝玉打开一看，不由的笑了起来，正是自己丢失的那块太岁。

　　原来，阚振良得到这块太岁后，实验不成功，就把这东西通过某种方式，送给了国外的单自行，即便如此，还是没能换得单自行的原谅。单自行也知道，这东西是难得之物，倒也细心保存完好。

　　王宝玉也曾问起过洪治这东西的下落，洪治只说不清楚，最后不了了之，没想到转了一大圈，居然又回到了自己的手里。

　　有了太岁，王宝玉自然想到了治疗癫痫的药物，这也有不小的市场，而且，病人苦寻这种药而不得，且不论效益如何，至少也是一种莫大的善举。

　　目前面临的问题是，太岁只有一块，如果要想批量生产这种药物，一个核心的问题，那就是如何利用现有的科技，合成太岁。

　　王宝玉把自己的想法跟冯春玲说了，都快要成为真正的夫妻了，王宝玉也没隐瞒的说了洪立和小月曾经患有癫痫的事情，不但被这种药物给治好了，还有了可爱健康的宝宝。

　　冯春玲当然意识到这是一个商机，如果能够先推出治疗癫痫的药，那就能有效缓解股东们及公众对长生丹的关注，是件一举两得的事情。

　　“宝玉，没想到你还是半个医生啊。又是春哥丸又是癫痫药方的，厉害，全才。”冯春玲咯咯笑着开起了玩笑。

　　“嘿嘿，那是，否则怎么能配上老婆大人，还有咱那宝贝儿子？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“咱儿子？”冯春玲稍微一怔，随即露出满意的笑容，搂住王宝玉的脖颈说道：“老公，我就喜欢现在的感觉，有家有爱有老公有儿子。”

　　“春玲，我向你保证，你还会拥有一切。”王宝玉环住冯春玲的腰肢深情说道。

　　“会不会哪天醒来，老天就会把这一切收走？”冯春玲眼中又闪过一丝担忧。

　　“不会的，就像你说的，只要去追逐，就一定可以创造奇迹。”

　　“呵呵，你是想让我追你吗？”

　　“咱两口子还说这些。”

　　“宝玉，我实在太幸福了，这种感觉好棒！”冯春玲高兴的冲着王宝玉的脸吧唧就是一口。

　　王宝玉一时冲动，想把怀中美人就地法办，却被冯春玲给推出了办公室，催着他赶紧找洪治商议癫痫药的事宜。

　　蓬头垢面的洪治被叫来了，这些日子，他自知肩上的担子沉重，始终在全力攻关解决长生丹的副作用问题，几乎是心力交瘁，茶饭不思。

　　“洪治，放松一点，说不准啥时候灵光一现，问题就彻底解决了呢！”王宝玉拍拍他的肩膀安慰道。

　　“唉，说来也太奇怪了，动物身上都行，怎么一到人的身上就出问题呢！”洪治叹气道。

　　“人毕竟是万物之灵，有其不同之处，慢慢来吧！”王宝玉道。

　　“动物也是通灵的啊，而且很多动物都和人类有共同的本质，这不可能啊。”洪治颓废的说道。

　　“不要有太多压力，洪治，你已经付出了很多，大家有目共睹。”

　　“集团投入了这么多钱，又这么相信我，干不好我心里有愧啊！”洪治道。

　　“这个东西你认识吧？”王宝玉打开了桌子上的白布。

　　洪治定睛一看，挠挠头，还是认出来了，惊喜的说道：“太岁，这是太岁！”

　　“对啊，就是你们搞走的那块，现在又回来了。”王宝玉道。

　　“这可是个神奇的东西，有着极强的复原再生能力。”洪治感叹道。

　　“我这里有个药方，是用于治疗癫痫病的，经过临床实践，效果明显，其中关键的一种成分，就是太岁。”王宝玉说着，将一个药方递了过去。

　　洪治接过药方，愣愣的问道：“集团准备开发这种药品？”

　　“有这个打算，不过，有一个亟待解决的问题，那就是太岁过于稀缺。想跟你商量，能不能合成太岁？”王宝玉道。

　　“嘿嘿，原来跟阚振良瞎胡闹的时候，我就研究过合成太岁，现在这些研究资料我都还保存着呢。应该有百分之八十以上的把握。”洪治嘿嘿笑道。

　　“好，那就着手开始研究吧，长生丹的事情慢慢来，争取先让癫痫药投放市场！”王宝玉吩咐道。

　　“你就瞧好吧，这次管保没有问题！”洪治带着将功补过的念头，信心十足的说道，然后抱着那个太岁兴冲冲的走了。

　　通过对太岁进行了细致的分析，反复试验，短短一个月后，洪治那边就传来了好消息，太岁能够合成了，尽管还不及原有太岁效果那么强大，但多增加些药量，也足可以弥补，且对人身体无害。

　　王宝玉喜出望外，责成有关部门，全力支持洪治的工作，争取研制出成品药来，早日上市。

　　“宝玉，你身上好像有无穷无尽的宝藏啊！”冯春玲赞道。

　　“嫁给我不亏吧！”王宝玉笑道。

　　“我现在都怀疑，你是不是个未来世界的人，穿越到现在的。”冯春玲开玩笑道。

　　“没事儿也学会看扯淡的穿越小说了？”王宝玉随口问道。

　　“是啊，倩倩推荐给我看的，她的新书，名字就叫《来自未来的男人》。”冯春玲道。

　　“怎么听起来有点韩剧的味道？”

　　“呵呵，写的不错，里面的男主人公很像你。”冯春玲呵呵笑道。

　　“是不是高大帅气，魅力十足，女人都拜服在他的脚下？”王宝玉自恋的说道。

　　“去你的吧，里面的男主人公个子不高，长得不帅，还是个愣头青，花心自恋，有脚臭，有痔疮，喜欢挖鼻孔，掏耳屎，放屁不知道避讳，很大声……”冯春玲道。

　　王宝玉连忙皱眉摆手，岔开话题问道：“春玲，癫痫药已经成了，你有什么打算啊？”

　　“当然是推向市场，还是麻烦你给取个好名字吧！”冯春玲道。


第2381章 逍遥丸

　　“那些患有癫痫病的人，终日生活在苦闷和恐惧中，不如取一个阳光些的名字，叫做逍遥丸吧！”王宝玉道。

　　“逍遥丸？”冯春玲又是一阵咯咯笑：“不错，就按你说的来。”

　　几天之后，春哥集团就对外宣布了一条消息，经过公司多年的科研攻关，一款专门用于治疗癫痫的药物，名叫逍遥丸，有效率可高达百分之九十，将于半年之后将大批量投放市场。

　　此消息一出，又引起了媒体及公众的极大关注，要知道，癫痫病同样是世界性的医疗难题，没想到春哥集团居然能在这一特殊领域取得了突破，真不知道春哥集团到底有多大的潜力。

　　很多癫痫患者看到了光明，为此网上一种半年倒计时的挂历墙贴热销，大家争相购买，看着逍遥丸上市的日期越来越近，心中都充满了期待。由于信心十足，精神饱满，广大癫痫病者都不同程度有了症状减缓的趋势，甚至轻微者还不知不觉中痊愈。

　　据此又引起医学生物界一片轰动，积极精神疗法，也同时提上了日程。

　　这一切的效应都是由春哥集团产生，公众由此想到，既然能生产出逍遥丸，那么，长生丹一定能成功，大家更是坚定了对此的信心。

　　老头们更是不敢放松，每天坚持锻炼，什么补身子吃什么，都盼着能够活到长生丹面市的那一天。

　　王宝玉又找到了李专员，既然是药品，还是要申请国药准字的，有了春哥丸的成功例子，几乎没费任何周折，逍遥丸就被特批通过。

　　但是，李专员还是敦促王宝玉，对长生丹的研究，一刻也不要停止，可是有许多大领导都等着呢！

　　“您也等着呢吧？”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　“臭小子，少开我玩笑。”

　　“领导，黑手党的事情咋样了？”王宝玉问道。

　　“通过跟美方的多次艰难沟通，首先解决了你们春哥丸的涉嫌倾销等问题，现在黑手党穷的叮当响，美方当然也不会袒护他们，那个议员小凯特和交际花米拉里都被抓了。”李专员道。

　　“那简直太好了。”王宝玉兴奋道，扒拉指头一算，黑手党十大金牌头领，死了两个，抓了三个，已经折损了一半。

　　“先别太高兴，其余的五个还在逃，也都是挺厉害的角色，好在国际警方已经将其列为恐怖组织，进行全球通缉，他们再掀起大风浪的可能性已经很小了。”李专员道。

　　“我做出了这么大的贡献，国家是不是也要考虑褒奖一下啊？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“行了，不追究你惹的事儿，就是对你最好的奖励。”李专员不耐烦的说道。

　　“我惹啥事儿了？”王宝玉不甘心的说道。

　　“别以为我们什么都不知道，那颗血舍利，指定被你私藏了，还有你企业创始的那一个亿现金，也是来路不明，你就是孙猴，也永远翻不出国家这个佛爷的手掌心！”李专员哼声道，不容王宝玉分辨就挂断了电话。

　　唉，以后还真要跟这些手眼通天的人物少接触好，在他们那里，根本没什么秘密可言。不过李专员还是有意偏袒的，否则以自己这些罪状，能够着枪毙的档。

　　王宝玉感叹着，起身来到窗前，望着天边的夕阳，又是一阵阵的发呆。

　　他又想起了美凤，尽管自己拥有了足以让人羡慕发狂的一切物资条件和荣誉，甚至还有国家的袒护，但没有美凤分享，一切又似乎变得黯然无光。

　　转眼又是落叶萧萧的深秋时节，美凤依然还躺在病床上，看起来病情毫无起色，王宝玉的心情也如这深秋的时光一样，充满了无穷的寂寥。

　　犹豫很久之后，王宝玉还是找干爹干妈深谈了一次，说自己准备要娶冯春玲，两位老人叹息连连，尽管在他们的心里，还是希望王宝玉能够娶美凤，但女儿的情况他们也了解，兴许今生都不会醒来，总不能让儿子孤单终老，将一个人的痛转到多个人的身上，到底还是答应了，毕竟春玲这丫头也讨人喜欢，跟女儿没啥两样。

　　之后王宝玉也向生母刘玉玲和后爸王一夫提及此事，他们当然是乐见于此。多多这孩子用微笑来表示默许，但王宝玉想同她多聊几句的时候，这孩子都会找借口躲到一边去。

　　王宝玉心里明白，多多心里的遗憾。果不其然，当天多多就去了病房看望妈妈钱美凤，但是什么都没说，只是告诉她自己现在长大了，什么事情都可以一个人完成，让妈妈放心。

　　听白云飘说，多多走出病房的时候，一直都抹着眼泪，很伤心的样子。王宝玉暗自叹息，女儿长大了，学会了独立去担当。

　　婚期定在了元旦，冯春玲终于长长的舒了一口气，十几年过去了，作为一个女人，她何尝不想能有个真正的情感归宿，拥有一个家呢！

　　说起来，以王宝玉和冯春玲的身份，绝对可以举办一场平川市最为隆重的婚礼，但是，二人却不约而同的选择了低调处理，不办酒席，不拍婚纱照，只要两个人能在一起，这些流于形式的做法，没有太大的必要。

　　王宝玉一直漂泊的感情似乎终于找到了归宿，但是他的心情依然好不起来，真不知道，躺在病床上的美凤，得知了这一切，会怎么想，又该是如何的伤心和不甘。

　　就在这天下午，王宝玉正惆怅的坐在办公室里，甄优美拿来了一封比较另类的信，说它另类，是因为这封信的信封是自己糊的，上面用繁体的毛笔字，写着四个大字：宝玉亲启。

　　“宝玉，你瞧瞧，这人也太会省钱了。”甄优美笑道。

　　“还是希望引起咱们的注意吧！”王宝玉理解道，给他写信的人可是不少，但大多数他根本不看，直接就丢进了废纸篓里。

　　甄优美出去之后，王宝玉端详着这封信，隐约嗅到有股臭烘烘的味道，分析了好半天，不禁爆了一句粗口，我操，信封居然是用牙垢粘合的，可真够恶心人的。


第2382章 在世神医

　　这又是谁搞得鬼把戏，王宝玉捂着鼻子，翘着手指头，小心的拆开这封信，里面是一张洁白的宣纸，撕扯的都是毛边，上面用墨汁龙飞凤舞的写着几个字：臭小子，一个人来西关街80号，过期不候。

　　谁这么牛叉？王宝玉一阵狐疑，生怕其中有诈，然而，他却隐约发现上面有三个水渍写成的字，仔细一看，却是惊得呆在了当场。

　　正是“左元放”这三个字，曾经梦里见过的左慈。看起来好像因为没有墨水，才蘸着水写下的。

　　可是，当王宝玉再仔细一看之时，水渍居然消失了，根本什么也看不到，只有原来那几个字。

　　王宝玉使劲揉了揉眼睛，又掐了掐大腿，一阵疼痛，应该不是幻觉。他还是不放心，又叫来甄优美，仔细问了好多最近的事情，确保当下就是自己的清醒状态，才让一脸疑惑的甄优美出去。

　　这个姓左的究竟安了什么心，王宝玉百思不得其解，最终，他还是下定了决心，那就去一次，他总是隐约觉得，自己跟左慈兴许有些不可理解的渊源。

　　夜幕即将降临之时，窗外下起了淅沥沥的秋雨，王宝玉跟谁也没说，开车直接下楼，直奔西关街而去。

　　一路寻找，终于找到了这一处位于郊区的偏僻小街，路上几乎看不到行人，只有泥泞的道路和秋风的清冷。

　　沿着门牌号一路前行，终于找到了西关街80号，居然是一栋二层小楼，矗立在城市边缘，显得格外的突兀。

　　隐约可见二楼透出了昏黄的灯光，王宝玉下了车，推开楼门，走了进去。

　　里面的一切跟普通的民宅没有区别，沙发陈旧，壁橱古老，踩上去吱吱呀呀的木地板，还有那掉了颜色的斑驳楼梯。

　　王宝玉摸着扶手慢慢往上走，突然手中握到一个软软的东西，接着这个东西便飞了出去，竟然是只蝙蝠。

　　王宝玉吓了一跳，刚回过神来，脚下又似乎猜到了东西，下意识的一抬脚，一只大老鼠也蹿了出去。

　　我靠，跟鬼屋有些相似，王宝玉壮起胆子，向着楼上走去，隐约听见一个屋内传来了爽朗的笑声，当他推开屋门的时候，却又一次愣住了。

　　一个不大的方桌旁边，赫然坐着三个人，正中那名神采奕奕的老者，正是老神仙华辑，左侧坐着的清瘦老者正是代亮，他正在满足的嚼着一块红烧肉，而右侧独眼的老者，正在自斟自饮，正是左慈。

　　“宝玉，来了，快坐下，咱们一起喝几杯。”左慈热情的招呼道。

　　“你们究竟是人？是鬼？还是神？”王宝玉愣愣的问道。

　　“靠，我们当然是人，神仙谁稀罕搭理你啊！”左慈不屑道。

　　“就是，臭小子，你见过这么面善的鬼吗？”代亮咽下了嘴里的肉，不满的说道。

　　“宝玉，来坐下吧！”华辑微微笑着，一幅仙风道骨淡然的模样。

　　王宝玉犹豫的坐下，却又暗自掐了掐大腿，感觉疼，看起来不是在做梦。

　　代亮眼尖，瞅到了这一幕，嘿嘿笑道：“臭小子，掐了白掐，是不是做梦由不得你说了算。”

　　王宝玉更迷糊了，“啥意思？”

　　三人只是笑，没人接他这个茬。

　　左慈给王宝玉倒了一杯酒，举杯道：“宝玉，多亏你的帮助，我才找到了这两个老家伙。”

　　“我好像记得，我是做梦时见到你的。”王宝玉端起酒杯，还是不敢置信的说道。

　　“如果梦中快活，那就活在梦里好了。”左慈白了王宝玉的一眼，一仰脖，滋溜一声，自己先干了。

　　王宝玉陪了一杯，感觉这酒没啥滋味，跟水差不多，最多算是山泉水。放下酒杯又夹起一块红烧肉，吃起来却像是烧土豆的味道。

　　“臭小子，一看你这没精打采的样子，一定又遇到烦恼了吧？”代亮问道。

　　“是啊，烦恼丛生。”王宝玉叹了口气。

　　“今天把你找来喝酒，是念在你帮过我们，一是帮你解决烦恼，再就是想把跟你的缘分了了。”代亮道。

　　“我是帮你赚过钱，但这两位老先生，我可不记得帮过他们，相反，华老对我而言，是有恩的。”王宝玉一边应着代亮的话，一边冲着华辑拱手道。

　　华辑摆了摆手，说道：“当初不是因为你，我肯定遭了难，这些事儿不值一提。”

　　“到底咋回事儿？”王宝玉问道。

　　“曹操当初要杀我，是你提醒的我。”华辑道。

　　“曹操？”王宝玉吃了一惊，突然拍了下脑门，惊道：“您真的是神医华佗？”

　　“神医不敢当，只是懂些医术而已。”华辑淡淡道。

　　“我怎么救的你啊？”王宝玉愣愣的问道。

　　华辑笑而不答，一幅讳莫如深的样子，王宝玉顾不得深究这些事儿，机会摆在眼前，忙哀求道：“华老，求你想想办法，救救美凤吧，我给她试用了血舍利，还是没能让她醒来。”

　　“不是跟你说过吗？星星落泪之时，那女子就会醒来的。”左慈插口道。

　　“星星落泪是什么？”王宝玉问道。

　　“天机不可泄露。”左慈道。

　　“你快告诉我？她到底能不能醒来？”王宝玉无比焦急，忍不住上前撕扯左慈道。

　　“哎，别扯坏了衣裳，很贵的！”左慈急得直打王宝玉的手。

　　“嘿嘿，老家伙，都是补丁摞补丁了，还舔着脸说贵？”代亮插嘴道。

　　“要不说你愚钝，这衣服放在这时候就是古董，你懂不？多少钱买不来！”左慈只顾跟代亮胡扯，王宝玉到底一使劲，刺啦一声把他的衣服撕下一块来。

　　“臭小子，你的手咋这么贱！”左慈很是恼火。

　　“你不告诉我美凤什么时候醒来，我绝对不会松手。”王宝玉语气坚定的又抓住了左慈的裤子。

　　“你还是扯上面吧，露出腚来，可不雅观。你光笑个屁啊，赶紧把这个臭小子拉开，烦死人了！”左慈吹胡子瞪眼睛的对代亮说道。

　　“嘿嘿，放手吧。能不能醒来，要看你和她的缘分，这老家伙是不会说的。”代亮劝架道。


第2383章 回颜丹

　　“嘿嘿，瞧他，还是那幅熊样，动不动就急。”左慈呵呵笑道。

　　“代亮，你跟诸葛春是什么关系？”王宝玉又揪着代亮问道。

　　“我是他，他也是我，我是他的背面，他是我的正面，说起来，我也是去了神石村开了心智才知道的。”代亮解释道。

　　“你是诸葛亮？”王宝玉问道，却怎么也无法将眼前这个有点猥琐的老头，跟书上写的风流倜傥的诸葛武侯联系在一起。

　　“放屁，原先的诸葛亮可不是你这样的。”左慈不客气说代亮。

　　“那就是我这样的！”王宝玉指着鼻子又问道：“我是不是你的正面？”

　　“嘿嘿，千年如一梦，是不是又能怎样？”代亮高深莫测的反问道。

　　“唉，我一定是脑子坏了，我是一个现代人，怎么就能跟你们这些古人搅合在一起呢？”王宝玉抓头道。

　　“咋了，跟我搅合在一起，觉得委屈了？”代亮不悦道。

　　“就是，没有华老的帮忙，你能搞出什么事儿来！”左慈也不屑的附和道。

　　此话当然不假，在华老的帮助下，王宝玉的春哥丸才得以改良，如果凭着以前臭烘烘的味道，肯定不会取得如此的市场业绩，治疗癫痫的逍遥丸，更是整个配方都是来自华老。

　　难得再次碰到老神仙，王宝玉舍下脸，又提出一个不近人情的请求：“华老，我们公司正在研究长生丹，目前的副作用蛮大的，您能不能帮忙解决一下，我知道你们不贪恋财富，但只要是我能做的，一定绝不含糊。”

　　“长生丹，哈哈，我就是搞这个的。”没等华老说话，左慈却哈哈笑道。

　　“难道说你凭着长生丹，才一直活到现在？”王宝玉道。

　　“随便你怎么想。”左慈摆手道。

　　“那你知道我们的长生丹问题出现在哪儿吗？”王宝玉还是不信他，考验的问道。

　　“当然知道，应该缺一味稀罕的东西。”左慈傲气的说道。

　　“什么东西？”

　　“土中的肉。”

　　“这又是啥东西？”王宝玉问道。

　　不光是代亮左慈，连华老都微微摇头，觉得这个提示已经够明白了，怎么还那么不开窍。

　　王宝玉不好意思的摸摸脑门，又缠着问道：“你就告诉我呗。”

　　“自己琢磨吧，就凭你对我这么不客气，真不该告诉你的。”左慈摆手道。

　　“对了，那个始终纠缠我的关婷是怎么回事儿？”王宝玉又想起这茬，尽管很久都不见关婷出来捣乱，但每次出来都够让人头疼的。

　　“哼！你自己惹下的乱子，还问我们。”代亮哼道。

　　“我是参与了她的因果，可是，她也不能没完没了吧！”王宝玉道。

　　“宝玉，她不会再缠着你了。”华老看了看二人，如此说道。

　　“真的吗，那她去哪儿了？”王宝玉一愣。

　　“你还想她回来找你啊？”代亮呲牙坏笑。

　　王宝玉连连摆手，客气的说道：“那真是太感谢了。”

　　接下来，四个人围在一起喝茶，奇怪的是那个小茶壶里似乎有取之不尽用之不竭的茶水，连红烧肉也是不增不减。不知道吃喝了多久，王宝玉肚子都涨了，代亮也打了个响亮的嗝：“还有啥事儿？不说我们就走了。”

　　“哪里有两个太阳的地方？”王宝玉想起了自己坐时光机到了的那处神秘的地方，遇到了两个小女孩玲玲和凤凤。

　　代亮却哈哈大笑起来，指着左慈道：“都是这个老家伙搞的把戏，没想到却让宝玉结下了一场不能了脱的大缘分。”

　　“这事儿确实怪我，但也是上天安排的。”左慈讪笑着擦汗道。

　　“什么上天入地的？你们究竟是谁？”王宝玉越听越糊涂。

　　“你不已经知道了吗？我是左慈，他是诸葛亮，这位是华佗。”左慈道。

　　“你们为啥来找我，你们可都是两千年前的人物？”王宝玉又问道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露。”左慈道，代亮和华辑也跟着点头，急得王宝玉真想掀翻了桌子。

　　“既然是天机，就别吊我胃口，问了你们也都是白问，什么答案都没有，还得是我自己琢磨。”

　　“哎，愚不可及，都已经告诉你这么明白了，还要明确答案。”代亮背着手摇头晃脑。

　　王宝玉看见这人就来气，他自觉自己就是前世诸葛亮的正面，不客气的一把揪住代亮的前领，逼问道：“老骗子，别仗着有老神仙撑腰，就跟我装神弄鬼。赶紧把话都说清楚，否则信不信我把你从窗子扔出去？”

　　“信！”代亮也不躲闪，依旧笑嘻嘻的模样，得空又打了一个响亮的饱嗝，一股子烧土豆味儿。

　　王宝玉知道套不出这些人的话，松开代亮，一屁股坐下生闷气。

　　“小子，别这么大火气，给你一样东西吧，也算是今天咱们相聚的小礼物。这个小东西呢，如果你吃了它，就可以回到二十多岁，而且永远也不老，算是我对你的感谢。”左慈说着，从脏兮兮的衣服里，掏出了一粒黄色的小药丸。

　　“这是长生丹吗？”王宝玉接过来，疑惑的问道。

　　左慈摇了摇头，说道：“你这脑子还真跟诸葛说的一样，笨，这是回颜丹。”

　　“有药方吗？”王宝玉问道。

　　“有，但是不能告诉你，这东西一旦人人都吃了，就分不清老幼尊卑了。”左慈道。

　　“行了，就你最没品，我们也该走了。”代亮催促道。

　　“你们去哪儿？”王宝玉问道。

　　“当然是桃花源，以后再也不出来了，不管世间的事儿。”代亮道。

　　“你们不能走，还没人告诉我，美凤到底能不能醒来？”王宝玉扯着代亮问道。

　　“你小子可真烦，醒来也是烦恼，不如不醒。”代亮扒不耐烦的拉开王宝玉的手，屋内突然一阵光芒刺眼，王宝玉顿时视线模糊，等他再次看清屋内一切的时候，却还是惊出了一身冷汗。

　　根本不见左慈等三人的身影，那刺眼的光芒，正是初升的朝阳，而他正身处在一处破烂的小屋里，四处都泛着霉味，被雨水打湿的天棚，还在滴滴答答的落着水滴。


第2384章 炫富

　　就在王宝玉愣神的时候，手机响了起来，一看号码，正是冯春玲打来的，就在王宝玉去接电话的时候，却又愣住了，在他的手心中，赫然握着一粒金黄色的药丸，正跟左慈给的那颗一般无二。

　　“宝玉，你到底跑哪儿去了？车子不见了，手机也没信号。”电话那头，冯春玲焦急的说道。

　　“没事儿，我就想一个人静一静。”王宝玉道，转身离开了小屋，而就在他刚刚踏出小屋的时候，小屋却一阵摇晃，轰然倒塌。

　　“宝玉，如果你不想跟我结婚，我不会勉强你的。”冯春玲的话语中，带着心疼的味道。

　　“春玲，你别想那么多，我真的就在外面一个人溜达，马上就去上班。”王宝玉应道。

　　“嗯，我马上给家里打电话告诉他们一声，因为担心你，爹娘几乎一夜没合眼。”冯春玲道。

　　“嘿嘿，已经开始叫爹娘了？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“别臭美啊，我们还没结婚呢！一切都有变数。”冯春玲嗔了一句，挂了电话。

　　回到办公室里，王宝玉的心情还是蛮不错的，尽管昨晚发生的一切，似乎不可思议，但他认为，这一定是冥冥之中的安排，让他再度跟这三个神秘人物相遇，至于为何有此神奇的遭遇，他就不愿意费脑筋了，反正也是搞不清楚。

　　那颗回颜丹被他小心的藏了起来，他当然想化验一下其中的成分，如果再能开发成另外的新产品，那将会让春哥集团再向前大跨进一步。

　　“宝玉，昨晚你到底去哪儿了？”冯春玲进屋来，关切的问道。

　　“随便找个小旅馆住了一晚，安静的思考一下。”王宝玉随口道，他不想跟冯春玲说这些，怕她认为自己是个精神病。

　　“都想明白什么了？”冯春玲问道。

　　“想明白了一件事儿，那就是把握眼前的幸福。”王宝玉说着，起身给了冯春玲一个拥抱。

　　冯春玲脸上终于露出开心的笑容，紧紧搂住王宝玉，喃喃道：“宝玉，我昨晚真的吓坏了。”

　　“嘿嘿，是不是怕我又被坏人给劫持走了？”

　　“哎，你一波三折的，我哪能放心。”冯春玲叹息道：“我也怕咱俩的婚姻给你带来太多麻烦，怕你心烦。”

　　“我的傻媳妇，又胡思乱想！”

　　“要不要把我们结婚的消息告诉美凤啊？”冯春玲犹豫的问道。

　　“过段时间再说吧！”王宝玉道，他实在不敢确定，钱美凤得知这个消息，会不会真得一直这样下去，再也醒不来了。

　　“嗯！”冯春玲无神的应了一声，放开王宝玉，默然转身离开，她何尝不明白王宝玉的心思，直到今天，面对钱美凤，这个男人依然无法真正下定决心跟她在一起。

　　左慈说长生丹缺一味东西，称作“土中的肉”，王宝玉相信这就是长生丹的问题所在，可这又是一个啥东西，怎么也想不明白，这帮老家伙也真是过分，凡事都含含糊糊，就喜欢装神弄鬼。

　　正在苦思冥想之际，代萌来了电话，开口就哭了起来。

　　“呆子，你哭个屁啊！”王宝玉皱眉道。

　　“老公，出大事儿了。”代萌道。

　　“啥事儿啊？你被免职了？”王宝玉问道。

　　“比这还严重。”

　　“白英杰破产了？”

　　“不许诅咒他，他是个好人。”

　　“你爸妈……”

　　“闭上你个臭嘴！”

　　“闭上嘴还怎么说话啊，到底啥事儿，别磨叽了。”王宝玉不耐烦道。

　　“我，我怀孕了。”代萌终于费劲的说了出来。

　　“嘿嘿，好事儿啊，看来你跟白英杰没少忙乎啊！”王宝玉嘿嘿笑道，心里又落地了一块石头，代萌怀孕了，应该不会离开白英杰了。

　　“忙乎个头，就几次而已。”代萌懊恼道。

　　“嘿，不是说只有新婚大醉那一次吗，怎么又变成了几次？”王宝玉逗她。

　　“那个，后来不是因为我思念你，又喝醉过几次嘛。”代萌吞吞吐吐，最后恼道：“还不是赖你！对我不管不问的，我心情烦闷，长夜漫漫，哼。”

　　王宝玉才懒得听两口子间的烂事儿，虽说感情不是勉强的，但代萌和白英杰也不只是肉食动物，之所以不断找借口试探对方，其实还是彼此有好感的。

　　这当然是好消息，王宝玉问道：“去检查身体了吗？”

　　“当然要检查了，好在一切正常。”代萌道。

　　“男女啊？”

　　“现在太小，老是照彩超对孩子可不好！”代萌母爱大发。

　　“以后有了孩子可得改改大咧咧的毛病，别光顾着玩，看不好孩子。”

　　“滚，我当妈还用你来教啊。”

　　“好吧，我不说了，祝你做好人家的媳妇和孩子的妈。”王宝玉道。

　　“老公，我将来带个孩子嫁给你，你不会在意吧？”代萌可怜巴巴的说道。

　　“当然在意，你还是死了这份心吧！”王宝玉断然说道，笑着挂断了电话。

　　之后代萌生了个白白胖胖的男孩，几年后，又生了个粉雕玉琢的女儿。白英杰这才体会到家庭的美好，渐渐将美凤藏在了心底，再也没有提及，这是后话。

　　再说王宝玉，刚放下代萌的电话没多大一会儿，妹妹王琳琳就来了电话，嬉皮笑脸的要钱，说是看好了一款国外的品牌包包。

　　“多少钱啊？”王宝玉问道。

　　“不贵，二十多万。”王琳琳道。

　　“这还不贵，普通的包就几十而已。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，普通的包就能用一年，这个可以用到老。哥你算啊，我要是活一百岁的话……”王琳琳嘁嘁喳喳。

　　“活一百岁，也平均一年好几千呢。你也别信那些鬼话，一个包能用几年就不错，用到老的那是不怎么常用的，像你这种败家手，能用几个月就不错。”王宝玉哼道。

　　“嘿嘿，还是哥你了解我，说实话，我也不缺好东西，网上有个女孩买了几万块的包跟我炫富，我这不是想打击她一下嘛！”王琳琳撒娇道。

　　“那得打击，找你家东东在商场里拿一个用一下就是了，别扔标签，用完后再还回去，咱虽然有钱了，可也不能铺张浪费。”王宝玉道。


第2385章 泻肚

　　“好吧！”王琳琳无可奈何道。

　　互联网还真是啥新鲜事儿都有，有炫干爹的，也有炫富的，王宝玉倒是陡然想起，与其自己较劲脑子的琢磨“土中的肉”是什么东西，为啥不求助互联网呢！

　　当王宝玉在搜索引擎中输入“土中的肉”，按下搜索按钮之时，一下子乐得跳了起来，哈哈，得来全不费工夫，也怪自己最近脑子不好使，本应该立刻就想到的。

　　搜索结果赫然显示，土中的肉，指的就是太岁，尽管出土量极少，但王宝玉这边，恰恰就不缺这个，刚刚人工合成了，要多少有多少。

　　几天后，王宝玉叫来了洪治，对他说道：“洪治，你在长生丹中加入太岁的成分试一下，看看能不能降低副作用。”

　　“这跟通常的药理不太符合啊！”洪治犹豫道。

　　“这种东西埋在地下多年都不死，尝试一下总归没错，咱们的长生丹，在外界看来，原本就是不符合自然界规律的，你不也是一直在研究吗？”王宝玉道。

　　“好吧，那我试一下。”既然领导吩咐了，洪治还是勉强答应了下来，作为一名医药博士，他心里却觉得王宝玉这就是脑门一热在胡搞。

　　王宝玉又从下面取出一个小纸包，递过去说道：“这个你回去分析一下，看看里面是什么成分？”

　　洪治打开一看，只有一点金黄色的粉末，放在鼻子下轻轻闻了闻，没什么味道，不解的问道：“王董，这是什么啊？”

　　“嘿嘿，先别问了，把化验的结果告诉我就行。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　王宝玉给洪治的金黄色粉末，正是用小刀从左慈给的那枚回颜丹上刮下来的，回颜丹就只有一枚，他当然不舍得全部拿去化验。

　　一周之后，洪治来了电话，化验的结果是，在那些粉末之中，只检验出多种维生素的成分，还有一些成分则根本检验不出来，更是无法得知其中的配方。

　　看起来开发回颜丹的希望是落空了，王宝玉有些失望，却也没有强求，随后又问了长生丹的进展情况。

　　洪治老实的承认，他并没有按照王宝玉所说，在长生丹中加入太岁的成分，而是采用了另外一种方式，让实验者用加入太岁的水服用长生丹，副作用确实明显得到了减轻。

　　有了这个进步，洪治非常兴奋，表示再进一步的研究，实在不行，就把长生丹开发成液体水丸，总之，离彻底开发成功，为期不远了。

　　王宝玉立刻将这个消息告诉了冯春玲，冯春玲非常高兴，长长出了一口气，一旦长生丹开发成功，春哥集团将再无后顾之忧。

　　“宝玉，我发现你这个人可以用五个字来形容。”冯春玲道。

　　“什么啊？”

　　“胡搞胡有理。”冯春玲呵呵笑道。

　　“嘿嘿，本人就是运气好，总能瞎猫碰上死耗子。”王宝玉嘿嘿一笑，随即，将一颗金黄色的小药丸交给了冯春玲。

　　“这是什么？”冯春玲皱眉道。

　　“不告诉你！吃了它。”王宝玉神秘的说道。

　　冯春玲微微犹豫，还是端起水杯，将小药丸服用了下去，王宝玉笑问道：“春玲，你难道不怕这是毒药吗？”

　　“我早就中了你的毒，不怕。”冯春玲平静道。

　　“真是好老婆，放心，这药丸是一个游方道士给我的，说是能强身健体，我自己不舍得吃，给你了。”王宝玉不敢确信回颜丹的效果，信口胡扯道。

　　“宝玉，你……”冯春玲却一下子愣住了，指着王宝玉道：“你居然什么都敢给我吃。”

　　“放心吧，这东西可是稀罕，那道士说，十几年才能炼成一颗。”王宝玉道。

　　“我不放心，唉，你都这么大人了，这种骗子的话也敢信。”冯春玲后悔不已道。

　　一天之后，王宝玉就见识到了这颗回颜丹的恶劣效果，冯春玲整天往厕所里跑，拉肚拉到几乎脱水，吃止泻药也停不住。

　　冯春玲埋怨王宝玉给自己吃了有毒的药，死是不怕的，问题是公司事务一大堆，老是拉肚子耽误工作啊。

　　但是王宝玉相信那三个人绝不是常人，一定有过人之处，然后劝说冯春玲，这可能就是排除体内垃圾和毒素，说不定还可以美容养颜。

　　冯春玲半信半疑，可是又拉了两天肚子，喝水都泻，没办法只得去医院做了检查。检查结果很快出来了，什么毛病也没有，建议多喝盐糖水，另外开了一大堆的止泻药。

　　冯春玲对医院的药当然信任，每天按时服用，结果泻肚没止住，反而连胃口都差了，最后连水都喝不下去，说是白水里有腥味。

　　白水里怎么会有味道呢，王宝玉闻了好半天也没闻出来，但是如此严重的泻肚当然不能缺水，于是变着法的给冯春玲榨新鲜果汁喝，她也只是每次抿几口。

　　冯春玲眼角细细的皱纹依旧，根本就没有变成二十岁左右的模样。难道说，左慈这个老东西忽悠自己？

　　王宝玉只怪自己莽撞，想想也是，左慈跟老神仙不一样，品行靠不住，说不定就是故意拿来戏弄王宝玉的。

　　哎，还是太相信这个老家伙了，这种没来由的东西，怎么能让冯春玲服用呢！要是有个一差二错，后悔都来不及。

　　冯春玲的拉肚拉了足足一个星期才停下来，整个人都瘦了一大圈，而且食欲不振，精神萎靡，自然免不了对王宝玉一顿埋怨，发誓再也不会轻易吃这些没来头的药丸了。

　　王宝玉只得极力解释，“春玲，我听说是好东西，还就这一颗，不舍得吃才留给你的。”

　　“讨厌，你给美凤吃血舍利，给我就吃这江湖骗子的药丸！”冯春玲气哼哼的说道。

　　“我也没想到是这个后果，要不这样行不，下次我再给你找颗舍利吃？”王宝玉哄道。

　　冯春玲忍不住在王宝玉脑门上使劲戳了一下，嗔道：“呸，说这话也不怕佛祖怪罪，要吃你自己吃！”

　　为了补偿自己的过失，王宝玉开始经常在冯春玲那里过夜，两个人的感情却因为更加深了，时不时还常常一家三口一起外出。如果不是因为钱美凤还躺在病床上，王宝玉都认为自己是已婚人士。


第2386章 星愿

　　转眼又到了飘雪的季节，王宝玉考虑了很久，经过了激烈的思想斗争，还是下定了决心，要将自己跟冯春玲要结婚的消息真正告诉钱美凤。

　　“宝玉，我们这么做，会不会对美凤太残忍了一些？”事到临头，冯春玲却犹豫了：“咱们完全可以不告诉她的，不要刺激到她。”

　　“我以前也瞒不过她不少事情，对她也造成了不小的伤害，这次不想再瞒着美凤了，也许她心里希望我们能在一起。”王宝玉道。

　　“你确定吗？”

　　“嗯！”

　　“好吧，明天我们一起去！”冯春玲终于点头，不知道为何，心里总是很忐忑，不知道会发生什么。

　　第二天，两个人一直磨叽到晚上十点多，才来到美凤的病房，结婚的事情，尽管早就打定了主意，但是面对躺在病床上的钱美凤，两个人还是觉得难以说出口。

　　为了不让钱美凤觉得孤单，王宝玉跟院方经过几次商议，还在美凤的病房中安装了一台电视机，他总觉得，哪怕让美凤听到一些声音，也会让她觉得并没有跟这个世界分开。

　　两个人坐在钱美凤的病床前，看着她青春的容颜，一阵阵发呆，终于，王宝玉拉着钱美凤的手，开口道：“美凤，今天我和春玲来，是想告诉你一个消息。”

　　美凤的眼角再次落了一颗晶莹剔透的泪珠，一见此景，王宝玉顿时哽咽了，泪水顿时溢满了眼眶，下面的话觉得难以说出口。

　　冯春玲也是泪光盈盈，小声说道：“宝玉，要不咱们别说了？”

　　“既然来了，美凤就该知道一切。美凤，哎，我说不出口，春玲，还是你来说吧。”王宝玉说道。

　　幸福就在眼前，冯春玲犹豫半晌，还是上前缓缓说道：“美凤，可能你也猜到了，我和宝玉，你也知道，我俩感情挺好。这个，人就是缘分，我们，准备元旦结婚了。”

　　冯春玲就像是小学生面对老师，紧张的结结巴巴，钱美凤依然没有表情，更多的泪水却涌了出来，王宝玉替她擦去，泪水却如同决堤的海水，依然不断的涌出，显得那般的楚楚可怜。

　　“美凤，你别哭！我不是要抢你的男人，而是你醒不来，宝玉不能总一个人活着吧？美凤，求你了别哭了！”冯春玲失声痛哭，回头看了王宝玉一眼，说道：“宝玉，要不咱们别结婚了。你看看美凤，我真的于心不忍。”

　　王宝玉微微摇摇头，到了该下决心的时候，绝对不能再犹豫，他哽咽的晃着钱美凤的手说道：“美凤，真的对不起，春玲等了我那么多年，我实在不能放下她，对不起！对不起！”

　　“美凤，我知道宝玉心中有你，只要你醒来，我相信宝玉会选择你的。”冯春玲也哽咽道。

　　“美凤，我已经跟春玲商量过了，我们会一起照顾你你一辈子，咱们三个一辈子也不分开。”王宝玉道。

　　“是啊，我们是好姐妹，一辈子都不分开。”冯春玲仿佛喃喃自语一般，又说：“美凤，如果你醒来，我宁愿一辈子孤单，也绝不会跟你争的。”

　　“我要控制我自己，不会让谁看见我哭泣，装作漠不关心你，不愿想起你，怪自己没勇气，心痛得无法呼吸……”电视还在开着，播放的电视剧正是那部感人的老片《星语星愿》，其中女主角哭得跟泪人一般，跪地祈求漫天星空能还给她所爱的人。

　　“什么破片子，整天就是咿咿呀呀的哭，放这个病人心情能好吗？”王宝玉迁怒的上前去关电视，一时没找到遥控器，干脆把电源线给拔了。

　　悲情电视节目虽然停止了，但是钱美凤的眼泪依然流个不停，长而浓密的睫毛被打得水湿，好像一个受尽委屈的孩子。

　　“美凤，我知道你心里苦，可是却什么都说不出来。美凤，你说我到底该咋办啊？我用这条命去换你醒来行不行？”王宝玉绝望的说道。

　　“美凤，你要能醒来陪着宝玉，要我的命也行。”

　　在这种气氛的感染下，王宝玉和冯春玲都忍不住扑在钱美凤的身上，放声大哭起来，越哭越伤心。

　　“怎么回事儿？”小护士白云飘听到了哭声，还以为出来什么事儿，连忙推门问道。

　　“没事儿！”王宝玉甩了一把眼泪，红肿着眼睛道，冯春玲毕竟也算是公众人物，也急急坐好。

　　白云飘愣了一下，再看看眼睛红肿的冯春玲，很理解的转身离开，没等她关上病房的门，忽然惊呼道：“你们快看，天上怎么了？”

　　王宝玉和冯春玲连忙起身来到病房的走廊里，透过宽大的玻璃窗，只见原本黑漆漆的夜空之上，骤然出现了大量细碎的光点，密密麻麻，几乎照亮了半边天空。

　　王宝玉使劲揉了揉眼睛，终于看明白眼前发生的一切，是一场浩大的流星雨降临了，数不尽的流星从夜空落下，光芒璀璨，自是一番难得一见的天文奇观。

　　“太漂亮了！”白云飘拍巴掌道。

　　“是啊！老人说，每一颗流星，都代表着一个孤单的灵魂。”王宝玉道。

　　“对着流星许愿，梦想一定会实现。”白云飘道。

　　“上天保佑，愿美凤能够醒来。”王宝玉对着漫天的流星，双掌合十，虔诚的祈祷。

　　“愿美凤能够醒来。”冯春玲也祈祷道。

　　“愿美凤能够醒来。”白云飘闭上眼睛，也虔诚的许了个心愿。

　　流星终于原来越少，最后，有两个流星划着弧线交织在一起，所留下的光华痕迹，赫然是一颗巨大的泪滴。

　　王宝玉还是为白云飘的善良所触动，由衷的说道：“飘飘，谢谢你。”

　　“该谢谢你们自己，看，星星也被你们感动的哭了。”白云飘说了一句，转身离开了。

　　什么？星星落泪了。王宝玉微微一愣，忽然想起了什么，立刻转身跑回了病房，美凤还是安静的躺着，王宝玉拉着钱美凤的手喊道：“美凤，星星都哭了，你快醒来吧！”

　　“美凤，醒来吧，我们都需要你。”冯春玲跟进来说道。

　　只听滴的一声长音传来，美凤的心电图上，出现了一条直线，她脸上的泪水也嘎然停止，王宝玉顿时绝望的使劲砸床铃，然后大喊道：“美凤，你不能死啊！不能死啊！”


第2387章 喜欢照镜子

　　痛苦的喊声在病房里回荡着，宛如对死神的咆哮和呐喊，就在冯春玲起身想要去按响急救铃之时，心电图上却再度出现了曲线，急剧起伏，终于成为了滴滴的有规律响声。

　　短短的十几秒内，钱美凤似乎又经历了一场生死，王宝玉好半天才回过神来，苦涩的对冯春玲道：“春玲，我们的结婚是不是一个错误啊？”

　　“唉！美凤，你到底想怎么折磨我们才肯罢休啊？我可是你的好姐妹啊！”冯春玲叹气道。

　　就在这时，王宝玉忽然看见了一对明亮的眸子在看着他，充满了无穷的哀怨和柔情，正是美凤睁开了双眼。

　　这绝对不是植物人迷茫而空洞的眼神，这种眼神有生命，是正常人才会拥有的！王宝玉几乎不敢相信，使劲打了自己一个耳光，这才发现眼前看到的并不是幻觉，那确实是美凤的眼睛。

　　“美凤，你终于醒来了。”王宝玉几乎泣不成声，使劲抱住了钱美凤。

　　“太好了，美凤真的醒来了，宝玉，我不是在做梦吧？”冯春玲也不敢相信奇迹就真实的发生在自己眼前，但随即是莫大的失落，难以掩饰的在脸上浮现。

　　只不过，病床的人和病床下的人四眼柔情相对，没人看见冯春玲的神情变化。

　　钱美凤费力的动了动四肢，想要坐起来，已经愣在当场的冯春玲，苦涩的微微摇头，还是上前扶住了钱美凤。

　　即使这样轻微的动作，钱美凤血压还是不稳，一阵眩晕，又重重闭上了眼睛，但很快又再次睁开。

　　“美凤，别再吓我了，我终于等到了这一天。”王宝玉抱住钱美凤不敢松手，生怕再次失去。

　　钱美凤张张嘴巴，想要开口讲话，但是一个字却都说不出来，有些着急。

　　王宝玉连忙安慰道：“美凤，咱们慢慢来，千万别着急！你看你，额头都急出汗来了！”

　　钱美凤微微闭闭眼睛，算是答应，但还是吃力的昂起头，冯春玲看出来她的意向，坐在后面扶住她。

　　钱美凤终于将粉脸贴在王宝玉的脸颊上，那样轻轻的蹭着，蹭着，在用这种方式表达着心中的爱意。王宝玉也紧紧搂住钱美凤，一刻也不愿松开。

　　过了好半天，王宝玉才轻轻的让美凤重新躺下来，却依然无法平静激动的心情，经历了一年半的时间，经过了这么多的坎坷，美凤，终于醒来了！

　　刚刚醒来的钱美凤，还是无法说话，她吃力的拉过冯春玲的手，用手指写下了三个字“好姐妹！”

　　冯春玲心里一阵感动，忍着泪水对王宝玉道：“宝玉，快把这个好消息告诉家人吧！”

　　“对，对，我都忘了。”王宝玉连忙拿起电话，打给了家里，一听说美凤醒来了，家人立刻连夜赶来。

　　贾正道甚至穿着拖鞋，林招娣也是倒披着衣服，钱多多散乱着头发穿着睡衣，远在清源镇的钢蛋，更是连夜开车赶来，人人都是神情激动，病房里出现了一幅幅煽情的画面。

　　“女儿，娘终于把你盼回来了。”

　　“好孩子，爹就知道你坚强。”

　　“妈，你好狠心，这么多天都不理多多。”

　　“……”

　　钱美凤明亮的眼睛里再次流下了清澈的眼泪，但却无力开口说话，由于情绪激动，还偶尔出现呼吸困难等症状。

　　所有人都围在钱美凤身边，在一片感人的声音之中，冯春玲却踩着无比落寞的步伐，离开了病房，回到别墅内，她望着满天的星光，久久无法入眠。

　　医院随即对钱美凤进行了一系列的检查，各方面状态均非常良好，不日即可彻底出院，照顾钱美凤多日的白云飘，对王宝玉说的只有两个字，奇迹。

　　接来的几天里，王宝玉始终沉浸在一种失而复得的巨大喜悦里，整天在病房里陪着钱美凤，而钱美凤的各方面的身体机能都在快速的恢复中，因为她可是拥有二十岁的身体，所以进度喜人。

　　唯一遗憾的是，钱美凤始终不能开口说话，语言功能的恢复可能需要更长的时间。而且还有个奇怪的现象，钱美凤对于肉类食品，闻之即作呕，不知道是不是因为服用血舍利，血液中流淌着高僧信仰的缘故。

　　这天，满脸憔悴的冯春玲，再次找到了王宝玉，坚定的开口道：“宝玉，我们的婚期取消了吧！”

　　王宝玉一时间不知道该如何回答，好半天才说道：“春玲，美凤刚刚醒来，咱们的事情就再等等！”

　　“不用等了！”冯春玲的脸上略过一丝苦涩的微笑，说道：“唉，如果早知道结婚的事情能刺激美凤醒来，倒是早应该用这个方法。”

　　王宝玉又是一阵无语，起身紧紧的抱住冯春玲，说道：“春玲，我不知道该怎么说，我心里有你，你明白的。”

　　“我懂，可是美凤更需要你，既然她醒来，就不要再刺激她了。我明白她的心思，好姐妹也不是什么都能让的。宝玉，以后咱俩的事不要再提起，永远都不要再提，我也受不了这个刺激。”冯春玲黯然道，果断推开王宝玉，转身离开。

　　王宝玉愣愣出神了好半晌，让他在钱美凤和冯春玲之间选择，无疑是最为艰难的，两个女人对他而言，都是那么重要，他根本不忍心伤害其中的任何一个。

　　唉，还是留给时间去解决吧！王宝玉叹了一口气，起身又去了病房，自从钱美凤醒来之后，他似乎一刻也不想离开她。

　　钱美凤坐在病床上正在照镜子，自从钱美凤醒了之后，她就特别喜欢照镜子，喜欢从里面看到自己姣好容颜。

　　一见王宝玉进来，钱美凤立刻笑着靠在他的肩上，拉着他的手，写下了几个字。

　　王宝玉感觉到这几个字是，我想回家了！吻了吻她的额头道：“美凤，既然一切都好了，那咱们就回家。”

　　经过跟院方的同意，在家人的搀扶下，王宝玉终于将钱美凤搀扶着出了院，回到了别墅当中，再一次踏入家门，钱美凤还是哭了，这一年半的生活，对她而言，无疑是做了一场难以醒来的梦。


第2388章 做手势

　　康复锻炼还要进行，别墅内增加了不少健身器材，而钱美凤恢复的也很快，短短一个月后，就跟正常人没有差别，只是依然不说话。

　　重新恢复活力的钱美凤，却有着让人羡慕的容颜，看起来似乎只有二十出头的样子，甚至妹妹王琳琳都羡慕不已，嘟囔着自己都老了。

　　“嘿嘿，趁着还没老赶紧嫁人。你家东东现在越来越有地位，小心他变心。”王宝玉吓唬道。

　　“他敢！”王琳琳瞪大了眼睛，随即又不放心的问道：“哥，东东那时候那么穷，我都没嫌弃他，他以后不能做对不起我的事儿吧？”

　　“看吧，你还是不懂男人。你老是把过去的事儿挂嘴边上，他就会觉得生活在一种压力下。”王宝玉又说道：“男人四十一枝花，你家东东也就是个新鲜的花骨朵，咋说也是个钻石王老五。”

　　“切，就他那德行，还花骨朵。”王琳琳嘴硬的磨叽了一会儿，还是找借口匆匆走了，嘿嘿，如果王宝玉没猜错的话，肯定是找石临东逼婚去了。

　　其实王宝玉还是不了解女人，王琳琳并没有找石临东逼婚，而是逼着他写了一大堆保证书，还十个手指头和脚趾头全部摁上红印。得到这些保障的王琳琳放下心来，还是觉得再多玩两年更好，结婚就是个形式，说不定还会怀上个宝宝，那么自己这辈子可就交代了。

　　多多干脆淘气的称呼妈妈为美凤姐，因为哪有这么年轻的妈妈啊？

　　钱美凤看着又长高一截的女儿，高兴还都来不及，至于叫家长考试不及格那些事儿倒也没有批评她。

　　面对这一切，王宝玉很开心，仿佛又看到了当年青春靓丽的美凤，又找回了曾经的时光。但是冯春玲却很少来，虽说自己的容貌算不上老态，但没法和美凤比，站在她身边，冯春玲就觉得自惭形秽。

　　“美凤，你需要什么就跟我说。”王宝玉柔声道。

　　钱美凤摇了摇头，却挽住了王宝玉的手臂，其意不言自明，她最需要的还是王宝玉的陪伴。

　　“放心，我不会离开你的。”王宝玉笑道。

　　钱美凤拉过王宝玉的手，在上面写了四个字，春玲，结婚。

　　“嘿嘿，原来一切你都听到了，先不说这些了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　钱美凤晃着王宝玉的胳膊，示意他说，王宝玉终于无奈的说道：“我跟春玲是定下了婚期，但你醒了，这事儿暂时先放着吧！”

　　“娶她吧！”钱美凤在手掌中又写了三个字。

　　“还是先算了吧！”王宝玉固执的说道。

　　钱美凤的俏脸掠过一丝说不清的情绪，又继续在他的手上写字：我是哑巴！

　　“美凤，不管你变成什么样子，我都不会离开你。”王宝玉坚定的说道。

　　钱美凤感动的再次依偎在王宝玉的怀里，钱多多从门口探出半个脑袋，嘿嘿一笑，迅速又缩了回去，只当没看到这一切。

　　没过几天，多多和小光发生了一次有史以来最大的冲突，两人不仅吵架，还动开了手，甚至退还了以前彼此赠送的礼物。

　　大家都心知肚明，这俩孩子都向着自己的妈妈，那就是钱美凤和冯春玲，即使没问，也知道他们是私下议论爸爸到底娶谁发生的口角。

　　王宝玉和冯春玲的婚期未定，借着钱美凤醒来的喜气，吕云天和露丝的婚事却提上了日程，两个人的年纪也不小了，最近的感情又是如胶似漆，结婚自然是最圆满的结局。

　　李可人的钱都在王宝玉的手里，原本是应该归还的，只是，这位好大姐依然信不过儿子，还是让王宝玉帮忙管理着，考虑到两个人结婚总不能还在一起生活，王宝玉经过跟冯春玲商议后，还是从集团中支出了一笔钱，为吕云天买了一栋别墅和一辆跑车。

　　重新找回富二代感觉的吕云天自然是乐得合不拢嘴，工作上更加卖力，倒也做出了几笔正确的投资决定。

　　终于在这天，吕云天和露丝低调的举办了婚礼，说是低调，其实也就是取消了请客的仪式而已，其他的什么都是最高级别。

　　两个人都是挺上相的人，光婚纱照就拍了整整一个月，相册得十几本，露丝的手指上，更是戴着一枚八点八八克拉闪闪发光的大钻戒。

　　王宝玉就在二人的新别墅里，亲自为他们主持了婚礼仪式，家人齐齐到场，吕云天笑容满脸，精神抖擞，露丝则是满脸幸福，粉面含羞。

　　“哥，真没想到，我也能拥有一个完整的家。”露丝感动的说道。

　　“这要感谢二老，是他们的默默付出，才有了我们的今天。”王宝玉指着贾正道和林招娣说道。

　　身穿婚纱的露丝，上前给了林招娣一个真诚的拥抱，还在她的脸上亲了好几下。等到跟贾正道拥抱的时候，老头却显得很尴尬，只顾着咧着嘴笑，但露丝还是笑嘻嘻的亲了干爸一口。

　　“宝玉，多了不说，今天真幸福！”吕云天过来，真诚的说道。

　　“你这也是浪子回头，怎么样，还是有家的感觉好吧？”王宝玉问道。

　　“如果能再有钱就更好了。”吕云天嘿嘿笑道。

　　“那要看你的表现。”王宝玉道。

　　“放心吧，经历了这么多，我也是个爷们儿。”吕云天拍胸脯道。

　　“好了，等过一段，我就把钱给你母亲，这可是一笔巨资。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，你放心，我现在是有家的人，一定会打理好的。”吕云天高兴的说道。

　　“少做美梦，我说给你妈，没说给你。”

　　吕云天连忙一把把王宝玉拉到僻静处，小声说道：“亲哥，我妈那手比我还败家呢，从来对金钱没概念。”

　　“那也得看你表现。”

　　“嘿嘿，这个给你，刚刚搞到手里的。”吕云天塞过来一张纸条。

　　王宝玉打开一看，却是一个境外的电话号码，问道：“这是干啥的？”

　　“程雪曼的电话，我可是找了移民局，费了不少功夫。”吕云天小声道。

　　“她现在做什么呢？”

　　“这个。”吕云天做出了一个撸上撸下的手势。


第2389章 去澳洲

　　“当小姐了！”王宝玉着实吓了一跳，尽管他早已对程雪曼没有任何的感情，却也不想让她成为青楼女子，恨不得马上就去把她给找回来。

　　“想哪儿去了！程雪曼也就是跑跑骚行，还不至于到那一步，她是一个小牧场里的挤奶工。”吕云天又做了个撸上撸下的动作。

　　王宝玉还是气的打了他一拳，有这么比方的吗，吓了老子一跳！

　　原来，当日一无所有、失魂落魄的程雪曼，在澳洲的大草原上走了三天三夜，终于体力不支倒在了草地上，当她醒来之时，却发现自己被一对善良的外国老夫妇给救了。

　　老夫妇养了几十头奶牛，拥有一片不大的牧场，看着青草地和悠闲吃草的奶牛，还有老夫妇脸上永远洋溢的微笑，程雪曼眼泪扑簌簌的落了下来，她忽然明白，这似乎就是她的生活。

　　程雪曼选择留在了这处小牧场里，日出而作日入而息，再也没有离开，成为了一名穿着仆人装的挤奶工。

　　只是这名挤奶工非常奇怪，衣着饮食非常低调，但手上却一直带着一个闪亮的戒指，从来不离手。大家都认为那是锆石的，不值钱。

　　若干年后，老夫妇去世，将牧场留给了程雪曼，而她依然每天坚持挤奶，从不懈怠，直到孤独老去。大家都很爱戴她，说从她身上看到了中国劳动妇女的美好品德，这是后话。

　　却说王宝玉默不作声的将电话号收好，心中却也很不是滋味，程雪曼一直娇生惯养，除了被冯春玲逼着扫了三个月的厕所，根本没干过出力的工作，这种工作对她而言，无疑也是一种莫大的惩罚。

　　婚礼的热闹继续，在众人的掌声和祝福声中，一对新人终成眷属，贾正道和林招娣高兴之余，又不免遗憾，一个干女儿终于结婚了，还剩下一个，却仍然不能说话。尤其自己这个宝贝干儿子，婚事一拖再拖，婚期不定。

　　人群中的钱美凤，身穿淡蓝色的衣服，却显得格外眨眼，这也是一个奇怪的现象，自从美凤醒来之后，就格外的喜欢蓝色，红色等鲜艳的衣服几乎从来不穿。

　　王宝玉还是从钱美凤的眼中，看到一种说不清的情绪，曾经穿过婚纱的她，却因为意外终止，不知道何时才能再次穿上。

　　王宝玉过去悄悄挽住她的手，也不说话，钱美凤身躯微微一颤，却松开王宝玉的手，跑了出去。

　　回到办公室后，王宝玉掏出那个电话号，几次拿起电话又放下，到底还是打给了程国栋，将这个电话号码告诉了他。

　　“宝玉，真得谢谢你了。”程国栋无比激动的说道，多日失去了女儿的消息，尽管他曾经发誓不要这个女儿，但是，作为一个父亲，岂能不记挂着。

　　“将她劝回来了吧，她在澳洲举目无亲，想必日子一定不好过。”王宝玉道。

　　“唉，怎么会搞成这幅样子，说到底，还是我这个父亲没有尽到责任。”程国栋懊悔不已的说道。

　　“您也无需太过自责，路是雪曼自己选的。”王宝玉劝道，心中却是另外一番滋味，程雪曼去澳洲，必定跟自己有关，如果，当初自己能给她留一条生路，也许今天的一切都不会发生。

　　几天之后，程国栋回了电话，说无论如何劝，程雪曼都坚持不回来，而且表示，永远都不会回来，也拒绝父亲的探望，说如果程国栋去找她的话，就会立刻再次离开，但谁也不能保证，她会不会还能遇到老夫妇这样的善心人。

　　尽管王宝玉想到了这个结果，但心中还是免不了一阵纠结，想了很久，王宝玉做出了一个决定，他亲自去一趟澳洲，去把程雪曼给接回来。

　　“春玲，我准备去一趟澳洲。”王宝玉跟冯春玲直言不讳的说道。

　　“你想去接程雪曼？”冯春玲竖起眼睛，十分不悦道。

　　“她现在已经沦落成一个挤奶工，太可怜，我不忍心。”王宝玉没有隐瞒自己的想法。

　　“宝玉，你是不是脑子坏了，程雪曼就是农夫怀里的毒蛇，一旦你将她救活了，她还会反过来咬人的。”冯春玲几乎愤怒的说道。

　　“我很清醒，事情过去这么久，该放过她了。春玲，我发誓我早已对她没有感情，所以，你办旅行社买铁矿我都没有拦着，她该接受的惩罚都接受了，就让她做个平常的人吧！”王宝玉激动的说道。

　　“她能甘于平常吗？宝玉，我劝你死了这份心。如果你真的心里没有她，我可以派别人把她接回来。”冯春玲退步说道。

　　“他们都不管用，程国栋都不行。”

　　“你怎么能确定，你去了就一定能让她回来？”冯春玲问道。

　　“我比你们更了解她。”

　　“如果接回来，不许回平川，最好在老家老实呆着！”

　　“嘿嘿，听你的！”

　　“去吧，你想做的事儿，没人能拦住。”冯春玲摆手道，揉了揉太阳穴，又开始头疼了。

　　“春玲，我一定会尽快回来的。”王宝玉说了一句，转身离开。

　　王宝玉到底没敢刺激钱美凤，只是跟她说出去办点公事儿，大概需要一个星期，钱美凤露出了依依不舍的神情，在他的手上写下了几个字：快去快回。

　　去澳洲当然要有翻译，王宝玉随后找到了妹妹露丝，吕云天老大不满意，毕竟自己跟洋媳妇还在蜜月期，但也不敢反驳，谁让眼前这位可是自己的大舅哥兼老总呢？

　　王宝玉和露丝一同办理了出境手续，又向吕云天仔细咨询了关于那边的情况，吕云天很专业的找出了澳洲地图，标出了程雪曼应该所处的位置。

　　几天之后，王宝玉在首都机场跟露丝坐上了前往悉尼的航班。术士都很在意自己的生命，尽管他早就是亿万富翁，却还从来没坐过飞机。

　　除了刚刚起飞之时，王宝玉有些不适，但等飞机平稳飞行之后，透过机窗看到蓝天白云，心情也是格外舒畅。

　　头一次出国，中英文欢迎辞，软软的座椅，漂亮的空姐，体贴入微的服务，都让他深刻感觉到一点，有钱人就是享受。


第2390章 当国王

　　美凤已经醒来，王宝玉心无挂碍，头一次来到了万米的高空之上，心情不错的欣赏起窗外的景致来，白云如同棉絮绵绵不绝，透着云层的缝隙，地下山峦起伏，河流交错，阡陌纵横，色彩斑斓。

　　飞机上非常的安静，即使有人交谈，也是柔声细语，可能是头等舱的原因，大家素养普遍偏高，每个人脸上都是和善的微笑，彬彬有礼的样子。

　　此刻的北方，正是白雪皑皑的季节，飞机一路向南，下面的土地就越发的呈现出绿意盎然的生机，当飞机驶入深蓝色的大海之时，已经是夜色降临。

　　见窗外再无景色可看，王宝玉打了个哈欠，微微闭上眼睛，盖上空姐送来的薄毯，准备睡上一觉，醒来之时，就将踏上澳洲的土地，可就在这时，一件意想不到的事情却突然发生了。

　　伴随着一声女人的尖叫声传来，王宝玉陡然睁开了眼睛，只见前面不远处，一名身穿笔挺西装的男子，正用一把雪亮的尖刀，抵住了一名长腿空姐的粉嫩脖颈。

　　“都不许动，谁动就打死谁。”另外一名同样打扮的男子，则目光冰冷的看着王宝玉等人，手中握着的赫然是一把漆黑的手枪。

　　操，老子第一次坐飞机，居然就遇到了劫机这种倒霉事儿，这运气也太差了点吧！这飞机是怎么安检的，怎么能让尖刀和手枪都带上来了？老子公司要有这种不负责任的人，肯定得让冯春玲开除！

　　人们纷纷从睡梦中醒来，面对此情此景，机舱内顿时一片惊恐之声，优雅沉着全都不见了，大家惊慌失措，有哭的有喊的，还有乱动的，甚至还有两口子打了起来，互相埋怨对方不该坐这趟航班。

　　在危险面前，几乎没有绅士和淑女，这可是万米的高空之上，一旦发生意外，将是尸骨无存。

　　虽然这么说，谁能稳得住，即使坐在自己位子上的也是瑟瑟发抖。

　　不过也有例外，有两个人就非常的沉着，王宝玉不算，他顶多算是比较沉着。那两人，其中一位是衣着得体的中年男性，看到这种情况，双手合十，低头默默念叨些什么，表情平静，丝毫不见有任何慌乱。

　　另外一位，就是身边的露丝，没有任何举动，因为有露丝在，王宝玉的情绪还算是良好，他相信，只要给露丝机会，以她的身手，一定能制服眼前的二人。

　　“露丝，能不能干掉这两个人？”王宝玉小声问道。

　　“要看机会，这里是飞机，一旦他们开枪打破了舱壁，舱压一旦降低，我们没人能活着。”露丝谨慎道。

　　“嗯，尽量想办法吧！”王宝玉道。

　　“老实呆着，别他娘说话，不想活了啊！”持枪的男人恶狠狠的瞪了王宝玉一眼，王宝玉连忙闭嘴，一脸讪笑，举起双手装出一幅很老实的样子。

　　机组人员立刻闻声赶了过来，都是脸色大变，一个乘务长打扮的中年空姐，壮着胆子小心的问道：“请问二位，你们有什么要求？”

　　“我们的要求很简单，改道飞往美国，否则，嘿嘿，大家就一起死。”持枪男人冷笑着威胁道。

　　大家又开始躁动起来，不知道是否遇到了气流，机身开始颠簸，尖叫之声此起彼伏，还有的人摸出手机想打电话。

　　乘务长倒是很负责任，不停叮嘱大家一定要回到自己位置上坐好，千万不要随意走动，造成机身失衡，而引起不必要的空难。

　　乘务长一边安排其余空姐及安保人员去安抚旅客的情绪，一边将此事通知给机长，机长的答复却是，根本无法更改，油料不足。

　　一听这个答复，两名劫匪立刻火冒三丈，持刀的那名劫匪，恼火微微一用力，在空姐的脖子上划出了一道清晰的血痕，这名空姐立刻被吓得花容失色，几乎要哭出声来。

　　乘务长低声下气的商议道：“二位，要不咱们换个地方降落，再过一个小时，就能到英属的格里斯群岛。”

　　“不行，那种小岛不安全。”持枪劫匪道。

　　“二位是寻求政治庇护的吧？”王宝玉问道。

　　“哼，这还用说。”持枪劫匪不屑道。

　　“小岛也不错，我呢，也想找个世外桃源生活，要把那个小岛买下来，咱们建个国家怎么样？”王宝玉笑嘻嘻的起身道。

　　“建国家，吹牛逼。”持枪劫匪白了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，我们春哥集团的资产好几百亿美元呢，买个小岛根本不成问题。”王宝玉笑道。

　　众人的眼光齐齐看向了王宝玉，其中当然有认识王宝玉这个超级土豪的，附和道：“他就是春哥集团的老总呢！”

　　“对，他好像还有很多情人。”

　　“在平川市，谁不知道王宝玉啊！”

　　“……”

　　听到人们的议论声，两名劫匪不放心的问乘务长：“这个小子叫王宝玉吗？”

　　乘务长对比登记名单，肯定的点点头，两名劫匪开始显得有些犹豫。

　　王宝玉趁机接着说道：“成立国家，对你们而言，比需求政治庇护更安全，我出钱可以，但是有一点儿，我必须当国王。”

　　“我们兄弟二人干啥啊？”持枪劫匪愣愣的问道。

　　“你当国防部长，拿刀的那个，当总警长。”王宝玉信口胡咧咧。

　　“嘿嘿，老子还从来没当过警察呢，平时净被警察抓了。”持刀的那个，傻乎乎的咧嘴笑了起来。

　　“大家都跟我去岛上定居如何？”王宝玉大声问道。

　　危急时刻，哪有人不同意，纷纷表示赞同，甚至还有人鼓起掌来。王宝玉又说道：“这些空姐都很漂亮，我宣布，一旦咱们买了小岛，可以实行自由婚姻制度，一夫多妻，一妻多夫，反正随便。”

　　空姐们都翻了王宝玉几记白眼，大概也在想到底该和很多女人嫁给一个男人，还是拥有好多男人呢？

　　“怎样，大家都同意了吧？”王宝玉又忽悠道。

　　“同意！”持刀的嘿嘿直笑，眼中充满期待。

　　“别他娘的胡吹了，万一英国人不卖给你咋办？”持枪劫匪倒是冷静下去，问道。


第2391章 坚定的信念

　　“我出的价钱高，他们当然会卖，再说了，他们正经历经济危机，还有，女王也跟我喝过茶，还认我为干儿子呢，封了我个什么爵！”王宝玉是越吹越离谱，有点正常思维的人，都知道这纯属无稽之谈。

　　但目前大多数人思维都不正常，包括两名劫匪，也是精神高度紧张，都觉得王宝玉说的话挺真。

　　“二位，飞机的油料肯定飞不到美国，中途就得掉进海里，还是考虑在小岛降落吧！”乘务长劝道。

　　劫匪似乎别无选择，只好说道：“那就在格里斯群岛降落，加满油料，再去美国。”

　　乘务长连忙联系机长，机长开始跟地面联系，王宝玉却又说话了。

　　“二位，我刚才的建议你们觉得咋样？一看你们就没有太多背景，去了美国也一定被遣返，不如留在小岛上，咱们快活一辈子。”

　　“老大，我觉得这个建议不错。”持刀的劫匪道。

　　“这个人很狡猾，不能上他的当。”持枪的劫匪却冷静的说道。

　　“求求你们，放了我吧！”那名空姐可怜巴巴的哀求道。

　　“好，那个洋妞过来。”持枪劫匪指着露丝道。

　　“不行，这是我干妹妹。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，早看出来你们关系不一般，少他娘废话，快过来。”持枪劫匪冷笑道。

　　“哥，我不去！”露丝看似惊恐的抓住王宝玉的胳膊，王宝玉差点就要笑出来，露丝的演技果然一流，否则当初怎么会骗过自己呢？

　　王宝玉安慰道：“妹妹，没事儿的，那两位大哥就是让你当个保证人。等哥买了岛，他们就能放过你。”

　　“少废话，赶紧过来！”

　　露丝战战栗栗的走了过去，拿刀的劫匪一下子就将身前的空姐推了个前趴，迅速又将刀架在露丝的脖子上。

　　“等你小子将小岛买了，我们就放了这个洋妞。”持枪劫匪道。

　　“老大，可以把这个洋妞给我吗？老子还没开过洋荤呢！”持刀劫匪嗅着露丝的体香，猛咽口水道。

　　“嘿嘿，到时候这些漂亮的空姐，咱们兄弟一人一半，这洋妞大哥要先尝尝。”持枪劫匪自以为是的拍了拍兄弟的肩膀。

　　通过跟露丝的眼神交流，王宝玉会意，装成恼火的嚷嚷道：“我妹妹你们不能动。”

　　“找死啊！老子想动谁就动谁。”持枪劫匪用枪指着王宝玉道。

　　“打啊！打死我，看谁出钱买这个小岛。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“别打，千万别打！”大家齐齐的喊道。

　　“大家都冷静点。”乘务长劝道。

　　“大姐，我怎么冷静啊，他们要欺负我妹妹。”王宝玉装成无比可怜的样子，含泪扑在乘务长的身上。

　　“哈哈，还是个熊包。”持枪劫匪被王宝玉逗得哈哈大笑起来。

　　身为中年妇女的乘务长，见王宝玉扑进了她的怀里，脸上顿时露出一抹得意之情，拍着王宝玉的后背安慰道：“不用怕，下面会有警力接应的。”

　　“跟机长说，让飞机晃一下。”王宝玉小声的说道。

　　乘务长这才明白王宝玉的用意，到底还是不老实的在王宝玉的小脸上摸了一下，这才通过内部电话，对机长道：“机长，前方有气流。”

　　机长当然听出了这其中的含义，没过几分钟，飞机骤然剧烈抖动了一下，持枪劫匪手中的枪，都差点脱手而出。

　　没等这名劫匪开始骂娘，说时迟，那时快，露丝趁机一记后勾脚，重重的踢在持刀劫匪的裤裆上，劫匪一声惨叫，刀子应声落地。

　　几乎在电光火石的瞬间，露丝侧身一掌，重重击在持枪劫匪的手腕上，手枪脱手飞出，接着，露丝又冲着这名劫匪的脸，接连几记重拳，直打得他牙齿都飞出好几颗。

　　接着，露丝就开始对这两名匪徒一顿暴揍，直打得二人奄奄一息，空保人员立刻赶了过去，像是绑猪一样，将这两名劫匪绑得结结实实。

　　一场危机就此化解，机舱内立刻响起了雷鸣般的掌声，都是送给机智的王宝玉和这名身手不凡的洋妞露丝。

　　危险解除，大家又都恢复了优雅和高贵，脸上则是习惯性的职业笑容。

　　飞机继续前行，空乘人员立刻送来了最好的饮料和食品，王宝玉和露丝随便吃了一些，终于放心安稳的睡去。

　　当飞机缓缓降落在澳洲的布里斯机场之时，已是上午八点多，闻听发生劫机事件的大批媒体，立刻蜂拥而至。

　　王宝玉当然不想在这里出名，在大批机场洋人保安的保护下，跟露丝才得以脱身。他无意间还发现了那个沉着的中年男人。

　　只见中年男人在一处洁净之地，整理好自己的衣着，然后伏地恭敬的磕了几个头。

　　王宝玉很是好奇，上前询问道：“大哥，你刚才在飞机上怎么不害怕呢？”

　　“我佛无处不在，无所畏惧。”中年男人坦言道。

　　“如果佛祖没来，刚才机毁人亡，怎么办？”王宝玉又问道。

　　中年男人微微一笑：“早日去见佛祖，有何不好？”

　　原来是有信仰的人，由于坚定的信念，可以让一个人在危急时刻不慌不忙。其实现实生活中也是如此，只要有坚定的信心，奔着自己的目标前进，就一定会有收获。

　　王宝玉顾不上总结感慨，因为他看见后面的媒体又追来了，于是连忙拉着露丝撒腿再跑。但是，两个人的照片还是被登在了当地媒体的头版，电视台也进行了报道，上面甚至刊发了王宝玉要买小岛的豪言。

　　由于采访的电话过多，王宝玉和露丝干脆关了手机，冯春玲也在国内媒体上看到了此事，自然非常担忧，恨不得让王宝玉马上回来，打不通他的手机，也只能作罢。

　　为了防止钱美凤担心，冯春玲还是及时通知贾正道夫妇，这两天千万别开电视机。

　　吕云天看到这条消息，心里把王宝玉给骂了个臭死，自己的新媳妇，要是没了，谁赔啊！

　　再后来，英国某政府机构还真跟王宝玉联系过，说可以考虑卖半个小岛给王宝玉，其余的留作驻军，对此，王宝玉当然是一笑置之，给个棒槌还当真了。


第2392章 爱护动物

　　在酒店稍作休息，换上夏装，王宝玉便跟露丝没耽搁的上路，按照吕云天的地图，去找程雪曼。

　　先乘坐列车去了布里斯市，又专门打了一辆车，足足开了三个小时的时间，才驶出了市区，原因很简单，国外司机都很遵守交通规则，车子开得那叫一个龟速。

　　不过，王宝玉也借机看了不少满街的高胸脯、露大腿身材火爆的洋妞，果然是不一样的异域风情。

　　车子驶出了市区之后，速度开始快了起来，王宝玉对澳洲的第一感觉就是，这里的空气格外清爽，天空澄净，草绿花香，不能不承认，比起平川市而言，这里的环境确实堪称一流。

　　司机也非常文明礼貌，怎么看都像一位绅士，语速适中，彬彬有礼。

　　“哥，你知道现在是什么季节吗？”露丝问道。

　　“当然是冬季了。”王宝玉道。

　　“按照澳洲的节气划分，这里现在是春季。”露丝道。

　　“你咋知道的？”王宝玉问道。

　　“天天经常跟我说起这里，要不是他爸的原因，他根本就不想回国。”露丝道。

　　“有道是，儿不嫌母丑，这里再好，也没有祖国好。”王宝玉道。

　　两个人正说着话，疾驰中的出租车却猛然停了下来，搞得坐在后面的王宝玉差点撞在前面的座椅上。

　　“你这是咋开车的？”王宝玉恼道。

　　司机当然听不懂，露丝翻译了过去，司机却没搭茬，反而指了指前面的不远处，王宝玉顺着司机所指向前看去，眼前的景象却让他一呆，可以用大开眼界来形容。

　　几百只袋鼠，从路边的草地里窜出来，拥挤跳跃着正在过道，这种小动物也还真是有趣，天生一幅笑模样，肚子上的育儿袋中，不时可见有小袋鼠露出头来，好奇的四下打量。

　　“这边很注重动物保护，车子是要跟动物让路的。”露丝解释道。

　　这时，一个好奇的袋鼠却跳到了王宝玉的车窗前，很好奇的打量着这名外地人，居然还拟人化的敲了敲车窗。

　　王宝玉看着有趣，打开车窗，递过去一个苹果，小家伙一口吞下，这才蹦蹦跳跳看似开心的离开了。

　　人与动物能够如此和谐相处，让王宝玉深为感叹，想想国内有些人为了一己私利，满足一时的口福，对野生动物横加杀戮的行为，又觉得一阵汗颜。

　　直到袋鼠们都走光了，车子才再次发动，中间又停过一次，却是一群鸸鹋正在过道，这种长得像鸵鸟的动物，很是悠闲漫步穿过公路，耽搁了足有半个小时。

　　“你们中国也有如此可爱的动物吗？”司机好奇的问道。

　　“当然有，中国地大物博，动物种类更是多的数不胜数。而且我们中国人都非常爱护动物，比如全民给大熊猫起名字。”王宝玉连忙夸口道。

　　“哇哦，酷！”司机竖了根大拇指，说道：“中国，了不起的国度！”

　　“希望有机会到中国做客，山清水秀，四季分明，保证你流连忘返。”王宝玉热情的说道。

　　“一定！”

　　有人说说笑笑，路途也不觉太寂寞，通过露丝翻译，王宝玉也了解些澳洲的风土人情。令他印象最为深刻的就是，这里的人大多很自信从容，不时能听见由衷的赞美之声。

　　而国内有些人加入了发达国家的国籍，就是一副优越的姿态，对国内的某些现象指指点点，品头论足。动不动就拿两个国家相比较，我在美国怎样怎样，好像美国就是全世界的标准。

　　国人对待这类人的态度大多义愤填膺，不时警告他们身体里流的是中国人的血，说到底就是贴着洋标签的土特产。

　　其实加入哪国国籍是根据个人条件来办理，我们还是要自信一些比较好。中国也在不断的强大，没必要对加入发达国家的人羡慕嫉妒恨，越多的愤愤反而暴露了我们的自卑心理。

　　闲话少说，车子从大路又驶入了乡间小路，直到落日西陲，才来到了吕云天说的那个小牧场，远远的就看见一群奶牛和几间木制的乡村小屋，在夕阳的余晖下，有几缕温馨，又带着几缕寂寞。

　　付了两千澳元的车费，司机才离开，王宝玉倒是不担心如何回去，他已经看见小屋的门前，停着一辆送奶的货车。

　　看着那一群悠闲吃草的奶牛，王宝玉不免又是一阵感叹，人生的际遇无法揣测，因为美凤生病，神石村的养殖场已经交给了别人管理，而且，以美凤现在的干净劲儿，大概再也不会养牛了。

　　而程雪曼，这个曾经一度小资、追求时尚生活的女人，平时总是干净的不得了，如今，却跟美凤的命运来了个大逆转，反而开始与牛为伴。

　　王宝玉带着复杂的心情，踩着柔软的青草，向着小木屋走去，远远的就看见一个外国老太太，正悠闲的躺在靠椅上闭着眼睛，好像已经睡着了的样子。

　　就在王宝玉和露丝来到小屋门口的时候，一名系着围裙的女人拎着水桶从屋内走了出来，她一边擦汗，一边撩了一下凌乱的头发。

　　“雪曼。”王宝玉轻声喊道。

　　等程雪曼抬头看清面前的两个人，整个人立刻僵住了，面对王宝玉和露丝，程雪曼眼中顿时泪光盈盈，一时间竟然不知道该做些什么。

　　“曼，怎么了？”老太太惊醒，不解的问道。

　　“没事儿，我来了两个朋友。”程雪曼掩饰着慌乱之情，微微笑道。

　　“呵呵，我去准备晚饭。”老太太扫了一眼王宝玉和露丝，友好的笑了笑，迈着蹒跚的步伐回屋去了。

　　程雪曼就和王宝玉二人这么僵持着站着，直到她脸上的微笑开始变得僵硬，眼中的泪花终于坠落到地上。

　　“雪曼！”王宝玉又喊了一声，不顾露丝在场，张开了自己的双臂。

　　“宝玉！”程雪曼再也压制不住内心的感情，几步跑了过来，猛地扑进王宝玉的怀里，紧紧抱着他嘤声哭泣起来。

　　王宝玉的心中也是百感交集，他给露丝使了个眼色，露丝连忙去那个靠椅坐了下来，摇晃了几下闭上了眼睛。


第2393章 大岛国

　　“说好再也不见面的，你怎么又来了？”程雪曼轻轻捶了捶王宝玉的前胸，仰起脸，泪眼婆娑道。

　　“雪曼，一切都过去了，我们都这么大的人了，哪有解不开的恩怨。”王宝玉认真道。

　　“宝玉，我真的后悔，我对不起你，对不起！”程雪曼抱着王宝玉又哭了起来：“其实我在这里每天都想家，我想见到你们，可又怕见到。”

　　“其实你还是希望我们能来的对不对？好了，不说这些，我头一次背井离乡来到这片大洋中的岛国，陪我走走吧！”王宝玉轻轻推开程雪曼，轻声道。

　　“去你的吧，这不是岛国，国土面积世界第六呢！”程雪曼破涕为笑，轻轻挽着王宝玉的手，沿着草地向前走去。

　　“哦，这么大，那就是大岛国吧？”王宝玉逗趣道，程雪曼咯咯笑个不停，气色也开始红润起来。

　　两个人来到一个高岗之上坐下来，远处的夕阳又是火红的娇羞脸庞，悄悄藏在薄薄的云层下方，偷偷看着二人。

　　“宝玉，我是不是变得很丑了？”程雪曼摸着自己的脸微笑着问道。

　　“不丑，在我心中，你始终是初中时的样子。”王宝玉道。

　　“唉，如果时光能够回去，我宁愿跟你在大山里生活。”程雪曼幽幽叹了口气。

　　“雪曼，我这次来，就是想接你回去的，尽管我们的感情不会再有交织，但我也不希望你飘零在外，哪怕呆在父母的身边也好。”王宝玉真诚的说道。

　　程雪曼的眼中再次涌出了泪水，她沉默了好久，发出一声悠长的叹息，说道：“唉，我错过了一个多好的男人，宝玉，真的谢谢你，但我绝对不会回去的。”

　　“你想想自己的父亲，程书记可也是五十多岁的人了，说得难听点，几年就变成老头子，你想让他抱憾终身吗？”王宝玉问道。

　　“我爸有我妈，还有弟弟思思，我很放心。”程雪曼喃喃道。

　　“可是在这里有什么好呢，一个亲人都没有。”

　　“宝玉，在平川市我也没有一个亲人啊，其实在哪里都一样。我已经爱上了这里，我喜欢这里的蓝天白云碧草，也喜欢上了牛。”程雪曼说道。

　　“神石村的养牛场就和这里差不多，那里也有奶牛，可以随便让你挤！”王宝玉急切的说道。

　　“呵呵，可是那里却没有我的容身之地。只有在这里，我才感觉很自由，虽然没有未来，但也没有过去的负担。”

　　“啥未来过去的？雪曼，我保证不会再让冯春玲难为你。”

　　“不是因为她，我当初对她做了那么多不该做的事儿，她让我一贫如洗，也是我活该应得的。这段日子，我已经想明白了，其实我就是个普通的不能再普通的女孩子，这里草绿天清，远离世间的尔虞我诈，日出而作日入而息，我的心情很平静，也感受到从未有过的坦然和幸福，这才是我想要的生活。”程雪曼发自内心的说道。

　　“回到国内，你也可以有这样的生活啊！我可以在南方，海南行不行，我给你买套房子，房前可以种菜种花养动物，绝对没人打扰你，也没人认识你。”王宝玉道。

　　“不，我不能回到那种环境里，离家近我就想回去看看，但看见后妈我还会觉得不顺眼，看见弟弟还是会想到他跟我争家产，看到你，我的内心依然无法平静，也许我无法管住自己对另外一个女人下手。宝玉，我不想再经历这种痛苦，你让我解脱吧。”程雪曼很坚决的说道。

　　王宝玉一时无语，看样子这次是白来了，程雪曼是绝对不会跟自己走的，人各有志，不能勉强，总算看到了程雪曼返璞归真的一面，倒也是不枉此行。

　　两个人随便聊着家常，程雪曼将头轻轻靠在王宝玉的肩膀上，脸上带着难掩的幸福之情，直到夕阳彻底落下，两个人才回到了小木屋内。

　　小屋的男主人是个胡子凌乱的老者，待客倒是非常热情，似乎翻出了所有家底，才搞出了一桌子的西餐。

　　在并不明亮的灯光下，五个人吃着颇具乡土风味的西餐，喝着陈年的葡萄酒，倒也别有一番温馨之感。

　　见两位老人都对程雪曼视为女儿一般，脸上始终带着慈祥的笑容，王宝玉也算是放下心来，正如程雪曼所言，这就是她的生活吧！

　　随后，王宝玉就在这普通至极的小屋里住了一晚，第二天，天蒙蒙亮，就听见牛儿的叫声，王宝玉从小窗户看去，只见程雪曼已经早早的起来，系着围裙提着奶桶，直奔牛圈而去。

　　带着份好奇，王宝玉也起身穿衣，在清晨的露珠中来到牛圈，只见程雪曼正蹲着身子，一下下有节奏的挤奶，伴随着哗哗的声音，白色的乳汁在桶中泛起了清香的泡沫。

　　转过几头奶牛，程雪曼的头上已经出现了泪珠，偶尔甩甩手腕揉揉肩膀，想必工作非常辛苦。尽管如此，但她还是坚持认真工作，好半天才猛然一回头，看见了一脸笑意的王宝玉。

　　“宝玉，起这么早啊！”程雪曼笑道。

　　“嘿嘿，看看你是如何工作的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“嘻嘻，要不要试试，这咪咪足够大。”程雪曼放松的嘻嘻笑道。

　　“太大了就是负担，盈盈可握才是正好。”王宝玉一脸坏笑。

　　“还是那么坏。”程雪曼嗔道。

　　王宝玉还是好奇的过去尝试着挤奶，奶牛见换了人，那里传来的感觉不同，也不怎么配合，不停的乱动。

　　王宝玉力气大了小了都挤不出牛奶，最后狠下心双手握住胡乱一通挤，奶是出来了，不过没落在桶里，而是一滴不落的溅到了身上。

　　哈哈，程雪曼笑个不停，奶牛也低低叫了几声，好像也是鄙夷王宝玉一般。

　　“雪曼，真是难为你了。”王宝玉擦汗道。

　　“凡事都是习惯，我干得来，这头牛最乖，产量也最高，我还给它起了个名字。”程雪曼道。

　　“叫啥啊？”

　　“宝玉！”

　　“我是不出奶的。”

　　“哈哈，只要肯挤，总会有的。”程雪曼大笑道。


第2394章 海滩

　　一桶桶的鲜奶被倒进了封闭的大桶里，又被搬到了车上，做完这一切，才开始吃早饭。

　　既然程雪曼决意不肯回去，王宝玉也不想逗留，准备马上就赶回去，美凤可是希望自己早去早回，如今来了一次，见到程雪曼找到了自己的生活，还过得非常安心，他觉得心中已经释然。

　　原本计划着留下一笔钱，只是无论两位老人还是程雪曼，都坚决表示不要，王宝玉见不能勉强，便果断招呼露丝，上了那辆送奶的小货车。

　　程雪曼换了一身干净的衣服，恋恋不舍的看着车上的王宝玉，眼泪又不争气的流了下来，如果换做以前，王宝玉可能不舍得走，但是，情缘已了，纠缠下去，非但对彼此无益，也对不起家里守候着的冯春玲和钱美凤。

　　王宝玉突然发现了程雪曼手指上多了一个闪亮的东西，正是那枚钻戒，尽管他当初对此全不在意，但却还是记得这个款式。

　　“雪曼，我走了啊！”王宝玉道。

　　“千万不要再来了。”程雪曼低声道。

　　“嗯！”

　　“宝玉，如果现在我说我爱你，你会信吗？”程雪曼突然说道。

　　“我信！”王宝玉心中一酸，立刻说道。

　　程雪曼微微笑着，在王宝玉脸上亲啄了一下，毅然转身，抹着眼泪走开了。

　　在一种说不清的情绪中，小货车发动了，从车窗中看着程雪曼落寞如斯的身影，王宝玉只觉眼眶湿了，靠，竟然是眼泪。

　　年迈的男主人一直将王宝玉和露丝送到了大路上，才开车去奶站送奶，两个人就站在路边，等着拦住去市里的车。

　　地广人稀是澳洲的一大写照，王宝玉和露丝在路边等了足足半个小时，连只鸟都没从头顶飞过。

　　王宝玉泄气的坐在地上，说道：“露丝，要不咱们报警吧，让澳洲的好心警察送咱们。”

　　“哥，还是再等等吧，随便报警说不定会引起麻烦，解决起来很困难。”露丝解释道。

　　“可是哪有车路过啊？”

　　“那个牧场主既然把咱送到这里，就说明会有车的。哇！哥，你看，那个是不是车！”露丝突然大声喊道。

　　王宝玉连忙站起身来，远远望去，一个红点正向着这边飞速驶来，不是车是什么！王宝玉顿时来了精神，感叹自己是上帝的幸运儿，紧接着一辆红色轿车开了过来。

　　露丝连忙冲着跑车挥手，喊着搭车，轿车略过二人身边，吱呀一声停住，一个彩色头发的小伙子探出头来，车上还坐着同样头发颜色的洋妞。

　　露丝跟他交谈了几句，小伙子一摆头，让二人上了车。

　　哦……！女孩突然大喊了一声，吓了王宝玉一跳，紧接着小伙子也大叫了一声，随后又在女孩的大喊声中，飞速的疾驰而去。

　　车里的音乐本就嘈杂，两人还不时大吼大叫，王宝玉苦不堪言，但也不想下车，谁知道下次还会不会是幸运儿呢？

　　小伙子一边开车，一边大声唱着摇滚歌曲，两个人得空还亲吻，最夸张的一次足有半分钟，女孩很激情，抱住男孩的脸不停的啃来啃去，喉咙里还配合的发出嗯啊的呻吟声，男孩则斜着身子斜着眼看路。

　　王宝玉汗了一个，确实很开放，自己却不敢放松，时刻注意路况，万一两人太痴迷陶醉，造成车祸可就麻烦了。

　　不只接吻，前面两个人还嘁嘁喳喳的说着话，通过露丝的翻译，王宝玉得知，他们二人是想去一个地方，名叫女神海滩。

　　从刚才的复杂情绪平静下来的王宝玉，心中琢磨着，既然来澳洲一趟，不去知名景点玩玩，似乎有些遗憾，尤其是澳洲的海滩。而且，自己除了刚刚在飞机上见过大海，还从来没去过海边。

　　“一起去女神海滩吧？那里很棒。”小伙子回头问道。

　　王宝玉呲牙一笑，做出了个OK的手势，还让露丝翻译过去，油费和旅游费用，都由他来买单。

　　一听这个消息，前面的年轻男女顿时又发出一阵欢呼，车子开得更是如同离弦的箭一般，好在路上没人，车辆也不多，看来，飙车并不是国人的专利，在国外也有。

　　所谓的女神海滩，离布里斯市并不远，轿车的速度快，两个小时后，四个人就来了这处景点。

　　付了油钱买了票，两个年轻人立刻欢呼着跑了进去，女孩还边跑边脱衣服，行为十分疯狂，王宝玉还没看见她脱光，两人就不见了踪影。

　　王宝玉和露丝慢悠悠的走进景区，却顿时愣住了。

　　眼前的情形，完全可以用让王宝玉脸红心跳来形容，里面走来走去的男男女女，居然全部一丝不挂，外国人的体型本来就夸张，面对这么多的丰乳肥臀，王宝玉一时间竟然手足无措。

　　“哥，这里是天体海滩，盯着别人看是不礼貌的。”露丝提醒道。

　　“这也太刺激了吧！”王宝玉不由感叹道。

　　“还看，别看了！没看见有人在鄙夷我们吗？”露丝又扒拉了下王宝玉。

　　王宝玉捏捏自己的大腿，稳稳神才说道：“我就是稀奇。”

　　“在西藏不也见过吗？”露丝笑嘻嘻的说道。

　　“那都是有信仰的人，这里的人，尤其女人，我靠，太火爆了。”王宝玉忍不住又偷看了两眼。

　　“你看别的男人，都表现的很平静，用中国人的话说，入乡随俗。走，我们去把衣服存起来。”露丝拉着王宝玉道。

　　尽管王宝玉想要留下一个裤衩，但露丝不赞同，说这会让他显得太过另类，也不够礼貌，于是，王宝玉只好跟露丝一道，将所有的东西都存好，身无寸缕的向着海滩走去。

　　还真不是一般的尴尬，面对这么多身材火爆的洋妞，王宝玉的下面还是不老实的微微抬头，引得洋妞们捂着嘴偷笑不已。

　　尽管王宝玉参与过西藏的天浴，但女神海滩跟那里全然不同，天浴是淳朴的，这里却充满了现代化的气息。

　　海滩是金色的，海水蔚蓝，远远望去，几乎跟天际融为一体，让王宝玉一阵感叹，自以为是的人们，跟浩瀚的大海相比，渺小的简直不值一提。


第2395章 君子风度

　　遍地都是赤身享受日光的男男女女，人们毫不掩饰自己的身材，也毫不掩饰那双腿间的羞处，王宝玉甚至还发现了孕妇，躺在太阳伞下享受着日光浴。

　　这就是文明的差异，如果国内有这种地方，肯定是要被查封的，而在这里，一切都表现得那么自然。

　　为了掩饰自己的难堪，王宝玉还是尽快钻进了海水里，海水暖暖的包裹着身体，对这一切习以为常的露丝，倒是很畅快的在海水中游来游去。

　　在海水中泡了一阵子，王宝玉周身的欲望降低了不少，见露丝还游得很开心，他便一个人来到岸上，学着其他人的样子，躺下来晒太阳。

　　只是让小弟弟暴晒，身体心理都不舒服，王宝玉还是翘起了二郎腿，恰到好处的挡在私处上。

　　诱惑无处不在，王宝玉刚躺下没过去，一个胸脯很大的女人就躺在他的身边，两个大胸脯就像是两个篮球，在女人身上滚来滚去。

　　王宝玉佯装看不见，口中念着阿弥陀佛，平静着心情，尽量让下面保持安静，千万别在国外丢人现眼。

　　女人躺下没多久，忽然起身，手里拿着一瓶防晒霜，比划着对王宝玉说着听不懂的洋文。

　　听不懂也能明白洋妞的意思，是想让他帮忙擦防晒霜，本着大国的君子风度，王宝玉还是接过了防晒油，女人立刻趴了下去，闭起了眼睛。

　　皮肤有点粗糙，但屁股真大，加上前面的大胸，等于在这个女人身上挂了四个篮球。王宝玉往手上倒了些防晒霜，在洋女人的后背上涂抹了起来，原本以为擦完了后背就算完事儿，没想到洋女人又指了指下面，王宝玉的手就攀上了那如同山丘一般的丰臀，弹性极佳。

　　涂完了后面，洋女人翻过身来，又想让王宝玉帮着涂前面，这次他可不答应了，太刺激了，根本受不了，口中不断说着NO。

　　洋女人颇为不悦的接过防晒油，自己涂抹了起来，那丰胸只是颤了几下，王宝玉只觉下身一阵颤动，连忙趴在沙滩上，身下的沙滩顿时出现了一个小坑。沙子都是暖暖的，但是包在小弟弟周围一点都不舒服。

　　十分尴尬的王宝玉，好半天才平静了心情，心中却想，不行！总在这里呆着太难受了，还是换个地方吧！

　　正好露丝已经上了岸，对于自己这个洋妹妹，王宝玉倒是没有邪念，两个人交谈了一句，就沿着海滩，渐渐向着远处的一处僻静之地而去。

　　“哥，这里人已经很少了。”露丝笑着说道。

　　“不行，还有好几个女人呢。”

　　哈哈，露丝大笑不已，但还是跟着王宝玉继续往前走。绕过几块大礁石，又绕过一座并不是很高的长满青草的小山，两个人终于来到一处相对安静的海湾。

　　可能是这里地势较高的原因，人烟稀少，游泳的更少。

　　“嘿嘿，终于可以放心的玩了！”王宝玉张开双臂，踩着松软的沙子，然后爬到较高的一块岩石上，纵身跳进海水里。

　　露丝不敢懈怠，目光紧紧追随王宝玉的身影，可是一直都没有发现王宝玉冒出头。露丝急了，连忙大喊，哥，哥，你在哪里！

　　嘿嘿！王宝玉钻出水面，抹了把脸冲露丝挥挥手，露丝，逗你呢！说完展开双臂游了起来，狗刨式泳姿，让海水泛起了不小的浪花。

　　露丝哭笑不得，嘟囔道，这么大了还跟孩子一样，又跟着王宝玉游了一阵，便来到岸上闭着眼睛晒太阳，软软的细沙，柔柔的海风，让人昏昏欲睡。

　　而王宝玉徜徉在海水里，感觉无比的惬意和放松，嗯，等回去后，就去海边买套别墅。最好也能封起来，搞个天然海滩，嘿嘿。

　　而就在这时，两个穿着大裤衩的男人突然出现在不远处，并向着王宝玉和露丝的方向走来。哈哈，王宝玉忍不住笑出了声，没想到还有比自己更害羞的，到底穿了裤衩进来。

　　只见两人目光灼灼的盯着王宝玉和露丝，不是说在天然海滩不能直视别人吗？就在王宝玉想要对二人的无礼行为发怒之时，却见两个男人分别将一只手，伸进了裤衩里。

　　露丝的身材惹火，这一点不容怀疑，刚才就看见很多男人在她的身上扫来扫去，并非是人们传说的习以为常，在任何地方好身材的美女都受关注。但是，两个男人当众做出这种猥亵的行为，还是让王宝玉无法容忍。

　　就在王宝玉刚刚离开海面，准备叫醒露丝，收拾这两个人的时候，却一下子僵在了当场，一动也不敢动了。

　　两名外国男人已经将手从裤衩里拿了出来，手中赫然握着的就是手枪，而且还分别瞄准了露丝和王宝玉。

　　露丝已经感觉到事情不对，扑棱一下站起身来，两个男人似乎对露丝傲然的身材全无兴趣，其中一人冷冷的说道：“我们的头想见你，老老实实的，否则，一枪打死你们。”

　　听到露丝的翻译，王宝玉顿时惊出了一身冷汗，刚才的澡算是白洗了。知道遭遇了恶势力，王宝玉示意露丝不要轻举妄动，老实的举起手来，不着寸缕的按照两个男人所指，向着一处更僻静的海湾深处走去。

　　又绕过了两座葱绿的小山，在两山之间的高处，赫然出现了一座巨大的别墅，两个面部表情的男人指了指别墅，王宝玉便和露丝一道，沿着台阶向着别墅走去。

　　能够住在这种地方，看来这两个杀手口中的老大，也是个非常有钱的主，不知道他们是图财还是害命，如果是图财，老子不差钱，那还有得商量。

　　刚到别墅的大门前，门就立刻自动打开了，很显然，门口装有监控，屋内有人正注视着这一切。

　　还真是他娘的尴尬，自己这幅光溜溜的样子，肯定被录像了，如果这录像被传网上，再标上春哥集团领头人的标签，点击一定会非常的火爆，王宝玉心中一阵懊恼，后悔没有听钱美凤的话，早点回去。


第2396章 本能反抗

　　二人一路穿过修剪平整的草坪，来到别墅的门口，只见一名西装白衬衣带领结管家模样的中年男人，脸上挂着一丝浅浅的笑，看似和蔼的正在站立在门口等候着。

　　见王宝玉和露丝二人到来，中年男人目不斜视，似乎并没有看到二人没穿衣服，依旧保持着友善的微笑，躬身做出了一个请的手势。

　　嘿嘿，看起来蛮友好的嘛，王宝玉心中大定，挺着胸脯走进了别墅。

　　别墅的大厅很宽敞，头顶高悬着大大的水晶灯，脚下是柔软的波斯地毯，迎面一张宽大的猩红色桌子后面，一名身穿黑色长袍的老者，正伫立在一个画架前，时而沉思，时而落笔，正在画着一幅油画。

　　在老者的身侧，站着一名身材魁梧的黑人，裸露的皮肤泛着黑亮的光泽，他毕恭毕敬的端着颜料盒，一幅十分谦卑的样子。

　　面对此景，王宝玉和露丝都不敢轻举妄动，知道这个画画的应该是个大人物。两人就那么呆呆的站着，黑袍老者又在上面画了几笔，这才叹了口气，缓缓放下画笔，转过身来。

　　只见他六十岁左右的样子，个子高大结实，眉毛不多，根根直立，眼睛不大，却透着一种说不清的霸气。

　　黑袍老者冲着王宝玉微微一笑，说了一句英文，露丝翻译道：“他说欢迎咱们，并想让你说说，他的作品画得怎样？”

　　说就说，好歹跟李可人熏陶了这么多年，不敢以业内人士自居，但信口说两句还是不难的。

　　王宝玉向前几步，仔细看那幅油画，只见画面的中央是一幅水塘边的小桥，周围是乱蓬蓬生长的树木，小桥的上面，坐着一名身穿背带裤的小男孩，手里拿着小石子，看动作正在往水里扔石子，水面上一圈圈的涟漪。

　　“构思不错，色彩均衡，只是，这个小男孩显得太孤独了。”王宝玉挠头道。

　　黑袍老者微微笑了笑，又在画上签上自己的名字，问道：“听说你们中国的书法非常讲究，你看我这字如何？”

　　这怎么看？王宝玉当然看不懂英文的字体，随口编道：“苍劲有力，入木三分！”

　　露丝愣住了，想了想翻译道：“非常有力气，笔力都渗透了画布！”

　　哈哈，黑袍老者笑出了声，回头问道：“你们国家人的赞美之词真的很奇怪，难道会书法的人都是练中国功夫的吗？”

　　露丝又翻译过来，面带一丝尴尬：“哥，尽量说简单点，别老用成语。”

　　王宝玉这才明白，竖起大拇指，笑嘻嘻的解释道：“这当然只是夸张的比喻，意思是说你要是在我们国家，也得是个人物！”

　　黑袍老者又是微微一笑：“听说你会看相，给我也看一下吧！”

　　王宝玉哪敢拒绝，连忙凑过去，老者摊开宽大的手掌，一看上面的纹路，他就着实又吃了一惊。

　　命运线笔直向上，一直穿破中指，显示着此人是个掌权的人物，无比霸道。头脑线蜿蜒低垂，又显示其热爱文学艺术，唯一遗憾的是，掌根纹路凌乱，代表着童年的不幸。

　　这到底是个什么人物，拿枪把自己逼过来，显然也不是善类。王宝玉顾不得分析，也不敢耽误，便开口道：“您是个有权势的人。”

　　“嗯哼……”

　　“你对文学艺术颇有造诣。”

　　“嗯！”

　　“您的童年很不幸。”王宝玉道。

　　黑袍老者闻听此言，叹了口气，指着那幅画道：“你说得很对，这就是我寂寞的童年。记得小时候的天空总是灰蒙蒙的，经常下雨，似乎连太阳都不愿意看到我的愁苦。”

　　“您的父母宫不好，怕是他们有些问题。”王宝玉大着胆子道。

　　“哥，什么是父母宫？”露丝又皱眉问道。

　　“你就说父母关系不好。”王宝玉想了想说道，露丝点点头，直译过去。

　　“不错，我出生于一个小岛，父亲是名鞋匠，脾气暴躁，整日酗酒，母亲是一名洗衣工，手掌粗糙，性情也不好。他们整日打骂不休，每逢害怕的时候，我就来这座小桥。”黑袍老者回忆道，满脸的黯然之情。

　　“您少年多磨难，长大必然了不起。”王宝玉带着恭维的说道。

　　“我从小喜欢画画，结果考美院没考上，后来嘛……”黑袍老者顿了顿，没有继续说下去。

　　“能不能找件衣服让我们穿上？在我们中国，这样见客是不礼貌的。”王宝玉光着身子给人看相，很是不自在。

　　黑袍老者给那名中年管家使了个眼色，中年管家会意的一笑，很快就托来了两套整洁的衣服，递到王宝玉和露丝的跟前。

　　这是两套黑色的衣服，王宝玉顾不得想太多，连忙和露丝穿上，这才觉得心里安稳了不少，文明社会，不穿衣服还真是一件非常别扭的事儿。

　　黑袍老者这才指了指前面的两把椅子，示意二人坐下，平静的开口道：“王宝玉，我们终于见面了。”

　　“你找我有啥事儿？”王宝玉装出一幅傻乎乎的模样，问道。

　　“你几乎搞垮了我们整个组织，你说我找你能干什么？”黑袍老者反问道。

　　这句话让王宝玉顿时如梦方醒，尽管屋内空调凉风习习，他还是被惊出了一身冷汗，被他搞垮的组织，当然是黑手党，看这老者的威压和态势，一定是黑手党的大人物。

　　“可是我从来没有见过你，也许咱们之间存在着什么误会。”

　　“哦，是吗？但是我为什么总能从手下不断听到你的名字呢？”黑袍老者问道。

　　难道说黑手党所有人都听这个人的指挥吗？王宝玉惊呼出声：“你是墨里尼！”

　　老者微微点头，证明王宝玉说的不假，他看似平静的仔细打量着王宝玉，摇头叹道：“唉，也没看出你有什么特别的，怎么就能让我们遭受如此惨重的损失？”

　　“其实我们之间本无恩怨，说句您不爱听的，我这都是被你们逼的，本能的反抗，根本没想过要与贵组织为敌。”好汉不吃眼前亏，王宝玉连忙赔笑道。


第2397章 插翅难逃

　　“哼，你是我见过最不识趣的人。”墨里尼眼中骤然闪过一丝寒光，冷声道，王宝玉浑身一颤，不由的打了个寒噤。

　　“我又不想见你，是你们死皮赖脸把我押到这里来的。”王宝玉仗着墨里尼不懂中文，随口嘟囔了一句，露丝当然不会替他翻译，但是一个冷漠的男性声音却传了过来：“王宝玉，小心舌头！”

　　王宝玉和露丝大吃一惊，抬头望去，说话的却是墨里尼身边的那名黑人！这个貌不惊人的黑人，居然还会一口流利中文，让王宝玉不由想起黑手党中另外一个头领，精通七国语言的祖拉。

　　“你是祖拉？”王宝玉试探着问那名黑人。

　　黑人点了点头，王宝玉心里鄙夷了一个，真狡猾，既然懂中文干嘛还让露丝翻译？黑人又指了指那名中年管家，微笑道：“你猜猜他是谁？”

　　王宝玉这才注意到，这名管家也是气质不凡，神态稳重，显然不是泛泛之辈，一个名字脱口而出：“史密斯！”

　　中年管家微微一笑，依旧礼貌的向王宝玉点点头。

　　王宝玉彻底傻眼了，没想到这个貌不惊人的管家，竟然真是管理黑手党内政事务的大头目史密斯，一下子见到了三名黑手党的金牌教父，王宝玉心中的绝望之情是可想而知的。

　　“露丝，没想到你背叛了苍鹰组织，成了王宝玉的保镖，真是遗憾。”墨里尼微微摇头，又对露丝说道。

　　尽管露丝身手不凡，却也不敢轻举妄动，争辩道：“组织没能真正给我什么。”

　　墨里尼摆了摆手，不耐烦道：“我不愿意管你们组织的闲事，他们现在也基本垮了，不过，从今天起，你就归我们黑手党组织了。”

　　“不，我刚结婚，我有男人，我想过正常人的生活。”露丝拒绝道。

　　“由不得你说的算。”墨里尼瞪了露丝一眼道。

　　“不！”露丝怒目而视道。想到了吕云天还在家里等着，两人还计划着要两个混血孩子，美好的生活就在眼前，忍不住一下子站起身来。

　　墨里尼不屑的哼了一声，对祖拉低声吩咐了一句，祖拉转身离开，没过几分钟，就进来两名身材火爆的洋妞，都是三点式的打扮，让王宝玉不由一愣的是，其中的一名彩色头发的洋妞，赫然正是跑车上的那名女孩。

　　“露丝，你不是制服那两个劫机的废物吗？我就给你一次机会，如果你打赢了她们，我就放了你。”墨里尼道。

　　“说话算数？”露丝反问道。

　　“我的话从来不说第二遍。”墨里尼冷哼道。

　　此刻，王宝玉已然明白这一切是如何发生的，黑手党逃到了澳洲后，从新闻上看到了劫机事件，得知自己来到了澳洲，正所谓冤家路窄。

　　那个接上自己的跑车，就是黑手党刻意安排的，同时还把自己引到了这个女神海滩，然后再劫持到这里，一切都是刻意安排好的。

　　王宝玉的肠子都悔青了，如果自己不琢磨什么旅游，第一时间就赶回去，这一切都不会发生，只是，现在后悔已经晚了。

　　露丝当然想回去，她立刻振作精神，一步跳到大厅的空地上，拉开了架势。

　　“露丝小心！”王宝玉惊心的提醒了一句。

　　三个黑手党的大头目，则是完全一副饶有兴致看戏的姿态，而那两个洋妞，一脸的坏笑，突然就对露丝发动了攻击。

　　三个女人就在大厅的空地上迅速打成一团，嘴里喊着听不懂的英文，两个洋妞拳脚如风，显然都是练家子出身，露丝更是拿出了全部看家本领，闪躲腾挪，招招狠厉，一时间，竟然看不清三个人的身影。

　　“啊！”一名洋妞发出了一声惨叫，居然被露丝一脚正踢中前胸，一下子飞了出去，趴在地上起不来了，但就在此时，彩色头发的洋妞，却也是一拳打中了露丝的粉脸，露丝的嘴角顿时渗出了血。

　　露丝吐了一口血，几近疯狂的对这名彩色头发的洋妞发起了更加猛烈的攻击，一记飞脚，却也踢中了彩色头发洋妞的头，这名洋妞顿时横飞了出去，挣扎了几下，到底还是没起来。

　　“好！”王宝玉看得很过瘾，鼓掌道。

　　三个黑手党头目互视了一眼，也是微微点头，大概对露丝的表现非常满意。

　　“真是废物！”就在此时，一个光头矮胖外国男人从一侧的屋内走了出来，盯着倒地的二女，恼羞的开口骂道。

　　“尼古拉斯，对杀手的培训还要加强啊。”墨里尼微微皱眉道。

　　王宝玉大致听出了尼古拉斯这几个字母，心中又是一惊，这名貌不惊人的法国男人，居然是跟刘宇逍齐名的尼古拉斯，老猫和肖恩都是他的手下，此人的功夫一定非常了得。

　　果不其然，尼古拉斯一步跨到露丝的跟前，手中赫然多了一把小小的手术刀，大家还没来得及看清什么，露丝的两条白嫩胳膊上，就各自出现了一条长长的血痕。

　　露丝一声惨叫捂着胳膊后退了几步，王宝玉看得出来她阵法大乱，鲜血顺着胳膊不停的地淌在地上。

　　“露丝！”王宝玉眼睛瞬间就潮湿了，他甚至想让露丝放弃挣扎。

　　“哥，我一定要回到吕云天身边！”露丝看出了王宝玉的心思，大吼着又冲了过去，但还没有使出拳脚，便被尼古拉斯一脚踢在下巴上，猛然仰倒在地，一口鲜血顺势吐出，其间还有一颗牙齿。

　　王宝玉心疼不已，如果还能活着回国，一定要警告吕云天这个臭小子，露丝可是豁出命在爱他！

　　露丝还想挣扎起来，但是全身酸痛，躺着都痛苦，更别说是站立了。尼古拉斯丝毫没有怜香惜玉之情，上前几步，又使劲踢了几脚。

　　王宝玉大吼着上前，想护住露丝，却被尼古拉斯一拳捣在胸口，身子便直直的飞出去，重重的摔在墙上。

　　妈的，王宝玉疼的眼泪都掉出来了，如今露丝连其中一个尼古拉斯都对付不了，而且也不会有范金强带着警员从天而降，除非是两人长了翅膀，从这里飞出去，但也要飞得足够快才行，他们肯定有枪支弹药。


第2398章 烤鸡

　　露丝的眼中也全是惊恐之情，尼古拉斯的身手显然比肖恩更厉害不止几倍，她根本不是对手，不由捂着伤口拖着伤痕累累的身体向后蹭去。

　　墨里尼不悦的冲着尼古拉斯摆了摆手，示意他不要再轻举妄动，尼古拉斯则余怒未消的一抬手，手术刀带着一丝寒芒，擦着王宝玉的耳边就飞了过去，钉在了墙上。

　　手术刀在王宝玉耳边不停的震动，惊得他一头冷汗，下意识的摸了摸耳朵，还好，耳朵还是完整的，头发倒是被划掉了几根，显然是手下留情了。

　　尼古拉斯从身上摸出了两条创可贴，扔给了露丝，转身嘟嘟囔囔的走开了。

　　露丝连忙封住了伤口，却难掩脸上的痛苦之色，当然，这也有心里的因素，只是一个照面，就被人割伤了两条手臂，正所谓人外有人，她那点功夫，跟尼古拉斯相比，根本不值一提。

　　“露丝，在女杀手当中，你可算得上是佼佼者。”墨里尼赞了一个。

　　“墨里尼，我已经打赢了那两个女人，是不是可以放我走了？”露丝道。

　　“当然可以，但不是现在，谁敢保证你出去不会通风报信啊！”墨里尼道。

　　“她一定不会的。”王宝玉当然想让露丝先走。

　　“我说过，不是现在。”

　　“墨里尼，做人要有诚信，你不能说话不算数！”王宝玉激将道。

　　“想现在走可以，留下两只手和一条舌头。”墨里尼脸上显出了凶相，王宝玉和露丝都打了个寒颤。

　　“那就留下一起聊聊天，谈谈心，不走，不走。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“放心，等我安排好这一切，自然会放你走的。”墨里尼见他们不再坚持，换了副柔和的强调说道。

　　露丝不敢多说，还是先把呲牙咧嘴的王宝玉扶到椅子上，自己才一瘸一拐的坐下。冲着地上又吐了口口水，全是血丝。

　　“露丝，你对王宝玉可比组织要好得多，是不是他给你的薪水高？”墨里尼开玩笑道。

　　“那不一样，王宝玉不只是我的头儿，还是我哥！你是不会理解这份感情的。”露丝翻了一记白眼儿。

　　墨里尼也不看露丝，盯着王宝玉好半天，直看得他心中一阵发毛，忽然哈哈笑道：“王宝玉，不错，欢迎加入黑手党！”

　　什么意思？让自己加入黑手党，怎么可能？王宝玉顿时脸上一寒，讪笑道：“感谢您的盛情，我啥本事也没有，还是老老实实的做个普通人吧！”

　　“你已经做不了普通人了，刚刚我们五个头领商量过，让你做黑手党的第六大金牌首领。”墨里尼道。

　　“您还是真高看我，实在不敢担此重任。”王宝玉当然不愿答应。

　　“你还有选择吗？”墨里尼的脸上露出不悦之色。

　　王宝玉无语了，真是没选择，要不加入黑手党，要不就死，如果非要在二者之间选择，当然要选择前者，可是，一旦跟黑手党扯上关系，老子这一世的英明可就全毁了，更是没有回头路。

　　“哼，作为拥有百年历史的黑手党，也不是谁想进就进的。不过，你比较特殊，首先，你差点搞垮我们组织，加入算是赎罪；其次，你很有钱，组织现在也正需要钱；最后，你看似普通，脑子很精明，黑手党在你的带领下，一定会再次重振雄风。”墨里尼毫不隐瞒的说道。

　　什么，听墨里尼的口气，似乎还想让自己当黑手党的接班人，这真是太荒唐了，王宝玉连忙辩解道：“第一，我对贵组织只是正当防卫，算不上是过错。第二，集团的钱不全是我的，我不可能左右别人。第三，我只是小混混出身，虽然几次死里逃生，那还是多了点运气而已。”

　　露丝被打落了牙齿，脸和嘴巴都种了，翻译实在费劲，干脆黑人祖拉接任了这项工作。

　　墨里尼听到后连连点头，正当王宝玉窃喜之时，墨里尼又看似退步的说道：“好吧，再加上第四条，我非常想让你加入！”

　　周围人脸上都露出一抹得意的笑容，王宝玉根本不知道该说什么，除了沉默，还是沉默！

　　见王宝玉半天没答复，墨里尼也不着急，吩咐道：“让王宝玉好好想想吧，给他们一个房间，先休息一下吧！”

　　那名管家模样的史密斯，很客气的前头带路，王宝玉和露丝小心的一路跟着，来到二楼的一个房间里，里面有一条宽大的沙发，一张长条桌子，还有几把椅子。

　　两个人进屋后，史密斯还派人给他们检查处理了伤口，还没等王宝玉说声谢谢，史密斯转身出去，门就毫不客气的被史密斯从外面锁上了。

　　王宝玉稍稍稳了稳神，第一举动当然是想破窗而逃。

　　就在他刚刚打开窗户是的时候，露丝却一把拉住了他，说道：“哥，不能乱动。”

　　露丝胆怯的指了指窗外，王宝玉这才发现，几根几乎看不清的细铜丝，就围在窗外，很显然，这些铜丝是有电的，一旦碰上，兴许立刻就变成烤鸡。

　　无路可逃，王宝玉只好无奈的坐在沙发上，桌子上正好有雪茄和打火机，他也顾不得考虑雪茄中有没有毒品的成分，闷闷的点上了一支。

　　露丝又在屋内详细查看了一番，一无所获，好歹没有安装监控，倒也不怕说话被人听去。

　　“露丝，伤的咋样？”王宝玉关切的问道。

　　“没事儿，都是皮外伤，尼古拉斯也算是手下留情，否则，我早就死了。”露丝道。

　　“唉，都是我连累了你。”王宝玉叹了一口气。

　　“哥，我现在的一切，包括父母和家庭，都是你给的，我愿意为你去死。”露丝坚定的说道。

　　“可是你的幸福才刚刚开始，早知道这样，就不该让你也跟来。”王宝玉叹息道。

　　“如果再有一次选择，我还会跟着！”露丝眼神坚定的说道。

　　王宝玉的心中非常感动，这个洋妹妹，跟着自己多次出生入死，不知不觉中，已然跟亲兄妹没有任何差别，他不禁拉着露丝的手，让她坐在身边，轻声说道：“露丝，如果有机会，你就先逃走，不用管我。”


第2399章 祷告

　　“哥，我是不会扔下你的，刚才我也是想出去报警。”露丝道。

　　“有一个人能回去报信，总比咱们都悄无声息的死在这里强。”王宝玉道。

　　“哥，说句你不爱听的，你不如就先答应他们，一旦有了机会，咱们立刻就逃走，根本不用跟他们讲信用。谁让他们跟咱不守信用呢！”露丝愤愤的说道。

　　王宝玉何尝没如此想过，但这些黑手党的顶级大佬们，绝不是容易欺骗的泛泛之辈，即便是自己答应了，他们肯定还有进一步的措施，直到自己真的成为他们其中的一员。

　　“嗯，看情况吧！留着青山在不怕没柴烧。”王宝玉应了一声。

　　过了片刻，史密斯走了进来，放下了两份西餐后，冲着二人点头一笑，随即又离开。

　　西餐中有牛排、三明治，还有两个煎蛋，外加一瓶红酒，王宝玉和露丝早就饿了，不想那么多，立刻吃了个一干二净。

　　“我靠，这西餐比咱们酒楼做得都好吃。”王宝玉赞了一个。

　　“哥，那是因为你饿了。不过墨里尼的厨师绝对是世界一流的。”

　　就在这个小屋里，无聊的又呆了一个下午，也不见黑手党有任何的动静，直到夜幕降临，又吃了晚上的西餐后，那名精通中文的黑人祖拉，终于来到了屋里。

　　“王宝玉，考虑的怎么样了？”祖拉微笑着问道。

　　“没想明白呢！”王宝玉道。

　　“嗯，那请问还需要想多长时间呢？”

　　“慢慢来吧，毕竟一辈子的大事儿，不容马虎。”王宝玉嬉皮笑脸，露丝也在一旁幸灾乐祸。

　　不过祖拉并不生气，从兜里拿出了一沓照片，递给王宝玉道：“这些是组织下一步追杀的目标，看看他们，也许你就能很快想通了。”

　　说完，祖拉也不磨叽，转身就走，王宝玉翻看着这一张张的照片，心中却掀起了巨大的波澜。

　　照片上不但有冯春玲、钱美凤、程雪曼、夏一达这些跟自己有感情纠葛的女人，还有干爹干妈、母亲刘玉玲和后爸王一夫、女儿钱多多和儿子小光，甚至还有范金强、阮焕新以及石临东等等。

　　这些照片都是生活照，看样子是潜伏在平川的黑手党分子拍下的，原来，危险始终在身边。

　　这是赤裸裸的威胁，王宝玉宁愿自己去死，也不愿意家人再遭遇伤害，尽管他明白这是黑手党的伎俩，但这些照片已经击破了他心里的防线。

　　黑手党的人再也没有进来，王宝玉躺在沙发上，却是一夜没睡，露丝倒是在长桌上睡去了，似乎要保持好体力的样子。

　　第二天吃过早餐后，史密斯将王宝玉和露丝叫到楼下，墨里尼还有仔细修改着那幅背带裤小男孩的画，黑人祖拉也还在恭敬的端着颜料盒。

　　过了好半天，墨里尼才放下笔，坐下来平静的问道：“王宝玉，想通了吗，是否决定加入黑手党？”

　　“嗯，我想通了，加入组织。”为了家人的安全，王宝玉只能答应道。

　　“好，这才像样！”墨里尼拍了拍巴掌，从桌下下方，拿出了一块八角形的金牌，递了过来。

　　王宝玉接在手里，沉甸甸的，居然还真是纯黄金打造，他毅然将金牌带在了脖子上，说道：“请组织分配任务，暗杀就先免了，我没有经验，搞不好还会连累了组织。”

　　“哥，牌子不是挂脖子上的。”露丝小心提醒。

　　“我还想做屁股底下呢！”王宝玉无奈的说道。

　　墨里尼思索着王宝玉的话，说道：“你先别着急，成为金牌头领，是要有程序的。”

　　“嗯，可以接受组织上的考验。”王宝玉很识趣的说道，他相信，只要取得了黑手党的信任，那就一定能有机会逃出去。

　　“好，那么露丝小姐？”墨里尼又问道。

　　“我誓死效忠王宝玉，如有违背，不得好死。”露丝也爽快的竖起两根手指头。

　　“很好，王宝玉，你先跟我来吧！”墨里尼脸上露出喜色，起身道。

　　王宝玉一路跟随，来到后面的一间屋子内，迎面看到的便是高高的十字架，下方的案子上，赫然摆放着一本《圣经》。

　　墨里尼看似虔诚的在胸前划个十字，又低头祷告了一番，这才转头对王宝玉道：“你要当着上帝的面发誓，永远不背叛组织，否则，必定下地狱。”

　　王宝玉心中不屑的哼了一声，誓言算个屁，他便学着墨里尼的样子，先划了十字，然后低头祷告：“亲爱而仁慈的上帝，我姓王，名宝玉，无字无号，中国人，祖籍东北……”

　　墨里尼皱了皱眉，大概觉得王宝玉的祷告很不像样，提醒道：“拣主要的说。”

　　“我怕上帝不认识我。”

　　“上帝无所不在，世间万物没有他不知晓的。”墨里尼说道。

　　“好吧，上帝啊，我发誓永远不背叛组织，否则让我下地狱，永远沉沦在地狱里。以后请您对我多多帮助，谢谢！”王宝玉嘀嘀咕咕的说了一大堆。

　　墨里尼眉头皱得更紧了，不耐烦的对祖拉道：“教教他如何向上帝祷告。”

　　“万能的主，慈爱的天父！”祖拉道。

　　“万能的主，慈爱的天父！”王宝玉也学着祖拉的样子高呼。

　　“感谢主，让我每天生活在愉悦之中！”

　　呸，天天想着办坏事，还愉悦呢，但王宝玉还是跟着学了一句：“感谢主，让我每天生活在愉悦之中！”

　　“感谢我拥有的一切，感谢我没有得到的，感谢我失去的！”

　　“失去的为什么也感谢呢？”王宝玉愣愣的问了一句。

　　祖拉立刻不悦的瞪了他一眼，大声又说道：“感谢主给了我智慧！”

　　王宝玉从祖拉的眼神中读到了鄙夷，大概他觉得上帝并没有给王宝玉太多宗教智慧。祖拉又很专业的说了好多，比如感谢主为了人类曾经受到的磨难等等，王宝玉一句句跟着学，只是记住了最后的那一句，阿门！

　　做完这看似很荒唐的祷告后，墨里尼带着王宝玉再次回到了大厅内，正想安排下一个任务，一名头发稀疏的外国中年男人走了进来，见王宝玉在，似乎表现得很犹豫。


第2400章 第一次考验

　　“汉斯，有话就说吧！王宝玉即将成为真正的金牌头领。”墨里尼毫不在意的摆手道。

　　王宝玉恍然大悟，原来这位就是负责武器弹药的汉斯，真是人不可貌相，走大街上，谁都看不出这人有什么异常。

　　“按照您的指示，武器已经安排妥当，三十个火箭筒，外加五十挺机枪，还有大量的炸药。”汉斯恭敬的说道。

　　当然，这些话王宝玉根本听不明白，祖拉倒是翻译了一遍，不知道是真的认为王宝已经是自己人，还是故意威慑他。

　　汉斯说完之后，转身走了出去，管家史密斯也说道：“我已经给了旅游区一些钱，让他暂时关闭。”

　　“怎么了？”王宝玉好奇的打听道。

　　“警方已经发现了这里，过一会儿，我们就一起撤离。”墨里尼平静道，又说：“当然，在撤离之前，你必须还要经受完考验。”

　　“还有什么考验？我是真心加入组织的。”王宝玉着急道，他在想着撤离的过程中，说不准可以找机会逃走。

　　“如果你完成了考验，才能证明你是真心的。”墨里尼道。

　　“那你刚才让我发个屁誓言啊！”王宝玉小声嘟囔了一句，祖拉听见了，倒也没翻译，只是用犀利的眼神警告了他一下。

　　墨里尼对身边的祖拉吩咐了一句，祖拉冲着王宝玉招了招手，王宝玉起身跟着他，来到了另外一个房间里。

　　这个房间内，已然站着几名持枪的黑手党分子，而就在对面，站在一名杂毛的外国男子，却正是开跑车的那小子。

　　这小子一脸的惊慌之情，看见王宝玉更是像见到鬼一样，向后退去，直到靠在了墙上。

　　就在王宝玉不明所以的时候，只听祖拉冷声的说道：“布莱恩，你背着组织跟外面的女人胡搞，以至于泄露了组织的秘密，今天就是你的死期。”

　　布莱恩叽里哇啦的辩解了一番，从那表情上不难看出，他是不想死，之所以泄露秘密是有原因的。

　　可惜没人愿意听布莱恩的解释，祖拉从腰间摸出了一把小手枪，递到王宝玉的手里，说道：“王宝玉，你这一关的考验就是，开枪杀了叛徒。”

　　什么？让老子开枪杀人？王宝玉顿时惊呆在当场，尽管他经历的可怕事件不少，但是杀人的事情却从来也没做过，这不是变相让自己身上背负命案吗？

　　黑手党这一招果然阴险，一旦自己的身上有了命案，想回头肯定就难了，到头来还是要跟着他们死心塌地的干。

　　尽管手中有枪，王宝玉也不敢轻举妄动，他已经看见，屋内的其他杀手们，已经在用枪瞄着自己，只要发现自己的异动，肯定会立刻开枪的。

　　“不，我从来没杀过人。”王宝玉拒绝道。

　　“王宝玉，这可是你证明忠心的最好机会。”

　　“咱们组织里的命案少之又少，虽然现在有点亡命之徒的味道，但也没必要破罐子破摔。用其他的方法我照样可以证明忠心，只要你们给我点时间。”王宝玉恳切的说道。

　　“没有时间考验你，如果你不杀了他，组织上一定会杀了你，也包括你的家人。”祖拉不客气的说道。

　　见王宝玉还在犹豫，祖拉又说道：“杀人不难，只要你对准他，勾动扳机就行，作为组织的成员，你必须要习惯于杀人。”

　　“我怕我手头不够准，万一跑偏了误杀了别的人怎么办？”王宝玉又找了个借口。

　　“大不了，我们将布莱恩绑起来，你只要对着他脑袋开一枪就OK！”祖拉看似轻松的说道。

　　对于王宝玉而言，根本别无选择，家人的安全始终是第一位的，考虑到面前这个杂毛本身也是黑手党分子，大概杀了他，也不能算是多大的罪过，他还是举起了枪。

　　“这就对了嘛！”祖拉很轻松的拍了拍王宝玉的肩膀道。

　　第一次拿枪杀人的王宝玉，根本放松不下来，拿枪的手不断的颤抖着，而对面的杂毛，更是惊恐无比。

　　枪口终于对准了杂毛的头部，杂毛哀求不已，从他的表情就知道他一直在哀求王宝玉放了他。

　　王宝玉叹息道：“等你死了，我一定给你买块好墓地。”

　　绝望的杂毛吓得捂住了自己的脸，王宝玉只得又调整方向，将枪口对准他的心脏，坏人就该死，为民除害！王宝玉拼命自我安慰，然后闭上眼睛，豁出去了，一狠心，终于勾动了扳机。

　　只觉手上一震，传来一声清脆的枪响，当王宝玉再次睁开眼睛的时候，杂毛已经捂着流血的胸口，沿着墙壁滑倒了下去，一动不动了。

　　“王头领，枪法不错嘛！”祖拉很满意的说道。

　　王宝玉脸色极其难看的将枪递给了祖拉，使劲拍了拍头，心里是无穷的自责。就在枪响的那一刻，他意识到自己已经变成了另外一个人，他不再是以前那个善良正义的王宝玉，一声枪响，已经让他成为了一名冷血杀手，严格的说，是一名杀人犯。

　　“哼，算是通过考验了吧？”王宝玉回过神来，冷冷的问道。

　　“当然！”祖拉满意的说道，冲着那边喊了一句，眼前发生了不可思议的一幕，杂毛一下子从地上跳了起来，嬉皮笑脸的咧嘴大笑。

　　祖拉还冲他竖了个大拇指，杂毛得意洋洋的又说了一句，大概是自我夸奖的话，然后大摇大摆的走了出去。

　　操，这帮狗日的竟然是演戏来骗老子，王宝玉忍不住恼羞的吵嚷道：“不带这么玩的，你们这种做法根本是不尊重人！”

　　“要知道，生命是可贵的。”祖拉摊手说道。

　　我靠，前后矛盾，怎么说都是他们的理。祖拉再次将王宝玉带到墨里尼那边，低声说了几句，不用猜也能知道，大概是对王宝玉杀人测试很满意。

　　墨里尼挑了挑眉毛，微微笑道：“每个人迈出第一步都很艰难，恭喜你已经做到了，还有一次真正的考验，只要你通过了，从此之后，你就成为真正的金牌头领，而且，我们决不再限制你的自由。”


第2401章 天际白线

　　“好！老子就接受考验。”王宝玉心中升起了豪气，心想，下次让干什么就干什么，说不定又是个形式。

　　“经过这次考验后，你还回去做你的生意，外面打拼的事情你就不用管了，只要提供财力就行。”墨里尼又补充了一句。

　　“嘿嘿，赚钱可是我的强项，虽然比不上单自行有头脑，但是运气超级好。”王宝玉连忙保证道。

　　墨里尼对祖拉使了个眼色，祖拉则看似和善的对王宝玉招招手，说道：“跟我来吧！”

　　跟着祖拉上了三楼，一直来到那个面朝大海的阳台，屋外的阳光格外的刺眼，王宝玉眯缝着眼睛眺望过去，蓝天碧海，白云朵朵，隐约可见几只海鸟在自有的飞翔着。

　　通过这次测试，自己就能自由了，王宝玉已经打定了主意，即便让自己真的开枪杀人，他也会毫不含糊的。

　　然而，就在他刚刚幻想着自由之时，两名杀手却推着一个人走了过来，赫然正是洋妹妹露丝，她已经被捆绑的结结实实，还被胶布粘住了嘴巴，只能发出呜呜的声音。

　　这些人后面，赫然跟着那名秃顶的法国人尼古拉斯，他的手里，还在摆弄着一把手术刀，面对尼古拉斯冰冷的眼神，王宝玉不禁又打了一个寒颤，感觉事情真得不妙了。

　　“这此的考验很简单，那就是你杀了她。”祖拉呲着一口白牙，阴冷的笑道。

　　“不，你们这帮骗子，不是说好了放她走吗？”王宝玉怒火中烧，疯狂的喊道。

　　“你杀了她，她就获得了永远的解脱。阿门。”祖拉道。

　　“可是刚刚你们还邀请她加入组织呢！”王宝玉血红着眼睛说道。

　　“可是露丝跟我们玩滑头，她发誓效忠的是你，而不是组织。”祖拉无奈的摊手耸肩。

　　“去你娘的，老子跟你们拼了。”王宝玉已经红了眼，挥拳就冲着祖拉打了过去，祖拉只是轻轻的一抬手，就把王宝玉的拳头给抓住了，噼里啪啦，手指的关节处立刻传来了一阵剧痛。

　　祖拉只是轻轻一推，王宝玉就一屁股坐在地上，他刚刚忍痛爬起来，一把尖利的手术刀就抵在了他的咽喉处，正是尼古拉斯也出手了。

　　“你他娘的就杀了我吧！反正我死了，什么痛苦都不再有！”愤怒之下的王宝玉，已经失去了理智，露出了全然不惧的英勇姿态。

　　尼古拉斯嘴边挂着一丝冷笑，一招手，立刻上来两名杀手将王宝玉抓得结结实实，随后，他硬是将手术刀塞到王宝玉的手里，使劲握着这只手，冲着露丝一步步逼了过去。

　　“她又不是你的亲妹妹，狠心一点，只要一刀下去，你就会真正成为黑手党的头领。”祖拉宛如看戏一边，对王宝玉劝道。

　　“你们都他娘的不得好死。”王宝玉一边挣扎着一边大骂不止。

　　“不要乱动，否则不能一刀致命，她还得承受巨大的痛苦。”尼古拉斯一旁“好心”提醒。

　　被强行握着的手术刀，渐渐靠近了露丝，王宝玉的心都要碎了，眼泪扑簌簌就落了下来。

　　露丝自知逃生无望，反而放弃了挣扎，表现得很平静，大眼睛中带着一丝鼓励，如果能让王宝玉活下去，她是可以付出生命的。

　　王宝玉伤心欲绝，露丝也是泪如雨下，两人用目光进行着最后的交流，传递着心底的声音。

　　当王宝玉离露丝只有一步之遥时，从大海那边，忽然飞过来一大群海鸟，黑压压遮天蔽日，一阵阵哀鸣般的叫声从空中传来，仿佛遇到强敌，一幅慌忙逃窜的样子。

　　杀手们都被这个景象给吸引了，好奇的看着天空。当海鸟从这些人头顶掠过时，立刻将日头掩盖了个严严实实，足足得有二分钟，大家的视线才恢复正常。

　　趁此机会，王宝玉和露丝都拼命挣扎了几下，但是于事无补。

　　“不好，海水怎么退去了？”有人突然指着远处发出了惊呼。

　　“这可是太奇怪了！”

　　只是过了一分钟，一阵隐隐的隆隆声便从大海传来，可以用震耳欲聋来形容。不知是水汽还是下雨，顷刻间每个人身上都湿漉漉的，只见海面之上，突然出现了一条亮亮的白线，而且以极快的速度，向着这边移动而来。

　　是海啸！是海啸！大海发怒了！

　　当明白眼前发生的到底是什么的时候，几乎所有人的脸上都现出了极其惊恐的神情，这些黑手党分子哪里顾得上王宝玉，放开他哇哇大叫着撒丫子疯狂逃窜，祖拉和尼古拉斯稍微犹豫了一下，立刻也加入了逃跑的人群，到底是练家子，逃跑速度一流，转眼就没了影。

　　王宝玉毫不犹豫的上前用手术刀割开了露丝身上的绳子，露丝还顾不上扯嘴上的胶布，便慌忙抖落身上的绳子，眼见汹涌的海水已经咆哮着向着别墅快速冲击了过来。

　　惊天的巨浪以摧毁一切的强度，顷刻之间就把别墅给撕了个粉碎，一路狂奔的王宝玉和露丝根本来不及离开，便被海水彻底吞没了。

　　“哥！”这是王宝玉听到的最后一个字。

　　还未拉住露丝的手，海水很快就灌入了王宝玉的口腔和鼻腔中，几乎让他顷刻窒息，翻滚之中，身体不时碰到各种垃圾，撞得人生疼。生存的本能让他拼命保持大脑清醒，伸手试图去抓住一切可以抓住的东西，疯狂的在水中挥动着手臂。

　　在夹杂着泥土树木的海水中，王宝玉还是幸运的抓到了一件漂浮的东西，正是祷告室中的木制十字架，不知道是不是自己的祷告感动了上帝，他老人家到底伸出了怜悯的手。

　　王宝玉终于从水中探出头来，刚喘了一口气，又被汹涌的海水给压了下去，他奋力的再次探出头来，海水已经带着夹带着他，翻过了别墅上方的矮山，冲向了山后平坦的草地。

　　翻滚的海水继续向前，王宝玉在洪流中努力保持着身体平衡，前方是一棵巨大的合欢树，他终于抓住了树枝，用尽全身的力气爬到了树上。


第2402章 海啸惊魂

　　衣服早已经被海水撕烂了，腿上也划出了几道伤口，胳膊上更是被深深扎入了一块木片，王宝玉咬紧牙关，狠下心来使劲一拔，给拔了出来。

　　看着一望无际的海水，还有下面滚滚的洪流，惊魂稍定的王宝玉，立刻大声的呼唤道：“露丝！你在哪里？”

　　根本听不到任何的影子，也不见任何的回音，在下方的洪流中，王宝玉却看见了一个熟悉的身影，正是黑手党的大头目墨里尼，他正抓着一块门板，不断的从水里露出头来。

　　“王，PASS！”墨里尼也看见了王宝玉，挥舞着手，断断续续的说道。

　　王宝玉听懂了，意思是他考验过关，可以加入黑手党了。

　　“PASS个屁！淹死你这个狗日的！”王宝玉大骂，汹涌的海水似乎听到了他的声音一般，又是一股巨浪，将他刚才抱着的十字架卷起，重重的打在墨里尼的后脑上。

　　墨里尼立刻沉入了水中，不见了踪影，一代黑手党的头目，到底被洪流彻底淹没了。

　　“Help！”大树下，抱着一根树枝的尼古拉斯，从海水中露出了布满血痕的光头，他可怜的向着王宝玉伸出了手，眼中充满了生存的渴望。

　　“去死吧！”王宝玉大吼一声，非但没有伸出援手，反而将卷在树杈上的一块石头，毫不留情的冲着尼古拉斯就砸了过去。

　　石头砸在尼古拉斯的光头上，顿时砸出了一个大洞，鲜血淋漓，尼古拉斯绝望不甘的向上又窜了几下，终于消失在海水里。

　　“HELP！”又是一声呼救，王宝玉抬眼望去，是祖拉在水里起起伏伏，明显体力已经透支。

　　“阿门！”王宝玉在嘴边比了个喇叭大喊道，接着无奈的耸耸肩膀，表示距离太远，鞭长莫及。

　　祖拉脸上露出一丝绝望，渐渐的也消失在潮水之中。

　　“露丝，你在哪里？”王宝玉眼含泪水，放声大喊，声音中带着无穷的悲凉。

　　海水依旧在无情的向前不断汹涌着，冲刷着一切肮脏和罪恶，望着一望无际的滚滚洪流，大海曾经的美丽已经在王宝玉的心中荡然无存。

　　不知道过了多久，海水终于开始渐渐退去，露出了脚下积水的土地，曾经的绿意盎然，如今已是满目疮痍，树枝上挂着破烂的衣服，四处都是杂乱的垃圾，间或还可以看见人和动物的尸体，一切都充满了死寂，宛如地狱之景。

　　王宝玉终于跳下树去，一边呼喊着露丝的名字，一边趟着泥水漫无目的前行着，他要找到露丝，即便有一丝的希望，也绝对不会放弃。

　　已是中午时分，皮肤上沾着海水的盐分，被太阳一晒带着几分灼疼感，胳膊和腿上的伤口被泡得肿胀，但王宝玉还是坚持不断的寻找着，即便是露丝真的不在了，他也要将她的身体运回家乡。

　　顾不得恶心，遇到尸体王宝玉就凑过去看，倒是看见了黑人祖拉、管家史密斯的尸体，两个人的死相都很凄惨，祖拉的嘴里被塞满了泥沙，圆睁着双眼，而史密斯几乎一丝不挂，只有脖子上还挂着那个红色的领结，但也变得肮脏不堪，一根粗大的树枝，直接穿透了他的胸口。

　　不知道走了多久，看了不知道多少尸体，王宝玉的心情也越发的沉重和悲凉，在这异乡的土地上，黑手党被大海摧毁，他却失去了一直保护自己的妹妹。

　　露丝，你到底在哪里啊？王宝玉的嗓子已经喊哑了，泪水却止不住的不断流淌着。

　　在一棵树上，王宝玉看见了一名金发的小男孩，穿着背带裤，正下意识的抱着树枝，满脸的惊恐。

　　王宝玉连忙走过来，将小男孩抱下来，小男孩的口中喊着的话他虽然听不懂，却还是能分辨出“妈妈”这两个字。

　　小男孩伤了腿，哭得嗓子嘶哑，王宝玉就这样抱着他一路前行，终于，他们穿过了漫漫荒野，来到了一条公路上。

　　这时，一排警车风驰电掣的赶来，正是前来抓捕黑手党的，没想到海啸却突然发生了，随即变成了救灾车，一看王宝玉和小男孩的惨样，警车立刻停了下来，其中一辆警车上下面几名警察，将二人扶上了警车，随即送往附近的医院。

　　溃烂的伤口已经让王宝玉开始发高烧，他含糊不清的口中，只有两个字，露丝！

　　医院里已经满是受伤的人群，一名医生立刻给王宝玉注射了破伤风，而他却坚持不肯躺下，非要去寻找露丝。

　　医生到底还是给他打了一针安定，他这才昏睡了过去，梦中却全是海啸的景象还有露丝的笑脸，他梦见露丝漂浮在汹涌的海水中，绝望的向他伸着手。

　　不知道过了多久，王宝玉才幽幽醒来，眼前正是那名背带裤的外国小男孩，正在冲着他笑，在他的身后，站着一名中年女人，爱怜的搂着小男孩的肩膀，看来，小男孩已经找到了妈妈。

　　小男孩和中年女人对着王宝玉连比带划的叽里呱啦一顿说，王宝玉明白他们表述的都是感激之情，只是无力的摆摆手，表示不用客气。

　　小男孩又拿出一张照片和一张纸，笑嘻嘻的对王宝玉比划，然后又对着自己的母亲身材比划了半天，大概是想说要是有你要找的人的照片或者名字，自己是可以帮忙寻找的。

　　王宝玉无奈的又摇了摇头，露丝的照片，自己这里肯定没有，而且露丝的英文名字他也写不来。王宝玉显得很是焦躁，这里举目无亲，又有严重的沟通障碍，更别提什么长途电话，否则也能让国内传些露丝的个人资料。

　　不行，我要去找露丝，也许她就在某个地方等着自己去救他。王宝玉挣扎着起床，小男孩却挽住了他的手，在母亲的陪同下，一步步的向着一处病房走去。

　　里面也是满满的病人，医护人员不停的出出进进，十分忙碌。小男孩微笑指着不远处的方向，拉着王宝玉继续往那里走。

　　透过病房的窗口，王宝玉看见墙角的一张病床上，正躺着一名金发碧眼的女孩子，似乎在沉沉的睡着。


第2403章 太了解他了

　　“露丝！”王宝玉顿时热泪盈眶，连忙推开病房就冲了过去，几步来到了露丝跟前，拉着她的手就大哭了起来。

　　原来，尽管小男孩听不懂王宝玉的话，却能分辨出“露丝”这个名字，就在王宝玉昏睡的时候，他便跟母亲一起，帮着王宝玉找到了同在这家病房里的露丝。

　　过了好一阵子，露丝终于幽幽的醒来，一看见王宝玉，大眼睛里也顿时涌出了激动的泪水，说道：“感谢上帝，哥哥，你还活着。”

　　“感谢上帝，我们都活着，活着真好！”王宝玉激动的说道。

　　“你受伤了吗？”露丝问道。

　　“没关系，都是小伤。你怎么样？”王宝玉笑道。

　　“我也没事儿。”露丝微微一笑，又看似痛苦的皱了皱眉，王宝玉不由拉开了她身上的被子，只见露丝的一条小腿上，缠满了纱布。

　　“露丝，到底怎么了？”王宝玉着急的问道。

　　“小毛病，骨折，还好不是粉碎性的。”露丝道。

　　“露丝，我真后悔，不该带你来这里的。”王宝玉捶着自己的头说道。

　　“哥，别说这些了，我是你妹妹啊！”露丝的手穿过王宝玉乱蓬蓬的头发，轻声说。

　　“哎，要是天天知道了，肯定跟我急眼。”王宝玉叹息道，自己把人家新婚媳妇搞得一身伤口，回去如何交代啊！

　　“嘿嘿，哥，要是他跟你耍赖趁机要钱，你可别给他。”露丝笑道。

　　“要什么给什么！”

　　澳洲的大海啸，惊动了全世界，女神海滩在海水的冲刷下，已经不复存在。比较幸运的是，由于黑手党买通了景区，当日海滩并没有开放，无形中却避免了大量的伤亡。黑手党害人不浅这是事实，但也在最后关头挽救了很多人的性命。

　　也许墨里尼最后一刻是带着悔恨去见上帝的，相信他会很惊讶的发现，上帝已经原谅了他。

　　再说澳洲警方原本是接到线报，要对黑手党采取抓捕行动的，令他们哭笑不得的是，王宝玉呆过的那栋别墅，也就是黑手党新的大本营，已经在海啸中彻底摧毁，那些非法的枪支弹药也在这次海啸之中全数报废，而且，黑手党分子几乎全部遭难，根本不用警方再麻烦。

　　海啸后的救护现场，自然是一派乱象，露丝躺在病床上不能乱动，王宝玉又因为语言不通，根本就借不到手机，一时间也没有跟家人联系。

　　但是，吕云天是知道王宝玉和露丝去了澳洲的，也知道王宝玉去找程雪曼的地方，离发生海啸的地方不远，打不通王宝玉和露丝的手机，吕云天立刻慌了神，还是将这个消息跟家人说了。

　　家中一片慌乱，都怕王宝玉和露丝出了事儿，钱美凤更是着急的不得了，经过了这些病房的日子，她更是离不开王宝玉。

　　“我要去找宝玉！”着急之下，一直不会说话的钱美凤却焦急的喊出了声，立刻抓过电话联系冯春玲。

　　“春玲，我们去找宝玉。”钱美凤道。

　　“美凤，你会说话了？”冯春玲微微一愣。

　　“我早就会说话了。”钱美凤道，“快帮我办手续，昨晚我梦见宝玉掉在了海水里。”

　　“宝玉不会有事儿的！”冯春玲安慰了一句，眼中却也出现了泪光，随即说道：“美凤，你马上过来吧！”

　　“我也去找露丝。”吕云天道：“美凤，你身体不好，还是不去的好。宝玉他们那里虽然离海啸很近，但是也不至于被潮水湮没，一定是通讯信号不好，这才联系不上。”

　　“电视上一直说的女神海滩是干嘛的？”钱美凤问道。

　　“是，是个天然的裸体浴场。”吕云天挠头直言道。

　　“别废话了，宝玉的性子我了解，他肯定是去了那里！”钱美凤不容分说上了吕云天的车，吕云天牵挂露丝，不敢耽搁，开车拉着美凤，直奔春哥大厦而去。

　　“找到宝玉和露丝，马上来电话。”林招娣和李可人几乎齐声叮嘱道，说完林召娣勉强吐出一句话，我的儿，你可要了娘的老命，说完白眼珠一翻，晕死过去。

　　“琳琳，你关注下新闻，看你哥那里到底怎样了？”刘玉玲不知道多少次又问到了儿子的消息。

　　“妈，我哥状况不断，放心吧，直觉告诉我，他肯定还会平安归来。”王琳琳安慰母亲。

　　“让你看就看！”

　　“好吧，好吧。哼，要是我遇到海啸，你肯定不这么着急！”王琳琳刚嘟囔完，一巴掌响亮的打在脸上，把王琳琳给打愣了，要知道自己娇生惯养长大，可从来没有挨过巴掌。

　　刘玉玲泪汪汪的看着自己的手，又看看女儿的脸，喃喃道：“对不起，琳琳，我，我……”

　　琳琳微微一笑，扑进母亲的怀里：“妈，我理解你。都是我的不对。”

　　“乖女儿，真的长大了……”

　　再说吕云天和钱美凤找到了冯春玲，三个人毫不停留，立刻去公安局办理了出境手续，买了机票，乘坐最早一班飞机，直奔澳洲而去。

　　却说王宝玉跟露丝又在医院里过了一晚，大使馆的有关人员终于赶来了，王宝玉报上了大名，立刻引起使馆人员的极大重视。

　　王宝玉到底是亿万富翁，名声显赫，见露丝并无大碍，使馆人员便用专车，将二人接到大使馆内居住。

　　二人刚到大使馆，王宝玉便迫切的希望大使馆跟家里联系，而就在此时，大使馆的电话正好响了起来，一名工作人员接到电话后，冲着王宝玉和露丝微微笑了笑，说道：“王董，你的家人已经来了。”

　　半个小时后，在一个单独的房间里，焦急等待的王宝玉，终于看见了三个熟悉的身影走了进来，正是冯春玲、钱美凤和吕云天。

　　“宝玉！”冯春玲和钱美凤几乎同声喊道，又几乎同时扑过来，将王宝玉一左一右的紧紧抱住，泪水夺眶而出。

　　王宝玉搂着这两个生命中最重要的女人，一时间声音哽咽，眼泪默默流淌，经历了海啸的洗礼，从地狱到天堂，让他更是觉得这份真情是如此的难得可贵。


第2404章 少量生产

　　“春玲、美凤，都别哭了，我这不好好的吗？”王宝玉道。

　　“你给我发誓，一定要死在我后面才行。”钱美凤急的连连跺脚。

　　“美凤，你会说话了？”王宝玉这才缓过神来，惊喜的问道。

　　“美凤一直就会说话，只是她不想说而已，大概是……”冯春玲欲言又止，美凤不说话，还是想成全冯春玲跟王宝玉，这是她在飞机上听到的消息。

　　三个人好半天才分开，彼此竟然有几分尴尬，那边，吕云天也跟露丝紧紧的抱在一起，不时有吕云天的惊呼：“天啊，胳膊怎么烂了？”

　　“没事儿，小伤而已！”

　　“这腿得三个月下不了地！”

　　“肯定不会残废的。”

　　“我的神啊，你的牙齿怎么还掉了一颗？”吕云天心疼的直挠头。

　　露丝却不以为然，说道：“你该感恩上帝，让我还活着。我要给你生个儿子。”

　　“不，生两个，双胞胎。”吕云天嬉笑道。

　　“你说要双胞胎就能啊？”露丝白了吕云天一眼。

　　“嘿嘿，只要有信心的多努力，理想就会实现。”吕云天一语双关道。

　　“不正经！”露丝道。

　　吕云天又嬉皮笑脸的说起了英文，露丝也用英文，看起来两个人并不想让其余三人听懂他们的悄悄话，冯春玲听着偶尔吃吃的笑两下，直到两人激情拥吻起来，三人才赶忙转移了视线。

　　见王宝玉一切都好，冯春玲终于忍不住埋怨道：“宝玉，都说不让你来找那个丧门星程雪曼，到底还是出事儿了吧？”

　　“哼，那个女人，咋不让海啸把她卷走呢！”钱美凤也不悦道。

　　“好了，两位祖宗，实话告诉你们，她已经下定决心留在澳洲，绝不回去，我跟她之间的事儿，从此彻底了结了。”王宝玉抱拳告饶道。他刚才已经打听了使馆人员，程雪曼所在的那处牧场，由于离海岸较远，并没有受到任何影响，也算是彻底放心了。

　　“还算她识趣，她要是敢回去，一定弄死她！”冯春玲咬牙道。

　　“上次揍她太轻了。”钱美凤也附和道。

　　王宝玉一时无语，微微摇头，惹谁别惹女人，女人一旦记了仇，那就会记一辈子，而且，绝对不会饶恕。

　　令王宝玉和露丝比较意外的是，恢复平静心情的吕云天虽然不停埋怨他把露丝弄得伤痕累累，但却没有借此机会再索要物质的东西，哪怕一句玩笑都没有提到。

　　王宝玉很是欣慰，这才说明吕云天对露丝的感情是真挚的，是不能用金钱来衡量的，王宝玉从心底深处祝福他们。

　　接下来的情节大家都能猜得到，以王宝玉这种性格，少不了绘声绘色的将自己在黑手党大本营中的遭遇讲述了一遍，听的冯春玲等三人一阵后怕，如果不是这场突如其来的大海啸，后果还真是难以想象。

　　“黑手党这回彻底垮了，老天给他们的报应。”王宝玉释然的说道。

　　“嗯，以后我们再也不用怕了。”冯春玲若有所思，点头道。

　　这时，一名使馆人员走了进来，笑着说道：“诸位，回家吧！”

　　“好，回家！”王宝玉起身道。

　　“还来吗？”冯春玲大有深意的问道。

　　“永远不来了，哪里也有没家好。”王宝玉抿了一下嘴唇，非常坚定的说道。

　　考虑到王宝玉尊贵的身份，再加上来自上头的指示，使馆为王宝玉等人安排了一架专机送他们回国，一天一夜之后，又经历了一场生死磨难的王宝玉，终于再次踏上了平川的土地。

　　尽管四处还是白雪皑皑，王宝玉的心情却是无比的畅快，黑手党被彻底消灭，算是真正了结了他的最大心病，可想而知，春哥集团的发展，将再无外来力量的阻碍。

　　在家休息几日后，王宝玉来到了办公室，接到了京城李专员的电话，李专员表示，对黑手党残余势力的追查，还在持续进行中，对王宝玉的指示却是，一定要尽快将长生丹研究明白，领导们可是都等着呢！

　　王宝玉立刻爽快的答应，随即找来了洪治，询问长生丹的进展情况，洪治表示，将长生丹改成液体药丸之后，到目前为止，临床上还没有发现副作用，应该可以少量的投放市场。

　　王宝玉非常高兴，经过跟冯春玲商议后，又召集了相关技术人员，将春哥丸的一条生产流水线进行了改良，暂时用于长生丹的少量生产。

　　与此同时，王宝玉又再次找到市委书记阮焕新，申请购买地皮，用于长生丹的生产，阮焕新对此当然是大力支持，将临近市区最好的一块地皮卖给了春哥集团，自此，春哥集团的生产厂房，已经达到了五处。

　　长生丹即将面市的消息很快便传播开来，大家激动不已，每天都有大量的人前来咨询，甚至是预定。可想而知，将来春哥集团的发展应该是跳跃式的。

　　这天晚上，钱美凤来到了王宝玉的房间，说道：“宝玉，明天我准备跟爹娘回神石村了。”

　　“还回去干啥，多多在市里上学，如果你觉得住着不方便，那就再买两栋别墅，反正咱们也不差钱。”王宝玉大咧咧的说道。

　　“多多大了，有她奶奶和姑姑照顾着，不用担心，我还是觉得，乡下的生活更自由。”

　　“可是她们代替不了你啊，你现在又养不了牛，什么事儿也没有，还不如留在这里。”

　　“爹娘岁数大了，不习惯这里的生活，平日邻居都不走动，连个说话的人都没有。”美凤支支吾吾的找借口。

　　“美凤，辛苦你了，照顾爹娘这么久。”

　　“他们也是我的爹娘啊，没什么，应该做的。”

　　“美凤，我还是希望你能留下来，你看，每个月你都要做复查的，来来回回很不方便。”王宝玉极力挽留。

　　“哎，可是神石村的空气好，我这病也不适合在城里养着。什么时候想来，开车就来了，没关系的。”钱美凤坚持道。

　　王宝玉了解美凤的犟脾气，也没坚持，还是问到了一个敏感的话题：“美凤，今后有啥打算？”


第2405章 有钱爷爷

　　“暂时没想那么多。”钱美凤摇了摇头，说道：“自从被你灌了那个水之后，我就觉得人生变得很简单，似乎看清楚了很多事情。”

　　“美凤，那是一颗无比珍贵的血舍利。”王宝玉道。

　　“我知道，宝玉，我真的很感动，住院期间，你对我说得每一句话我都记得。有你这份情谊，我很知足，其他的不奢望。”钱美凤的眼中闪现出无比的柔情，将头轻轻的靠在王宝玉的胸前。

　　“唉！”王宝玉却叹了口气，说道：“美凤，经历了这么多，我也不想瞒你，在你跟春玲之间如何取舍，我到今天也拿不定主意。”

　　“我懂，所以，我想先离开你，等你把这一切都想明白了。”钱美凤道。

　　“如果我这一生都无法下决心，你该咋办？”王宝玉搂紧了钱美凤，轻声的问道。

　　“嘻嘻，那就再找个人嫁了。”钱美凤笑道。

　　“你敢！我不许你这么做。”王宝玉立刻瞪起眼睛道。

　　“逗你玩的，我会等你一辈子。”钱美凤也抱紧了王宝玉。

　　“嘿嘿，瞧瞧你，怕是这辈子都不会老了。”王宝玉开心的笑道。

　　“即便外表不会老，但人的心是会老的。”钱美凤说了一句很有哲理的话。

　　“那就趁着我们还年轻，开心的享受生活。”王宝玉已经被钱美凤身上那独特的馨香熏得心神动摇，热血一阵上涌，猛然一翻身，将钱美凤压在了身下。

　　钱美凤闭着眼睛，一动不动，无限娇羞，衣衫褪去，玲珑光洁的肌肤，堪称完美的体型，处处散发着巨大的魅力，王宝玉不禁感叹造物主的伟大，竟然能打造出如此完美的女人。

　　经历了一场生死之劫的钱美凤，无异于凤凰涅槃，浴火重生，上天赐予了美凤最为珍贵的礼物，那就是永葆年轻。

　　王宝玉几乎不忍亵渎这散发着圣洁光辉的娇躯，钱美凤却呢喃着伸出玉臂环绕住他的脖子，他的嘴唇终于忍不住贴了上去，开始一寸寸的仔细亲吻着如玉的肌肤。

　　激情之花终于再度绽放，却跟以往截然不同，一切都充满了浓浓的爱意，这是灵与肉的交融，这是心与心的碰撞。

　　半个小时后，两个人终于在激情中分开，王宝玉却依然在贪婪亲吻着钱美凤的嘴唇和身体，津液是甜的，汗液是香的，钱美凤这一切的完美，足以堪称名符其实的女神。

　　嘿嘿，以前咋没发现美凤这么美呢，王宝玉心中暗自感慨。

　　“宝玉，尽管一直以来我都舍不得你，但春玲她也不容易，你还是娶她吧！”钱美凤摸着王宝玉汗淋淋的胸膛，轻声的说道。

　　“刚才我说过了，这个问题我还没有想好。”王宝玉摇头道。

　　“我有种直觉，我可能会一直这个样子，一直不老，而春玲却等不起。”钱美凤道。

　　“我喜欢的是你们的人，不是外表。”王宝玉心虚的说了这么一句话。

　　“我相信，但是人长了一双眼睛，就是让这颗心有区别的。我很感恩老天爷让我又恢复了青春容貌，得到的已经太多，不敢再奢求其他。”美凤淡然的说道，不得不说的是，舍利子在美凤身上起得作用，不仅是肉体上，还有心灵上的。

　　王宝玉又是一阵沉默，不知道该怎么说，自己以前总认为不喜欢钱美凤的原因就是因为她大了自己两岁，和她在一起找不到爷们儿的感觉。

　　上苍垂怜，美凤有了让世人嫉妒的青春永驻，确实是难得的大缘分。冯春玲确实等不起，长此以往下去，自己会耽误了春玲一生的幸福。

　　“宝玉，当初在病床上听到了你们要结婚，不知道为何，一个念头非让我立刻醒来，我后悔了，如果我没有醒来，就不会耽误你们结婚。”钱美凤道。

　　“不要这么说，如果你不醒来，我跟春玲这一生都会是痛苦的，尽管现在如何选择也让我也觉得痛苦，但跟那种痛苦比起来，还是完全不一样的。”王宝玉坦诚的说道。

　　“我们两个人的幸福，似乎都掌握在你的手里，宝玉，你真是我们命中的克星。”钱美凤发自内心的感叹道。

　　“是不是克星我不清楚，但我却明白一点，你和春玲，兴许都是我上辈子剪不断的缘分。”王宝玉想起了时光机的遭遇，不由的说道。

　　“唉，我不想瞒你，直到现在我也做不到把你完全放手。只是，如果你选了其他人，我肯定不会像之前那样痛苦。宝玉，我这么说，你能明白吗？”美凤抬起头认真的说道。

　　“美凤，不说这些，我心里也挺乱的。”

　　“即使再乱也要理出头绪来，唉。还有，我想问你，多多的那笔境外遗产，究竟是哪里来的？”钱美凤问道。

　　“我也不清楚，兴许是那个孤寡老人，有钱没地方送，就给了多多。”王宝玉道。

　　“哼，你骗我，瞧你那眼神，一撒谎就骨碌碌乱转悠。”钱美凤不高兴的说道，“谁会那么傻，那么大一笔钱，就这样送给了素不相识的小姑娘。”

　　“嘿嘿，你还真不傻，既然你真的想知道，我就不瞒你了，那笔钱是你爷爷留下的。”王宝玉知道瞒下去对彼此都没有好处，只能如此说道。

　　“我爷爷？”钱美凤近乎惊得差点从床上跳起来。

　　“对，亲爷爷。他叫钱满仓，跟你爸爸走散了，后来去了美国，我得知了消息之后，就试着跟他联系了一下，结果，他已经身患重病，没来得及回来看你们，就去世了，将自己所有的财产都留给了重外孙女。”王宝玉道。

　　钱美凤愣住了，好半天没回过神来。王宝玉安慰道：“美凤，你不要太难过，世事难料。”

　　钱美凤还是没有说话，王宝玉又说道：“以后我会好好照顾你的。”

　　哈哈，钱美凤突然大笑起来，吓了王宝玉一跳。

　　钱美凤笑个不停，甚至眼泪都笑出来了。不会是又受了刺激吧，王宝玉后悔不已，怪自己没有提前想个好借口，慌忙摸了摸钱美凤的脑门，却被她一把推开。

　　“哈哈，我爷爷这么有钱，他是干什么的？”钱美凤问道。


第2406章 曹操来了

　　钱美凤毫无伤感之情，反而得意洋洋，这种表现，让王宝玉擦了一把汗，这孙女还真是够绝情的。也许是从小不在一起，没有这个亲情概念。

　　王宝玉愣了一下，又解释道：“据说他是一名股市高手。”

　　“哇，还懂股市呢！哈哈，难怪我这么聪明。”钱美凤自恋的说道。

　　晕死，钱美凤这智商也就只能养她自己，照比她爷爷单自行，肯定是基因突变。但王宝玉还是恭维道：“那是，遗传家族优良基因！”

　　“嘿嘿，那长相呢，我爷爷肯定也老帅了吧？”

　　“那倒是，风度翩翩，知识渊博。”王宝玉承认这点，如果不是单自行走了歪路，那也是绝顶优秀的老头。

　　“这么说，我的出身也不普通了？”钱美凤问道。

　　“是啊！”

　　“以后不许把我当成农村的穷丫头，本姑娘也是富翁的后代。”钱美凤傲气的说道。

　　“是啊，富三代千金万金的大小姐。”王宝玉赞了一句，再次搂紧钱美凤坏笑道：“咱们再来一次？”

　　“不要了，你的身体能行吗？”钱美凤娇嗔道。

　　“嘿嘿，我就怕你身体不行。”

　　“只要你行，我也行，主要是怕你太累。”钱美凤俏脸通红，越看越喜人。

　　“哪能有问题呢，咱们可是生产春哥丸的。”

　　“那就来吧，温柔一点啊！”

　　“好嘞！”

　　钱美凤就在王宝玉的床上，香甜的睡了一晚，第二天一早，贾正道、林招娣就跟女儿钱美凤一道，返回了神石村。

　　小光几乎整天住在冯春玲那里，一度热闹的别墅内，又只剩了王宝玉和李可人，显得有些冷清。曾经因为人多，李可人一度都不怎么画画，等落寞够了，又觉得闲的难受，这会儿又捡了起来，屋内的各处很快挂满了各种山水花鸟，意境不断突破。

　　“小孩，我都替你发愁，春玲这孩子有本事，对你也好，美凤更是为你豁出命去，无论跟谁在一起，都会伤害另外一个。”李可人一边在纸上画着画，一边唠叨道。

　　“这事儿也确实够头疼的。”王宝玉也不隐瞒的说道。

　　“就是，换做是我，也很难做出选择。”

　　“大姐，您老人家可算替我说句公道话。”王宝玉感动的几乎要哭了。

　　“但无论怎么难，总拖着也不是办法，男子汉就要当机立断。”李可人道。

　　“大姐，你教教我，咋断啊？”

　　“听天意！”

　　“算卦那都是忽悠人的，婚姻大事不是算出来的。”王宝玉连连摆手。

　　“什么算卦啊，我是让你抓阄，抓到谁算谁！”

　　“晕死，还是待定吧。嘿嘿，大姐，我要是也娶媳妇出去了，你一个人岂不是很孤单？”王宝玉不想讨论这件事儿，岔开话题道。

　　“艺术家都是孤单的，说句心里话，跟你生活了这么多年，一想到有天你要走了，我这心里，还真是挺难受的。”李可人是个真性情的人，说话也不遮掩。

　　“比天天呢？”

　　“瞧你，还攀比！宝玉，我和你在一起的时间比天天都长，我早就习惯他不在身边，结婚分家我也不觉得什么，反倒是你，真有点舍不得。”李可人叹息道。

　　“不如你也找个伴，否则，也只能沦落到给天天看孩子。”王宝玉道。

　　“那你身边有好男人没有？给我介绍一个。”李可人开玩笑道。

　　“可以啊，大姐啥条件？”

　　“反正不能比吕澜生差。”李可人想了想认真说道。

　　“这个，真没有！”王宝玉摇了摇头，说得也是实话，毕竟李可人的眼光可不是一般的高，吕澜生那老小伙也属于帅呆系列的，按这个标准找，还得是单身的，恐怕没有男人能入她的法眼。

　　就在这时，门外传来了敲门声，王宝玉还以为女儿多多来了，连忙跑过去开门，就在他打开门的一刹那，却不由的呆住了。

　　门外站着一名高大的男人，五十多岁，脸上棱角分明，却带着一种说不出的沧桑，王宝玉当然认识他，正是失踪已久的吕澜生。

　　“你怎么来了？”王宝玉不悦的问道。

　　“我这一切，还不是拜你所赐。”吕澜生哼道，不客气的侧身进了屋。

　　李可人闻声问道：“小孩，谁来了？”

　　“曹操！”王宝玉没好气的说道。

　　李可人抬眼望着自己曾经的男人，手里的画笔立刻落在了地上。

　　“可人，我来看你了。”吕澜生几乎落泪的喊道。

　　“你还来干什么？给我出去，这里不欢迎你！”李可人站起身来，怒冲冲的喊道。

　　“可人，这些年我心里是有你的，不要这么绝情好不好？”吕澜生几乎哀求道。

　　李可人眼睛通红，点指着吕澜生，声音颤抖，带着愤怒的质问道：“你心里有我？放屁。你不还是娶了那个程雪曼那个小狐狸精？”

　　“我向你发誓，我从来没碰过她，她只是一颗棋子而已，这一点王宝玉他很清楚。”吕澜生道。

　　“我们已经离婚了，你走吧！走吧！”李可人向外推搡着吕澜生。

　　“我不走，可人，就是死，我也要死在你的跟前，我老了，求你让我陪在你身边吧？”吕澜生老泪横流，使劲抓着李可人不放。

　　“你不是说要孤独的死在外面吗，你这个骗子，还想着我能去把你接回来啊，你以为我是刘慧芳啊！”李可人恼道。

　　“可人，我每天都想你，我等不到死的那天，所以就回来了。”吕澜生可怜巴巴的说道。

　　“老死都改不了你的臭毛病！”

　　李可人的拳头不断打在吕澜生的身上，吕澜生却动也不动，任凭李可人在他身上发泄着多年以来积累的怨恨，还有说不出的思念。

　　看着李可人的拳头越来越没力气，整个人似乎也在向着吕澜生靠了过去，王宝玉叹了口气，很识趣的关上了门，开车离开了别墅。

　　车子行驶在灯火璀璨的马路上，王宝玉一时间不知道该去哪里，堂堂的亿万富翁，竟然如同一个无家可归的孩子。

　　开车在街上漫步目的转悠了很久，他接到了儿子小光的电话，小家伙笑嘻嘻的说道：“爸爸，你在哪儿呢？”

　　“儿子，我在看夜景呢！”王宝玉道。

　　“来看看我吧！”小光道。


第2407章 不是好人

　　“好啊，爸爸马上就去。”王宝玉高兴的答应道，掉转车头，直奔冯春玲的住所而去。

　　别墅内的灯光透着一股温馨之感，因为钱美凤的缘故，王宝玉也不常来，如今，这灯光却让他有了一种回家的感觉。

　　夏一达结婚了，代萌结婚了，露丝和吕云天也结婚了，如今，就连吕澜生也回家了，李可人原谅他的可能性很大，将来也会是个完美结局，王宝玉何尝不想也有一个真正属于自己的家。

　　停下车子，王宝玉敲响了别墅的房门，门被轻轻的打开了，身穿粉色毛绒睡衣的冯春玲，正牵着小光的手，脸上带着一抹笑意，站在了门口。

　　不知为何，王宝玉的眼睛又湿润了，这种场面真的特别温暖。王宝玉抑制住自己的感情，讪讪的笑道：“春玲，我来看看小光。”

　　“得了吧，撒谎都不专业，李大姐刚来了电话，让你在这里住。”冯春玲呵呵笑道。

　　王宝玉微微有些脸红，进入别墅内，冯春玲早已为他准备好了一杯热咖啡，小光则很懂事儿的跑回自己的房间。

　　喝了几口咖啡，王宝玉半晌才找个话题道：“吕澜生回来了。”

　　“李大姐这些年也挺孤单的，你不觉得这个结局很圆满吗？”冯春玲笑问道。

　　“只是我一点都不喜欢这家伙。”王宝玉皱眉道。

　　“李大姐心里可是从来没有忘记过他。”

　　“这倒是，大姐这么多年挺不容易。只是这老家伙实在是可恶，让他这么顺当的回来，我心里真有些接受不了。”王宝玉直言道。

　　“吕澜生已经一无所有，掀不起风浪来了，看在李大姐的面子上，还是放过他吧！”冯春玲笑道：“你也别纠结了，把吕澜生赶走轻而易举，但是大姐肯定会非常难过。到时候你啊，肯定第一个心软。”

　　“好吧！也只能这样了。”王宝玉点头道，心里倒也是释然了，已经宽恕了那么多昔日的敌人，不差吕澜生这一个。

　　“晚上陪我吗？”冯春玲眼含柔情的问道。

　　“嗯，我先去看看小光。”王宝玉应了一声，上楼去了。

　　小光的房间不小，但在冯春玲的精心设计下，并不显得空荡，而是充满了童趣，在台灯下，小光穿着得体的睡衣，正在聚精会神的看着一本书，甚至连王宝玉进来都没发觉。

　　小家伙一边看书，一边挠头，似乎正在思考，王宝玉好奇的凑过去，却着实被惊了一下，小光看的书，竟然是《资本论》，而就在不远处，摆着一本很厚的书，是《法学大词典》。

　　“儿子，能看懂吗？”王宝玉惊讶的问道。

　　“这些书是阮伯伯送给我的，说书读百遍，其义自现，我已经看了三十多遍了，还是不太明白。”小光抬起小脸笑道：“爸爸，你能给我讲讲吗？”

　　这个，王宝玉一阵尴尬，自己这水平，哪能给儿子上课，于是严肃的说道：“听你阮伯伯的，遇到不懂的多读几遍，不才三十多遍吗，离一百遍还远着呢。”

　　王宝玉说这话自己都有些脸红，小光点点头，说道：“那我就好好读书。”

　　“嘿嘿，我儿子将来一定是个大政客。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“爸爸，你是资本家吗？”小光突然问道。

　　“资本家是西方的称呼，你爸爸我是企业家，还是爱心牌的。”王宝玉道。

　　“书上说，资本家的特征，就是榨取工人的剩余价值，你不也是这样吗？”小光又问道。

　　王宝玉被小光问的半天答不上来，只能解释道：“儿子，财富积累到一定程度后，当然要回报社会，只能说，爸爸获取了这些价值之后，再进行有序的分配。”

　　“那还是资本家喽！”小光道。

　　“嘿嘿，是不是我就不清楚了。”王宝玉讪笑着挠头道，心中却是感叹，儿子长大了，竟然能把爸爸给问住了。

　　“爸爸，我还想问你一些事儿？”小光起身来到小床边坐下，还冲着王宝玉像大人一样招招手。

　　“爸爸现在也不是万能的，不一定啥知道。”王宝玉过来坐下，亲昵的搂着儿子道。

　　“第一个问题，为什么我不跟你不姓王，而要姓阮？”小光伸出了一个小小的手指。

　　王宝玉挠挠头，很不情愿的解释道：“因为阮伯伯很喜欢你，他对爸爸的帮助很大，为了让他开心，就让你跟他一个姓了。”

　　哦！小光点点头，又伸出一根手指，问道：“第二个问题，我知道我不是你的亲生儿子，我亲生爸妈是谁？”

　　这个问题着实让王宝玉心生不悦，说道：“小光，难道你还想去找他们吗？”

　　“不，我不想再见到他们，我只是不懂，是不是小光不乖，他们才不要我的。”小光连忙说道，紧紧握住了王宝玉的手。

　　王宝玉叹了口气，孩子到底还小，有些事儿不能明说，要是让他知道自己的父母都是毒贩子，肯定会在心里留下阴影了。等他真正长大了，成为了男子汉，到时候再解释也不迟。

　　“小光，听爸爸一句，这个问题就不要再问了。没有父母愿意放弃自己的孩子，他们也有难言之隐。”王宝玉道。

　　“他们是爱小光的对吗？”小光仍然不愿意放弃。

　　“当然，小光，我还有你阮伯伯都可以证明，他们都是用心去爱着你的，甚至在你没有出生之前，就为你打理好一切，付出了很多。他们是我见过的最聪明的父母。”王宝玉目前只能这么安慰小光。

　　“既然他们这么伟大，为何你和阮伯伯都不告诉我他们是谁，是不是我的亲生爸妈不是好人？”小光敏感的说道。

　　王宝玉沉默了，摸着小光的头感叹的说道：“儿子，这个世上没有绝对的坏人和好人。爸爸也是这几年才看明白的，所以要等你长大了，真正学会了如何看问题，爸爸再把所有的一切都告诉你。”

　　小光的小脸上露出了遗憾，没有再继续这个问题，却又伸出了第三根手指，问道：“最后一个问题，爸爸，你会娶妈妈吗？”


第2408章 兴致浓浓

　　小光说得妈妈，当然指得是冯春玲，王宝玉又被问住了，只能以长辈的姿态，语重心长的说道：“儿子，这个问题我还不能回答你，总之，你还小，不能理解大人之间的感情。”

　　“爸爸，我这几个问题，你都没有给出明确答案哦。”小光撅着嘴巴说道。

　　“嘿嘿，这才叫青出于蓝而胜于蓝，我当然希望儿子能比我强。”王宝玉含糊的说道。

　　“好吧，我不问了，我去看书了，去陪妈妈吧，她每天都要到门口看几次呢！”小光挣脱开王宝玉的怀抱，又拿起了那本《资本论》，微微皱着眉头思索起来。

　　老子回答不了儿子的问题，王宝玉颇有些闷闷的离开小光的房间，进入了浴室，简单冲洗了一下之后，穿着冯春玲一直预备好的睡衣，来到她的房间里。

　　冯春玲正斜靠在床边，聚精会神的看着一封信，王宝玉好奇的凑过去，冯春玲却连忙将信收起来。

　　“嘿嘿，老夫老妻了，有啥我不能看的。”王宝玉笑道。

　　“你能保证看了之后，心里没有别的想法吗？”冯春玲大有深意的问道。

　　“当然能保证，我都这么大的人了，早就会处理感情问题了。”王宝玉大致猜到这封信应该是自己的某个红颜密友邮来的，心中更是好奇，连忙拍胸脯保证道。

　　“好吧，就给你看看吧！”冯春玲拿出那封信，递给了王宝玉。

　　很普通的信纸，右下角有一头卡通奶牛，笔迹倒是有几分熟悉，只是看了几行，王宝玉就知道这封信是谁写来的，正是程雪曼。

　　“冯春玲，首先感谢你能让宝玉来看我，让我的生命中不再有遗憾。我之所以给你写这封信，是要告诉你一件事儿，我会死在澳洲，绝不再回去。”

　　“关于当年我所做的一切，我想真心的对你说一句对不起，当然，这么说很是苍白无力，并不能让你在心里宽恕我。其实，我也不求你的宽恕，说句你不愿意听的话，每个女人在争取幸福的过程中，总会做出一些出格的事儿，只是我表现的比较极端而已。”

　　“其实，我曾经一度真正伤害的人，不是你们这些女人，恰恰是宝玉，现在看来，我确实愧对他，他是一个非常有责任心又善良的男人，希望你不要像我一样，就这样错过了一生。”

　　“宝玉很痴情，也很多情，在感情上常常会犯犹豫，赶紧抓住他吧，其实他的内心也很孤单，跟我一样，很想有个家。”

　　看完了这封信，王宝玉随手就扔在一边道：“春玲，程雪曼绝不会再回来了，你大可以安心了吧！”

　　“这封信我看了几遍，回过头去仔细想想，程雪曼的阴谋能够得逞，也有我的因素，如果当年我像她一样，不选择逃避，积极争取，今天的情形可能就大有不同。”冯春玲却捡起那封信，认真的放起来。

　　“程雪曼这是多此一举。”王宝玉不悦道，自己究竟选择谁，用不着她提醒。

　　程雪曼对不起冯春玲，难道她就对得起钱美凤了吗？

　　“呵呵，男人啊，都这样。稀罕你的时候，含嘴里怕化了，捧手里怕掉了。要真是放手了，甚至连对方的消息都不想听到。”冯春玲讽刺道。

　　“没那么夸张，就是觉得很无聊。”

　　“我又没逼婚，都是程雪曼自己说的，你烦什么。”冯春玲不满的嘟嘟嘴巴。

　　“算了，不说她了，无聊。”王宝玉摆手道。

　　“瞧你这脸拉的，要不是整天盼着你来临幸，我还真想得罪你！”冯春玲忍不住使劲点了下王宝玉的额头。

　　“嘿嘿，瞧你说得那可怜劲。现在女权天下，我就是个哄你们乐呵的小奴。”王宝玉当然不想破坏气氛，笑着环住冯春玲的腰肢：“长夜漫漫，有何打算啊？”

　　“当然是要做点有意义的事情！”冯春玲道，下床取来了两粒药丸，坏笑在王宝玉的跟前晃了晃。

　　一看那两颗药丸的颜色，王宝玉当然知道，正是公司生产的春哥丸和春姐丸，不禁愣道：“春玲，你这是啥意思？”

　　“你不是曾经说过，你吃一粒春哥丸，我吃一粒春姐丸，咱们在床上比试一番吗？”冯春玲道。

　　“我身体已经很棒了。”王宝玉嘴硬的说道，其实自己已经三十多岁了，那方面有时候还真有些力不从心。

　　“我现在是如狼似虎的年纪，懂不懂？来吧，试一下，作为领头人，亲身试一下药性可以减少错误。”冯春玲说着，自己先服用了一颗春姐丸，用挑衅般的眼神看着王宝玉：“要是招架不住，允许你吃两颗春哥丸。”

　　“且，太小瞧人了，不吃春哥丸，你也不是对手。”王宝玉傲气的说道，一把将冯春玲扑倒在床上。

　　不知道是不是吃了春姐丸的缘故，这晚的冯春玲表现的格外积极主动，王宝玉心花怒放，倒也没怎么掉链子。

　　一次酣畅淋漓，一次柔情蜜意，一次勉强过关，王宝玉渐渐的招架不住了，冯春玲却神采奕奕，仍然满眼期望的希望能有第四次，完全一副欲女的架势。

　　王宝玉迫不得已，只得拿起春哥丸，气喘嘘嘘的说道：“其实我还是很厉害的，对不对？”

　　“对！”冯春玲一把夺过春哥丸，不由分说塞王宝玉嘴里，笑道：“赶紧的！”

　　冯春玲还是兴致浓浓，王宝玉咬牙坚持，幸亏春哥丸威力甚大，终于挺住没有主动缴械投降。

　　第二天早上，王宝玉浑身发软，勉强起了床，到卫生间里一照镜子，隐约可见黑眼圈，大有纵欲过度的架势。

　　唉，是不是自己老了啊！王宝玉微微叹气，就在这时，冯春玲刚刚冲完澡从浴室里走了出来，笑着抱紧王宝玉道：“宝玉，不知道怎么了？昨晚就是非常的渴望。”

　　“嘿嘿，到了对这方面感兴趣的年纪了呗！”王宝玉随口道，突然，他总觉得镜子中的冯春玲有些不对劲，仔细一看，似乎又看不出来。


第2409章 没人要

　　小光迷迷糊糊的揉着眼睛进来上厕所，冯春玲连忙放开王宝玉，小光愣愣的看了一眼冯春玲，咧嘴笑道：“妈妈，你好像年轻了啊！”

　　小光的话，提醒了王宝玉，仔细打量冯春玲，确实显得年轻了不少，带着些少女的味道，皮肤似乎也显得更光滑白皙了。

　　“春玲，小光说的对啊，你好像一下子就年轻了。”王宝玉赞道。

　　冯春玲连忙对着镜子照，扒着眼角仔细看，惊讶的说道：“真的啊，原本这里有两条小小的鱼尾纹，现在全不见了。”

　　“看来，雄性激素对于一个女人而言，是很重要的。”王宝玉厚着脸皮小声道。

　　“什么啊！一定是春姐丸的功效，要加大推广力度。”冯春玲嗔了一句，心情好得不得了，兴奋的搓着手走来走去，“一定要加强宣传力度，宝玉，咱们的集团一定会达到巅峰！”

　　“嗯。”王宝玉陪着笑。

　　“太好了，这真是太好了，总算不用因为被美凤比下去感到自卑了！”冯春玲忍不住又照了照镜子，兴奋之情溢于言表。

　　王宝玉当然不相信一颗春姐丸就有这么厉害的功效，如果真是那样的话，春姐丸的销售量早就盖过春哥丸了，冯春玲的话，倒是让他想起了一件事儿，那就是左慈送给自己的那粒回颜丹。

　　这颗珍贵的回颜丹，可是给冯春玲吃了，当时没有什么效果，但说不准这种药有一定的药效反应期，如果真跟回颜丹有关，那这种药品在市场的潜力，绝对不亚于长生丹。

　　如今看冯春玲的容颜，应该有二十七八岁的样子，也许要达到左慈所说的二十岁，还需要一些时间。不过有一点是可以肯定的，冯春玲也是位上苍怜爱的宠儿。

　　想这些根本没用，就那么一颗，还已经吃掉了，再说，也根本化验不出里面的成分，不管怎么说，如果能让冯春玲也跟钱美凤一样，有着无法改变的年轻容颜，倒也让王宝玉非常的释怀。

　　吃过早饭后，冯春玲很负责的开车送小光去上学，王宝玉也来到了办公室，刚坐下没多久，李专员的电话又来了，还是催促长生丹的事情。

　　王宝玉很爽快的答应，过几天就运一批长生丹过去给领导们尝尝鲜，李专员当然非常激动，再次叮嘱，先不要上市销售，等做足了宣传后再说，也不乏暗示要看上面领导的意思。

　　冯春玲上班后，王宝玉第一时间就找到了她，说明了这件事儿，冯春玲立刻着手安排，给领导们用，当然不能掉链子，一定是最好的包装。

　　当然，这个包装问题也非常头疼，既要精致有品位，也不能过度包装，给领导奢侈浪费的感觉。王宝玉和冯春玲商量了半天，最后决定还是用类似密封蜡丸的这种包装形式，古朴卫生。

　　“宝玉，今后打算怎么住啊？”冯春玲问道，她心里清楚，尽管她敞开了大门也敞开了自己，从钱美凤那边考虑，王宝玉一定不会在她那里常住的。

　　“嗯，反正我是不想看见吕澜生，要不就在酒店里先住着吧！”王宝玉果然如此说道。

　　冯春玲微微叹气，但也不勉强，有意想问问这种状态究竟要持续到什么时候，但也知道要不出答案，所以也就没有开口。

　　王宝玉也恨自己的犹豫不决，知道两个女人都在等自己的答复，可是这个决定实在很难下，所以也选择了沉默。

　　原本喜悦满满的气氛突然变得有些凝滞，两人都不知道该说些什么才好，就在这时，冯春玲的电话响了起来，打破了沉寂，是杜倩倩打来的。

　　自从跟冯春玲一起搞倒了程雪曼之后，杜倩倩跟冯春玲便是姐妹相称，感情相当的不错。

　　“倩倩，书写到什么程度了？”冯春玲按了免提，坏笑着看了王宝玉一眼问道。

　　“不好，最近有些卡文，正想跟姐姐商量一件事儿呢？”杜倩倩道。

　　“姐能做的，一定没问题。”冯春玲道。

　　“我想让宝玉来我这里一趟，他鬼主意多，兴许能有思路，帮我冲破写作的瓶颈？”杜倩倩笑问道。

　　“那你直接给宝玉打电话就是了，干嘛还问我啊。”

　　“呵呵，不是怕姐姐吃醋嘛，你不同意，我可不敢私自联系宝玉哦。”杜倩倩开玩笑道。

　　“呵呵，哪有醋可吃啊！”

　　“那你就是同意了？”

　　“同意！”冯春玲撇了王宝玉一眼，忽然说道：“对了倩倩，宝玉现在无家可归，就让他去你家住一段时间吧！”

　　王宝玉一听这话，连忙着急的摆手，电话那头的杜倩倩显然一愣，不敢置信的问道：“宝玉腰缠万贯，怎么可能无家可归啊？”

　　“他啊，人品太差，没人收他，就只能麻烦你了，倩倩，我是相信你的。”冯春玲脸上笑成了一朵花。

　　“怎么回事啊，你们闹别扭了？”

　　“没有，好得很呢！”

　　“可是我好像听糊涂了。”

　　“宝玉本来就是经常做糊涂事的人。”

　　“呵呵，这倒是。玲姐，你要不介意，我当然没问题，冬妮应该也会同意的吧！放心吧，我们都会守身如玉的。”杜倩倩也笑了起来。

　　“好了，就这么定了，晚上做点他喜欢吃的东西吧！”冯春玲自作主张，还没等王宝玉反驳，就挂了电话。

　　“春玲，倩倩那里两个女孩子住，我去不方便。”王宝玉皱眉道。

　　“是怕把持不住自己吗？”冯春玲笑问道。

　　“当然不是，我现在啥样，你心里最清楚。”王宝玉道。

　　“那就没什么，其实除了程雪曼，别人我都能相信，至少去了倩倩那里，你也能有些家的感觉，有人陪着你说话，也省得你胡思乱想。”冯春玲微微叹气道。

　　王宝玉答应了下来，毕竟一个人住宾馆，似乎也不是那么回事，再买套房子吧，也过于麻烦，一时不见得能找到合适的。

　　下午，王宝玉又回到了别墅，总要简单收拾一下物品再去倩倩那里。唉，赚了这么多钱，买了好几套大别墅，竟然还没有自己的空间。

　　推开别墅的大门，客厅里的情形，还是让王宝玉微微一愣。


第2410章 老实干活

　　李可人正在案子前聚精会神的进行艺术创作，气色很好，脸颊红润，看起来年轻不少，就像是四十出头。

　　而吕澜生腰间系着个大围裙，似乎刚从厨房里出来，这功夫正帮着李可人拿着颜料盒，完全一副奴颜婢膝的样子。

　　一见王宝玉进来，吕澜生窘得就想摘围裙，李可人喝止道：“刚跟你说过，忘记从前的一切，老实的干活！”

　　“好吧，都听你的。”吕澜生尴尬的都不敢看王宝玉一眼。

　　“一边去，我跟我弟弟说会儿话。”李可人狠狠瞪了吕澜生一眼，吕澜生放下颜料盒，连忙溜进了厨房里。

　　“小孩，不用管他，回来住吧！”李可人心疼的拉着王宝玉的手，坐到沙发上道。

　　“大姐，我有很多地方可以住。”王宝玉安慰道。

　　“我心里也明白，你早晚都要有自己的家，不可能跟大姐一辈子的。”李可人幽幽叹了口气。

　　“老吕回来了，大姐也将有完整的家。”王宝玉道。

　　“其实，我就是看他可怜，身无分文，又没个地方呆，好歹也是夫妻一场。就算不是为了自己，他爸妈对我也挺好的，我总不能让老人寒心。”李可人说出了真心话。

　　“一切都过去了，我们都要敞开心胸，迎接新生活才对。”王宝玉道。

　　“嗯，没事儿多回来看看姐姐。”李可人道。

　　“放心吧！”王宝玉亲昵的搂了搂李可人的肩膀。

　　想来想去，王宝玉还是决定要跟吕澜生谈谈才对，便起身去了厨房，厨房比之前多了好多叫不上名字的瓶瓶罐罐，大都是洋品牌，吕澜生正在煞有其事的熬汤，厨房内倒是香气四溢。

　　见王宝玉进来了，吕澜生在围裙上擦了擦手，脸色并不好看。

　　“我这完全是为了让可人高兴。”

　　“行了，别嘴硬了！吕澜生，信不信我一句话，就能让你滚出去。”王宝玉不客气的威胁道。

　　“我信，请你高抬贵手。”吕澜生一脸无奈的说道。

　　“对了，我问你，当初你拿钱跑了，怎么就混到一无所有了呢？”王宝玉道。

　　“从澳洲出来，我手里还有几百万，随后去了格里斯群岛，准备在那里过完后半辈子，结果，当地政府非常不讲究，不但把我的钱全没收了，还把我驱逐出境，没办法，就只能回来了。”吕澜生没隐瞒的说道。

　　英属的格里斯群岛，王宝玉倒是有些印象，不正是那个自己在飞机上放出豪言要买下的小岛吗？他娘的，原来这么没有信誉，幸好只是一句玩笑。

　　“那你跟大姐说因为想她才回来的。”

　　“男人嘛，都要面子，你何必刨根问底呢。”

　　“讲讲吧，你对黑手党能了解多少？”王宝玉火气消了不少，递过去一支烟，问道。

　　吕澜生接过王宝玉的烟，习惯性的等着对方给自己点燃，或者递上个打火机，等想起自己现在的状况，又是一声无奈的叹息，就在燃气灶上点燃了，吧唧抽了一口后，才认真的说道：“不管你信不信，我确实没有接触黑手党，我也是事后才有些了解，单自行是黑手党的一员。”

　　“我不明白，你为啥非要相信单自行呢？”王宝玉又问道。

　　“单自行在投资界名气响当当，全澳刚开始只是一个小投资公司，接的都是小活，勉强维持生计。你想啊，我既没有太多积蓄，又没有熟悉的朋友，根本赚不了多少钱。后来，一次偶然的机会才认识了他，在单自行的帮助下，全澳投资在股市上赚了不少钱，后来才渐渐壮大起来的。唉，成也萧何败也萧何，他替我赚的钱，到底还是都赔了进去。”吕澜生感叹道。

　　“我想知道，在平川这里，他除了我，还认识别人吗？”王宝玉问道。

　　王宝玉之所以这么问，也是有一定原因的，尽管黑手党看似被彻底剿灭，但是，从他在黑手党老巢中看到的那些亲朋的照片，不难判断在平川地界中，一定潜藏着黑手党成员，而且潜藏的很深，有道是除恶务尽，他可不想再横生波澜。

　　“这个我不清楚，他平时的身份就是投资顾问，当然，有时候也以易经学者自居。我再强调一遍，我之前真的不知道他是黑手党的人。”吕澜生道。

　　“好了，希望你这次回来，不要再负了李大姐。另外，我让你留下来，还有一个原因，你父亲吕司令跟我是忘年交，他可是个正直的人，向老爹多学学吧！”王宝玉说完，转身离开，吕澜生愣了半晌，脸上难得露出了一丝惭愧之色。

　　半个小时后，拎着一个大行李箱子的王宝玉出现在杜倩倩的门前，杜倩倩一脸欣喜，连忙将他迎进屋内，魏冬妮也开心的叫出了声，大哥哥长大哥哥短的，哄得王宝玉很是乐呵。

　　“大哥哥，你先洗洗手，饭菜马上就好。”

　　王宝玉笑着去洗手，等出来，餐桌上早已摆好了一大桌子的家乡菜。光是闻到这些香气，就让人垂涎欲滴。

　　红烧肉、猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、大拌菜，一看到这些亲切又熟悉的菜肴，王宝玉立刻咧嘴笑了起来，真有一种回家的感觉，于是不客气的坐下，举起了筷子，杜倩倩则拿来两瓶已经打开的啤酒，给王宝玉满满的倒上一杯。

　　“冬妮，味道不错嘛！”王宝玉夹起一块红烧肉，在嘴里慢慢的嚼着，松软醇香，入口即化，果然美味。如果和干妈和美凤做得相比，那就是少了些传统的味道，多了一份清爽。

　　“大哥哥，肉是提前用料酒除腥，然后又用柠檬汁泡过的，如果喜欢就多吃点吧！”魏冬妮小脸微红的说道。

　　“冬妮一听说你要来，高兴的都不知道该如何下手，要不是我一再提醒她稳重，咱们这顿饭就只能去外面吃。”

　　“倩倩姐，你还不是连小说都写不下去了？”冬妮红脸说道，大家都哈哈的笑了起来。

　　“宝玉，我敬你一杯，感谢你为我们做了那么多。”杜倩倩举杯道。

　　王宝玉开心的跟杜倩倩和魏冬妮干了一杯，摆手道：“其实我也没为你们做什么。”


第2411章 来自哪里

　　“不能这么说，冬妮在你的安排下，才能进入基金会，现在已经当上了领导，前途无量。而我的几部书，都是根据你的经历才有的灵感。虽然网络写手还没有被社会足够的尊重，但是对于我来说，经济上还是有保障的。”杜倩倩道。

　　“别提了，人生坎坷，九死一生，我能活这么大，本身就是个奇迹。”王宝玉叹气道。

　　“自古英雄多磨难！”杜倩倩笑道。

　　“英雄不敢当，倩倩，我听说你在写一部名叫《来自古代的你》。”王宝玉道。

　　“是《来自未来的你》。”魏冬妮小声的纠正道。

　　“哼，一点都不关心我的小说，还自称第一粉丝呢。”杜倩倩嗔道。

　　“嘿嘿，最近事情比较多，没记清楚。”王宝玉嘿嘿笑道，又问：“大致内容是啥，好像蛮有高科技的味道嘛！”

　　“主人公的原型当然还是你，要不怎么向你请教呢！”杜倩倩道。

　　“嘿嘿，如果你写《来自农村的二流子》，可能跟我还差不多。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，我跟冬妮仔细研究过，你这个人各方面都显得与众不同，根本不像这个时代的人。”杜倩倩看似认真的说道。

　　“有啥特殊的？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“首先呢，你算卦看相都比较准，似乎你知道别人的命运一样。”杜倩倩道。

　　“那就是瞎猫碰上死耗子。”王宝玉自嘲道。

　　“不是，从概率学上讲，对和错的概率只有百分之五十，如果说算到具体的某个时间范畴或发展进程，那概率就更低了。”杜倩倩道。

　　“我真的不知道别人的命运，要不我还愁得掉头发。”

　　“但是你并不了解自己的潜意识啊，也许在那里，你已经对一切都有了答案。”杜倩倩歪头说道。

　　“我连娶哪个媳妇都不知道，答案都在潜意识里，根本没用啊。”王宝玉苦着脸道。

　　“呵呵，但是你也没有因此放弃啊，所以我断定，你还是知道答案的。”

　　“行吧，这个算是我与众不同的一条，还有啥？”王宝玉不想听这些大理论，点点头又问道。

　　“其次呢，春哥集团的相关产品，似乎都不是这个时期的产物，尤其是长生丹，更是未来若干年后才可能出现的。”杜倩倩道。

　　“这有什么？春哥集团有大量的一流科研人员。”王宝玉解释道。

　　“可我听说，春哥丸的配方是你提供的，你既不是医生，也不是科研人员，怎么就能搞出这种药来呢？”杜倩倩又问。

　　“哈哈，倩倩，你真是小说写多了。我从出生到长大，身边从来没缺过人。小的时候也没有受过什么濒死的伤，让哪个未来人附体了。”王宝玉觉得这种说法实在是荒诞。

　　“也许你从一开始就是从未来过来的呢？”杜倩倩认真的眨着眼睛问道。

　　“咱们不是外人，我就实话实说，春哥丸的配方，我是从一本古书上看到的。然后自己买了些原材料，熬得一院子臭味，勉强成功。”王宝玉道，冬妮听了也捂着嘴笑了。

　　“当今的时代，古书几乎都被挖掘翻译过来，别人为什么没发现呢？”杜倩倩又问。

　　“唉，那本书丢了，要不我就拿给你看看。”王宝玉道。

　　“还有，我听春玲姐说，治疗癫痫病的逍遥丸，也是你提供的配方，这更不可思议，这可是世界性的难题，其难度比接上我这只手更难。”杜倩倩说着，下意识的举了举光秃秃的右手。

　　“你今天都快成了十万个为什么了。”王宝玉笑了笑，却又发自内心的说道：“倩倩，考没考虑把这只手接上？咱们现在不差钱。”

　　“不接！”杜倩倩坚定的说道。

　　“为啥啊？”

　　“你想啊，能够捐出手的人，一定是个死人，想想我就觉得恶心。”杜倩倩道。

　　“当初你可是逝者化妆师啊！”王宝玉道。

　　“是啊，那是职业习惯，但真要放到自己身上，我也同样接受不了。”杜倩倩道。

　　这事儿也只能是遗憾了，王宝玉也没勉强，开玩笑的又问：“网文大神，还有啥疑问？”

　　“我的最大疑问是，你怎么有这么好的运气？你的那些经历，我们听到后都感觉心惊肉跳，你却一次次化险为夷，简直就像是水火不近。”杜倩倩又问道。

　　“难道你不也是这样吗，之前的职业和作家没有一点关系，但这都阻挡不了你成为知名作家。”王宝玉说道。

　　“还是你提供的思路好。”

　　“还是你把农民写得好，没有把我这个农村二流子写成见了女人就无法自控的流氓。”王宝玉笑道。

　　“呵呵，那是色情小说，要想看的话满网都能找到正宗的，没必要拿着农民开玩笑。”杜倩倩撇嘴道。

　　王宝玉不禁竖起大拇指，夸赞道：“不愧是一代才女！”

　　“别说我，咱们讨论的是你！”

　　“好吧，我承认我来自未来。”王宝玉被杜倩倩问得实在头大，笑着应承道。

　　“大哥哥这么精通古文化，兴许还真的是来自古代呢！”魏冬妮插口道。

　　“反正他不像这个时代的人。”杜倩倩咯咯笑道。

　　三个人一起笑了起来，为了帮助杜倩倩写作，王宝玉还是一边吃饭，一边将自己的遭遇知无不言的跟她讲了，魏冬妮则那笔帮忙记录了下来，都当成写作的素材。

　　尽管住惯了别墅的王宝玉觉得杜倩倩的家里很小，但草根出身的他，还是很快就习惯了。杜倩倩将小屋倒给了王宝玉，王宝玉则好奇问她们俩怎么住，杜倩倩暧昧的眨了眨眼睛，说她始终跟魏冬妮住一张床，冬季可以取暖。

　　嘿嘿，王宝玉一阵坏笑，两个女孩长时间睡一张床，代表着什么？看来，某人在看问题上，还是有些眼光的。

　　夜晚来临，两个女孩倒也没打扰王宝玉，各自忙自己的事儿，王宝玉躺在小床上，仿佛又回到了昔日的时光，不知不觉就想起了在富宁县的日子，自己就曾经睡在这样的小床上，而美凤则非要过来跟他挤着住，想想那段时光，还真是有种说不出的温馨。


第2412章 高枕无忧

　　在温馨的回忆中，王宝玉香甜的入睡了，期间，杜倩倩进来看过，魏冬妮也趁着上厕所的功夫，也偷偷溜了进来，但两个人只是默默的注视着他，最终有些落寞的离开。

　　心情放松，思路也清晰，第二天上班后，王宝玉给市易经协会的付正礼打去了电话，直截了当的问道：“付会长，几年前咱们市里来了个所谓的国际易经峰会，是谁给你请帖让我去参加的？”

　　“王董，这事儿过去时间太长了，我都有些记不得了。”付正礼陪笑道。

　　“你仔细想想，然后给我打电话，另外，这件事儿跟谁也不要说。”王宝玉吩咐道。

　　“一定一定！”付正礼连忙说道，堂堂的春哥集团领头人，他可是招惹不起。现在易经协会，一碰到经济赤字的时候，付正礼都会或多或少的提到王宝玉，往往都能达成合作意向。

　　王宝玉之所以给付正礼打电话，是因为他想起了一件事儿，当初自己跟化名为叶好龙的单自行第一次见面，就是在那个所谓的国际易经峰会上，他现在已经明白，这绝对不是巧合，一定是单自行刻意安排的。

　　吕澜生昨天说，单自行常常以投资顾问和易经学者的身份对外接触，平川市没什么他可以投资的企业，最大可能就是以易经学者的身份出现。

　　这就是说，单自行一定了解到自己喜欢易经，通过参会的这种方式跟自己接触。单自行孤掌难鸣，一定有人在其中穿针引线，很可能跟易经协会有关。

　　这个人应该就是黑手党的成员之一，但王宝玉相信一点，这人不应该是付正礼，他没那本事儿也没有那个胆子。

　　半个小时后，付正礼果然来了电话，说道：“王董，我查了查以前的资料，想起来了，当初邀请您的那份请柬，是我的秘书小张给我的，还是那个国际易经峰会指名让您去参加。”

　　“小张还在你那里吧？”王宝玉问道。

　　“还在！”

　　“好了，先不要惊动他。”王宝玉吩咐道。

　　“发生了什么事儿？”付正礼有些紧张起来。

　　“你就别管了。但是一定要记住，还和往常一样，就当是什么都没有发生。”王宝玉不客气的说道。

　　“不会连累到我吧？”付正礼不放心的问道。

　　“给自己算算不就得了。”王宝玉嘲讽了一句挂断电话。

　　接着，王宝玉就给范金强打去了电话，让他安排市公安局去调查易经协会的这名小张秘书，还说了自己的推断根据，怀疑这人就是黑手党的一员。

　　范金强嘿嘿直乐，夸奖王宝玉懂得了举一反三的思考问题，这一夸就是十五分钟，王宝玉听得耳朵都发热，范金强这个钢铁汉子，到底是当过政委，嘴皮子功夫也练了出来。

　　“大哥，赶紧下达指令吧，要是跑了，我就住你家去！”王宝玉催促道。

　　“哈哈，那正好有人帮着接送孩子！”范金强开了个玩笑，还是随即下达了指令。易经协会的小张很快就被警方带走了，经过一番严厉的讯问，在强大的压力下，小张自知无法隐瞒，终于交代，他是从网上遇到了一名精通易经的国外华侨，是这名华侨安排他邀请王宝玉的，后来，这名华侨还安排他拍下了关于冯春玲、钱美凤等人的照片。

　　小张苦苦哀求，说自己交了个女朋友，可是对方家里要求必须有房子，易经协会的工作只能顾上生活费，根本没有闲钱买房子。

　　没有办法，小张就动了歪心思，因此也获得了好几万的费用，说完这些，小张连连发誓，说自己除了这些再没有做过其他丧良心的事情，实在是手头缺钱。

　　只是小张根本就没有想到，为了贪图这点钱，他已经被黑手党给利用了，而且房子也没有买成，自然是后悔不已。

　　很显然，这名小张秘书连黑手党的鱼鳖虾蟹都算不上，得知情况的王宝玉，一颗心总算是放下来，这说明了一点，黑手党在平川市，已经再无任何势力可言，从此之后，他可以真正意义上的高枕无忧。

　　时光匆匆，转眼王宝玉在杜倩倩那里住了一个多月，三个人倒是生活得蛮开心的，一直相安无事。

　　第一批长生丹已经生产出来，王宝玉派人这些新鲜出炉的长生不老药，秘密送给了李专员，当然，也没敢收取任何费用，嘿嘿，君子留路后来走嘛！

　　而这一阶段，集团上上下下始终在悄悄议论着一个话题，那就是美女总裁冯春玲，突然变得越来越年轻，现在看来，宛如二十出头的样子，非同一般的青春靓丽。

　　尽管长生丹已被研制出来的消息被封锁，但是通过钱美凤的事情，对比冯春玲的惊人变化，大家很自然的就联想到了长生丹，冯总裁一定是服用了长生丹，才越来越年轻的。

　　大家一传十十传百，长生丹的神奇功效又被传得沸沸扬扬。而长生丹是否有这种功效，还有待检验，过于夸大其词，显然不妥当，容易引起市场的失望情绪。

　　得知传言的冯春玲，还是找到了王宝玉，一同商量如何处理此事。

　　“宝玉，你别瞒我，到底我是如何越来越年轻的？”冯春玲认真的问道。

　　“当然是我给你吃的那颗药丸的结果，还记得吗？金黄色的。”王宝玉得意的说道。

　　“那到底是什么东西？”冯春玲惊讶又兴奋的问道。

　　“是个游方道士给我的，其实，这药丸不仅有强身健体的功效，还有一个响亮的名字，叫做回颜丹。”王宝玉道，他并不想跟冯春玲说左慈等人的事情，因为太过于匪夷所思。

　　“回颜丹？”冯春玲惊得差点跳起来。

　　“是啊，那道士明确说明，吃了这回颜丹，就能恢复到二十岁的模样。”王宝玉摇头晃脑的说道。

　　“宝玉，你真好！可是只有一颗，你自己怎么不吃呢，那样你和美凤就能天长地久，恩爱绵绵。”冯春玲眼中含泪的说道。

　　“嘿嘿，我一个大老爷们要那么年轻干嘛？”

　　冯春玲忍不住又亲了王宝玉好几口，随即遗憾的说道：“早知道真有这种功效，就应该留下来研究一下才对。”


第2413章 劫数已尽

　　“嘿嘿，只要媳妇你年轻了，我才不管别人呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　听到媳妇这个词，冯春玲微微愣了愣，脸上泛起了一抹红霞，接着感叹道：“宝玉，我真搞不懂，你是如何有这种际遇的？”

　　“嘿嘿，按照倩倩说，我来自未来。”王宝玉不做太多解释，随后说道。

　　“一口一个倩倩，这段日子在那里住得很舒坦啊？”冯春玲略带醋意的说道。

　　“简直是乐不思蜀。”王宝玉嘿嘿逗趣。

　　冯春玲随即召开了董事会，对外又宣布了一个惊人的消息，公司正在研究一款新产品，名字就叫做回颜丹，但是，这款药物的组方极其复杂，其中还有很多世间难寻之物，产品上市日期遥遥无期。

　　大家似乎终于明白钱美凤和冯春玲为何会如此的年轻，一时间，这条消息再度成为了爆炸性的新闻。

　　做为一个企业，当然就得要不断的研发新产品，使得公司的名字不断的出现在公众面前。冯春玲这么说的目的很明确，还是制造声势。

　　消息一经传出，带来的影响是巨大的，长生丹长生不老，回颜丹青春永驻，加上春哥丸和春姐丸的逍遥快活，这种强大的组合，让每个人的心中都充满了热切的渴望，有此人生，夫复何求！夫复何求！

　　李可人对王宝玉说，吕司令对药品的关注度远远超出了吕澜生的归来，还不如给王宝玉打电话次数多呢。

　　王宝玉嘿嘿直笑，以前养儿为的是防老，现在人不老了，还能恢复年轻，作为长辈，对于孩子的执着就不是那么强烈。照这么看的话，将来非但不会引起人口过剩，反而还会出现下降的情况。

　　最为狂热的还是媒体，他们有着和普通公众一样的好奇心思，但还多了一层获取第一手资料的渴望，面对媒体对回颜丹的追问，冯春玲的答复只有四个字，无可奉告！

　　越是这样，大家对回颜丹的猜测就越激烈。殊不知，这一消息的发出还挽救了好几个打算自杀的女明星。

　　对于明星而言，容颜无疑是最大的资本，为了让自己最美好的形象留在世人的印象里，不少明星会选择自杀的极端方式。一听说有了回颜丹，那还死个屁啊，等着吃了药再赚更多的钱吧！

　　一年一度的春节再度来临，神石村那边也传来了消息，钱美凤又买了一栋别墅，还盛情邀请冯春玲回去一同过年。

　　冯春玲自然是犹豫再三，到底还是答应了下来，跟父母那边打了招呼，春节过后再去看望他们。

　　王宝玉也曾问过冯春玲，为什么不把父母接到市里一起生活？冯春玲解释，父母土生土长在农村，不喜欢城市的喧嚣，坚持要住在乡下，不能勉强。王宝玉可以理解，自己的干爹干妈何尝不是这样，过惯了舒适自在的日子，城市生活反而会束缚老人的行动。

　　阴历除夕的这天上午，王宝玉和冯春玲带着儿子小光出发赶往神石村，中午时分，终于再次回到了那栋大别墅的跟前，时光如流水，一晃又是两年没回来了。

　　钱美凤和多多早就等在别墅的门口，面对王宝玉和冯春玲一人一手牵着小光，笑嘻嘻的走来，钱美凤一阵愣愣的出神，然后微微叹了口气，大概觉得，三人看起来真像是一家人。

　　“春玲，没想到你变得这么年轻。”钱美凤道。

　　“呵呵，你不也是一样，比我还早呢！美凤，你不知道，之前你快把我给嫉妒死了。”冯春玲笑道。

　　多多领着小光疯跑着去一边玩了，冯春玲和钱美凤则一左一右的跟着王宝玉进了别墅，还真让王宝玉有种左拥右抱的幻想。

　　面对钱美凤和冯春玲，同样不知道该如何替儿子选择的贾正道和林招娣，不约而同的选择回避这个话题，一家人坐在一起，却也非常的开心。

　　美凤患病期间，养牛场就交给了李秀枝和张大柱管理，回来后，美凤却不能再习惯牛身上的味道，索性根本就再也不管了，全权交给了他们。

　　每天闲着的时候，美凤便在神石水库的边上，望着水面发呆，很像是一个孤单的美人。

　　吃过午饭后，王宝玉走出了别墅，再次来到了那熟悉的堤坝上，没过一会，钱美凤和冯春玲也跟了出来，还是一左一右的陪伴在王宝玉的身边。

　　三个人就这样在堤坝上缓缓的漫步，一时间竟然找不到话题，只是沉默的走着走着，王宝玉想起了通过时光机去的那处神秘的空间，眼前的水面确实跟那里很像，只是没有两个太阳。

　　在那里，玲玲、胖凤凤跟自己立下了誓约，情同生死，无法选择，在这个时刻，面对几乎同样青春貌美的钱美凤和冯春玲，他依然不知道该如何去选择。

　　到底还是钱美凤打破了沉默，她指了指前面的一栋别墅说道：“春玲，咱们去我的别墅看看吧！”

　　“好啊！”

　　“宝玉就别去了，让他自己想想吧！”钱美凤笑着眨眨眼，拉着冯春玲跑下了堤坝。

　　看着两个美丽的背影，王宝玉又是一阵感叹，钱美凤，冯春玲，两个人对自己可谓都是情深意重，对他而言，这无疑是最为艰难的选择。

　　王宝玉到底没去看钱美凤的新别墅，在积雪的堤坝上，独自溜达了很久，直到身上都快冻透了，才回到了家里。

　　夜色降临，偶尔响起的鞭炮声，预示着新的一年又将到来，吃过年夜饭后，钱美凤和冯春玲再次笑呵呵的去了新别墅，还有商有量的，叽叽喳喳耳语个不停，不知道在商讨什么。

　　如此看来，两个人倒是像姐妹一般的亲密，几乎到了形影不离的程度。

　　王宝玉躺在床上，在一种说不清的情绪中，沉沉睡去。在梦中，他再次见到了那华辑、代亮和左慈这三个怪老头，王宝玉拦着他们说话，问这问那，三个老家伙也不搭茬，只说了一句恭喜王宝玉劫难已尽，便飘然而去。

　　劫难已尽是什么意思？王宝玉大喊着追逐他们的脚步，噗通摔了个跟头，便醒了过来。


第2414章 网络文学奖项

　　王宝玉发现这又是一个梦，但是依旧不明白劫数已尽是什么意思？他无聊的在屋里抽着烟，发现今年春节有些不对劲。

　　可哪里不对劲呢？王宝玉想了会儿，突然记起来，今年没有和美凤一起过年啊！难道这个傻大姐已经放弃自己了吗？

　　自己的劫数已尽也代表着和美凤的缘分也要尽了吗？王宝玉胡思乱想了一晚上，加上窗外响起的震耳炮仗声，几乎都没有怎么合眼。

　　初一过后，钱美凤居然陪着冯春玲一道，去了小岗村看望冯春玲的父母，一去就是一个星期。

　　这都是什么关系啊，美凤难道是闲的吗，竟然还去看春玲的父母，闲着无聊的王宝玉，打电话咨询情况，回馈的信息就是老人们都很喜欢美凤，当然最喜欢的还是小光，听到小光喊姥姥姥爷，老两口都激动的哭了起来。

　　“美凤，你在搞什么鬼啊？”

　　“大过年的什么鬼不鬼的！”钱美凤嗔了一声，挂断电话。

　　王宝玉实在是无聊，左等右等，都不见她们回来，便独自先回了平川。

　　刚来到办公室坐下没多久，就接到了李专员的电话，李专员开口就呵呵笑道：“臭小子，你那长生丹的效果不错，我只是吃了一个星期，多年的风湿就不见了。”

　　“嘿嘿，牛皮不是吹的，长生丹就是效果显著，对了，上头领导们的反应如何？”王宝玉得意的笑道。

　　“嗯，都觉得不错。”

　　“那个，有啥奖励没有？”

　　“臭小子，又来了！”李专员笑道，“长生丹的国药准字已经通过了。”

　　“嘿嘿，太感谢了，我就知道，只要您出面，一切都好办。”王宝玉笑道。

　　“还有两个好消息，第一，你获得了诺贝尔医药创新奖；第二，联合国准备授予你世界经济大使的称号。”李专员道。

　　“嘿嘿，您逗我的吧？”

　　“你以为自己是谁啊，拿两盒药过来，我就得逗着你玩。长点脑子吧，都是千真万确的事情。”心情不错的李专员哈哈大笑。

　　王宝玉惊喜的差点跳起来，结结巴巴的问道：“您，您是说我获得了诺贝尔奖，还当上了大使？”

　　“诺贝尔奖倒是很实在，大概有一千万瑞典克朗的奖金，那个大使就是个称呼而已，别太当真，当然了，以后挂着这个头衔，遇到点事情的时候，也能管点用。”李专员道。

　　“嘿嘿，没想到我还这么有魅力。”王宝玉得意的笑了起来。

　　“这回明白了吧，领导们是不会亏待你的。”李专员大有深意的说道。

　　“那什么时候去领奖啊？”王宝玉有些急不可耐的问道。

　　“准备一下吧，一个月之后，先去领诺贝尔奖，然后去联合国，到时候我也跟着。”李专员道。

　　“还麻烦您老人家跟着啊？”王宝玉喜出望外，有了李专员在身旁，安全度可是一级高。

　　“欧阳局长的命令，臭小子，我都成了你的跟班了！”

　　“嘿嘿，那只是表面，您永远是我的领导。”王宝玉贫嘴道。

　　两天之后，冯春玲来上班了，看起来似乎心情不错，王宝玉找到了她，好奇的问道：“春玲，你跟美凤腻歪了这些天，都谈了些啥啊？”

　　“女人之间的私房话，你个男人关心这个干什么。”冯春玲道。

　　“说说嘛！是不是准备一起嫁给我啊？”王宝玉心情好，大胆的开了个玩笑。

　　“想得美啊！”冯春玲狠狠白了王宝玉一眼。

　　见问不出什么来，王宝玉也不再提这个话茬，随后，便将李专员的好消息得意的告诉了冯春玲，长生丹获得国药准字，而他自己则获得了诺贝尔奖和世界经济大使的称号。

　　听到这些好消息，冯春玲激动的眼中出现了泪光，奋斗了这么久，经历了这么多磨难，这些收获无疑是最好的奖赏，而且，诺贝尔奖和大使的称号，也让王宝玉终于到达了无人可以企及的高度，拥有了人生最为骄傲的巨大辉煌。

　　“宝玉，真心恭喜你了。”冯春玲望着眼前这名文化不高、个子不高的男人，发自内心的说道。

　　“没有你，一定没有这一切，春玲，其实你才是最大的功臣。”王宝玉诚恳的说道。

　　“这个创新奖就说明了一切，你才是企业的领头人。”

　　“嘿嘿，春玲，你跟我一起去接受这些荣耀吧？”王宝玉诚恳的发出了邀请。

　　冯春玲高兴的扑到王宝玉怀里，一个成功男人在接受万人瞩目的时候，能站在他身边的人，才说明在他的心中有很大的分量：“嗯，我也想跟你分享这无比荣耀的一刻。”

　　一周之后，不知道媒体从哪里得到了消息，王宝玉获得诺贝尔奖和荣任世界经济大使的消息，出现在各大媒体的头版头条。

　　“宝玉，你可太牛叉了。”杜倩倩兴奋的说道。

　　“一般一般，世界第三。”王宝玉傲气的说道。

　　“唉，啥时候我也获个诺贝尔奖就好了。”杜倩倩又不无遗憾的叹气道。

　　“嘿嘿，我会建议诺贝尔奖增设网络文学的奖项，到时候咱们运作一下，一定让你也得大奖。”王宝玉豪气的说道。

　　吧唧！一个香吻落在王宝玉的脸颊上，正是杜倩倩的，随即，杜倩倩便红着脸跑开了。

　　“大哥哥，你真棒！”

　　吧唧！又是一个香吻落在王宝玉的脸上，魏冬妮当仁不让，也亲了王宝玉一下，也迅速跑开了。

　　嘿嘿，王宝玉摸了摸脸，得意的笑了起来，又无耻的喊道：“喂！还有一边脸没亲呢！”

　　都说人怕出名猪怕壮，王宝玉这次算是彻底出了大名，电话几乎都要被打爆了，还有不少粉丝们干脆找上门来，希望合影留念。

　　总之，只要是王宝玉的身影出现，即使在厕所里也能被一大帮男男女女给堵截住。

　　不堪其扰，王宝玉只能在办公室门口增设了保安，闭门谢客，谁也不理睬。

　　半个月后，王宝玉跟冯春玲和露丝一道启程，来到了京城，又跟李专员汇合之后，四个人一同赶往瑞典首都斯德哥尔摩，参加诺贝尔基金会特别举办的颁奖典礼。


第2415章 农民万岁

　　王宝玉受到了特殊待遇，给他安排了一架专机，一天后，他就站在举办颁奖典礼的大厅里。

　　大厅非常开阔，从王宝玉站立的这里看去，足有上万平米，密密麻麻的坐满了各种肤色各种脸孔的洋人，还有数不清的媒体记者。不过秩序没有一点紊乱，大家都是有条不紊的做事，彰显了极高的素质修养。

　　在王宝玉的左右两侧，呈现拱形的椅子上，则坐着几十名评委。身后立着诺贝尔的浮雕像，在往上的二层阁楼上，则坐着典礼乐队。

　　面对此景，身穿燕尾服腰杆笔直的王宝玉，眼眶一阵潮湿，心情更是无比激荡，这个奖项，多少人奋斗一生都不能获得，如今，却落在了自己这名从农村走出来的草根身上。

　　咱就不说上隔几代都是农民的话题，也不讨论农民如何辛苦劳作养育了人类，农民只是一种生活性质的划分，不代表卑微，和其他身份的人一样，同样可以创造伟大！农民万岁！

　　乐队先是演奏了一曲《茉莉花》，随后，一位身穿笔挺西装的老者，面带微笑的走上台来，他先是冲着众人微笑着点点头，随即对着麦克风说道：“各位朋友，想必大家都知道，诺贝尔奖一向是十二月份颁发，多少年都不曾改变过。但是，因为王宝玉先生，我们做出了改变，举行了这个特殊的仪式。”

　　这个规矩大家当然都知道，目光却都不约而同的投向了王宝玉，能够让诺贝尔的颁奖时间发生改变，此人的特殊性是可想而知的。

　　老者接着说道：“要问我们为何做出了改变，那是因为在王宝玉先生的领导下，春哥集团研发出长生丹这一产品，改变了人类的寿命，同时也改变了这个世界。”

　　哇哦，台下失去了安静，发出齐齐的一声惊呼。

　　这时，又有一名西装老者走了过来，手里拿着个本子，对着另外一个麦克风宣布道：“我宣布，王宝玉先生荣获本年度医药创新奖，我们对他的颁奖词是，创新改变世界，梦想铸就辉煌！”

　　一阵雷鸣般的掌声顿时在大厅中响起，其中还夹杂着欢呼声，奖牌和证书被隆重的交在王宝玉的手上，证书非常厚重，奖牌金灿灿发亮，看起来是纯金打造。

　　接下来的安排，自然是王宝玉发表获奖感言，稿件早就准备好了，心情激动的王宝玉，照着稿子念了几句，就觉得有些无聊，无非都是感动感谢一类的话。

　　无聊的感言在哪里都不受欢迎，大家只是礼貌性的做出倾听状，还有人脸上露出习惯性的微笑，王宝玉知道，没人喜欢这种发言。

　　怎样简短几句话就能引起人们的共鸣呢，王宝玉接触了那么多人，就只有玛利亚修女做到过。王宝玉稍微顿了顿，便对着麦克风郑重宣布道：“各位，站在这里，我想起了一个人，就是玛利亚修女，她多年如一日的照顾病患，让我们每一个人都为之感动，因此，我宣布，将此次获得的奖金，全部捐给玛利亚基金会，另外，我本人承诺再捐款一千万美金。”

　　玛利亚修女，当然人人都知道，下面立刻响起了无比热烈的掌声，还有大家开心的笑声。王宝玉又接着说道：“我也同样建议，今晚的晚宴取消，宴请费用同样捐给玛利亚基金会，让我们向这名伟大的修女，表示由衷的敬意。”

　　王宝玉此举当然迎合了西方人的心理，一时间，又是掌声雷动，不少有信仰的人，甚至大声喊出了阿门。

　　颁奖仪式就此结束，王宝玉的做法已经让他更加获得人们的敬重，一时间，似乎已经登上了赞美的顶峰。

　　冯春玲对王宝玉的做法表示由衷的赞赏，这才是成功人士的风度，李专员也微微点头，表示王宝玉此举，做得恰到好处，像王宝玉这种富翁，金钱只是数字而已，名誉才更加重要。

　　然后，随后的记者提问环节，却让冯春玲和李专员都不由皱起了眉头。

　　“王董，请问回颜丹何时可以上市销售。”一名老外记者问到。

　　“我们正在努力，一定尽量争取早一天投放市场。”王宝玉低调的说道。

　　“王宝玉先生，贵集团已经拥有了这么多知名产品，请问，春哥集团下一步的研发目标是什么？”一个金发碧眼的女记者问到。

　　一直当甩手掌柜的王宝玉，哪里知道下一步集团要干什么，一切都交给了冯春玲，他求助性的看了眼冯春玲。

　　冯春玲给了他一个鼓励的笑容，李专员也笑着点点头，这个很简单啊，含糊几句说过去就行。

　　但是没有领过诺贝尔奖的人，是不能体会获奖人的激动心情的。王宝玉再坦然，在这种情况下还是有些云里雾里。

　　面对这个问题，是不能不回答的，有了前面的基础，如果说得太普通的话，还不如不说。

　　“王董，是否还是造福人类的举动呢？”记者不甘心的又追问了一句。

　　人就这样，有了太多的钱后，都想做点造福人类的举动，嘿嘿。王宝玉忽然又想起了杜倩倩，放出豪言道：“春哥集团的下一步研发目标是断肢再生工程，争取让每个为断肢困扰的人，都能长出新的肢体，获得新生活。”

　　啊！所有记者都不由发出了一声惊叹，断肢再生，怎么可能？人又不是蚯蚓壁虎，根本没有这方面的能力，这个研究也太超乎想象了，更像是天方夜谭。

　　“乱说话。”冯春玲忍不住嘟囔了一句。

　　“纯属胡说八道！”李专员也不悦的说道。

　　“王董，这可是世界性的难题，断肢再接排异性都很大，再生的话，有可能吗？”记者疑惑的问道。

　　反正吹破了大天，王宝玉反问道：“你们之前相信长生丹会研制成功吗？比起延长人类的寿命，断肢再生就是小case！”

　　“王董，届时会是公益举动还是商业行为？”

　　“这个需要看情况，但是我们会尽量压缩成本，让不同国家不同肤色的人都能享受这一治疗。”王宝玉豪气云天的说道。


第2416章 逆天豪言

　　哗啦啦，连记者都鼓起掌来，记者们又问了半天，才终于散去，冯春玲皱眉对王宝玉道：“宝玉，断肢再生，你这都是说的什么啊？”

　　“嘿嘿，我就那么一说，是个想法而已。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你这个说法也太雷人了，等着瞧吧，唉，刚搞到的荣誉又瞎了。”李专员也不住摇头道。

　　果然不出李专员所料，第二天上午，世界各大媒体均头版头条报道了此事儿，诺贝尔奖的获得者王宝玉，放出逆天豪言，要搞断肢再生工程，让残疾人都能长出自身残缺的肢体来。

　　不光是公众，就连媒体对此评论也几乎一边倒，纷纷指责此举是信口开河，哗众取宠。

　　互联网上更是一片质疑之声，断肢再生，绝无可能，有这种脑子的人，是如何能领导响当当的春哥集团？又是如何能获得诺贝尔奖的？其中必有猫腻！谁不知道春哥药业有钱啊，说不定就是花钱买来的荣誉！

　　甚至一些在科研岗位苦苦研究多年的医学泰斗们也站了出来，从各个角度进行了所谓的解析，人体的结构不会实现断肢再生，甚至对长生丹能够真的延长生命，也提出了极大的怀疑。因为截止目前观看，也许有人吃了长生丹，确实身体比之前健康了许多，但还需要时间去证明，寿命是否会延长，而服用长生丹的副作用，也有待紧密关注。

　　看着这些铺天盖地的报道，王宝玉顿时有种欲哭无泪的感觉，老子就是大胆说了一个未来的畅想而已，招谁惹谁了，至于如此大动舆论干戈吗？就算是说秃噜嘴了，大放厥词，好歹也是个善举吧？怎么就没人想想自己的好呢？

　　“春玲，现在该怎么办？”王宝玉苦着脸问冯春玲。

　　“还能有什么办法，只能将错就错，我马上给临东打电话，让他召集国内的顶尖医学专家，从另外一个角度论述断肢再生的可能性，反击这些舆论，同时宣布成立断肢再生研究机构。”冯春玲果断道。

　　石临东接到了冯春玲的电话，立刻开始安排，金钱的力量再次发挥了巨大作用，国内的顶尖医学专家们也开始论述断肢再生的可能，尽管理论上显得有些牵强，在某种程度上也缓解了来自反方的舆论压力。

　　“臭小子，以后长点脑子，你现在是世界名人，可千万不能乱说话。”李专员进屋来埋怨道。

　　“明白，我以后尽量少说话。”王宝玉只能赔笑道。

　　“准备一下启程去纽约，联合国那边还等着呢！”李专员道。

　　“要不，这个经济大使我就不当了吧！”王宝玉犹豫道。

　　“那你不早说。”李专员不满的白了王宝玉一眼，说道：“还是去吧，做人不能言而无信。千万别再说错话了！”

　　“李专员，您老人家越是这么说，我越紧张，到时候说话更容易出错。”王宝玉哭丧着脸说道。

　　“那你就看小冯总裁的眼色行事，该说的说，不该说的保持沉默。”李专员想了想说道。

　　两天之后，王宝玉一行乘坐飞机离开了瑞典，前往纽约联合国总部，准备接受经济大使这一至高荣誉。

　　作为世界顶尖的大都市，纽约的繁华还是超出了王宝玉的想象，大大的屏幕广告，鳞次栉比的摩天大楼，行人匆匆的脚步，无一不显示着浓重的商业气息。

　　而且纽约并非人们想象的那么开放，大街上满是接吻的年轻人，依旧有尊老爱幼的年轻人，大都非常有礼貌。

　　纽约的父母更不是那种孩子养大就真不管了的，更多人也是将孩子视为掌声明珠，如果王宝玉没有看错的话，他确信一位母亲正给自己三四岁的孩子喂母乳，宠爱之情溢于言表，这在国内都是非常少见的，那得惯孩子惯到啥样了啊。

　　专车一路穿过熙熙攘攘的人流，来到了联合国总部，这栋挂满了各国国旗的摩天大楼，在绿树的映衬下，显得格外的庄严。

　　李专员过去联系后，一名满脸笑意的华人工人人员，便将王宝玉等人领到了一件宽大的办公室里，去见当今的联合国秘书长。

　　联合国的秘书长是一名俄罗斯人，名叫纳耶特洛夫斯基，个子不高，头发稀疏，双目炯炯有神，他热情的跟王宝玉握手，满脸笑意的叽里哇啦的说了一大堆。

　　好歹说得是英语，露丝翻译的大意是，欢迎王宝玉先生，希望王宝玉先生能够在经济发展领域再创辉煌，引领世界经济更上一个台阶。

　　这调子也太高了，为了防止说错话，王宝玉只是点头，秘书长又叽里呱啦说了一大堆，还是一些客套的寒暄。

　　冯春玲焦急的看着只是点头的王宝玉，猛给他使眼色，让他怎么也得说两句，否则不礼貌。王宝玉张了张嘴，只是说了谢谢两个字。

　　随即，秘书长看了看表，大概觉得时间差不多了，前面带路，将王宝玉等人带到了联合国经济发展研究组织的会议大厅里。

　　尽管这个大厅不如颁发诺贝尔奖的大，但也能是能够容纳上千人的样子，只是，大厅内并不是座无虚席，只是稀稀拉拉的坐着上百人而已。

　　只是，当王宝玉等人大致看清这些人长相的时候，却不禁吃了一惊，这些熟悉的脸孔都是经常出现在媒体封面上的大人物，竟然是世界顶级的富翁们。

　　前排有几个人王宝玉还跟他们一起吃过饭，并且拒绝了他们的无偿捐款，正是石化大王亨特，电信巨头肯尼，还有交友网站的年轻富翁查理。

　　三个人看见王宝玉，倒是微笑着点点头，态度友好和善，也不乏尊重。王宝玉点头回应，再次挺起胸脯，拿出自信站在了台上。

　　邀请世界顶级富翁们来参加他的颁奖仪式，可谓给足了王宝玉的面子，联合国的秘书长先是做了一番演讲，随后也不啰嗦，直接拿出了一本证书，很是庄重的交到王宝玉的手上，同时跟王宝玉满脸笑意的握手。


第2417章 鸭子听雷

　　为数不多的媒体们，立刻记录下这光辉的一刻，富翁们很有礼貌的面带微笑鼓掌，全都是一幅很谦和的样子。

　　王宝玉推辞掉了所谓的演讲，生怕自己冲动之下说错了话，无论大家怎么劝，就是不肯多说。

　　联合国的秘书长也没勉强，因为这么僵持下去，气氛就会变得有些尴尬。秘书长又讲了一通关于资助非洲难民慈善捐款的号召后，就带着王宝玉和这些富翁们来到一间宴会大厅。

　　可能是为了尊重王宝玉的习惯，宴会没有采用西餐制，而是做了十几桌的中餐，王宝玉被让到最前方的大桌子中间坐下，几名顶级富翁围拢了过来，跟王宝玉坐在一桌。

　　王宝玉多少找到了一些当领导的感觉，渐渐的放松下来，面对曾经被自己拒之门外的三人，抱拳道：“三位，对于曾经发生的事情，我本人表示歉意。”

　　几个人都摆摆手，表示过去的事情并不在意，电信巨头肯尼还很客气的给王宝玉倒了一杯酒，问道：“王董，祝贺您荣获经济大使的称号，不知道您对世界经济的发展是如何看待的？”

　　王宝玉一愣，世界经济？经济的具体含义自己还是临行之前在网上查了半天才背下来的，世界经济又是个什么东东？

　　王宝玉没想到肯尼上来就问这种高难度的问题，但这个时候还不说话那就是没礼节了，他想了半天才说道：“在我看来，当今世界的经济发展非常具有活力，科技不断创新，商品流通快捷，文化产品丰富，人们的生活质量正在不断提高。”

　　说完之后，王宝玉一阵得意洋洋，自觉表现不错，但是，在座的富翁们却都是微微摇头，他们本以为能从王宝玉这个经济大使听到真知灼见，没想到听到了却是官场上的官话和套话。

　　王宝玉有些气馁的暗自叹了口气，没想到名人的讲话竟然是两个极端。但是这也比说错了要强得多。

　　“请问王大使，既然经济有活力，那又如何解释世界范围内失业率，尤其是发达国家失业率居高不下的问题？”一个富翁忍不住问道。

　　“失业率嘛，就是……”王宝玉一时语噎，憋了半天才说道：“随着科技的发展，机器逐渐取代了人工，生产效率得到了大幅度的提高，所以失业率增加是经济发展中的正常现象。”

　　“中国是人口大国，经济每年都以极高的速度发展，紧随其后的便是面临逐年攀升的失业问题，王大使觉得该如何解决这个问题？”富翁不放弃的说道。

　　我就是一商人，解决失业率问题是国家的事儿，王宝玉吭哧半天，说道：“人口多并不代表失业率就高，中国是发展中国家，在经济高速发展的过程中，也创造了大量的就业机会。”

　　富翁听了点点头，等了半天，才发现王宝玉已经讲完了，不免有些遗憾。

　　“您对自由市场经济是如何看待的？”石化大王亨特问道。

　　露丝有些茫然，不知道自由市场经济该怎么翻译成中文，结果告诉王宝玉是免费市场经济，一旁的冯春玲连忙纠正过来。

　　“什么意思？”王宝玉肯定全不明白，不禁低声问身边的冯春玲。

　　冯春玲很是无奈的看了一眼王宝玉，说道：“所谓自由市场经济，就是某个经济学家提出的，市场经济不能人为干涉，有一只无形的大手，在调控着这一切的发展。”

　　“无形的大手，是什么手？”王宝玉还是听不懂。

　　“不是具体的手，是价值规律等，只是用手来打比方。”

　　“为什么不说是胳膊呢？唉，春玲，咱们国家是自由的还是不自由的？”王宝玉苦巴着脸说道。

　　冯春玲叹了口气，看着愁眉苦脸的王宝玉还有同样发愁的露丝，颇有礼貌的跟这些人点点头，不卑不亢的用非常流利的英语回答了他们的提问。

　　似乎对冯春玲的回答很满意，富翁们笑着点了点头，露丝按照自己的理解翻译给王宝玉听，王宝玉恨不得给冯春玲鼓掌叫好。

　　富翁们又问起了一些更加古怪的问题，有些问题，露丝一点都不明白，翻译的乱七八糟，王宝玉也听得晕头转向。倒是冯春玲不急不缓，对答如流。

　　一番所谓的交流过后，王宝玉很兴奋的对冯春玲道：“春玲，没想到你的英文还挺厉害的嘛！”

　　“你以为博士学位是白当的。”冯春玲嗔道。

　　“以前怎么没听你说啊？”王宝玉又疑惑的问道。

　　“不是有翻译吗？这些老外也是欺人太甚，分明就是故意刁难。”冯春玲道。

　　“嘿嘿，幸好你给我解了围。”王宝玉道。

　　接下来，富翁们一边吃饭，一边继续交谈，更多的问题被提了出来，涉及股市、投资、加工业、服务业、外包业、高科技等诸多领域，王宝玉的状态就像是老百姓口中的那句土话，鸭子听雷，根本听不明白。

　　见王宝玉说不出个所以然，富翁们干脆也不再问他问题，除了跟冯春玲友好的交谈，就是彼此之间进行深入交流，而酒桌上的王宝玉却显得非常尴尬，宛如一个局外人。

　　身后站着的李专员又是一阵摇头，大概在埋怨王宝玉是块狗肉，根本上不了真正的台面。

　　冯春玲的侃侃而谈和无障碍的交流，加上娇美明艳的容颜，让富翁们刮目相看，纷纷称赞，一时间倒是成了酒桌上的焦点。

　　酒席散去后，失望的富翁们甚至都没跟王宝玉的握手，绅士的和冯春玲道别后，就这样转身离去。

　　“臭小子，这回知道什么叫差距了吧？”李专员拍拍王宝玉的肩膀道。

　　王宝玉叹了口气，再也没有了以往的锐气，他不得不承认一点，自己跟这些顶级富翁们相比，就是一个土老帽、文盲加二混子，还真是不该担任这个经济大使的职务。

　　“李专员，我准备辞去这个经济大使的职务了。”王宝玉坚定的说道。

　　“我看行，有这个头衔，以后你免不了要参加联合国的一些活动，甚至要去某些国家访问，你，不太适合。”李专员并没有阻拦，点头道。


第2418章 短命大使

　　随后，王宝玉一行人便又找到了联合国秘书长，请求辞去经济大使的职务，这倒是让这名秘书长一时间有种哭笑不得的感觉，这算是什么事儿啊，一天的时间都不到，见王宝玉态度坚决，还是接受了他的请求。

　　这种消息当然要公布在联合国的官方网站上，同样惊爆了大家的眼球，当了不到一天大使的王宝玉，被网友们戏称为“史上最短命的联合国大使！”

　　什么短命大使啊，真晦气，王宝玉恼火不已，但也无可奈何。虽然冯春玲之前一再劝慰自己多学知识，争取胜任这个大使的称谓。

　　但是王宝玉有自知之明，有些属狗肉的人，永远都上不了台面，何况他也不想上去，何苦给自己这么大的压力呢？

　　备感受挫的王宝玉，根本无心去欣赏资本主义世界的风光，立刻坐着飞机返回国内，一路上，他始终闷闷不乐，满腹的纷乱心思。

　　“宝玉，别想那么多了。”冯春玲安慰道。

　　王宝玉微微叹气，说道：“春玲，我是不是不该坐在这么高的位置上？”

　　“当然不是，你身上有许多其他人没有的品质。”冯春玲道。

　　“我觉得我就是一无是处，正像是许多人说得那样，我就是靠着运气才有今天。”王宝玉颓废道。

　　“呵呵，每个世界名人都不是完美的，有着各种稀奇古怪的缺点。”冯春玲安慰道。

　　“但是他们普遍都有学识，谈吐不凡，而我算什么啊，傻愣愣的坐了半天，丢死人了。”王宝玉叹息道：“春玲，我总算体会到一点，高处不胜寒啊。”

　　“可是你懂得用人，这一点无人能比。也许你这种性格，反而会给人留下深刻的印象，不管哪种方式，大家都知道了春哥药业，呵呵。”冯春玲道。

　　一旁的李专员无意中听到了对话，微微犹豫了一下，拉过王宝玉小声道：“臭小子，冯总裁堪当大任，在这一点上你确实有眼光，但我还是要给你一个建议，急流勇退是个不错的选择。”

　　“你让我退居二线啊？”

　　“你现在就在一线啊？”李专员一脸鄙夷，又诚恳的说道：“一个企业，领头人的形象至关重要，这个形象并非是长相气度，而是综合因素。要知道随着你名气的增加，会遇到形形色色的场合，以你这火爆脾气，露一次馅就会对集团造成很大的损失。”

　　“确实如此，我会考虑这个问题的。”王宝玉看了一眼冯春玲，认真的点头道。

　　李专员在京城下了飞机，再三叮嘱长生丹投放市场要稍缓，等时机成熟，一定会通知春哥集团的，王宝玉明白，这是领导人要先拿长生丹进行攻关。

　　回到平川后，冯春玲立刻投入到紧张的工作当中，半个月后，用于治疗癫痫的逍遥丸正式投放市场，社会反响强烈，销量十分可观，引发春哥集团的股票再度上扬。

　　王宝玉还是固执的住在杜倩倩那里，两个女孩子对他的照顾可谓无微不至，甚至内裤袜子都替他洗了，一日三餐更是花样不断，绞尽脑汁。

　　王宝玉也明白她们的心思，但在他的心里，除了钱美凤就是冯春玲，对这一切只能装作不明白。两个女孩也从不强求，依旧每天笑脸相迎。

　　时光匆匆，转眼又到了春暖花开、阳光明媚的季节，王宝玉在情感上还是难以做出抉择，但是，通过诺贝尔奖和联合国经济大使的事情，却让他彻底想明白了一件事儿，如今集团越来越大，以他所掌握的知识，根本没有能力掌握集团的发展方向。

　　王宝玉渐渐坚定了决心，那就是悄悄隐退，不再插手春哥集团的事务。当前还有一件事儿，那就是长生丹的上市销售问题，李专员那边还没有准信，王宝玉准备等这件事儿办妥了，他就离开春哥集团，将所有的一切工作和决定权，都交给冯春玲。

　　石临东这小子本来就是个人才，加上这几年的历练和冯春玲的亲自训导，进步飞速。尖锐的性格磨砺了不少，越来越成熟。只是媳妇迷的毛病还是改不了，把个王琳琳惯得不是样子，任性起来，比钱多多都不懂事儿。

　　可是，离开春哥集团，自己又能干些什么？王宝玉想了很久，也想不明白这个问题，除了算卦看相，他似乎并无所长。

　　唉，不一定非要干点什么，如今赚的钱几辈子都花不完，人奋斗不就是为了赚钱嘛，大不了就回乡下，种两亩菜地，养些鸡鸭鹅狗，享受田园生活。

　　“宝玉，如果觉得太闷，就出去转转吧！”冯春玲看不得王宝玉这副萎靡不振的样子，建议道。

　　王宝玉也有此意，点了点头，又问：“你觉得我应该去哪儿玩才好呢！”

　　“一个人是否快乐，关键在于心胸够不够开阔，不是有句诗叫做会当凌绝顶，一览众山小，你可以去泰山转一转。”冯春玲道。

　　“泰山？这个主意好，那就去泰山看日出。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，可以领着你的红颜知己。”冯春玲嘻嘻笑道。

　　“还是算了吧，如今什么威胁都没有了，我想一个人去，或许在旅途中，能够想清楚一些问题。”王宝玉道。

　　“随便你了，但一定要记得回来的路。”冯春玲大有深意的叮嘱了一句。

　　几天之后，杜倩倩突然焦急的给冯春玲打来了电话，说王宝玉从她那里不辞而别，而且，手机钱夹等东西一概都没有拿，只拿着他经常看的那本《挪威的森林》。

　　唉，冯春玲一声叹息，呆在当场，这本《挪威的森林》她当然看过，王宝玉这是想学书中那名深受情感纠葛无法解脱的渡边，用徒步行走来考虑清楚感情的问题。

　　“倩倩，不用着急，他会回来的。”冯春玲安慰道。

　　“可是他什么都不拿，出去怎么生活啊？”杜倩倩道。

　　“你别忘了，他可是会看相算卦，应该不会饿着的。”冯春玲道，心里却也不禁担忧了起来，王宝玉早就是亿万富翁，他能适应这种一无所有的清苦生活吗？


第2419章 徒步泰山

　　却说在一条村路上，正走着一名身穿中山装的男人，他背着手，一幅悠然自得的样子，口中还哼唱着一首老歌：“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都看见我，却又不知我是谁……”

　　不对，应该是从北走到南，男人嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿，正是王宝玉，他好不容易才淘到了一套曾经穿过的中山装，身后的背包上，只放着全国地图、算卦用的八卦图和那本《挪威的森林》。

　　冯春玲分析的不差，王宝玉深受这本书的启发，渡边就是靠徒步行走，才终于获得了解脱，他也想通过这种方式，在行走中沉淀自己的心灵，然后真正想清楚自己到底是应该选择钱美凤还是冯春玲。

　　开始的时候，王宝玉还一直惦记着家人和儿女，心里总是安静不下来，但随着旅程的推进，腿肚子开始渐渐发酸，大脑开始慢慢的空白，王宝玉卸去心头的负担，一门心思就只是赶路而已。

　　没有手机，没有了钱，没有惦记，自然没有了欲望，少了纷扰，多了清净，让王宝玉感觉格外的自由，甚至都后悔早该进行这样的徒步旅行。

　　阳光暖暖，微风拂面，王宝玉坚定的迈着步伐，向前走，走过了几个小村之后，天色将晚，肚子里却不争气的叫了起来，也觉得有些口渴。

　　王宝玉习惯性的摸摸兜，打算去哪个小店吃点喝点，一摸才发现里面空空的什么都没有，这才记起自己可是什么都没带。

　　不行，必须要搞点吃的才行，王宝玉看见不远处的田野里，一个农民正在牵着牛耕地，在地头上，赫然放着煎饼大葱和一桶水。

　　“大哥，实在有些饿了，能不能给点吃的啊？”王宝玉凑过去陪着笑问道。

　　“你是干啥的？”农民大哥警惕的问道。

　　“算卦的。”王宝玉拿出包里的八卦图，展示了一下。

　　“嘿嘿，那你算算，我会给你吃的吗？”农民大哥咧着嘴笑了起来。

　　“一看您就是好人，家里最近一定有喜事儿吧？”王宝玉道。

　　“你还真有两下子，俺媳妇刚给俺添了个大胖儿子。”农民大哥自豪的说道。

　　“您就是儿子命，将来孩子还会非常的孝顺你，这命啊，好的不能再好了。”王宝玉顺杆爬的说道。

　　“嘿，你又说对了，我这儿子特懂事儿，只要是不饿不困，就不吵也不闹，我看见他就高兴！”农民大哥满足的炫耀儿子。

　　王宝玉嘿嘿一笑，天底下的父母怎么看自己的孩子都顺眼，就算是昼夜啼哭的孩子，也会被家人夸赞嗓门响亮，将来会有出息。

　　王宝玉顾不上评价这些，肚子早就咕噜噜叫了起来，于是指着饭食问道：“大哥，这能不能吃了啊？”

　　“那你就吃吧！对了，吃完后帮俺扶着点犁。”农民大哥道。

　　一天没吃饭饥肠辘辘的王宝玉，头一次觉得煎饼卷大葱是如此的香甜美味，一口气吃了两张煎饼，又灌了一肚子水，抹抹嘴巴，起身帮着农民大哥扶犁。

　　几圈转下来，王宝玉只觉得走了一天的腿肚子格外的酸疼，打个嗝嘴巴里全是大葱味，尽管从农村出来，他却从来没干过农活，是出名的二流子，如今，终于真正懂得了农民的辛苦。

　　“人人都说别人的老婆好，我只觉得我的媳妇谁也比不过。”农民大哥一边牵着牛，一边唱着歌，却是一副很悠闲的样子。

　　有了王宝玉的帮忙，农活的进度快了很多，日暮西陲之时，农民大哥拉着王宝玉坐下，递给他一支自己卷的皱巴巴的香烟，问道：“兄弟，这是准备去哪里啊？”

　　“干我们这一行，四海为家。”王宝玉道。

　　“你还打算干这个一辈子啊，没娶媳妇吧？”

　　“还没呢。”

　　“我一看就是，说句你不爱听的，哪家姑娘也不愿意嫁给一个算卦的。”农夫替王宝玉发了愁，竟然还叹了口气。

　　王宝玉嘿嘿一笑：“所以我想着多赚点钱，然后给自己娶上媳妇。”

　　“嗯，做人要地道，看这天色也黑了，你还帮着干活，不如晚上就去我家住一晚吧，明早再赶路！”农民大哥很仗义的说道。

　　“那真是太感谢了。”王宝玉连忙抱拳。

　　“走吧，媳妇在家一定等着急了，我这儿子可胖了，生下来就八斤多，媳妇整天抱着累得够呛。”农民大哥又乐滋滋的提到自己的儿子，然后猛抽了几口烟，用脚碾灭，起身道。

　　套上了牛车，王宝玉就坐在牛车之上，在渐渐暗下来的夜色中，向着附近的小村子而去。

　　归家的老牛脚步匆匆，不停晃荡着尾巴，王宝玉还是无法习惯牛屁股的味道，不禁将头转向了一边。

　　“老家是哪里的？”农民大哥一边赶车，一边问着家常。

　　“富宁县柳河镇东风村的。”王宝玉道。

　　“你叫啥名啊？”

　　“王小宝！”

　　“唱过二人转啊？”

　　“没有，吃不了那个苦。”

　　“看你年纪轻轻，咋不找点正当营生干干呢？”农民大哥不解的问道。

　　“家里没有田，也就会这点手艺，只能干点这个，也不好干，经常饿肚子。”王宝玉道。

　　“嗯，你太年轻，这种手艺都是养老的。”农民大哥这话倒也算是真知灼见。

　　一路闲聊，不知不觉就来到了农民大哥的家里，这是位于村边的一处三间大砖房，一个矮胖的农妇，怀里抱着个孩子，正在门口眺望着。

　　“大林，这是谁啊？”农妇疑惑的问道。

　　“一个会算卦的小兄弟，富宁来的，叫王小宝，刚才帮俺扶犁呢！”农民大哥道。

　　一听说帮着干活了，农妇脸上立刻露出了笑意，前头带路进了家门，农民大哥先是在水台上洗了一番，这才招呼王宝玉来到东屋坐下。

　　热乎乎的冒着蒸汽的饭菜早就预备好了，土豆白菜炖豆腐和萝卜粉条，主食是玉米粥和大白馒头，王宝玉大模大样的坐下来，农民大哥倒了两杯白酒，递给王宝玉一杯，客气的让王宝玉吃好喝好。


第2420章 生育观念

　　充满乡土风味的饭菜，让王宝玉吃的很香，散装的小烧虽然辣嘴，却让人感觉周身通泰，只是让王宝玉稍感尴尬的是，农妇没有那么多讲究，孩子一哭，就撩开衣服喂奶，别说，这农妇别看又矮又胖，皮肤还挺黑，但胸脯却非常巨大。

　　孩子一吃奶，另一只奶就如喷泉喷了出来。

　　“快摁住，别浪费了！”农民大哥连忙提醒道。

　　“奶好，不差这点。”

　　“那也不行，儿子正长身体，多喂几次。”

　　“嗝一小时就喂，儿子小鸡鸡一直翘翘的，不知道换多少尿布。要不以后挤出来给你留着喝！”

　　这次农民大哥有些尴尬了，便和王宝玉闲聊起来。王宝玉的口才自然不用说，跟农民大哥聊得十分开心，虽然没种过地，但也当过农业办主任，聊起农村的事儿，也是侃侃而谈，很有见地。

　　农妇到底忍不住凑过来，伸出粗糙的手，让王宝玉看看下一胎是男是女，王宝玉只是扫了一眼，就断定是女孩。

　　两口子咧着嘴笑了起来，说女孩子好，知道疼人，看起来，农村的生育观念也在悄然改变。

　　酒足饭饱之后，干了一天农活的农民大哥就嚷嚷着要睡觉，王宝玉当然识趣的去了西屋，火炕很热，却很解乏。

　　睡到半夜，王宝玉还是被一阵声音给吵醒了，是女人的尖嗓子和男人的粗吼，仔细竖起耳朵一听，王宝玉不禁咧嘴笑了起来，嘿嘿，原来是农民大哥又开始忙着耕种了。

　　农民大哥的体力很好，一直忙乎了半个小时，才算是没了动静，却又传来了雷鸣般的呼噜声。

　　而小孩就像是闹钟一般，每隔俩小时就醒一次，王宝玉少不了也跟着醒过来。令人叹服的是，农民大哥的呼噜声却没有因此停歇过，睡得那叫一个沉，难怪直夸儿子不哭闹，根本就是听不见！

　　异乡到底不如家里舒服，王宝玉被吵得睡不着，坐起来摸索着从烟笸箩里卷了一支烟，小心的来到院子里，坐在小板凳上，仰望满天的繁星，吧唧吧唧的抽着烟。

　　乡村的星空格外的明亮，王宝玉又想起了冯春玲和钱美凤，不知道她们现在，是否像自己一样的孤单，又或是也在想着自己。

　　微风中带来的泥土香气，让王宝玉一时间有些恍惚，这一刻，他似乎觉得，这种生活原本就属于自己，日出而作，日入而息，平淡而朴实，没有嘲讽，没有争斗，更没有因为金钱带来的种种纷扰。

　　“宝玉，回来吧！”耳边隐约传来了一个声音，是那般的熟悉，那般的温柔。是钱美凤的声音，王宝玉激动的四处寻找，四周一片沉寂，只有蟋蟀始终不变的唧唧鸣叫声。

　　王宝玉并不知道，在神石村的别墅前，得知王宝玉孤身出走消息的钱美凤，担心的根本无法入眠，她正坐在别墅的门前，口中低声喊着的正是：“宝玉，回来吧！”

　　第二天一早，王宝玉告别农民大哥，继续一路前行，他坚定决心，一定要走到泰山去，他要完成一次生命中的壮举，获得灵魂的升华。

　　如法炮制，王宝玉凭借着算卦看相的本事，走过了一村又一庄，夜晚在农户家居住，白天则继续坚持前行。

　　走过了那么村庄，遇到了形形色色的农民，王宝玉几乎没有遇到拒绝，大都是朴实的给他点吃的喝的，彰显了我国农民善良朴实的一面。

　　一个月后，王宝玉整个人变得又黑又瘦，胡子拉碴，头发如同一堆乱草。王宝玉爱干净，刚开始几天不洗澡，身上痒的不行，现在身上的泥土一层又一层，皮肤竟然不过敏了。

　　此时，王宝玉已经身无分文的走出了一千多里地，走的时候，还是种地的季节，如今地里的庄稼已经长出了一大截，四处都是一片绿茵茵的生机。

　　通过跟农民深层次的接触，让王宝玉深刻明白了一个道理，金钱并不能换来快乐，快乐的根本却是知足常乐，想想这些老农民们，日子过得如此简单，在粗茶淡饭之中，不也是活得很开心吗？甚至王宝玉有些提不起兴趣的床事，这些人也进行的津津有味。

　　王宝玉没有了开始的劲头，于是放慢了速度，遇到天气不好的时候，干脆歇两天再行动。按照地图一路行走，又过了一个多月，传说中五岳之首泰山越来越近了，王宝玉的心情也变得兴奋起来，抖擞精神，加快了步伐。

　　在当今的时代，旅游是个时髦的字眼，但在交通并不发达的古代，却不这么认为，易经中的《火山旅》，论述的就是一个孤单的旅人，在路上遇到的种种坎坷和需要注意的事项。

　　当然，在孤单的旅程中，最怕的事情就是生病，这天，在路上行走的王宝玉，还是被一场雷阵雨给浇了个透心凉，连打了几个喷嚏，到底还是感冒了。

　　又是一天没吃饭，甚至连水都没喝几口，滴出来的几滴尿都是黄色的，加上生病，王宝玉觉得脑子晕晕的，脚步格外沉重。

　　王宝玉知道自己不能停下脚步，这里人迹稀少，如果没人发现自己，说不定死在荒野都有可能。为了等待和爱着自己的人，他还是咬着牙坚持向前走，夜幕又快要降临，就在他快要来到前面村庄的时候，心情一松懈，腿却软了，再也坚持不住，一头栽倒在路边，人事不省。

　　仿佛行走在冰山上，又仿佛游荡在岩浆边上，当王宝玉的高烧渐渐退去，醒来之时，却发现自己正躺在一处陌生的火炕上，身下铺着软软的褥子，身上也盖着厚厚的被子，头上还搭着一条凉毛巾。

　　抬眼看看屋里，房梁上吊着用彩纸叠的风铃，墙上还贴着几张明星的海报，炕边的桌子上放着一瓶雪花膏，屋内卫生倒是十分干净。

　　“妹妹，这回你知道男人那地方到底长成啥样了吧？”

　　“可真丑啊！呸呸！”

　　“那你还看得那么仔细。”

　　“我才没看呢！倒是你，还扒拉了两下呢！”


第2421章 大小丫

　　耳边隐约传来了两个女孩子在外屋的对话声，王宝玉忍不住发出了一声咳嗽，外面的对话戛然而止，一个扎着马尾辫的淳朴女孩闻声跑了进来，一脸的羞涩，轻声问道：“你醒了啊？”

　　“谢谢你救了我！”王宝玉感激的说道，刚想挣扎着起身，却发现自己身上竟然是光溜溜的，什么衣服也没有。

　　“你别乱动，那个……”女孩红着脸，吞吞吐吐，终于鼓足勇气道：“我看你发烧的太厉害，就用白酒替你擦了身子。”

　　真是个好姑娘，还顺便看了男人的秘密，王宝玉微微笑了笑，也不点破，又问：“这是什么地方？”

　　“山河村！”

　　“家里就你一个人？”王宝玉故意问道。

　　“还有我妹妹，是我们两个把你抬上牛车的，你可真沉啊！”女孩子道。

　　“你俩抬我一个真不容易，谢谢了。”王宝玉真心道谢。

　　“要不说死沉死沉的，你一点架不撑，我妹妹力气又小，我俩死拉硬拽，好歹把你弄上车。”女孩惟妙惟肖的描述当时的场景，王宝玉苦笑了一下，自己当时肯定被摔了不少次。

　　“你们就不怕我是个坏人？”

　　“怕，但是救人更重要。”女孩子道。

　　“能告诉你叫什么名字吗？”王宝玉打算好好感谢这两个女孩子，开口问道。

　　“我叫大丫，我妹妹叫小丫。”女孩子老实的说道，转身出去，给王宝玉端来了一碗烫烫的红糖姜水。

　　喝了这晚姜糖水，王宝玉立刻感觉好多了，对大丫道：“麻烦你把衣服给我拿来吧？”

　　“你的衣服已经洗了，还没干，就穿我爸爸的吧！”大丫说着，出去拿来了一套很干净的衣服，竟然也是陈旧的中山装款式。

　　“你爸爸呢！”王宝玉问道。

　　“爸妈早就死了。”大丫道，转身出去了。

　　王宝玉穿上了这套并不合体的衣服，在地上走了走，感觉体力恢复了不少，就在这时，他忽然听到了院子里传来了一阵笛子。

　　不能不说，这笛子吹得真好，曲调圆润，宛转悠扬，透着一丝无奈和伤怀，大有一种绕梁三日不绝之感。

　　王宝玉走出屋内，好奇的问道：“大丫，这是谁吹的笛子啊？”

　　“小丫啊，她从小就这么一个爱好，要不是父母去世的早，家里穷，兴许就上艺术学校了。”大丫面现无奈之情。

　　看着屋里的一切，却是家徒四壁，王宝玉微微叹了一口气，推门走了出去，只见院子里的一块大石头上，正坐着一个像麻杆一般瘦弱的女孩子，顶着一头鸡窝般凌乱的头发，正在吹着一根磨得发亮的笛子。

　　“你吹得可真好啊！”王宝玉赞了一句。

　　女孩子立刻停止了吹奏，回过头来，跳下大石头，冲着王宝玉呲牙一笑，王宝玉这才看清，这个叫做小丫的女孩子，稍显瘦弱，长相一般，但却有着一双格外明亮的大眼睛。

　　“你是哪儿来的啊？”小丫问道。

　　“来自很远很远的地方。”王宝玉道。

　　“流浪汉！”

　　“嗯，算是吧！”

　　“你有名字吗？”

　　“王小宝！”

　　“嘻嘻，跟经常欺负我的那个臭小子一个名。”小丫咯咯笑了起来。

　　大丫开门招呼二人进屋，已经准备好了饭菜，尽管看起来是精心准备的，但菜里漂浮着的几个油花，却是明显后放上去的。

　　吃了一个窝窝头，又喝了一碗菜汤，王宝玉觉得精神头彻底好了起来，他不由好奇的问道：“如今农村的生活已经大有改观，咋还生活的这么困难呢？”

　　“父母得病的时候欠下了债，刚刚才还清了。”大丫解释道。

　　“嘻嘻，你来得不巧，我们下个月就可以买肉吃了。”小丫插嘴道。

　　“那你们两个女孩子都怎么还钱啊？”王宝玉十分好奇。

　　“我在家编手工工艺品，还做刺绣和十字绣，都能卖钱。小丫毛手毛脚的，干不了这些，但是能上山摘点山珍野果的，搭便车去县城卖了，每次都能卖不少。”大丫一脸满足，那口气轻松的，好像姐妹俩随便划拉两下就能赚到钱一般。

　　王宝玉不禁竖起大拇指，都说穷人的孩子早当家，但是面对困境，姐妹俩还能保持一颗积极乐观的心态，真是不易。

　　“小宝哥，你真是一个人吗？”小丫问道。

　　王宝玉点了点头，两个女孩子互望了一眼，你说，还是你说吧！两个女孩低头嘁嘁喳喳的议论，王宝玉好奇的问道：“你们到底要说什么啊？”

　　小丫使劲推了大丫一把，催促道，快说！

　　大丫脸又红了，但还是鼓足勇气道：“你留下来好不好，咱们就可以种更多地，日子会越过越好的。”

　　一听这话，王宝玉不由哈哈大笑起来，又问：“我留下来，算啥身份啊？”

　　两个女孩子齐齐红了脸，大丫羞涩了半天，才又说道：“你，你可以入赘我们家。”

　　“入赘？”王宝玉又忍不住哈哈笑了起来。

　　“就是这么一说，将来生了孩子还姓王，你不吃亏的！”小丫补充了一句。

　　“呵呵，你们这么相信我？”

　　“反正你也挺可怜，又没有钱，看起来也不像是坏人。”大丫道。

　　一个亿万富翁，被人称作可怜，倒也是奇谈，王宝玉微微咳嗽了一声，说道：“谢谢你的美意，你们难道就不想出去见见世面吗？”

　　“想啊！可惜没钱也没机会，我长这么大才去过县城。”小丫心直口快，又说：“你四处流浪，一定见过世面，到时候给我们讲讲。”

　　“小丫，过几天就把你嫁出去。”大丫冷脸道。

　　“不！”小丫撒娇道。

　　“那你们一起嫁给我怎么样？”王宝玉开起了玩笑。

　　“贪心鬼！”两个女孩子齐声道。

　　“其实，我有好上百亿的资产呢！”王宝玉正色道。

　　“唉，是不是还发烧呢！”大丫叹了口气，伸手摸了摸王宝玉的头。

　　“嘻嘻，真会吹牛啊！”小丫嘻嘻笑了起来。

　　“不信就算了。”王宝玉摆手道，顿了顿又说道：“我准备去泰山看看，你们的好意我领了，对不起，我不能留下来。”


第2422章 五岳之首

　　大丫难掩一脸的失望之色，小丫也嘟起了嘴巴，如果不是家里缺少劳力，她们肯定不会下这个决心的。

　　“要不我也嫁给你，但是必须是你生孩子，我不想生。”小丫退了一步。

　　“小丫，生孩子是女人的事儿。”

　　“不是男人也能生吗？”小丫一脸迷茫。

　　王宝玉又笑了，还是个什么都不懂的闭塞乡村的女孩，“不管谁生孩子，我都不能留下，好男儿志在四方，我是一定要走的。”

　　“那你去了泰山之后，再回来不行吗？”小丫又说出了另外一个条件。

　　“你们放心吧，我一定会再回来的。”王宝玉郑重承诺道，这两个可爱的农村女孩，怎么说也是自己的救命恩人，自然不能相忘。

　　“真的啊？”小丫惊喜的说道。

　　“是啊，我还要你们都过上好日子！”

　　“能天天吃肉吗？”小丫舔着嘴唇渴望的问道。

　　王宝玉一阵无语，这要求还真是高，叹了口气说道：“不光是能吃肉，还能让人给你处理下这鸡窝头。”

　　“太好了，我们等着你，你可得说话算数！”小丫说道。

　　“当然，咱仨拉钩！”

　　“好啊！”大丫又露出了笑容。

　　吃过晚饭后，大病初愈的王宝玉再次回屋躺下，过了一阵子，只听见外屋又传来了两个女孩子低声的交谈。

　　“姐，他要是非把我们两个都娶了咋办？”

　　“那当然不行。”

　　“姐，可我不想离开你啊！”

　　“那也不行，这家伙分明就是个贪心鬼。”

　　“细看他也长得挺帅气的，不像咱村的那些老爷们，一个个傻乎乎的。”

　　“他才傻乎乎呢，还说有钱，有钱能混的这么惨。”大丫道。

　　“我倒是觉得他跟别人不一样，说能让咱过上好日子。”小丫道。

　　“小丫，你没事儿的时候，多学点文化知识，别傻乎乎的整天说傻话。”

　　“姐，你才傻呢，跟小宝哥说话就脸红，平日打我的劲头都到哪里去啦？”

　　“臭妮子，瞧你，跟没长开似得，别发春了，回屋睡觉去。”大丫责备道。

　　王宝玉一阵偷乐，这无疑是旅途中的最大艳遇，他相信，如果自己选择留下，这两个小妮子肯定会躺在自己的怀里。

　　“还没洗澡呢！”小丫道。

　　“那咱们就赶紧洗澡睡觉，原本指望他能帮着种地呢，现在看来，多半没戏。”大丫道。

　　“他说他会回来的。”

　　“我听说一句话，宁可相信世上有鬼，也不能相信男人的那张嘴。”大丫道。

　　“那你刚才不还咧嘴笑了吗？”

　　“嘴长我自己身上，我爱笑就笑！”

　　紧接着，传来一阵哗哗的倒水声，又是一阵嬉闹声，王宝玉很久都没碰荤腥了，心痒难耐，不由得悄悄起身，小心的推开了房门。

　　另外一个屋里亮着灯光，王宝玉猥琐的从门缝看去，屋里只亮着一个灯泡，光线暗的让人睁不开眼似的。等他适应了里面的光线，这才看见大丫和小丫都赤裸着身体，正从一个大铁盆里，往身上撩着水，自是一番春色撩人的景象。

　　反正她们也偷看过自己的身体，王宝玉便也不客气的偷看起来，大丫发育的还像是那么回事儿，但细胳膊细腿的，好像走路多了就会折掉一般。

　　而小丫却整个一个没长开，锁骨格外突出，但到底是少女，两个女孩的皮肤都泛着青春的诱人光泽。

　　王宝玉一阵脸红心跳，很想不顾一切的冲进去，就在这时，小丫问姐姐道：“姐，咱家还有钱吗？”

　　“还有一百一十五块六！”

　　“离泰山还有一段路，不如就给他吧！”小丫试探的问道。

　　“嗯，我也是这么想的。”大丫道。

　　“他要是不回来咋办？”

　　“那我就再绣个大点的十字绣！”

　　王宝玉的眼眶立刻湿润了，欲望顿消，他轻轻的转身回到屋里，在一份淳朴的感动之中，沉沉的睡去了。

　　第二天一早起来，大丫不知道从哪里借来了一把刮胡刀，让王宝玉将胡子刮了干净，又拿来了已经洗净的衣服。

　　王宝玉在感动之中吃了早饭，挥手告别了这两个可爱的女孩，继续踏上寂寞的旅途，两个女孩一直将他送出很远，大丫红着脸将钱放在王宝玉的手上，说了一句爱回不回，转身跑开了。

　　皱皱巴巴的一摞钱，王宝玉数了数，是壹佰元整，看来两个女孩只留下了十五块六。对于王宝玉而言，这点钱根本算不了什么，甚至平时他都懒得哈腰去捡，而此时，这一百块钱却是沉甸甸的，带着一份难得的爱心。

　　“我会一万倍还给你们的！”王宝玉冲着两个女孩的背影大喊了一句，将这一百块钱小心的放好，更加坚定的一路前行。

　　依旧是餐风露宿，日夜赶路，又走了一个星期后，这天早上，王宝玉终于来到了巍峨的泰山脚下。

　　有着“五岳之首”的泰山，果然名不虚传，从下面看去，山体气势磅礴，雄伟壮观，而且地处中原一千五百米的高度，非常适合攀爬。难怪历代帝王总选择在这里封禅和祭祀，慕名而来的文人雅士更是数不胜数。

　　王宝玉心情颇有些激动，但是去泰山游玩，那是需要门票的，而且价格不低，兜里仅有的一百块钱竟然还不够。

　　王宝玉索性摊开那块算卦用的八卦图，凑在几个老头的旁边，摆起了卦摊。

　　“小兄弟，你是哪儿来的？”一个留着山羊胡的算卦老头凑过来问道。

　　“四海为家，居无定所。”王宝玉没好气的应付了一句。

　　“我们都在这里多年，你突然来抢生意，太不守规矩了吧！”山羊胡不满道。

　　“靠，这又不是你家的地方，管得着吗？”王宝玉道。

　　山羊胡跟旁边的几个老家伙悄悄耳语了一番，随后，几个老家伙一起行动，硬是把挂摊搬到了王宝玉前面，挡住了他。

　　“喂，都说你们山东人实诚，就这么欺负外地人吗？”王宝玉嚷嚷道。

　　几个老头都不吱声，依旧我行我素。

　　靠，这也太不讲究了吧！王宝玉气得七窍生烟，但见这几个老家伙似乎都经不住三拳两脚的样子，只能悻悻的走开了。


第2423章 抛砖引玉

　　一直走出去很远，王宝玉才在一个僻静的树下，又摆下了挂摊，这里倒是没有同行恶性竞争，很是清净。

　　但是一直守了整整一上午，也没人来算卦，反而那些胡诌八扯的老家伙，倒是生意兴隆。

　　饥肠辘辘，王宝玉却依然不舍得花那一百块钱，就在这时，一个脏兮兮的中年乞丐恰好路过这里，看了看王宝玉，居然摇头叹了口气，将头上的一顶破帽子扔给了他。

　　“大哥，你这是啥意思？”王宝玉不解的问道。

　　“瞧你这身打扮，跟我也差不多，算卦谁信啊！”中年乞丐一语道破天机。

　　王宝玉一下子明白了，很感激的冲着乞丐点了点头，又脱下已经发白的中山装，反过来穿上，使劲抓乱了头发，又抓了点儿土抹在脸上，这样一看，还真跟乞丐差不多。

　　中年乞丐呲着满口黄牙笑了起来，又说：“无论干哪儿行都要专业，我这个人心肠软，索性就帮你到底吧！”

　　说完，中年乞丐又从破布兜里拿出了一把硬币，扔到破帽子里，这才转身走开。

　　“大哥，谢谢你啊！”王宝玉感激的在后面大喊道。

　　“那些钱别花了，是用来抛砖引玉的！”中年乞丐又说了一句雷人的话。

　　随后，王宝玉收起八卦图，无神的低着脑袋，装扮起乞丐来，为了演得更像一些，他还涂了些口水在眼角，装出带着泪痕的样子。

　　幸好没人认识他，如果众人知道，堂堂的亿万富翁装扮成乞丐，肯定是要上新闻的头版头条的。

　　装乞丐这一招还真是灵验，尽管如今大家都质疑乞丐的身份，但王宝玉跟前的破帽子里，还是被途经的心软之人，扔了不少的硬币和纸币，最大的也有十元大票。

　　王宝玉也学者乞丐的样子，凡是有人扔钱，就点头表示感谢，下午三点多的时候，王宝玉稍微整理了一下，差不多二百块，进山的钱应该已经够了。

　　就在王宝玉刚要起身离开之时，三个染着杂毛的小伙子气汹汹的冲过来，揪住王宝玉问道：“谁他娘的让你随便要钱的？”

　　“三位大哥，实在是身无分文，请高抬贵手。”好汉不吃眼前亏，王宝玉立刻装出可怜巴巴的样子。

　　“以后要交保护费，懂不懂？”一个红毛小伙子恶狠狠的说道。

　　“懂！懂！”王宝玉一边点头，一边将帽子里三张十元的大钞递了过去。

　　“还算你识趣，下不为例。”三个杂毛满意的收了钱，转身吹着口哨离开了。

　　“大哥慢走！”王宝玉躬身在后面大喊。

　　王宝玉不想跟他们一般见识，换做在平川，他报上名号，这些人就得吓得跪地磕头，如今在这异乡，还是少惹事为好，而且，离自己完成目标，只有一步之遥，不能节外生枝。

　　拿着破帽子的钱，王宝玉先买了两张葱花油饼，一边旁若无人的大嚼着，一边向着景区的入口走去。

　　当王宝玉将破帽子从窗口塞进去的时候，里面卖票的女工作人员，立刻厌恶的捂起了鼻子，根本连数都没数，就将帽子里的钱倒进了钱匣里，撕了一张门票，连同破帽子一同塞了出来。

　　王宝玉哈哈一笑，将破帽子戴在头上，又在外面买了几瓶矿泉水，听说景区里的水特贵，然后才大摇大摆的沿着台阶，一直向着顶峰徒步攀登而去。

　　中途的景色王宝玉全无兴趣，他只想看日出，这也是出发时就定下的目标。王宝玉也会在山上的庙里捐点钱，算是祈福吧。

　　途中，王宝玉还被山上的工作人员查了好几次票，因为不少人像王宝玉这样打扮的人，都是从他处偷着爬过来，根本不买票。

　　不时有小年轻的远远的对王宝玉举起手机拍照，想必是都发到了自己的微博或者微信里。

　　泰山的路，九曲十八弯，王宝玉几乎没有停歇，五个小时之后，等他满头大汗、气喘吁吁的来到日观峰之时，天色已经彻底黑了。

　　旁边也有小旅店，但价格高的离谱，棉衣的租价也很贵，一件得三十块钱，王宝玉可不舍得消费，只得坐在日观峰突出的那块大岩石上，准备熬上一晚，待到明早太阳一出，他此行就算是功成圆满。

　　当然，等着看日出的不止王宝玉一个人，不远处的空地上，不愿意住旅馆的人，三三俩俩的搭起了帐篷，烛光从帐篷上透出来，倒也显得格外温馨。

　　还有不少情侣或者是学生，裹着厚厚的棉衣，手里还举着色彩各异的荧光棒，在夜空里划出一道道美丽的弧线。更让人羡慕的是，他们面前的地上摆了一堆吃的喝的，显然对此次的旅行非常满意。

　　此时已经到了入秋的时节，开始还不觉得什么，疲惫的王宝玉甚至还躺地上美美的睡了一觉，可是到了午夜，尽管星光璀璨，让人有种“手可摘星辰”之感，但山顶的夜风还是冻得他浑身直打哆嗦，连坐都坐不住，更别说是躺下了，只能不停的踱步搓手。

　　这时，从一个帐篷里钻出来一个中年汉子，长得挺周正，就是脸上没有多少喜色，死气沉沉的。他思索了一会儿，大概是看王宝玉实在可怜，还是回到帐篷里，将一个破旧的军大衣递了过来，王宝玉连忙感激的道谢，将军大衣裹在身上，顿时觉得好了许多。

　　中年汉子又递过来一瓶水，王宝玉连忙指了指自己脚下的矿泉水瓶子，说道，自备。

　　也许是长夜寂寞，中年汉子干脆递过来一支烟，就这样跟王宝玉蹲在地上闲聊起来。

　　“兄弟，我还是头一次碰见乞丐来看日出呢！”中年汉子道。

　　“生活再难，也要充满希望，您说对吧！”王宝玉抽着烟笑道。

　　“小兄弟好境界，其实我也是这么想的，我这个人命运就不咋样，不也走遍了名山大川？”中年汉子自豪的说道。

　　“我会看相，您的祖业应该还可以，就是人到中年，流年不利，祸起女人。”王宝玉凑近中年汉子的脸仔细看了看，说道。


第2424章 千年一梦

　　“你说的太对了，红颜祸水，我家原来是当地的大户，也有百万家财，我也有个漂亮贤惠的媳妇，只是，做人还是太贪心，后来我认识了一个风骚的女人，这个婊子，不但骗光了我所有的钱，还将我的事儿告诉了我媳妇。媳妇伤了心非跟我离婚，我苦苦哀求，她都不原谅我，到底是离了，哎，我也成了孤家寡人。”中年汉子叹气道。

　　“一个人不也是更自在吗？”王宝玉安慰道。

　　“到了今天，我才明白，平平淡淡才是真，我原来的媳妇，就是个普通的农村女人，人贤惠肯干，而我总觉得她配不上我，以为有俩臭钱，就能让她老实在家给我照顾老人看孩子。哎，我站在这山望那山高，到底沦落到今天的下场，早知如此，我真应该跟她本本分分的过日子。”中年汉子懊悔道。

　　“那你跟后来的那个女人？”

　　“那个臭婊子，老子就是跟她玩玩而已，还妄想跟我结婚？老子打一辈子光棍，也不找这种女人！”中年汉子情绪激动的说道，这时过来一个工作人员，提醒他们将烟灭掉。

　　“大哥，我看你劫数已尽，今后应该可以过上舒心的日子了。”王宝玉见中年汉子的鼻头发亮，断定道。

　　“借你吉言吧！”中年汉子道，又不由叹了口气。

　　随着中年汉子的话音刚落，他的手机却响了起来，只见中年汉子一脸的激动的问道：“小娟，你怎么想起给我打电话了。”

　　不知道那边说了些什么，中年汉子立刻热泪盈眶，无比激动的说道：“好老婆，我马上就回去，从今以后再也不会离开你。”

　　放下电话后，中年汉子感激的冲着王宝玉拱了拱手，说道：“小兄弟，你的话可真准，我媳妇答应原谅我了，跟我复婚。”

　　“恭喜你啊！”

　　“嘿嘿，你说我是不是该给媳妇再买个戒指啊？要不就买辆车！”中年汉子搓着手兴奋的思索。

　　“都老夫老妻了，买啥都是心意！”

　　“不行，必须隆重！我得慢慢想，小兄弟，我得先走了！”中年汉子说道。

　　“天这么黑，缆车也应该停止运行了，还是等看完日出再走吧！”王宝玉好心的提醒道。

　　“媳妇原谅了我，哪里都有日出！”中年汉子说道：“你都不知道，我媳妇就是大半夜哭着离开家的，外面还下着雨。哎，不说了，心疼啊！”

　　随后，中年汉子冲进了帐篷，拿着自己随身的包，出来后有对王宝玉说了一句：“兄弟，我的帐篷你就住吧！里面还有一些吃的，你自己看着拿吧，咱们后会有期。”

　　望着中年汉子兴冲冲打着手电离去的背影，王宝玉的视线也是一阵模糊，是啊，走了这么久，也该回家了。

　　中年汉子的帐篷里，还剩了些饮料和面包，王宝玉连吃加喝，身上顿时充满了暖意，他又从包里拿出了那本《挪威的森林》，翻到了最后一章，主人公渡边在雨中给绿子打去了电话，告诉她，自己想她了。

　　王宝玉何尝不想念美凤和春玲，只是不知道该如何抉择，通过这一路风餐露宿的漂泊日子，加上中年汉子刚才的事情，在他的心中，似乎隐隐已经有了选择。

　　尽管帐篷中暖暖的，王宝玉还是几乎一夜未睡，他可不想错过这日出的景象，在满怀的期望中，外面渐渐亮了起来，王宝玉走出了帐篷，再次来到了那块凸起伸出的岩石之上。

　　从小旅馆中和帐篷中的男男女女也都揉着眼睛赶了过来，大家都是来看日出的，王宝玉自然站在了他们的最前方。

　　一眼望去，沧海云涛，波澜壮阔，让人心中顿生无限豪情，随着太阳在海平面的缓缓移动，四周的景物越来越清晰，一切都显得格外的青翠，充满了勃勃生机，晨风吹散了疲惫，也吹动了游子归乡的愁绪，王宝玉的眼眶再度潮湿了，只待太阳一出，他就将踏上归途。

　　然而，就在太阳还没出来之时，云海中突然出现了一条彩虹，明亮耀眼，就在彩虹之上，赫然出现了一个大大的光圈，而光圈之中，一个人形的影像模糊又清晰。

　　“是佛光耶！”身后传来了一阵惊呼之声，游客们纷纷举起了相机，拍下了这千载难逢的一刻。甚至还有虔诚的信徒，跪倒在地上，激动的热泪盈眶。

　　“宝玉！”王宝玉隐约听到一个熟悉的女人声音从佛光中传来，再仔细一看，那影像居然跟陶然十分的相似。

　　难道说，陶然已经修成了正果？王宝玉激动万分，冲着那边高声喊道：“然然，是你吗？”

　　“回去吧，回去吧！千年如一梦，万载再相逢。”陶然的声音再度悠然传来，似乎带着无穷无尽的哀怨。

　　“然然，什么千年万年的，你倒是说清楚啊！”王宝玉焦急的喊道。

　　佛光骤然消失，彩虹也越来越淡，一切似乎从来没有发生过一样，随之而来的，则是一轮红日喷薄而出，霞光万道，瑞彩千条。

　　“你照下来刚才的佛光了吗？”王宝玉顾不得想太多，连忙问身侧的一个举着相机的女孩。

　　“神经病，大喊大叫的。”女孩白了王宝玉一眼，随即摆弄自己手里的相机，皱眉道：“咦！怎么相机是空白的。”

　　“你照下来了吗？”王宝玉又拉着另外一名年轻的小伙子问。

　　“靠，破手机，什么都没有拍上，真他娘的邪门了。”小伙子扒拉开王宝玉的脏手，郁闷的骂道。

　　“刚才是佛光吗？”

　　“哪有什么佛光，都是自然界的一些光学反应而已。”一个知识分子模样的人从容解释道。

　　“我好像看见里面还有人形呢？”

　　“呵呵，你如果觉得里面像是一朵花，它也会很像。”知识分子又解释道。

　　大家都点点头，在场的所有人，根本就什么都没有拍下来，似乎刚才的彩虹和佛光，从来就没有发生过。大家都觉得知识分子解释的很对，便很快忘记了刚才的一幕，兴致勃勃的欣赏起日出来。

　　回头又看了一眼那轮红日，王宝玉长出一口气，终于迈着轻盈的步伐，向着山下走去，回家！我要回家！从此不再漂泊。


第2425章 水冷酒家

　　路上并没有行人，王宝玉沿着石阶走着，脚下的石阶绵延不断，他越走越轻松，全身上下充满了力量。

　　不知道是不是眼花了，眼前渐渐变成了一条四周长满绿草的小路，而就在他转头的瞬间，骤然发现就在前方不远处，有一处小酒馆模样的房子，外面一条高高的旗杆之上，一个大大的旗帜随风飘扬，上面赫然写着四个大字，水冷酒家。

　　不知为何，王宝玉总觉得这里十分的亲切和熟悉，见这里古色古香的，和别处不同，好奇之下，还是不由快走几步，推开虚掩的木门，大步走了进去。

　　空荡荡的屋子内，只有一张酒桌和一处吧台，吧台后，一个年轻漂亮的女孩子，身量纤细，扎着个高高的马尾，正在擦拭着银制的酒杯，小嘴巴撅的高高的，正仿佛和谁生气。

　　“让你再写，让你再写！”女孩嘴里愤愤的嘟囔着，手下的力度也不由加大，很快银质酒杯就变得闪亮夺目。

　　“老板娘，这里卖酒吗？”王宝玉凑过去问道。

　　女孩抬头看了王宝玉一眼，双眸清澈，宛如两颗明星。王宝玉是算命的，知道这样的女孩多半性情纯真开朗，但是从女孩耳朵的形状，王宝玉也看出，她性格倔强，看来也是被家里惯大的孩子。

　　女孩不满的拿手在王宝玉眼前晃了晃，嗔道：“别相面了，你这套忽悠我不管用！”

　　“嘿嘿，老板娘知道我是算命的？”王宝玉笑道。

　　“哼，从骨子里到灵魂，我都把你看得透透的。你不就是王宝玉嘛！”

　　“你怎么知道我的名字？”王宝玉倒是彻底愣住了。

　　“大叔！跟你算的一样，王宝玉这小子到底还是来了，他可真惨啊！”女孩没理王宝玉，反而冲着屋内大喊了一句。

　　“哈哈，他当然会来的。”屋内传来了一阵大笑，随后，一个戴眼镜的中年男人迈着方步，悠闲的走了出来。

　　“看见你我就烦！”女孩没好气的白了中年男人一眼。

　　“嘿嘿，给点面子啊。”中年男人小声说道。

　　“敢问老板大名？”王宝玉知道来者不善，拱手道。

　　“名字就是个称呼而已，叫我酒家好了。”中年男人摆手道。

　　“酒家，您也是个术士？”王宝玉好奇的问道。

　　“什么啊，我就是一个写书的而已。”酒家微微笑了笑，指了指那张桌子，示意王宝玉坐下。

　　王宝玉疑惑的坐下，女孩则用银杯子端来了两杯酒，分别放在王宝玉和酒家的跟前，王宝玉摸了摸兜，警惕的问道：“这一杯酒多少钱啊？”

　　“一百！”酒家道。

　　“靠，你这是黑店啊！这也太贵了吧！”王宝玉恼羞的嚷嚷道。

　　“你兜里不就有一百块钱吗？”酒家满不在乎的说道。

　　“你还真行，连这都能算得出来。”王宝玉佩服道。

　　“行了，看咱们老相识的份上，给你打个九折吧！”酒家看似很仗义的说道。

　　“你先打住，我不明白，你们是怎么认识我的？”王宝玉没敢喝酒，很疑惑的问对面这个看似儒雅的男人。

　　“嘻嘻，傻不愣登的，这智商还能捣毁贩毒团伙，智斗黑手党。大叔，这也就是小说，你可真能扯。”女孩又莫名其妙的嘲讽道。

　　“小说嘛，都这样。”

　　“那你进程也太慢了，写了快两年了，才完本！”

　　“你知道我是个专注的人。这一年多，我很辛苦的，吃不好，尤其睡不好……”

　　“切，又来了，看你写书就跟便秘似的，下次我干脆也写本书，凭我这一小时四千的速度，肯定比你火！”女孩唠唠叨叨的说道。

　　“好好，你最厉害，行不行？”中年汉子拉住女孩的手宠爱的拍了拍。

　　王宝玉却听得一头雾水，打断他们的话，又问了一遍：“你们有能回答我的问题的吗？你们怎么认识我？”

　　“你所有的一切我都一清二楚，东风村出来的吧，后来当官没当明白，又去经商，唉，你也真不成器，经商也不咋样。”酒家皱眉道。

　　“就是，因为你太笨，所以只能安排一大帮人围着你转。”女孩摊手道。

　　“你难道是我的超级粉丝，始终关注我的一举一动？”王宝玉脑瓜一转，这些信息算不上秘密，这俩人指定是蒙骗自己的。

　　“屁，你是我费了接近两年的时间，才打造出的人物。”酒家一脸不悦的说道。

　　“切，真是自恋，以为自己是造物主啊！”王宝玉不屑道。

　　“是啊，网友们就这么评价我，说我有种造物主情结，那么好的冯春玲和钱美凤你不珍惜，却非要对那个万人恨的程雪曼好，为此，我可是挨了不少骂声。”酒家叹气道。

　　王宝玉彻底呆住了，这人对自己的了解还真深刻啊！连这些秘密也都知道，但是，如今的他已经不是那个容易轻信的愣头小子，他鄙夷的哼了一声，又问道：“你了解这么多，究竟想干什么？”

　　“你还是不信，算了，孺子不可教也。”酒家道。

　　“怎么说话呢，信不信我找人拆了你的酒馆？”王宝玉恼羞道。

　　“你敢！大叔，我就说吧，干脆写死他算了！”女孩恼火的说道。

　　“这不行，结局太烂，会被网友骂死。”

　　“写个半死，半身不遂的？”

　　真是无聊，两人又争执起来，王宝玉问道：“看你也像是能掐会算的样子，能不能给些提示，我该如何选择自己的感情呢？”

　　“通过这段时间的漂泊，你不是已经想明白了吗？”酒家反问道。

　　“可是一想到要伤害其中的一个，我这心里就非常难受。”王宝玉苦着脸道。

　　“你啊，太多情，知道吗，女人不能惯。”酒家道。

　　“大叔，你说什么呢？”那个女孩却坏笑着问道。

　　“你是个特例，必须好好惯着，一直惯到老才行。”酒家咧嘴笑了起来。

　　“嘿嘿，你侄女挺可爱的啊。”王宝玉笑道。

　　“咳咳，这是我媳妇。”酒家翻了一记白眼。

　　晕死，王宝玉无聊的问道：“酒家，快说说我该如何选择感情？”


第2426章 签字盖章

　　“你这个人，要不说你不成大器，冥顽不化，你见过算卦不给卦钱的吗？”酒家问道。

　　“算了，我身上就一百块钱，都给你吧！”王宝玉无奈的从兜里掏出了大丫给的一百块零钱，递了过去。

　　“他现在这么穷，就别收他钱了吧！”女孩倒是一副慈悲心肠，说道。

　　“卦不走空，这是老规矩，不能破坏，这样吧，退给他十块钱，一会他还要用呢！”酒家一副贪婪之色。

　　“我不用钱。”王宝玉有点挂不住面子，推辞道。

　　“我不是贪财之人，你还要用这十块钱办一张银行卡呢！”酒家很气人的说道，“对了，一会儿让你在这里免费打个电话吧！”

　　“要是算得好，你可记得来打赏。”到底是两口子，酒家媳妇也补充了一句。

　　“好好，少不了你俩的钱，对了，需要摇卦吗？”王宝玉收起十块钱，问道。

　　“不用，你喝了这杯酒，脑海里出现的第一个影像，就是你该选择的女人。”酒家神秘的说道。

　　王宝玉一仰脖子，将这杯酒就喝了下去，砸吧一下嘴，什么味都没有，果然是黑店，黑心商人。

　　就在此时，王宝玉的脑海中，突然出现了一个无比清晰的漂亮女人影像，他不禁一愣，立刻问道：“你给我喝的到底是什么东西？”

　　“忘情水啊！”酒家道。

　　“你不是卖酒的吗？”王宝玉问道。

　　“招牌上面也有水这个字啊，水冷酒家嘛！”

　　女孩咯咯的笑了起来，冲酒家竖了个大拇指，夸赞道：“大叔，你太有才了！”

　　酒家则又是一脸得意，接着撅着嘴，贱皮脸的在女孩手上亲了一口，一脸贱笑的说道：“以后别叫大叔了，省得让人误会。”

　　“其实我也很讨厌这么称呼你，无非就是时刻提醒你，要对我好。”女孩哼声道。

　　“嘿嘿，媳妇，咱家的东西什么都是你的名字，这还不好啊？”酒家陪着笑脸说道。

　　“不好，你就是推卸责任，里里外外有问题都得靠我去解决，连卫生间吊顶灯都是我踩着俩凳子换的，你管过什么呀！你就是甩手掌柜的，你知道当时有多危险吗，凳子晃晃荡荡的，我要是摔下来，你是不是还想找个小的啊？”女孩委屈的说道。

　　“又提这茬，不就是个灯泡嘛，回家后我拆下来再安上，总行了吧？”酒家无奈的叹了口气。

　　女孩一听这个就恼了：“什么意思，你这不是抬杠啊？”

　　“不是，换个灯泡就没完没了的说，我这耳朵都起茧子了。”酒家皱眉说道。

　　女孩更委屈了，干脆跺着脚抹开了眼泪，哭道：“我嫁给你真是亏了，人家都说是你照顾我，其实都是我迁就你！我要跟你离婚，但是提前得写个保证书，离婚后你也得跟着我，赚的钱都是我的，你也不能找别的女人。”

　　“那还不如不离呢。”酒家又是一阵叹息，哄道：“媳妇，各种各样的保证书我都写得快没词了，这样好不好？回去你写要求，我签字盖章行不行？”

　　女孩立刻不哭了，笑嘻嘻的问道：“我什么都能写？”

　　“当然！”

　　一旁的王宝玉没有心思听他们两口子磨叽，怔怔的想了半天，最后点头道：“我应该是懂了，酒家，还是谢谢你了。”

　　“剩下的事情你自己看着办吧！我还要准备下一本书呢，不陪你瞎扯了。”酒家说了一句，背着手进屋去了。

　　王宝玉走到吧台前，拿起电话，拨通了冯春玲的手机，与此同时，冯春玲的手机之上，却显示着满屏的星号，她一阵好奇，还是接通了电话。

　　“春玲！”王宝玉低声喊了一句。

　　“宝玉，你到底跑哪里去了啊！”冯春玲顿时泪水汹涌而出，哽咽的问道。

　　“我刚刚看了日出，马上就回去了。”王宝玉道。

　　“嗯，快回来吧！我想你了。”冯春玲柔声说道。

　　“一会儿我去办一张银行卡，你准备一下，给我打过来三百万。”王宝玉道。

　　“我马上去准备，一会儿把卡号告诉我。”冯春玲立刻答应道。

　　王宝玉也不啰嗦，直接挂断了电话，随后，大模大样的走出了门去，那个女孩却跟了出来，塞给了他一块钱的硬币，莫名其妙的叮嘱了一句：“离神石村的那个陨石远点！”

　　王宝玉也不搭茬，兀自向前走，不远处却又出现了石阶，不见了青草小路。王宝玉遇到的怪事很多，这次，他头也不回的继续向山下走去，根本没有回头去看身后究竟发生了什么，甚至也不去想这些问题。

　　来到山下之后，王宝玉从背包里一个非常隐蔽的角落，拿出了自己的身份证，到附近的银行里办了一张银行卡，十块钱的工本费，随后，他又找了个投币的电话亭，将卡号告诉了冯春玲。

　　半个小时后，王宝玉的卡中就有了三百万，他立刻取出了五万块钱，到附近的商场买了一套得体的衣服，又去洗了澡，整理了发型。

　　焕然一新的王宝玉，再次打车直奔附近的奥迪店而去，直接刷卡买了一辆最新型的百万奥迪车。

　　坐到车上，王宝玉回望了一眼那巍峨的泰山，心中是百感交集。当然，山上不会有什么水冷酒家，他毅然发动了车子，踏上归途。

　　在路过景区门口的时候，王宝玉看见了那名还在沿街乞讨的乞丐，他笑着按下车窗，将那顶破帽子还给了他，帽子里，赫然放着两万块钱。

　　乞丐当然认出了那是自己的帽子，却不敢相信坐在豪车中王宝玉就是曾经那名摆挂摊的小子，王宝玉也不解释，发动了车子，跟他擦身而过。

　　“哈哈！发财了！”乞丐发出了一声大笑，手舞足蹈，直奔附近的饭店而去。

　　随后，王宝玉又看见了那几名向自己索要保护费的杂毛小子，他猛然停在这几个小子的跟前，倒是吓了他们一跳，连忙跳到一边。

　　“你们几个过来。”王宝玉摇下车窗，笑着冲他们招招手。

　　“这位大哥，有啥指示？”红毛的那小子连忙赔笑凑过来。


第2427章 万倍补偿

　　“给你们两万块钱，去帮老子把那几个老家伙的挂摊给我砸了！”王宝玉霸气的说道，拿出了两捆钱。

　　几个杂毛小子互看了一眼，点头哈腰的接过钱，“哥，您瞧好吧！”

　　说话间，几人就冲着那几个算卦的老家伙走了过去，随后便传了哭爹喊娘的声音。

　　王宝玉哈哈大笑，发动车子，扬长而去，在路过一个警察岗亭的时候，他停下车，冲着里面喊道：“警察同志，那边打架了，快要打死人了。”

　　警车立刻发动，嘿嘿，那几个杂毛肯定会被抓起来，那两万块钱也肯定得被没收，当是为国家做贡献。

　　心情大好的王宝玉，凭借自己的至尊客户身份，又到附近的银行取了一百万现金，开车沿着来时走过的路，向着远在千里之外的平川市疾驰而去。

　　不走高速公路，选择原路返回，王宝玉这么做当然有他的目的，那一对曾经救过他的姐妹大丫和小丫，他是不能忘记的。

　　一天之后，王宝玉的车子驶入了山河村，正巧，远远的就看见了一辆慢腾腾的牛车，车上坐着的正是那对大丫和小丫。

　　王宝玉的车子猛然停在她们跟前，将这对姐妹吓得差点从牛车上掉下来，使劲拉着尚未长大的小牛，差点就要骂出声来。

　　“大丫，小丫，我回来了。”王宝玉拉开车门，腰杆挺直的走下车来。

　　两个女孩都愣在当场，使劲的揉眼睛，完全不敢相信眼前发生的一切，等真的看清那就是曾经在家中住过的王小宝之时，几乎惊愕的说不出话来。

　　“嘿嘿，就是我，错不了的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“小宝哥，你在哪儿偷来的车啊？”小丫十分不解的问道。

　　王宝玉轻轻摸了摸小丫的头，笑道：“其实我不叫王小宝，我的真名叫王宝玉，我也不是个流浪汉，我是春哥集团的负责人，嗯，有几百亿的资产。”

　　“小宝，你这是咋了？赶紧把车还回去，家里的田地虽然不多，但好好耕种，足够咱们生活的。”大丫还是不信，这么大的转变，换上谁一时间也难以接受。

　　“我没骗你们，我真的很有钱，你看，这是什么？”王宝玉说着，拉开车门，将一个布袋子扔在姐妹的跟前。

　　里面全是红鲜鲜一捆捆的钱，姐妹两个哪里见过这么多钱，又被惊得目瞪口呆，王宝玉轻声道：“这是一百万，你们借了我一百，我答应一万倍还给你们。”

　　“个十百千万，十万，应该是十万吧？”大丫挺实在的算了一通帐。

　　“姐，你真笨，一百后面加个万，可不就是一百万嘛！”小丫捅了大丫一下。

　　“你真是个有钱人，这钱不是抢的？”大丫还是不敢相信的问道。

　　“当然是真的，你们这里消息闭塞，我真是春哥集团的当家人。”王宝玉道，还拿出自己的身份证晃了晃。

　　“你这么有钱，咋还自己出来流浪呢？”大丫和小丫都想不通。

　　王宝玉笑了，说道：“等你俩真正长大了，就能明白这一切。”

　　我们本来就都长大了，两个女孩低声嘟囔着，还是把身份证接过去，对比了好半天，终于信了，大丫看着这么多钱，一时间竟然手足无措，半天竟然说道：“我们也用不了这么多钱啊？”

　　“姐，我还想要全套的笛子呢！”小丫眼珠骨碌碌转个不停。

　　“金笛子也值不了这么多钱！”大丫嗔道。

　　“你们想要进城吗？”王宝玉想了想，问道。

　　“想啊！我昨晚做梦还梦见我进城了呢！”小丫咧嘴咯咯笑了起来。

　　“那就跟我走吧！我会帮你们安排好一切的。”王宝玉道。

　　大丫还有些迟疑，小丫却兴奋的说道：“我要跟小宝哥走！”

　　“妹妹，咱们只会种地，去城里能干什么啊？”大丫迟疑道。

　　“大丫，小丫，上车吧！”王宝玉道。

　　“那牛车咋办啊？”大丫也动了心，问道。

　　“呵呵，别管了，自然会有人要的。”王宝玉道。

　　“还有房子呢！”

　　“这一百万，足够你们去城里买楼了。”

　　“我还有对铜镯子呢！”大丫又说道。

　　“姐，你要是回去，我就自己进城！”小丫不耐烦的说道。

　　“那是咱娘留下来的，不能不要吧？”大丫又说道。

　　“那是咱娘留给我的好不好，是你死皮赖脸抢走的。”小丫还了一句嘴。

　　“别吵吵了，你们那些东西我会派人来简单收拾下，其余的咱们一律换新的。”王宝玉笑道。

　　“哈哈，我们要进城了！”

　　“是啊，从此告别过去，开始新生活。”

　　拉着两个女孩，将她们推上车去，天上突然掉下来的好运气，令两个女孩幸福的几乎要晕了，不停的掐自己的大腿，确定这一切并不是梦。

　　当然不是梦，这所谓种下善根结出善果，两个女孩的善良之举，彻底改变了她们的人生！十几岁就为父母欠下的债努力还钱，甚至还把自己全部积蓄交给一个陌生的可怜人，上苍怜爱，两个女孩一夜之间，麻雀也跃上枝头，变成了凤凰。

　　王宝玉开车继续一路向北，按照地图，又拐上了高速公路，三个人一边欣赏着路边的美景，一边有说有笑。

　　小丫对什么都好奇，不停的问这问那，大丫一直埋怨她不懂事儿，显得没见过世面似的，但自己也听得津津有味，开心的不得了。

　　大丫和小丫一见王宝玉这幅样子，再单纯幼稚也明白这个男人是不会缺媳妇的，即使缺媳妇也不会找自己这样的。想起当初想让他入赘家里的事情，都觉得脸红，自然再也没提。

　　一路上，王宝玉遇到像样的大饭店就停下来，什么菜贵就点什么，从未吃过美味的两个女孩，吃得那叫一个开心，几乎每次盘子都见底。王宝玉总怕菜不够，每次都再添两个，直到后来小丫悄悄告诉他，其实早都吃饱了，就是怕浪费，所以才硬塞的，千万不要再加菜了。

　　夜晚，三个人又在大宾馆的豪华包间住宿，两个女孩一直用水盆洗澡的女孩，头一次用上了淋浴和浴缸，舒服的几乎泡在里面不想出来。


第2428章 想啥来啥

　　几天之后，王宝玉的车子终于驶入了平川市，一切都是那样的熟悉，那样的亲切，经过一次生命洗礼的他，神情中更加多了一份坚毅和自信。

　　“那栋楼可真高啊！”小丫指着春哥大厦惊奇的喊道。

　　“嘿嘿，那就是你小宝哥我的大楼，春哥大厦。”王宝玉自豪的说道。

　　“哇，小宝哥，你真伟大！”小丫眼中全是崇拜，王宝玉嘿嘿直笑。

　　“我们也能在那里工作吗？”大丫试探的问道。

　　“当然，那就是我一句话的事儿。”王宝玉点头道，他并没有急着回公司，反而拉着姐妹二人，直接去买了套房子，安顿好她们的住处。

　　随后，他才又带着姐妹二人来到春哥大厦，大摇大摆的直接来到了冯春玲的办公室。

　　看着依然显得黑瘦的王宝玉，冯春玲眼泪在眼圈中直打转，差点就要落泪，又看见他身后跟着两个农村打扮的女孩子，却又忍不住瞪了王宝玉一眼，没好气的说道：“宝玉，这次出去收获不小嘛！”

　　“嘿嘿，你别误会，这是大丫，这是小丫，如果不是她们救了我，我就死在荒郊野外了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　一听王宝玉这么说，冯春玲立刻换上了笑脸，说道：“这两个孩子倒是显得很朴实的。”

　　“你是谁啊？”小丫愣愣的问道。

　　“你傻啊！这么漂亮，肯定是小宝哥的媳妇了。”大丫小声埋怨妹妹道。

　　“这是集团的冯总裁。”王宝玉介绍道。

　　两个农村孩子哪里懂这些，小丫又问：“小宝哥，是她的官大还是你的官大？”

　　“呵呵，当然是冯总裁的官大啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　“那这个高楼就该是冯总裁的，小宝哥怎么说是他的啊？”小丫不解的小声嘀咕。

　　“管是谁的呢，只要咱们能来这里上班就行。”大丫满怀期待。

　　“你们两个既然来了，有什么打算啊？”冯春玲高兴的问道。

　　“小丫会吹笛子，就让她去春哥演艺吧，大丫你就看着安排吧！”王宝玉插口道。

　　冯春玲稍微想了想，拿起电话，叫来了一名工作人员，吩咐将小丫安排到演艺公司，考虑到她们姐妹始终相依为命，将大丫也暂时安排到演艺公司，先干点杂活。

　　见姐妹俩穿得太土，冯春玲又招呼甄优美进来，让她领着二人去楼下的商场选衣服，费用都记在公司的账上。

　　等屋子里只剩下了冯春玲和王宝玉二人的时候，冯春玲这名在外界看来的铁腕女强人，能力超群的女老总，却再也抑制不住汹涌而出的泪水，别过脸半天不说话。

　　“嘿嘿，春玲，我不是回来了吗，又不是死了。”

　　“还说这么不吉利的话！”冯春玲回头使劲砸了王宝玉好几拳，最后竟然抱着他放声大哭起来。

　　王宝玉将冯春玲拥在沙发上，温柔的爱抚着她那年轻貌美的俏脸，轻声的安慰道：“春玲，别哭了，你知道我一定会回来的。”

　　“我知道，但以后不要再这样无声无息的离开，我也会受不了的。”冯春玲哽咽的说道。

　　“我答应你！”王宝玉吻上了冯春玲那光洁的额头。

　　冯春玲的情绪平息之后，还是问起了王宝玉此行的遭遇，王宝玉也毫不隐瞒的讲述了一遍，惹得冯春玲一阵唏嘘不已，她已经从王宝玉那无比坚定的眼神中，欣喜的发现这个始终像孩子一样玩世不恭的男人，在经历了这次一无所有的漂泊之后，真正的长大成熟了。

　　“春玲，关于感情选择的问题，我已经想好了，过些天再告诉你吧！”王宝玉说道。

　　“宝玉，无论你做出怎样的选择，我和美凤都会无怨无悔。”冯春玲点了点头，坚定的说道。

　　从办公室出来，王宝玉先去看望了好大姐李可人，同样得知王宝玉只身出去漂泊的李可人，免不了非常心疼的嘘寒问暖，再次邀请王宝玉回别墅居住。

　　吕澜生也陪着笑脸让王宝玉回去住，王宝玉冲他友好的笑了笑，到底还是没答应。如今的吕澜生，已经成了李可人的仆人兼经纪人的双重身份，对李可人百依百顺，照顾有加，而李可人则整日对他冷鼻子冷脸的，呼来喝去，他屁颠颠一一照办，显得非常顺从。

　　尽管两个人看起来还是不甚友好，但王宝玉还是从李可人的画中，看到那些花儿开的很娇艳，鸟儿也叫的很欢快，不用说，这位好大姐在感情已经重新找到了归宿。

　　露丝怀孕了，居然还真是双胞胎，现在的医院都不许做性别鉴定，但是露丝还是太好奇，又悄悄的去看了中医把脉，就是想知道自己肚子里怀的究竟是男还是女。

　　中医翻眼看了看露丝，又搭了两下脉，就笑呵呵的说了几个字，想啥来啥。

　　露丝和吕云天回到家，开始琢磨这句话的意思，露丝说自己想要儿子，而吕云天则说想要女儿，两人都说中医说了，想啥来啥，肯定是自己想要的。小两口吵了一天一夜，第二天醒来时，都忽然明白了，露丝肚子里肯定是一男一女！

　　不管男女，家里人丁兴旺，毕竟是件天大的喜事，除了画画，李可人还开始预备了小孩子的衣服，准备要真正开始当奶奶了。

　　吕澜生少不了跟着跑前跑后，虽然老大不情愿，但还是跟着选了不少婴儿用品，回来后还一一清洗消毒，趁着李可人不在，他就指使儿子来干这些活，吕云天哪是出力的人啊，每次都推说自己工作忙，然后就是一溜烟跑的没影。

　　吕澜生忍不住埋怨儿子不懂事，不孝顺，李可人则毫不客气的说，这都是他的报应，从小就不管不问，长大了给弄到澳洲去了。还是赶紧老实干活吧，就当是赎罪弥补！吕澜生点头哈腰，陪着笑脸连声说是，是，是。

　　从李可人那里出来后，王宝玉又马不停蹄的去看望亲生母亲刘玉玲，刘玉玲看着黑瘦的儿子心疼不已，做了一大桌子的好菜。


第2429章 大礼包

　　刘玉玲问寒问暖，对王宝玉路上的遭遇唏嘘不已。

　　而一直生活在这里的女儿钱多多，却对爸爸的孤身远足深感羡慕，主动拉着王宝玉询问旅途中的见闻，说等自己长大了，也要一个人出去见见世面。

　　王琳琳则彻底动了活心思，眼睛眨巴眨巴的，大概在思索着自己不久后的行程路线。

　　后爸王一夫前段时间办理了内退，范金强在王一夫的推举下，荣升为市政法委书记，王一夫和刘玉玲正计划着去全国各地走走，劳累了半生也想彻底放松一下。

　　王宝玉对父母的计划，表示了坚决的支持，说如果二老看好哪个地方，他就出资买房，争取无论到那个省份，都有落脚安身之处。

　　王一夫连连摆手，笑着说，自己年纪大了，要那么多身外之物干什么，如今儿女都很成器，这就是最大的财富。

　　王琳琳和石临东的婚礼也真正提上了日程，就在明年春暖花开之时，王宝玉笑呵呵的表示，他送一栋大别墅作为礼物。

　　“哥，你真俗，动不动就送别墅，没创意。”王琳琳撇嘴道。

　　“姑姑你想要什么，尽管开口，让我爸给你买！”钱多多大方的说道。

　　“咦，多多，你怎么突然变得这么好啊？”

　　“嘻嘻，你要嫁出去了，这里就是我的天下。”多多得意的打起自己的算盘。

　　“少臭美了，没听见刚才爷爷奶奶说要出去旅游吗，以后你还得跟着我混。”王琳琳翻了一记白眼。

　　“为什么啊？”

　　“没人照顾你啊，除了我，谁管你！”

　　“琳琳，以后结婚就是大人了，大不了，我送多多去寄宿学校，或者爸妈不在家的时候送到春玲那里也行。你总该要有自己的事业，得做点事儿吧？”王宝玉说道。

　　“照顾下一代也是事业，你们都别说了，就这么定了。”王琳琳心虚的看了一眼刘玉玲，撒娇道：“妈，等多多大了，我就找点事儿做。咱家又不差钱，我为什么非得工作啊。再说了临东那么忙，家里没人怎么行？”

　　大家都很无语，王琳琳则拼命冲钱多多使眼色，钱多多无奈的答应道：“好吧，姑姑，以后给你养老。”

　　从父母那里出来，王宝玉又打电话给干爹干妈美凤报平安，电话那头的钱美凤也是泣不成声，埋怨王宝玉不该如此的糟蹋自己的身体。

　　王宝玉一阵安慰，说自己身上的零件什么也没少，而且还长了很多见识，逗得钱美凤扑哧一声又笑了出来。

　　王宝玉还从美凤那里得到了一个好消息，那就是经过多年努力，红红终于怀孕了，钢蛋要当爹了。

　　“哎呀，我差点忘了，当初没给你爷爷说他还有个孙子啊！”王宝玉一拍脑门，当时情况紧急，根本没考虑那么多，更没想到遗产继承的问题。

　　没想到钱美凤说道：“那你就闭上嘴巴，什么都别提！以后我这个做姑姑的，亏待不了侄子。”

　　处理完这一切，王宝玉再次敲开了杜倩倩的家门，始终担心王宝玉安危的杜倩倩，一头就扎进了王宝玉的怀里，用一条手臂紧紧的搂住了他。

　　后面的魏冬妮则嘟着嘴巴表示嫉妒，后来也忍不住扑了上来，三个人相拥在一起。

　　王宝玉自然将二人当成了好妹妹，安慰了一番后，重新回到小床上躺下，再次拿出那本《挪威的森林》，重新阅读了一遍后，随手丢在一边，脸上浮起了发自内心久违的笑意。

　　王宝玉的生活终于又步入正轨，这天，他终于接到了来自李专员的电话，说长生丹可以正式投放市场了，并且说，上头还送给了春哥集团一个大礼包。

　　还能是啥礼物，不就是宣传嘛！王宝玉嘿嘿一笑，表示感谢。

　　果然不出所料，在上头的安排下，电视、报纸、期刊、网络几乎在同一时间报道了关于长生丹上市的消息，而且全部都是正面报道。

　　如果强大的媒体攻势，让长生丹刚一经上市销售，就获得井喷式的销售业绩，产品供不应求，每家药店内都是人满为患的景象。

　　如此骄人的销售成绩，也使得春哥集团的股票一路上扬，居高不下，一直翻了百倍不止，不言而喻，照这个趋势下去，不出几年，春哥集团就能挤进世界十强企业的行列，成为国际一流的超大型企业。

　　一切似乎全都尘埃落定，王宝玉站在办公室窗前，心绪难平的再次俯瞰下方的世界，渐渐的，他的眼神离开了下方忙碌的众生，移向了那无尽的远方。

　　夕阳再次染红了天际，一行南飞的雁群，翅膀上泛着金光，坚定的飞向远方。王宝玉不知道伫立了多久，发出了一声悠长的叹息，他默默的拿起抹布，仔细擦拭了自己的办公桌，将所有的东西都收拾整齐，一个人又坐了好长时间，直到夜色彻底将他笼罩，他这才拿起随身的小包，迈着坚定的步伐，走出了办公室。

　　在夜色中，王宝玉驱车直奔冯春玲的别墅而去，冯春玲依然牵着小光的手，微笑着为他打开了房门。

　　如今的小光个子又长高了一截，长得也越发的跟市委书记阮焕新相似，据说，小光刚刚当上了学校的学生会主席，他的一篇文章《我的爸爸》，因为文笔生动，情感真挚，被国内的一本知名少年期刊《少年派》给刊发了。

　　“儿子，将来一定会有大出息。”坐在饭桌边，王宝玉高兴的摸着小光的头说道。

　　“爸爸，我会像你一样有成就吗？”小光问道。

　　“别跟爸爸学，爸爸其实啥也不是，你要做那种真正对社会有贡献的人。”王宝玉道。

　　“什么是真正对社会有贡献啊？”小光还是不解的问道。

　　“这个嘛！我也说不清楚，可以去问你的阮伯伯。”王宝玉道。

　　“嗯，伯伯好像什么都知道。”小光点头道。

　　冯春玲一直不怎么说话，王宝玉微笑着看了她一眼，又对小光道：“小光，爸爸想告诉你一句话，无论到什么时候，都要将冯妈妈视为你的亲生母亲一样看待。”


第2430章 最后的选择

　　小光点了点头，咧开小嘴笑道：“有这么漂亮的妈妈，同学们都很羡慕我呢！”

　　“长大后也要孝顺妈妈，不要惹妈妈生气，知道吗？”

　　“嗯，阮伯伯也常这么跟我说的。”

　　“宝玉，跟孩子说这些干什么？”冯春玲嗔道。

　　王宝玉没有回答，默不作声的给冯春玲夹菜，而冯春玲的眼中，却隐约浮现出了泪光。

　　安排小光睡下后，王宝玉跟冯春玲相拥着进入浴室中，衣衫褪尽之后，两个人默然无语的相互注视着，在明亮的灯光下，冯春玲美目含羞，俏脸微红，曲线玲珑，皮肤散发宛如少女的诱人光泽，相比之下，王宝玉沧桑后的皮肤则略显粗糙，脸上也瘦到颧骨突出。

　　冯春玲终于将玉手爱抚上王宝玉的皮肤，眼眶潮湿的轻声道：“宝玉，就那么一颗回颜丹，你却给了我，我不知道该如何表达心中的那份感动。”

　　“春玲，不用说了，我愿意为你这么做。”王宝玉柔声道，拿过浴室里的花洒，认真的为冯春玲冲洗起来。

　　温暖的水流夹杂着冯春玲眼中的泪水，无声的流向地面，两个人又开始沉默起来，不知道洗了多久，两个人才离开浴室。

　　王宝玉拿过电吹风，细心的替冯春玲吹干了头发，又拥着她到大床上坐下，拿过指甲刀，无比细心的替她剪手脚的指甲。

　　心中溢满感动的冯春玲，终于动情的将王宝玉紧紧的抱住，将头深深的埋在他的脖颈间，泣不成声的说道：“宝玉，不用憋在心里，说吧，无论是什么样的结局，我都能接受。”

　　王宝玉紧紧抱着冯春玲，好半天才不舍的放开，过去打开了自己的包，将两份签好名字的文件递给了冯春玲。

　　“宝玉，你不能这么做。”冯春玲惊呼出声。

　　王宝玉递给冯春玲的两份文件，一份是股份转让协议书，上面明确写明，他自愿将自己名下的所有股份，完全无偿的转让给冯春玲。

　　而另一份文件，则是王宝玉辞去董事会主席的职务，同时向董事会建议，由冯春玲担任董事会主席一职，全权管理春哥集团的一切事务。

　　“春玲，接受吧，我明白，这些依然不能弥补我对你的歉疚。”王宝玉道。

　　“宝玉……”

　　“春玲，我能给你的只有这些。”

　　“是不是，你已经做好了选择？”

　　“陶然也曾经跟我说过，要珍惜眼前人，也许我真的该采摘下离自己最近的果子。”

　　“你要回去了？”两份文件从冯春玲的手中滑落下来，她无神的问道。

　　“嗯，明天一早就走，乡下的生活让我感觉更自由。”王宝玉道。

　　冯春玲发出了一声长长的叹息，说道：“你到底还是选择了美凤。”

　　“春玲，你是一个强者，一定能活得很好，美凤她更需要我的陪伴。”王宝玉道。

　　“好吧，我尊重你的选择，这两份协议先放在我这里，需要的时候再说。”冯春玲拉过被子，蒙住了头。

　　王宝玉从后面透过被子紧紧抱住了冯春玲，尽管这个决定他已经想了很久，但心中的那份痛还是无法形容，泪水还是忍不住溢出了眼眶。

　　过了很久，冯春玲终于拉开了被子，回身再度抱紧了王宝玉，说道：“宝玉，最后再给我一次吧！”

　　“唉，只恨世上没有分身法，能让我不负美凤不负你。”王宝玉叹息了一声，一只手抚上了冯春玲那娇嫩无比的肌肤。

　　“别说了，让我们放纵吧！”冯春玲用樱唇堵住了王宝玉的嘴，火热的身体缠了上来。

　　柔情缱绻，爱意绵绵，长夜终将逝去，离别就在眼前。第二天一早，王宝玉再次为冯春玲梳理好头发。

　　冯春玲一直没有停止哭泣，等王宝玉坐在驾驶座上时，她终于意识到自己即将失去这个男人，不！冯春玲下意识的紧紧拉住方向盘，摇着头流着泪，“宝玉……”

　　挽留的话终于没说出口，冯春玲到底选择了放弃，汽车立刻启动，冯春玲看到的只有渐行渐远的车子，却看不见王宝玉泪流满面的面孔。

　　依依不舍的别情，深秋落叶萧索的离愁，王宝玉肆意流淌着痛心的泪水，头也不回的，离开了这个熟悉的城市，回返神石村。

　　冯春玲在别墅门前呆立了好半天，终于拿出手机，拨通了钱美凤的电话。

　　“美凤，我真的好妒忌你，宝玉在最后还是选择了你！”

　　对方问了一句，冯春玲还是忍不住哭了，“宝玉抛弃一切回去了，哪怕他选择我，我再放弃，可是宝玉就是这样的人。美凤，祝你幸福。”

　　不知道那边说了什么，冯春玲立刻停止哭泣，脸色泛红道：“那是咱们姐妹开玩笑的。”

　　两个人似乎又聊了好半天，冯春玲的脸上渐渐晴朗起来，羞涩的问道：“这样能行吗？”

　　不知道美凤又说了些什么，冯春玲咯咯笑道：“好吧，我要是不同意，看来还要成为罪人呢。美凤，我们是一辈子的好姐们。”

　　挂断了电话，冯春玲长长吐出一口气，再次看了看王宝玉离去的方向，脚步轻快的回屋招呼小光道：“小光，快点起来，妈妈送你去上学，一会儿妈妈还有事儿呢！”

　　“妈妈，我还差十几分钟呢，让我再睡会吧。”小光懒懒的又翻了个身。

　　“好儿子，今天对于妈妈至关重要，周末，咱们再好好睡懒觉好吗？”冯春玲一边说着，一边将小光拉起来，给迷迷糊糊摇头晃脑的孩子套衣服。

　　在满腹的惆怅和失落当中，王宝玉驾驶车子，终于再次驶入了神石村，他稳了稳神，下意识的回望平川的方向，然后，将车子直接驶向了美凤的别墅。

　　远远的就看见美凤正伫立在门前，脸上挂着笑意，正在等候着王宝玉的到来。这幅场景像极了十几年前在东风村的样子，美凤就是这样，站在村口翘首期盼王宝玉回家。

　　十几年过去了，转了一个大大的圈子，唯一没变的就是美凤的容颜，可这并不是王宝玉回头的原因。

　　王宝玉下了车，轻轻的抱住美凤，说道：“美凤，我回来了！”

　　“还走吗？”


第2431章 周末休息

　　“不走了，一直陪着你。”

　　哈哈，钱美凤放声大笑起来，使劲吻了吻王宝玉的脸说道：“我就知道，总有一天你会回来的。”

　　“呵呵，是啊，你赢了！”

　　“所以我就一直等着你，宝玉，没有人比我更了解你，我才是最适合你的女人。”钱美凤一脸得意，十几年的苦等终于换来了美好的结局，怎能不开心呢？

　　“你就是我身体的另一半，根本就分不开。”王宝玉道。

　　“春玲咋办啊？”

　　王宝玉沉默了半晌，叹气道：“再艰难也总要有取舍，希望她能幸福。”

　　“她也是在你心里扎根的女人。”

　　“可能拔不掉了，美凤，你要是不满意可以冲我发泄，千万不要找春玲的麻烦。”

　　“切，还没怎样就护着她，你会不会经常背着我跟她偷情啊？”钱美凤笑着问道。

　　“不会，没有特殊的事儿，我是不会离开这里的。”王宝玉坚定的说道。

　　“如果我说我不介意呢！”钱美凤眨着眼睛问道。

　　“别闹了，哪有女人不介意这种事儿。”王宝玉道。

　　“什么时候结婚啊？”

　　“你定日子，今天都行。不过，咱们就不大宴亲朋了。”王宝玉道。

　　“只要你能够在我身边，那些形式根本不重要。”钱美凤说着，挽着王宝玉的手，进入到别墅中，这里，将是王宝玉最终的家。

　　别墅内被美凤精心收拾过，一尘不染，白色的墙面，白色的地板，白色的窗纱，一切都显得淡雅安静，窗台上摆满了花盆，月季花正在悄悄盛开着，吐着芬芳。

　　王宝玉在柔软的沙发上坐下来，望着面前的影视墙，又是一阵愣愣的出神，钱美凤则依偎在王宝玉的身上，也是半晌不说话。

　　“美凤，瞧瞧我给你买了什么。”到底还是王宝玉打破了沉默，拿出了早已预备好的大钻戒。

　　“真漂亮！”钱美凤立刻欣喜的伸出了手指，让王宝玉戴上，为了这一刻，她似乎等了一个漫长的一个世纪。

　　“从今天起，你就是我的妻子了。”王宝玉道。

　　“妻子？”钱美凤的傻病又犯了，傻笑个不停，喜悦的眼泪哗啦啦的淌个没完没了，王宝玉能做的只是轻轻揽着她，让她笑个痛快，哭个痛快。

　　“美凤，我以后一定会做一个尽职尽责的丈夫，再也不让你担心。”王宝玉感叹道。

　　“那我也得做个好妻子，我最近看过一本书，说一个男人的完美人生，不光要有妻子，还要有一个情人。”钱美凤坏笑道。

　　“书上都是骗人的，爱情从来都是自私的。”王宝玉道。

　　“境界还提升了呢，没白去泰山。宝玉，跟我去看看别的房间吧！”钱美凤幸福的拉起王宝玉，沿着环形的楼梯，缓步上了二楼。

　　“这是浴室！怎么样，风格还喜欢吧！”钱美凤道。

　　“喜欢！”

　　“这是书房，以后你可以在这里看书。”

　　“嗯，不错，你还买了这么多书。”看着大大书柜和满满的书，王宝玉赞了一句。

　　“这是我的房间，够品味吧！”钱美凤拉开了朝东的一个房间。

　　“行啊！也许会小资了。”王宝玉看着粉红色的欧式风格的卧房，还有里侧的衣帽间，不禁眼前一亮。

　　“呵呵，其实每个女人都小资，有钱了当然可以装装了。”钱美凤不以为然道。

　　“咱可不能学坏。”

　　“哈哈，女人有钱也会学坏的。”钱美凤哈哈笑道。

　　最后一个房间，正跟钱美凤的房间正对着，打开门一看，王宝玉却微微一愣，这个房间的装扮，跟钱美凤的卧房几乎一模一样。

　　“咋弄两个一样的房间啊？”王宝玉不解的问道。

　　“你猜呢！”钱美凤神秘的问道。

　　“不知道！”王宝玉摇了摇头，“难道咱们睡够了东面再睡西面？”

　　“你可真笨啊，这个房间是给春玲准备的。”钱美凤突然说道。

　　“为啥给她准备房间啊？”

　　“我要做你一辈子的妻子，春玲做你一辈子的情人。”钱美凤很认真的说道。

　　“美凤，你没发烧吧！这怎么可能？”王宝玉不敢置信的问道。

　　“我们早就商量好了，无论你选择了谁，另外一个都要做你的情人，你别想逃出我们两个大龄女的手心。”钱美凤道。

　　“咳咳，这不太好吧。”王宝玉心中狂喜，却还是板着脸道。

　　“装啥啊，想笑就笑呗！”

　　王宝玉使劲控制着自己的情绪，但还是露出了点猥亵的笑容说道：“是不是太委屈你们了啊？”

　　“你给了我们永远不老的容颜，我们青春的花，将永远为你盛开。”钱美凤不知道从哪里学来的词，文绉绉的说道。

　　“美凤，你没有骗我吧！你不是最讨厌和别人分享的吗？”王宝玉还是不敢相信自己能享受这种齐人之福。

　　“那得看跟谁！不过，幸亏你选择了我，要不我就得做情人，虽然只是个名分问题，但还是当姐好。”钱美凤一脸得意。

　　“美凤，你可别忽悠我！”王宝玉至今不敢相信。

　　“来吧，拉弓上吊，一百年不许变。”钱美凤伸出了小手指，王宝玉稍稍犹豫了一下，他的心中又何尝能真正放下冯春玲，终于将手指勾了上去。

　　“你真是好命，一下子能有两个女人。”钱美凤到底还是瞪了王宝玉一眼道。

　　“嘿嘿，我会永远对你们好的。”王宝玉厚着脸皮道。

　　“如果我跟春玲不是好姐妹，你想都不用想。哎，自从被你灌了那个舍利水，我心情平静了不少，我想你要是真的选了春玲，我说不定就会隐居山林，才不会给你做情人呢。”钱美凤撇嘴道。

　　王宝玉才不信，以美凤的执着，什么时候都不会放手，他顿时笑得那叫一个灿烂，“嘿嘿，姐妹同心，夫君开心，家庭和睦，其乐融融。”

　　“有一点我必须明确告诉你，别妄想把我跟春玲弄到一张床上。”钱美凤郑重的警告道。

　　“一三五，二四六，这个规矩我懂。”王宝玉无耻的说道。

　　“那周末呢？”

　　“我总该休息一天吧，嘿嘿，也都三十多岁的人了，哪能天天折腾。”王宝玉嘿嘿笑道。


第2432章 大结局

　　“你这脑子就是不够用的，春玲工作那么忙，肯定不会常来，平时你都归我使用。”钱美凤傲气道。

　　“当然，资源不能闲置，美凤，要不要去洗个澡啊！”王宝玉道。

　　“着什么急，天黑再说。”

　　“媳妇这么贴心，当老公的当然要积极表现了。”王宝玉道。

　　“不嘛，让人看见了。”钱美凤娇羞道。

　　“就咱俩人，怕什么。”

　　谁知王宝玉的话音刚落，突然传来了门铃声，钱美凤微微一笑，吩咐道：“快去开门吧！”

　　谁在这时候搅了本人的雅兴，王宝玉嘟囔着，过去打开了门，却一下子愣住了，门前站着的，正是貌美如花的冯春玲。

　　“还愣着干啥，快让春玲进屋啊！”钱美凤下楼道。

　　“嘿嘿，欢迎！”王宝玉连忙将冯春玲让进了屋里。

　　钱美凤却在电视柜的下面，拿出了一份协议，递给王宝玉道：“春玲来了，咱们签订一份三方协议吧！”

　　“对，不能让他再出轨。”冯春玲笑着附和道。

　　王宝玉一看这份协议，却有些哭笑不得，只见上面写着：丈夫王宝玉、妻子钱美凤，情人冯春玲在此立约，一生一世相伴，绝不背叛，如果丈夫王宝玉出现偷情等无耻行为，二人有权予以最严厉的惩治，割掉小弟弟，永远无法抬头做人。

　　“这也太恶毒了吧！”王宝玉皱眉道。

　　“嘿嘿，对于你这种多情之人，就要严格到底。”钱美凤嘿嘿笑道。

　　“春玲，你最温柔了，可不能由着美凤胡来。”王宝玉向冯春玲求救。

　　“不好意思，这个主意是我想到的。”冯春玲一脸坏笑。

　　“不，我走了。”王宝玉扔下协议，跑了出去。

　　“想走，没那么容易，你是我们的。”钱美凤和冯春玲一边喊着，一边追了出去，一直追上了水库的堤坝。

　　在一阵咯咯的笑声中，两个拥有青春不老容颜的女人，分别架住王宝玉的左右手臂，将头靠在了他的肩上，而王宝玉则是一脸无比幸福满足的笑意，在这份让人充满了无限的遐想和憧憬希望之中，三个人一起缓缓的向着新生活走去！

　　……

　　故事写到这里，暂时告一段落，如果您还关心主人公将来的命运，请继续阅读，但是，千万不要做出摔手机骂人等举动，嘿嘿！

　　两年之后，在一个炎热的夏日时光，在神石村的神石广场上，两个孩子正在争抢着一件东西，吵得不可开交。

　　“小光，我是大姐大，这个东西归我。”多多以大欺小。

　　“是我破译的密码，别跟我抢。”小光当仁不让。

　　“多多，小光，你们在抢什么？”穿着大背心、大裤衩，趿拉着人字拖的王宝玉，听到了孩子们的吵闹声，连忙过来。

　　两个孩子却齐齐住了口，小光更是背着小手，嘿嘿傻乐。

　　“给我看看。”王宝玉瞪起眼睛。

　　小光不情愿的伸出手来，手中正是那颗黑漆漆的小陨石，钱多多则笑道：“老爸，你还藏着这个宝贝，什么材质啊，是不是很值钱啊！”

　　“这个东西你们可不能碰。”王宝玉惊慌的连忙一把夺下小光手里的小陨石，放进了裤衩兜里。

　　“爸，我是你亲生的，这个东西以后得传给我吧？”钱多多小声跟王宝玉套近乎。

　　“一边去，我还想多活两年呢！”

　　“爸，我可不可以做个研究再还给你，我真的很喜欢这个小石头。”小光也凑近试探着讲条件。

　　“以为多得了几张奖状就是科学家了，还得努力学习！”王宝玉不客气的敲了小光一下脑门。

　　两个孩子相互埋怨着，跑到一边玩去了，这时，王宝玉的手机响了起来。

　　“倩倩，咋了？”

　　“新书榜被人爆菊了。”杜倩倩道。

　　“谁他娘这么大胆？”王宝玉愤愤的骂道。

　　“你看看就知道了。”

　　“哦，我马上召集人马，给你抢回来。”王宝玉嗯啊放了电话，迅速拿过放在一边的平板电脑，打开了杜倩倩的网络小说。

　　靠，怎么是他，水冷酒家？尽管老子跟你有过一面之缘，可你也不能抢倩倩的榜啊！王宝玉打开他的那本《混世小术士》一看，更加来气了，里面的主人公竟然跟老子一个名字。

　　滚一边去，老子用票砸死你！王宝玉脱掉大背心，在水冷酒家的书评区骂了一句，立刻打开了自己的书友群，发布了消息，力挺杜倩倩，都给老子投票投花。至于水冷酒家此人，全部投黑票，留言骂他。

　　如今的王宝玉以一掷千金的魅力，早已成为了网络小说界赫赫有名的超级大粉，不知道有多少苦逼的作者，期待着他的临幸。

　　很快，水冷酒家的书评区里，就出现了高达上万条的骂人留言，水冷酒家气急败坏的去找网站编辑，请求网站封杀这些人的账号。

　　而编辑的答复则是，有弊必有一利，他们这么做，也无形的推高了小术士的人气，劝他就当是没看见，多想好的一面，不要影响写书的心情。

　　水冷酒家在编辑那里碰了一鼻子灰，气得直拍桌子，恼羞的骂道：“他娘的王宝玉，跟老子斗，老子马上写一本穿越续集，让你丫的装逼，去古代玩去吧！”

　　看着水冷酒家留言区的惨淡样子，还有那满屏的黑票，王宝玉仰天大笑，别看老子退出了商界，在别的领域照样可以呼风唤雨。

　　王宝玉还是太年轻，酒家看着温文儒雅的，心肠狠起来，下手也毫不留情。《混世小术士》完本在即，辛苦了两年时间，就期待着一个完美的结局。

　　而王宝玉的举动让水冷酒家十分不爽，加班加点又发布了一章新章节！

　　这边，王宝玉得意洋洋，一杯水就要了老子九十块钱，这种黑心老板就该好好打击一下。看着水冷酒家不再删评论或者发章节解释动员自己的粉丝反击，王宝玉更觉得水冷酒家是个怂包，肯定是被自己吓着了，要知道，现在的网络写手谁敢得罪大粉啊？没有这些超级大粉，靠着微薄的订阅不都得喝西北风去啊！

　　“大姑娘美来，大姑娘浪，大姑娘钻进了青纱帐。青纱帐里有个少年郎，哎嗨嗨呦！郎啊郎，今天我们就要入洞房！”王宝玉闭着眼睛扯着大嗓门高声唱歌，根本没有注意到天际已经发生了变化。

　　乌云迅速的聚拢过来，天色渐渐暗沉下来，王宝玉只管闭眼唱歌，反而觉得天气凉爽下来，很是舒坦。

　　突然，头顶响起了一声刺耳的炸雷，不远处的那块大陨石突然光芒四射，大地也为之震动起来。

　　怎么回事儿？就在王宝玉一愣之时，他兜里的小陨石却也散发出了耀眼的光芒。不好，这次大小陨石聚集在一起，等于能量不再发散！

　　王宝玉第一反应就是想逃跑，可哪里挪动了半分，一种巨大的吸力，带着不断挣扎的他向着那块大陨石飞去。

　　大陨石随即出现了一个巨大的深洞，其中散发出的无尽光芒，汇聚着形成了一个巨大的甬道，王宝玉不受控制的飞入了那条甬道之中。

　　“徐彪，你这个狗日的，做实验也不通知老子一声！”王宝玉只留下了一声大骂，随即消失了踪影，只有一个大裤衩和一双拖鞋被甩了出来。

　　在葡萄园的地下实验室里，吴博士大惊失色的对躺在水晶盒子中的徐彪道：“老大，你穿越没成功，有一个人却成功穿越了。”

　　“他娘的是谁啊？”

　　“看影像是王宝玉。”

　　“什么，我兄弟去了哪里？”

　　“大，大概是三国时期！”

　　“不行，老子要去把我兄弟找回来。”徐彪道。

　　春哥集团的幕后老大王宝玉，突然从神石广场失踪的消息，再次惊动了世人。

　　刚刚享受幸福生活的钱美凤，几乎痴傻一般的整日守在神石广场那里，她坚信，重情重义的丈夫王宝玉，一定会回来。

　　坐在宽大办公室里的冯春玲，听到这个消息后，几度哽咽，她打起电话给研发部，无论花多少钱，也要进一步改良长生丹，将其做成真正的不死仙丹。

　　“万年不死，等你回来！”冯春玲发出心底的呐喊。

　　杜倩倩失去了一个超级大粉，转行开始写搞笑类小说，常常逗得粉丝们捧腹大笑，但据说她的脸上，再也没有出现过笑容。

　　“听说了吗，春哥集团的王宝玉失踪了。”

　　“是啊，那么有钱，真可惜。”

　　两个充满世俗心小尼姑之间的对话，传到了依然还在闭关的陶然耳中，陶然身体一阵剧烈的颤抖，一口鲜血从口中喷涌而出，击打在对面的石壁上，石壁顿时出现了一个大大的“魔”字。

　　接着，陶然满头的白发狂乱的飞舞起来，一波波巨大的气流向外冲去，身遭围绕的巨石顷刻之间四分五裂。

　　陶然双眼赤红，冷冷的回过头来，两个小尼姑惊恐的狂奔，口中喊道：“师父，大事不好，佛子走火入魔了！”

　　与此同时，天山清澈的水池之中的水，就像是沸腾了一般，掀起了高达数米的浪头，震耳的雷声几乎将高山都撼动了。有人说，那不是浪头，而是龙鳞，响起的也不是雷声，而是龙的嘶吼！

　　新的大戏刚刚上演，而且越来越精彩，只要是王宝玉不跟老子认错，老子就可劲的折腾他，水冷酒家嘿嘿一笑，继续埋头写着小术士系列小说。
