
星际之亡灵帝国

作者：苍天白鹤


内容简介：

　　一个、二个……十万个。

　　百万、千万……亿万个。

　　星空中的亿万钢铁军团，将会以“天才”之名而横扫宇宙。

　　意外的得到了死灵传承的方鸣巍，凭借对于灵魂的运用而逐步变强，并且成为掌握了各项技能的超级天才。



第一卷 “天才”的诞生


第一章 展览馆

　　“各位来宾，下午好。”无处不在的电子喇叭中传来了优雅而动听的声音：“今天是展览馆最后一次开放，明日起，这里的几件古物就要移送至联邦大博物馆收藏，请……”

　　展览馆中人山人海，虽然不能说是摩肩接踵，但也差不了多少。

　　“鸣巍，你说我们花了这把力气挤这里上算么？”一个清朗的口音在展览馆外围抱怨道。

　　“我不知道上不上算，只知道这是博士布置的功课，不做完有我们的好果子吃。”一个同样年轻的声音响起，听口气，声音的主人对这次的参观也是颇有怨言。

　　与同伴分别之后，方鸣巍叹了口气，硬着头皮挤进了这数十年来首次人满为患的展览馆。

　　方鸣巍的年级并不大，今年只有十八岁。在这个人均寿命已经达到了二百的大宇宙时代，他甚至于还没有成年。

　　他的家就住在卡里姆星球上，这颗美丽的星球是大联盟所辖的数千颗适合人类居住的星球之一。

　　由于星球之上的人类并不是很多，每个人都拥有一大片的私有田地。在这里，永远不会有塞车，永远不会有浑浊的空气。

　　但是，同样的，在这里，也缺乏一种彼此竞争的危机感。

　　按照大联盟流行的一句话来说，这里是个很适合养老的地方，而不适合想要打拼出一番事业的年轻人。

　　起码，现在的方鸣巍就很欣赏这句话，虽然，他的心里并没有什么野心勃勃的欲望。他所向往的，只不过是走出去，看一看这个世界而已。只是，对于他这点岁数的年轻人来说，这个愿望还是有些儿奢侈了。

　　因为，他的父母不会认同他此时的愿望，而一旦失去了父母在经济上的支援，方鸣巍就只有沦落到成为被救助者的行列之中了。

　　进了展览馆，除了人头之外，看见的还是人头。

　　方鸣巍暗中抱怨不已，卡里姆星球本来绝对不会出现这样人挤人的情况。但是，这一次是例外，是人类改造了这颗美丽星球之后数千年历史上的第一个例外。

　　就在一个月前，从这座星球上发掘出一批古物，据说非常珍贵。卡里姆星球执政官大肆宣扬，为自己拉足了政治资本。

　　然而，不知道通过了什么渠道，让大联邦博物馆知道了这件事，在派来了几个考察员的鉴定下，决定将这些东西收入大联邦博物馆之中。

　　虽然执政者并不满意，但是来自于联邦首都的一指调令，他也唯有无条件服从了。

　　不过，碍于卡里姆星球居民们的意愿，这批古物还要在卡里姆最大的展览馆中停留最后一周，而今天，就是这一周中的最后一天了。

　　方鸣巍的教授是一个博学的人，但上周也不知道发了什么神经，布置了一道以本次古物为题目的观察报告，还下令要所有学生进行实物考察。

　　一周以来，整个星球上前往展览馆看这批古物最后一眼的人骆绎不绝，而方鸣巍一直不习惯与那么多人挤在一起，但眼看今天下午已经是最后的机会，他也唯有皱着眉头，咬牙冲进去了。

　　里面的人还是很多，看来这件东西确实勾起了卡里姆星上所有人的好奇之心。

　　好在大家的素质都不错，自主的排着队，向着展览馆内部走去。

　　这一次出土的古物听说是来自于这个星球上已经消失了不知道多少亿万年的原住民，所以才会如此惹人注目。

　　真正的物品都放在展览馆的正中心，而外围只不过是一些普通的展品罢了。

　　众人的兴致当然不在这里，在外围也没有什么人有心欣赏这些在虚拟空间中能够任人把玩的东西。

　　耐心的随着人群移动，终于轮到方鸣巍走到当中的那块大展台前。

　　从岩石中分离的东西并不少，但是能够被称得上是有价值的古物却不多。区区一个小小的展台便已全部将其囊括在内了。

　　人群还没有移到展台，所以方鸣巍的目光并不能很清晰的看到其中的物品。远远望去，依旧是一片模糊。

　　随着人群缓慢的挪动着，终于，方鸣巍来到了展台的面前。

　　在那上面的是一些堪称稀奇古怪的东西，有大有小，谁也说不上来那些是什么。

　　此刻，耳边传来轻柔的广播声：“这次新出土的古文物都包含着一股神奇的能量，没有任何仪器可以界定出这种能量的出处和作用……”

　　不知不觉的，方鸣巍的目光紧紧的盯着其中一颗小小的圆珠子。

　　他也不明白，自己为何会突然对这东西产生了无比浓厚的兴趣。冥冥中，对于这个圆珠子，他似乎有着一种非常熟悉的感觉，就好像那本来就应该是属于自己的东西一样。

　　不过，他的眼睛虽然牢牢的盯着那东西不放，但是脚步还是下意识的随着人流前进着。

　　耳边不断传来有人惊讶的叹息声：“果然名不虚传，一定要亲眼看见它们，才能感到它们的与众不同啊……”

　　“没错，这一定是主的恩赐，阿门！”

　　虽然方鸣巍是一个彻底的无神主义者，但此刻还是对这句话抱有了一定的认同感。

　　现在这个社会，已经是一个彻底的天网时代。只要是人类联盟的地盘之中，天网如同蜘蛛网般无所不在。信息，已经成为任何人都能够轻易掌握的东西了。

　　这批古文物刚刚出土之际，它们的照片和录像早就在天网上广为流传。不过，真正让人心动的是，所有看见过它们的人都异口同声的说，只有亲眼见到它们的时候，才能够发觉它们的不同。

　　正如广播中所介绍的一样，在它们的身上，有着一种目前人类科技无法解释的神秘力量。而正因为如此，联邦首都的那些大佬们才会对它们感兴趣。同样也是因为这个原因，才造成了展览馆人满为患的最终结果。

　　方鸣巍的目光并没有注意到其它的物品，自始至终，他的眼神就凝聚在这一个小小的圆珠子之上，似乎只要没人打扰，他就能够永久的注视下去一样。

　　然而，人流的移动并不是以他的意志为中心，很快，他就不得不走过了展览馆正中心的大台子。

　　在恋恋不舍的收回了目光的那一刹那，方鸣巍的心中涌起了浓浓的不舍之心，似乎自己突然忘记了一个什么极为重要的东西一样，以致于帐然若失。

　　“砰……”

　　一声响亮的玻璃碎裂声传来，随后整个展览馆的所有灯具同时熄灭。

　　“啊……”

　　人群中传来了连续不绝的惨叫声，在绝大多数女高音之中也伴随着一些沙哑沉厚的男性惊呼。

　　弯角处的方鸣巍等人陷入了伸手不见五指的窘迫之中，顿时有人问了出来：“怎么回事？”

　　“天知道，这展览馆是怎么回事？”

　　“那么黑，怎么回事？”

　　“怎么没灯了？我要灯光，我要投诉。”

　　片刻之后，一道雄厚的男子声音传来：“众位来宾，请原谅，刚才突发了一件意外事故，展览馆停电了。”这道声音并不是大声吼叫出来的，但偌大的展览馆内却是每个人都听得清清楚楚。

　　“停电？”

　　“骗鬼去吧。”

　　“啊！竟然遇到了传说中的停电，我们的运气真好啊……”

　　人群中不断传来低声的咒骂和惊讶的呼叫，在这个科技极端发达的社会里，停电这二个词早已与人类的生活绝缘了。

　　除了那些生活在环境极端恶劣的星球上的人类之外，可以说绝大多数的人从生下来的那一刻到死亡，都不知道停电是什么滋味。

　　然而今日，在这个展览馆的人就有幸享受了一次特别待遇，从此也有了在人前炫耀的本钱。

　　就在方鸣巍哭笑不得之时，身边传来有人走动的声音。此人似乎并未受到黑暗的影响，每一步都避开了人群，快速的向门口移动着。

　　方鸣巍原本并不在意，但就在那人走过他身边的那一刻，他突然发觉在那人的身上有着一种熟悉的感觉，这种感觉就和他刚才看到了那个小圆珠子的时候一模一样。

　　他的心重重的跳了一下，一个恐怖的念头在他的脑海中闪过。

　　那人的脚步不停，转眼间就走过了方鸣巍，此刻，那种帐然若失的感觉又回来了。于是，不知原因的，他立即判断出，那个小圆珠子此刻就在走过的那人身上。

　　一种强烈的不甘涌上心头，在他的脑海深处，似乎有人在喊，这是我的东西，是属于我的。

　　霍然间，那人身上的小圆珠子在无人觉晓的情况下消失了。甚至于就连携带它的那个神秘人也一样不知道。

　　小圆珠子悄然无声的来到了方鸣巍的面前，没有任何人注意，也没有人任何仪器察觉，这个小圆珠子飞到了方鸣巍的耳边。


第二章 死灵的传承

　　方鸣巍下意识的掩住了左耳，那个小巧的圆珠子就在刚才飞到了他的耳边，并且迅速的陷了下去。

　　没错，就是这样陷了下去，随后，方鸣巍的耳朵旁似乎多了一个小小的凸起，就像是与生俱来的一颗小小胎记一般。

　　再等了片刻，眼前大亮，显然展览馆中的供电系统已经完全恢复了。

　　不过，随之而来的，则是身后突然传来了一阵骚乱，并且有着越来越大的趋势。

　　“东西没了……”

　　“东西被偷走了。”

　　几乎所有人都在讲述着同一件事情，很快，展览台上这次出土的古文物全部消失的事情就传遍了现场。

　　有几个机灵一点的，马上拿出随身的便携式传感器，将眼前的情景录下，直接连上了天网，将这里发生的事情传送了上去。馆内的气氛顿时紧张了起来，一群群的工作人员上来维持秩序，但很显然的，这个小偷已经抓不到了。

　　……

　　在离开展览馆的时候，方鸣巍的脸色并不是太好。不为别的，就为了耳朵上的那个神秘凸起，他就觉得心惊肉跳。

　　然而，唯一让他值得欣慰的是，绝大多数人都是第一次遇到这样的事情。兴奋的满脸通红的人固然有之，但受到惊吓，满脸铁青的人也不少。方向鸣的表现无疑与第二种人极其相似，所以在验明了身份，通过了监测器之后，就平安回家了。

　　至于为什么能平安通过监测器，说实话，方鸣巍并不知道。

　　回到家中，父母依旧没有回来，方鸣巍随口吩咐了机械人保姆一声，回到了自己的房间。不知道为何，他突然感到了极度的疲劳，所以连晚饭也没有吃，就直接睡觉了。

　　睡梦中，一缕不知名的能量波动从他的耳边缓缓扩散开来，逐渐进入他的大脑皮层，与他的脑波连到了一起。

　　然而，处于睡眠状态之下的方鸣巍却是没有感觉，直到第二天早上，他自然的清醒过来。

　　睁开了双眼，方鸣巍懒洋洋的躺在床上，就在昨晚，他似乎做了一个梦，一个似梦似幻，又好像无比真实的梦。

　　在梦中，他是一个法师。是的，一个古老的已经完全绝迹的名词，法师，而且还是那种最令人讨厌的死灵法师。

　　在梦中，他的实力无比强大，甚至于已经可以横渡宇宙。不过，再强大的存在也有灭亡的一天，他的生命最终还是由于某种原因而走到了尽头。所以，他才将自己的力量封印于一颗记忆石之中，留待有缘。

　　按照梦中的他来说，除非是遇到脑波与他完全一样的人之外，否则世界上没有任何力量可以打开记忆之石。而他，这一世的方鸣巍，正好是一个脑波与梦中的他完全吻合的人类。

　　梦境到了这里就断掉了，只余下头脑中突然多出了一些莫明其妙的咒语和一套奇异的修炼功法。

　　那些咒语是什么，方鸣巍并不知道，但是对于这套修炼功法，他却感到了非常好奇。

　　人类社会发展到了现代，早已经认清了一件事情。那就是人类的本身隐藏着无有穷尽的潜力，所以自从人类进入宇宙时代，各种开发人体潜能的手段就如同雨后竹笋般层出不穷的冒了出来。

　　数万年来的试验，使得人类潜能有了二种不同方向的发展。一类是体术系，另一类自然是精神系了。

　　谁也说不上哪一种更高明一点，不过除了极少数的人类之外，绝大多数的人都是二者兼修。因为唯有相辅相成，才能达到最大的安全系数。

　　从脑海中得到的信息让方鸣巍知道，那是一段修炼精神力的法诀。如果他没有记错，这并不属于天网中记载的任何功法。

　　当然，在天网中能够查询到的，都是一些最基本的大众版的东西。真正的高级法诀是不可能提供给普通人修炼的。而方鸣巍，无疑正是这类普通人中的一员。

　　默念着脑海中的修炼口诀，方鸣巍自然而然的修炼了起来。他半躺在床上，双目微闭，似睡未睡。这个姿势在外表上看来，和普通人的修炼并无不同，但其中内涵却是差了十万八千里。

　　仿佛是经过了漫长的一个世纪，又仿佛是仅仅过了一瞬间，当方鸣巍清醒过来的时候，眼前的一切都不一样了。

　　他的精神亢奋，似乎有了一种质的提高，让他信心百倍。

　　翻身而起，瞄了一眼墙上的挂钟，不由地微微一愣，原来才过了区区二个小时而已。

　　门口传来智能机械人的呼唤声，已经是早餐时间了。走出房门，来到了饭厅，父母还是没有回来过。

　　也许是已经习惯了这样的生活，他拿起了刀叉吃着面前丰盛的早餐。咬了口面包，突然很想吃果酱，抬眼看去，在餐桌的一角，摆放着果酱瓶。正想起身去拿，突然心中一动。

　　下意识的眼神一凝，小巧的果酱瓶似乎微微动了一下。

　　方鸣巍的眼睛豁然睁大，然而他心神一乱，那个果酱瓶立即不动了。

　　握着刀叉的双手微微的一颤，刚才的那一幕让他感到了极度的震惊。

　　“哦，天啊，难道我的梦还没有醒么？”口中喃喃的自语着，方鸣巍几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　如果刚才的那一幕是真实的……

　　霍然间，巨大的喜悦感充满了他的心头。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍低下头来，口中不断的轻声吟诵着：“静下来，静下来……”

　　可是犹如擂鼓般的心跳根本就无法让他保持心平气和。

　　狠狠的一拍桌子，脑中灵光一闪，微闭双目，脑海中那神秘的法诀再度出现。几乎就是一眨眼的功夫，方鸣巍就已经完全平静下来。


第三章 精神力量

　　仿佛是进入了一个奇特而神秘的状态之中，他甚至于能够感受到自己身体上的每一点变化。

　　他的目光逐渐深邃，紧紧的盯着前方的果酱瓶，豁然，似乎一道精光闪过。

　　果酱瓶像是被一只看不见的大手操纵着似的，飞一般的来到了他的身边。

　　“哦……”

　　极度兴奋的嚎叫声从他的口中毫不压抑的喷发出来，方鸣巍高高的跳了起来，双手握拳，满脸通红。

　　“第六级，肯定是第六级以上的精神能量。”

　　平静了下来的方鸣巍拿起了手中的果酱瓶，却是再也没有任何食欲了。

　　就在刚才的那一刻，他已经证明了一件事情，自己的精神力量已经达到了人类联邦所公认的第六级以上的水准了。

　　地球人类的精神力量和体术，都分为二十个等级。以现代人的眼光来看，前五级的精神力和体术，几乎只要是个人，就能够炼出。

　　但是，随着等级的提高，修炼的难度就愈发增大。

　　根据人类大联盟的官方统计，百分之九十的人类一生修为都停滞在第五级的境界上。

　　五级为一坎，每提升五级，就是一道关卡，过得去的人，就能够通过努力训练，继续提升。但是，过不去的人，就是过不去，他们的修为就停留在这一阶段，再也无法取得寸进了。

　　无论是体术能力还是精神力量，当达到第六级的时候，会有一个明显的标志。那就是隔空移动物品。

　　能够做到这一点，就表明他的精神力量或体术中一定有一个达到了第六级。

　　在今天以前，方鸣巍的体术和精神力量都仅有二级的水准。

　　但考虑到他此刻的年纪，能够把精神力和体术同时修炼到二级的水平，已经是中上之资了。

　　可是现在，他能够使用精神力量移动物品，就代表了他的精神力量之强大，已经越过了五级的这道坎，达到了第六级以上，这样的成就，那就有点让人感到难以置信了。

　　二十岁以下就突破了五级极限的少年高手不是没有，但每一个都是天赋异秉，被大联盟称为天之骄子。他们，在大联盟内是属于特权阶级，有着人人羡慕的光明前途。

　　在以前，方鸣巍是绝对不敢有这类想法的。但是在此刻么……一旦想到，自己也有可能成为这批天之骄子中的一员，方鸣巍就不由自主的激动起来。

　　六级，那是一个什么概念。虽然拥有六级和六级以上的人类多的不计其数。但是，别忘了，有绝大多数的地球人类终生都无法突破五级的修为。

　　一旦迈过了这个极限，就代表自己能够拥有许多优势。起码，等他五十岁毕业之后，绝对可以轻松的找到一份高薪的工作。

　　撮了撮双手，他已经决定了，等会回到学院，第一件事情就是找个检测器，看看自己究竟是否真的达到了这个标准。

　　虽说自己的感觉并不会欺骗自己，但在这个一切以数据说话的年代，机器的证明是一份必不可少的东西。

　　“嘀嘀……”

　　手腕上的呼叫器传来了通讯提示。

　　方鸣巍低头一看，是学院中的一个朋友，顺手打开，问道：“什么事？”

　　“你的报告写了么？”

　　“什么报告？”

　　“天，你忘记了，卡修博士在课上布置的观察报告啊！下午要朗读的，别告诉我，你忘记了。”

　　“哦，我真的忘记了。”方鸣巍当机立断，道：“谢谢提醒，我这就去，再见。”

　　关闭了通话，匆匆回到了自己的卧室，戴上了传感器。

　　进入了星际时代，每个人都拥有自己私人的传感设备，这个好像一副普通墨镜的东西已经取代了二十一世纪最流行的网络工具——电脑，所有的操作都可以在虚拟空间内完成。当然，使用这套装备，一样可以连接天网。

　　不过方鸣巍并不打算在此时登陆天网，他的时间并不多。

　　传感器的速度很快，只是一瞬间，他已经出现在自己的私人虚拟空间中。

　　这个空间内的一切都是他亲自布置的，有最舒适的沙发和基本的一些家庭配置，当然，最贵重的东西，当属面前这块超大型的荧光屏，那可是花费了他五千点的虚拟货币才购买到的。

　　纵然是在虚拟空间之中，也可以将每一个人最细微的表情反应出来。所以，方鸣巍皱着眉头，苦恼的说着：“写什么好呐？”

　　在虚拟的空间中，并不需要动手书写，传感器可以直接根据脑波的命令省略这道工序，只要想到一句话，自然会出现在面前的那台荧光屏中。

　　随意的想了几句，方鸣巍将其全部抹去，要让他把昨天的经历全部真实的写出来么？

　　如果他真的这么做了，估计过几天手术台上，就可以看见他的身影了。他可没有成为白老鼠的觉悟和思想准备啊。

　　无奈之下，退出了虚拟空间，望着手中的传感器，看来这一次铁定要被卡修博士骂一顿了。不过他的心情并不沮丧，毕竟，相比于一个小小的观察报告，能够突破精神系的第五级极限更加令他兴奋。

　　回想起昨天发生的一切，方鸣巍知道自己的梦并不是虚幻的。

　　摸了摸自己的左耳，那里多了一个微小的毫不起眼的凸起，而正是这个东西彻底的改变了自己。

　　死灵法师，有这样的东西么？

　　似乎在人类的历史上从来没有遇到类似的记载。当然，那些在玄幻书中的记录不算。

　　不过，无论这东西是否存在，那段神奇的练功法诀却是货真价实的宝贝。

　　对了，还有咒语，那又是什么东西？

　　方鸣巍仔细想了想那些好似天方夜谭的玄幻书中对于死灵法师的描写。嗯，操纵尸体。

　　在室内搜寻了一阵，半具尸体也没有看到。

　　喔，轻轻的一拍脑袋，今天受到了太多的刺激，有些昏头了。这里可是自己的居室啊，如果真的能够找到尸体，那乐了可就大了。

　　估计自己不是被警察抓走，就是被爸妈打死……


第四章 传感器意识

　　从窗户外望去，看见了邻居家后屋的一个小小土坯，方鸣巍的心中大动。

　　卡里姆星球地广人稀，每一个家庭都有一大片土地可以使用。不过，人类是适合于群居的“动物”，所以也没有几个人愿意在人迹罕至的地方安家。

　　方鸣巍的家很大，但一样有不少的左邻右舍。

　　他清楚的记得，前二天，邻居约翰叔叔家中的那只老黄狗死了，而且就安葬在他们家后面的那个小小土坯中。

　　在强烈的好奇心驱使下，方鸣巍快步来到了小土坯前。

　　双手合十，先是祈祷了一下，看看左右无人，一段咒语默默的念了出来。

　　这些咒语并不需要大声朗读，只要使用精神力量与之配合就可以了。但是，残酷的现实迅速的打破了他的幻想，自己在这个小土坯前已经站了整整半个小时。

　　脑海中所有能够理解的咒语都念遍了，但泥土下面的那条老黄狗的尸体还是没有半点动静。

　　“小方鸣巍，谢谢你了。”苍老的口音从身后传来。

　　方鸣巍一个哆嗦，转头，只见老约翰来到了他的身后，轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“想不到你对老黄那么有感情，我代它谢谢你了。”

　　“啊……呃，这个！嗯，应该的。”

　　“唉，老黄陪了我一百多年，如果不是这次生命延续手术失败，它也不会死了。”

　　方鸣巍哭笑不得的道：“是啊，还请您老节哀。”

　　老约翰深深的叹了一口气，再度亲热的拍了拍方鸣巍的肩膀，没有再说什么话，转身离去。

　　乘兴而来，败兴而归，方鸣巍回到了自己的房间，突然想起了一件事，刚才老约翰是何时来到了自己身边的？

　　如果没有记错，应该是突如其来的就出现了。若是前几天，这样的事情并不奇怪，但是他今天的精神系力量已经达到了第六级以上，但还是被人无声无息的靠近了。

　　难道老约翰是一个深藏不露的高手么？但是看他那副老态龙钟的样子，怎么也不象啊！

　　算了，不去考虑了。方鸣巍顺手拿起了传感器，对那几个咒语是失望透顶，不过心中还是有点不甘心，莫非是自己念错了？

　　“叽哩咕噜，噼里啪啦……”

　　一连串谁也听不懂，就连他自己也不明白意思和原理的咒语从他的口中默念出来，同时，他的精神波动也配合着咒语上下起伏。

　　没错啊……

　　方鸣巍可以非常肯定告诉自己，他绝对没有念错哪怕一个字。

　　但是，他的面前还是没有任何尸体出现。豁然一怔，懊恼的摇了摇头，自己刚才根本就没有对着什么尸体发出咒语，又怎么可能出现奇迹呢。

　　然而，下一刻，方鸣巍的笑容突然在脸上凝固了。他斜斜的看着手中的传感器，在他的脑海中似乎感应到了一种奇特的波动，那是一种脱胎于他的精神意识而又完全独立的精神体。这股神秘的精神体给了他一种非常特殊的感觉，与他本人的精神意识水乳相交，有着紧密而不可分割的奇妙联系。

　　这种能量波动是从他手中的传感器上传送而来的，他的眼睛越睁越大，就在此刻，他已经想起来了，自己刚才默诵的那段咒文正是对着传感器发出来的。

　　这是怎么回事？他紧盯着传感器，突然有了一个很奇怪的感觉，似乎这玩意已经变成了一个属于他的私人物品，他想怎么样就怎么样，甚至于，他已经可以让它……自爆。

　　默默的坐了下来，方鸣巍的心中涌起了一阵奇异的感觉，难道那段咒语根本无法召唤尸体，但却能够召唤电子意识么？

　　沉吟片刻，方鸣巍还是戴上了传感器，下一刻，他又出现在自己的私人空间中。

　　要做什么呢？心中一动，他尝试着对虚无的空间下达了自己的第一个命令：“帮我写一篇关于卡里姆星球上出土古文物的观察报告来。”

　　“嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　荧光屏上不断的闪现出来许多亮点，须臾之后，一篇堪称完美的观察报告已经出现了。

　　“天啊……”方鸣巍再也控制不住，低声惊呼了起来：“难道它真的具有智慧了？”

　　虽然人类的科技高度发达，但是迄今为止，还没有任何人能够发明出具有能够取代人类存在的超级电脑。

　　再好的电脑，再先进的自我运算系统，都无法取代人类的大脑。

　　事实证明，人类并不是造物主。

　　但是眼前的一切又代表了什么？方鸣巍可是清楚的知道，自己手上的这个传感器只不过是一个过时产品，并没有自动书写的这类顶级功能。那么唯一的解释，就是这个传感器自我进化了。

　　微微的闭上双目，全力的感应着脑海中的那股神秘意念。他能够清晰的感应到它的存在，但是，让他沮丧的是，只能感应，而无法与它取得任何形式上的交流。

　　随意的下达了几个命令，自己的私人空间内立即变了一番模样。这一下，方鸣巍彻底的肯定了，这东西就是传感器所形成的意识体。

　　“嘟嘟……”桌子旁的一个红灯亮了起来，并且发出了一阵蜂鸣之声。

　　方鸣巍立即退出了传感器，他已经知道，自己必须去学校了。

　　出了房门，坐上了悬浮车，点下了自动航行。悬浮车“呼”的一声飞走了。

　　在星球内部飞行，可以将车子交给星球内的网络电脑控制，通过各种形式的超级运算，只要没有人故意破坏，是不会发生车祸的。而且，在悬浮车上有着最安全的防护措施，就算是遇到了车祸，也不至于伤及性命。

　　是以，绝大多数的人在登上悬浮车的时候，都会选择自动航行。

　　从家里出发到学校，还有半个小时的路程，如果是平时，他会闭目养神或看一部短片来消遣。但是现在么，他可是有大把的事情要做啊……


第五章 优秀

　　半个小时之后，方鸣巍终于对脑海中的那个弱势意识有了一点了解。

　　这东西确实是传感器所产生的薄弱意识，不过，与想象中的自我意识还是有着一段极大的差距。

　　只能说这东西已经具备了部分人类智慧的特点，具有一定的逻辑判断能力。

　　当然，比起电脑上那完全按照程序命令来判断要好得多。

　　给方鸣巍的感觉，这东西还是一个人，是一个具有独立思考的生命体，但这个生命体并不完善，只不过是一个没有思想，只知道奉命行事的傀儡而已。

　　它就像是一个融合了电脑的一些特征和人类的一些判断能力的奇妙组合。

　　有了这样的推断，方鸣巍已经完全满意了。

　　电脑之所以无法取代人脑，就是因为它比人类少了二个东西。

　　一个是感情，不过这个因素就不用提了，因为方鸣巍死也不相信，在二个机器之间会产生什么类似于热恋之类的强烈情绪。

　　至于另外一个么，就是判断能力，这里指的并不是程序的判断能力，而是如同人类一般的那种主观判断能力。

　　无论人类的科学多么先进，都无法解决这二个天大的难题。

　　不过如今看来，这第二个难题似乎已经有了解开的预兆了。

　　“呼……”悬浮车终于停了下来。

　　方鸣巍一跃而出，他可不想继续呆在里面了，因为他已经看到了卡修博士正在向教室走去的身影。

　　……

　　“这是一些神奇的矿物，我能够清晰的感受到它们正在对我叙说着一份可歌可泣的已经掩埋在历史尘埃之下的真实……”

　　十分钟后，断断续续的掌声从台下传来，施奈德的发言完毕了。

　　卡修博士从椅子上站起，对着发言的方向点了点头，随后抿了一下厚实的嘴唇，雄厚的嗓音传了过来：“施奈德，非常感谢你的发言，可我记得，我布置的作业是观察报告，而不是玄幻小说。”

　　“哈哈……”

　　台下顿时发出了一阵哄堂大笑。

　　“哦，抱歉，博士。”施奈德紧张的一耸肩，道：“可是博士，这是我看到那些矿物之后的真实感想。”

　　“哈哈……”台下的笑声更大了。

　　卡修博士摇了摇头，道：“好吧，既然你坚持，这次的分数你不及格了。下一位……”

　　“哦……”施奈德抱住了脑袋，一脸的沮丧。不过并没有多少人对此表示同情，其中就包括即将起立朗读的方鸣巍。

　　因为施奈德是这个学校公认的天才，他所休得的学分早就达到了优秀的标准，就算这一次的成绩是零分，对他的前途也不会有任何影响。但其他人不同，除了天才之外，并没有多少人敢挥霍浪费平时的机会。

　　“咳咳……”方鸣巍清了清嗓子，尽量以平静的口气读起了手中的观察报告：“进了展览馆，我首先看到的是一个式样古朴，周围铭刻着与现代工艺决不相同的小盒子……”

　　十分钟后，当方鸣巍朗读完了自己手中的报告之后，同样赢得了一些稀薄的掌声。

　　“很好。”卡修博士叹了口气，道：“方鸣巍，我相信你是真的认真准备过了，并且付出了大量的心力。”

　　“啊，谢谢博士。”方鸣巍眉开眼笑，对于让传感器代笔的决定感到了极度的庆幸。

　　收起了笑容，卡修博士盯着方鸣巍，问道：“可是，你能否告诉我实话，你真的看过那些展品了么？”

　　方鸣巍一怔，脸上的笑容顿时僵化了，他当然看过那些展品了，不过，他的全部注意力都放在了那颗小小的记忆珠上面，至于其它的东西，根本就是不屑一顾。所以，这个问题还真的有些不好回答啊！

　　“如果我没有记错的话，你的这段报告囊括了天网上起码二十八份材料的内容，嗯，或许还有更多。我承认，你确实十分努力，但我需要的是真实，明白么？”

　　“哦……”方鸣巍看着卡修的表情，他心里十分明白，这位以严厉着称的博士接下来肯定要给自己一个不合格的分数了。

　　如果是在今天之前，方鸣巍绝对不敢有所辩解，因为被卡修博士那双凌厉的眼光一瞪，除了施奈德之外，其余人都会感到心惊肉跳，天大的胆子也消失了。

　　不过，现在不同了，自从他的精神系力量突破第五级之后，竟然意外的发觉卡修博士的眼神也并不是那么凶厉了。

　　“博士！”并不甘心的方鸣巍立即叫了出来。

　　“什么？”卡修有些吃惊，在他的印象中，除了施奈德之外，并没有人敢打断他的决定。

　　迟疑了一下，方鸣巍抬起了头，以最诚恳的声音道：“博士，这一周展览馆的人实在太多，我是在昨天没有办法才去的。可是，当我进去的时候，东西已经被偷了，我什么也没有看见。我不想欺骗您，但是我想，您更加不愿意看到一份完全空白的观察报告吧。”

　　看着方鸣巍眼中清澈的目光，卡修微微点头，上古文物被偷，这样的大事，他当然是知道的，并且也曾和同事们一起强烈的咒骂过那个无耻的小偷，所以在听到方鸣巍的解释之后，他选择了相信。

　　“好吧，这是个例外，不怪你。嗯，搜索并整理了那么多资料，足见你的用心了。那么这一次……”卡修博士拖长了声音，吊起了所有人的胃口，才带着一丝微笑，缓缓的道：“你的成绩，是优秀。”

　　“哇……”

　　先是一阵惊叹之声，随后噼里啪啦的掌声从大堂中响了起来，对于方鸣巍敢据理力争并取得了胜利之事，所有的学生都报以热烈的欢呼。

　　毕竟，要从卡修博士那里取得优秀，绝对是一件超乎想像的难事。整个学年里，除了施奈德等寥寥几个公认的天才之外，很少有人听说这样的事情。


第六章 七级的力量

　　“叮……”

　　下课的铃声响了，卡修博士交代了几句话，走出大堂。

　　陆续有同学上前向他恭贺了几句，方鸣巍带着淡然的笑容一一应付了过去。

　　由于生命的延长，人类的教学方式也有了很大的改变。一般来说，在50岁之前，都会在学校中接受各种知识的教育。

　　除了几门必修课之外，所有学生都可以在那五花八门的学科中挑选自己喜爱的进修。

　　而唯有取得了一定的学分之后，才能毕业去社会上寻找工作。当然，继续在学校里进修也是一个不错的选择。毕竟，生产力的高度发达，保证了人类社会在一般的情况下，已经不会再出现饥饿这个名词了。

　　学校的消费点数很低，所有的学科都是免费进修，只要不贪图享受，可以永远的在这里攻读下去。就像是施奈德这样的天才，虽然在三十岁以前就拿到了足够的学分，但还是没有任何想要离开的意思。

　　不过，真的能够做到清心寡欲的人并不多，很少有人能够在学院这样的环境里呆上一辈子。

　　离开了课堂，方鸣巍伸了个懒腰，今天上午已经没有了他所选修的课程，所以他毫不犹豫的走出了教学大楼，向着试验大楼走去。

　　他所在的学校是卡里姆星球公立学院，占地极广，除了十余座教学大楼之外，还有很多配套设施，其中就包括了可以测试体术和精神系等级的试验大楼。

　　试验大楼是一个多功能大楼，里面甚至于包括高档次的舞厅和餐厅。但方鸣巍的目的却只是一楼的测试大厅而已。

　　学院中自然拥有最好的测试工具，而且还远不止一套。当然，使用这些设施是需要支付信用点数的。一般来说，没有必要，也没有人来这里随意浪费。

　　不过，对于方鸣巍来说，这笔钱可是必须的花费。

　　体术的测试需要实际行动，所以繁复了许多，但精神系的测试就简单多了，只需要一个测试器就可以完全搞定。

　　随意挑了一台测试器坐了上去，掏出磁卡在插卡口划了一下，交纳了十个信用电。

　　拿起了面前那个类似于传感器的东西戴在了头上，随后点选了测试按键。

　　测试器是一个密封的驾驶舱，而测试结果也唯有本人知道，除非是愿意公开，否则在隐私保护法之下，除了政府这种暴力部门，没有人有权查阅相关纪录。

　　测试一开始，眼前就出现了一片耀眼的光点，组成了一场美丽的流星雨。

　　方鸣巍并不知道这台机器是如何进行测试的，不过当他看完了那令人难忘的流星雨表演之后，测试就已经结束了。

　　打开手腕上的多功能通讯器，测试结果已经输入其中。

　　就在打开显示器的那一刻，方鸣巍竟然有了一丝犹豫。但就是那么一瞬间而已，他立即低下了头，将目光投向显示屏。

　　那个象手表一样的显示屏上清清楚楚的写着一排小字：

　　精神能量强度：七级。

　　……

　　“咄咄咄……”

　　测试舱的顶端响了起来，方鸣巍抬头一看，一个工作人员正不耐烦的敲打着舱盖。不好意思的对着头顶上的人一笑，他这才想起自己已经测试完毕。

　　按下了开关，舱门打开，迅速的离开了这里。然而刚刚走出大门，就听见身后有人叫唤：“方鸣巍。”

　　惊讶的转身看去，叫自己名字的人竟然是施奈德。

　　“哦，你好。”

　　施奈德缓步走上，看了眼他身后的测试大厅，笑问道：“刚刚做过测试？”

　　“是的。”

　　“超越五级了？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为三年前，我超越五级的时候，也是你现在这样的表情。”

　　方鸣巍一怔，难道自己现在的表情很奇怪么？

　　“我想，现在我们应该重新认识一下了。”施奈德伸出了手，道：“施奈德，体术五级，精神六级。”

　　微微犹豫了一下，方鸣巍还是伸手与他紧紧一握：“方鸣巍，体术二级，精神……七级。”

　　“七级？”施奈德脸色一变，仔细打量了他一下，道：“体术和精神差五级，嘿……真是罕见啊。”

　　方鸣巍尽量保持平静的笑容：“我会升上去的。”

　　“我相信。”

　　“哦？”

　　“不到二十岁就能将精神练到七级，我还是第一次认识你这样的家伙呢？”施奈德耸了耸肩，道：“你以前不显山，不露水的，如果今天我不问你，估计你还是会默默无闻的。”

　　方鸣巍想了想，不由地哑然失笑，点了点头，算是认同了对方的话。

　　他的精神力量来的稀奇古怪，可以说是见不得光，如果今天施奈德不问，很有可能他还会保持一贯的低调。

　　真是个怪人啊！

　　这是施奈德对于方鸣巍的评价，不过无论如何，七级的精神系力量已经是一个不可多得的高级人才，起码比他还要高一级呢。

　　“嘿，AOA几级了？”

　　“AOA？”方鸣巍一怔，苦笑道：“我没有去玩过。”

　　“什么？”施奈德明显一愣，问道：“难道你不喜欢玩么？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，真有点不知道应该如何回答了。

　　AOA是天网上的一款机甲游戏，无论是模拟度还是机甲的各项数据，都号称是最逼真的，也是天网上最受欢迎，经久不衰的游戏之一。

　　对于方鸣巍这样的年青小伙子而言，当然是喜欢这个游戏的了。但是，玩这个游戏有一个先决条件，那就是精神力量或体术能力起码要达到三级才行，否则在超级信息量的冲击下，不是神经错乱，就是身体崩溃。

　　三级的精神力量和体术能力并不高，只要是联邦公民，经过系统训练，除了极个别的脑残之外，基本上在三十岁左右就能达到这个要求。但是，对于十八岁的方鸣巍来说，昨天以前还是一个二级的废材，又让他如何加入AOA的虚拟世界呢？


第七章 天网

　　当然，这个道理可是不能告诉任何人的，他只好找了个连自己也不太相信的答案：“我没有玩过任何机甲系列的游戏，嗯，对这个，我不太感兴趣。”

　　“不感兴趣？”施奈德用一种打量史前怪物的眼神瞅着方鸣巍，突然一笑，拉着他再次向试验大楼的电梯走去，同时说着：“朋友，来试试吧，我相信你会迷上它的，就像迷上美丽而动人的女人一样。”

　　方鸣巍微微挣动了一下，便不再拒绝了。别说他原本就对此怀有极大的好奇心，就算真的不想尝试，体术二级的他一旦被五级的施奈德拉住，想跑也跑不了。

　　试验大楼固然有着高级的测试舱，但在十八楼一样也有卡里姆星球上最豪华的游戏舱。

　　虽说连接天网只需要很简单的一副传感器就可以了，但是想要在里面享受如同现实一般的高模拟环境，那么这样的游戏舱就是必不可少的。

　　施奈德显然是这里的常客了，带着方鸣巍直接走进了十八楼的贵宾室。

　　与楼下相比，这里摆放着整整齐齐的一百个游戏舱，大部分都是空着，旁边的休息区坐着二个人正在闲聊着什么。

　　施奈德与他们打了个招呼，方鸣巍已经认出，这二位也是学院中的风云儿。

　　毕竟是第一次来这样高档次的地方，方鸣巍颇有些手足无措。不过，深知他七级精神力量底细的施奈德却没有任何嘲笑他的意思，反而是仔细的教导了一番。

　　毛手毛脚的进入游戏舱，方鸣巍拿出磁卡在插口上一划，却听见一种非常悦耳的合成女声传来：“先生，对不起，您的卡中余额不足一千个信用点，暂时无法使用本游戏舱，请原谅。”

　　方鸣巍的脸色顿时红了，不过他也被这里的高昂消费吓了一跳。一千个信用点，他暗中呸了一声，那可是他一个月的生活费了。这不是摆明了抢钱么？

　　走进旁边一个游戏舱的施奈德刚刚躺好，就看见方鸣巍在外面笑容满面的对自己挥手。他立即重新打开还没有合上半分钟的舱盖，疑惑的问道：“怎么了？”

　　方鸣巍低下了头，用低的不能再低的声音道：“施奈德，我忘记带信用点卡了。”

　　施奈德一怔，显然是第一次遇到这样的事情，他连忙道：“哦，抱歉，应该是我请客才对，你放心使用吧。”

　　满意的笑了笑，方鸣巍重新回到游戏舱中。果然，旁边的划卡槽缓缓的缩了回去，说明这个游戏舱已经有人付帐了。

　　方鸣巍躺了下去，调整了一个舒服的姿势，取出自己的传感器戴上。

　　虽然游戏舱中都提供了制式的传感器，但是来外面玩的人，绝大多数都是携带着私人产品的，只要将传感器的插口与游戏舱对接，一切都没有问题了。

　　熟悉的景象又一次出现在眼前，方鸣巍知道，他已经顺利的来到了天网中的虚拟世界。

　　如果是单单使用传感器，虽然也能看见同样的景象，出现在同样地点。但是，使用者只有一个视觉效果而已，而且，图像的质量就好像是最早期的十二寸黑白电视和如今最高清晰度的等离子电视相比一样，根本就是天差地远。

　　挥了挥手，似乎能够感到微风吹拂，深吸了一口气，又好像闻到了一股淡淡的茉莉花香气。心中暗叹，果然是奢侈啊！

　　怪不得那么多人要用游戏舱来登陆天网了，确实，体会过二者的区别之后，再用传感器直接登陆，简直就是一件难以忍受的事情了。

　　“嘿……怎么样？在这里，还是去中级区？”肩膀上搭上了一只手掌，不用问，肯定是施奈德了。

　　“中级区？”

　　“是啊，想要好玩的，当然是要到那里了。”施奈德一耸肩膀，道：“这里的都是菜鸟，没意思。”

　　“中级区？是啊，我已经可以进入中级区了。”方鸣巍喃喃的说着，若非施奈德的提醒，他还真的没有想到这一层。

　　随着科技的进步，人类的自身发展也进入了一个高潮。几千年来的优胜劣汰，使得人类的体质、反应神经和精神力量的差距逐渐拉大。

　　其中，在借助电脑设备方面，拥有高等级精神强度的人类占据了无可比拟的绝对优势。

　　强大的精神力量可以使得他们能够承受光脑在高速运转时所带来的强烈冲击，换句通俗一点的比喻，他们就好比是一批最新的奔腾电脑，而精神强度等级在五级以下的绝大多数人类，他们就是最老式的286。

　　如果让这二台电脑同时处于一个网络线路之中，那么唯一的后果就是，要么奔腾电脑的使用者忍受不了蜗牛一般的速度，而砸坏了电脑。

　　要么，就是286无法负荷高速的运转，而导致彻底的崩溃。

　　为了解决这一现象，人类大联盟尝试了无数的办法，最终还是决定采取等级制度。

　　虽然这个制度一推出来，就不断的遭到了以平民代表为首的政客们的强烈诟病，但是，在没有更好的解决办法之前，这一措施还是保留了下来。

　　天网是人类最大的无线网络，在这个网络里，最大的区域是普通区，在这里活动的人，都是精神强度或体术能力在2—5级之内的超过了绝大多数人口的普通人。

　　更上一层的，就是精神强度为6－10级的中级区，再上就是11－15的高级区，以及仅仅存在于传说中16级以上的特级区。

　　16级，这是所有人类的一个美好梦想，无论是体术能力，还是精神等级，一旦达到了这一级数，就不能再简单的称之为人了。

　　到了这一级数的人类，如果配以合适的装备，那么他们就已经强大的到了可以单挑宇宙战舰的地步。而一旦个人的力量达到了这个水准，那么这个人就不再是一艘宇宙战舰可以对付的了。

　　不过，令人欣慰的是，达到这一级数的人并不多，甚至于可以用凤毛麟角来形容了。


第八章 中级区

　　“怎么了？”施奈德看方鸣巍一脸的魂不守舍，担心的问道。

　　“啊，没什么，我们去吧。”

　　“好。”

　　施奈德的动作很快，瞬间便已离开。

　　方鸣巍的目光在周围转了一圈，似乎是要将这里的景象印入脑海中似的，然后，才选择了进入中级区。

　　下一瞬间，眼前的景色突变，他像是身处一个高速滑动的空间之中，周围的景物以飞一般的速度倒退着。

　　他的思绪在天网上飞快的浏览着，这样的极限速度带给了他极大的超级享受，这也是他的精神强度突破了五级之后，所带来的特权之一，能够享受到天网虚拟空间的急速快感。

　　虽然是第一次来到中级区的虚拟空间，但是方鸣巍操纵着自己的虚拟躯体，却是没有半点儿的不适之感。

　　七级的精神力量，适应这样的强度，并没有任何问题。

　　眼前的景色逐渐恢复正常，他好奇的打量着周遭，这里与普通区的建筑并没有什么不同。如果说与普通区有所分别的话，就是这里的人显得忙碌了许多，很少看见三三两两扎堆在一起没事闲扯皮的。

　　看来，普通人的生活与中级区确实有着许多的不同啊。

　　“哦，朋友，你怎么才来啊。”施奈德鬼魅一般再度出现在他的身后抱怨道。

　　“是么，我觉得很快啊。”

　　耸了耸肩，施奈德并没有与他在这件事上纠缠的意思，而是拉着他熟门熟路的走进了一间虚拟小屋。

　　就在走进小屋前的那一刻，方鸣巍已经看到了小屋上的几个大字“卡里姆AOA训练营”。

　　小屋里面的空间极大，一字排开无数的房间。大多数房间都是透明的，可以看见里面有各种各样的机甲在进行搏击训练。

　　“嗨……施奈德。”

　　“嗨……张，你也在。”施奈德大笑着朝着一个高大汉子走去。

　　二人显得极为熟悉，见面就是一个熊抱，虽然是虚拟世界中，也可以看出彼此所用的力量不小。

　　“你的老师呢？”

　　“他没有来。”

　　“哦，陪我玩一把？”

　　“不了，我带朋友来的。而且……”施奈德大大方方的道：“我不想挨揍。”

　　那个汉子仿佛现在才注意到施奈德身边的方鸣巍似的，他伸出了手，憨笑道：“张春胜。”

　　“方鸣巍。”同样伸出手，紧紧的握住。

　　“新来的？”

　　“嗯。”

　　“以前玩过？”

　　“不，新手。”

　　张春胜的脸上闪过一丝笑意，道：“没关系，所有人都是从新手过来的，我相信，很快你就能适应的。”

　　“谢谢。”

　　张春胜挥手与他们道别，直接走进了其中一个房间，开始训练了。

　　“他是个老实人，机甲操纵水平很高，在我们卡里姆的中级区，也算是排得上号了。”

　　看着张春胜在房间中身披虚拟机甲之时那敏捷如豹的速度，方鸣巍由衷的点头，道：“看的出来。”

　　带着方鸣巍开了一个新的训练室，施奈德给了他一个头盔，道：“你是新人，没办法，要从最基本开始，戴上吧。”

　　方鸣巍如言戴上，一道光芒从头上流下，须臾之间，他的身上就穿了一套最基本的训练机甲。

　　在现实世界中，这套机甲重达40余吨，若是装上了各种辅助套件，总重量当在60吨以上。当然，在虚拟网络中，是没有任何重量的。

　　这套机甲是所有机甲中最基础，也是最均衡的，它没有任何明显的长处，同样也没有任何明显弱点。不过，如果用来训练新手，这套机甲却是最佳选择。

　　“好了，现在你可以尝试活动一下手脚了。”施奈德吩咐道。

　　“好的。”

　　现代机甲的操控已经不再是手动了，而是直接在脑部下命令，由传感器来指挥机甲的各零件完成一系列的动作。

　　所以，操纵机甲，对于精神力量的要求很高，精神系的等级越高，反应速度也就越快。等级高的人如果遇到等级低的机甲选手，将占据极大的优势。

　　当然，这也并不是绝对的。对于机甲的熟悉，训练程度，还有天赋等等各种原因同样也很重要。

　　第一次操纵机甲，方鸣巍和一般的新手没有任何区别，机甲的一只手抬了起来，像是一个被操纵的木偶人一样，显得非常滑稽。

　　看到这个现象，施奈德不由地笑了出来，他当初第一次尝试操纵机甲，也是一样的情况，并不比对方好多少。想不到没过几年，就轮到他来教导别人了。

　　抬手之后，机甲摇摇晃晃的站了起来，虽然有些不稳，但好歹是站了起来。

　　施奈德摇了摇头，不愧是第七级精神系的高手啊。他可是清楚的记得，自己第一次在天网上学习操纵机甲时的狼狈样，那时候，单单是为了站起来，就花了他整整半个小时。

　　不过，方鸣巍其实并不轻松，他此刻的感觉就像是回到了儿提时代。他发觉，自己竟然不会走路了。

　　勉勉强强的站了起来，二只脚却像是灌满了铅水，又像是软弱无力一般，根本就无法迈出去一步。

　　“见鬼，这个机甲那么难控制啊。”方鸣巍嘴里不停的诅咒着。

　　“过来，踏前一步，宝贝，别怕，快点……”

　　讨厌的声音不断从耳边传来，施奈德热情的催促声让他感到了很不耐烦。

　　豁然，他的眼前出现了施奈德的身影，这家伙看见方鸣巍一动不动，于是很干脆的站到了他的面前，叫：“笨蛋，你怎么比一个小孩还要不如，胆子放大点，快，你这个懦夫……”

　　被骂得心头火起的方鸣巍很干脆的一脚踏出，也许是因为怒气的原因，他这一脚竟然走的四平八稳，就像钉子一般牢牢的钉在了地面之上。


第九章 走路

　　“啊，好极了，你是个天才，绝对是……”施奈德双目放光，不遗余力的叫道：“你是我看见过的最好的天才，虽然比我要差一点，但已经很了不起了。现在，再踏一步，慢慢来，踏前……”

　　成功踏出第一步的方鸣巍大受鼓舞，他兴奋的朝着正前方大步前进。

　　但是不知道为何，这一步踏出之时，突然觉得支撑脚变软了，似乎有一阵风吹过来，将那个徒有虚表的钢铁巨人吹倒了。

　　“好，就这样，来吧，宝……哦，不……”

　　正前方的施奈德正在卖命指挥，突然见到那个十余米高的钢铁巨人晃动了一下。经验丰富的他立即明白不好，拼命的向着侧后方滚去。然而，让他极度郁闷的事情发生了。

　　那个高大的钢铁巨人果然翻到了，但是翻到的方向并不是他预料中的正前方，而是笔直的向着他重重砸来。

　　施奈德的反应极快，但是判断失误的他在抬起头的那一瞬间所看见的，就是一片黑色的阴影。

　　“轰……”

　　重重的回音在训练室中飘荡着，施奈德的身体已经化作一堆数据流消散了。

　　“哈哈哈……”

　　从门外传来了一阵响亮的哄笑声，无意间看到这一幕，或是被施奈德那临终前哀嚎所吸引来的人们都发出了善意的笑声。

　　“好样的，小子，把施奈德这家伙都干掉了。”

　　“呜呼……小子，不错，加油，再干掉他一次。”

　　虚空中泛起阵阵波纹，施奈德的形象重新汇聚而成。

　　“够了，别笑了。”愤怒的咆哮声在整个训练营里回荡着。

　　然而，事与愿违，像是在火上浇下一捅汽油一样，笑声更大了。

　　施奈德无奈的一耸肩膀，不再去理会他们的嘲笑，只是低声咒骂了一句：“疯子。”

　　快步走进了自己的训练室，施奈德拿出一个头盔往头上一扣。身上同样泛起一道白色光芒，光芒的体积不住涨大，最后出现了一个与方鸣巍身上一模一样的训练机甲。

　　“我刚才忘记了，训练新手，必须也要装备机甲的，否则很容易出状况。”施奈德连比带划的说着。

　　“我知道。”将这一切都看在眼里的方鸣巍歉意的道：“施奈德，对不起，我不是故意的。”

　　“OK，这事不要再提了，我们继续。”施奈德一摆手，迅速的结束了这个话题，道：“现在，你再踏前一步试试。”

　　方鸣巍犹豫了一下，并没有动弹。

　　“没事，你看我的。”说罢，施奈德大踏步的在训练室中来回走动，他并没有玩任何花哨的动作，只是最基本的走路而已。同时，他不断的鼓励道：“放开胆子，没关系，来吧。任何新手都会摔倒的，不要怕。”

　　“好吧，我走了。”

　　“嗯，来啊。”

　　“我真走了。”

　　“当然了。”

　　“我真的走了。”

　　“哦，天啊！快点……”

　　高高的抬起了腿，方鸣巍的机甲终于迈开了大步，向着前方又一次走去。

　　“好，好，好极了，就这样，不要气馁，不要放松，不……错了，放松，放松，把一切交给自己的感觉，对，就这样，好极……”

　　“砰……”

　　高大的机甲战士弯着腰，一边做着手势，一边向后倒退着。施奈德的全部精神都放在指导方鸣巍的身上。所以直到背部重重的撞到了虚拟的光壁，才知道那看上去很大的训练室已经退到了尽头。

　　他扭头看了眼身后的光壁，再回头看看眼前的训练机甲。然后，他非常没有风度的问了出来：“你……你是谁？”

　　在机甲中的方鸣巍一怔，有模学样的扭头看了眼四周，道：“你问谁？”

　　“方鸣巍，真的是你么？”施奈德像是发现了新大陆似的惊叫着。

　　“当然是我，你以为是谁？”

　　“可是……”施奈德咽了口吐沫，刚才他就隐隐的感到了有什么地方不对头，直到现在，他才明白过来。方鸣巍表现的太正常了，他所操纵的机甲走起路来，非常稳定，一点也不象一个刚刚接触机甲的人。

　　斜着脑袋，看向这个新认识的朋友，施奈德喃喃的说着：“可是你怎么可能会走路呢？”

　　方鸣巍大怒，差点一脚踹了上去。不过，念在这一次带他上来体验的信用点数是施奈德买单，这一脚就暂且记在心里吧。

　　也许是发觉说错话了，施奈德连忙解释道：“不，朋友，我是说，你刚刚接触机甲，怎么可能马上掌握走路呢？”

　　方鸣巍心中一惊，过了片刻，才随意的笑道：“也许，我是天才吧……”

　　怔怔的看着眼前与自己同样型号的高大机甲，施奈德喃喃的道：“也许，你真的是天才。”顿了顿，又道：“当然，比我要差一……嗯，和我差不多的天才。”

　　施奈德是不是天才方鸣巍并不知道，但是他却清楚，自己并不是什么天才。

　　能够在这么短的时间内掌握走路，并不是说他对于机甲有着什么天生的掌控能力，而是因为此刻在操纵机甲的并不是他本人的意识。

　　就在第一次摔倒的那一瞬间，他的意识在慌乱之下，已经完全失去了对于机甲的感应和控制。而此时，一直隐匿在脑中的那个由传感器所形成的淡薄意识却迅速的填补了这个空缺。

　　施奈德开始并没有判断失误，方鸣巍的确是向着正前方摔去的。

　　但这个神秘意识的出现却在一瞬间改变了机甲的方向，在它的操纵下，那台机甲本来可以不必摔倒，而凭借机甲内的能量在摔倒的途中重新站立起来。

　　不过，有了一瞬间失神的方鸣巍却是迅速的恢复了镇静，一旦恢复过来，他的意识自然而然的接替了那神秘意识而开始操控机甲。

　　如果是传感器意识在操纵，这个机甲一定能够站立起来，但是中途换人之后的唯一后果就是，方鸣巍的机甲在空中停顿了0.1秒之后，改变了方向，重重的摔倒了。

　　当施奈德在外面重新恢复形象的时候，方鸣巍已经想通了其中的关节，并且大胆的将机甲操控的权力交给了传感器意识。

　　仿佛是天生的机甲操控手一样，传感器意识控制着机甲用着普通人走路的姿势不紧不慢的跟着施奈德的步伐，没有一点儿勉强，也没有一点儿生疏，这样的结果当然让从新人过来的施奈德大惑不解了。


第十章 天才

　　“好了，朋……哦，兄弟，我是说，你已经合格了，嗯，是的，我保证你已经学会走路了。”施奈德信誓旦旦的说着。

　　微微的一笑，想不到那么快，就在施奈德的口中完成了由朋友到兄弟的转变。

　　其实，以方鸣巍平时的观察，施奈德这家伙是一个比较高傲的人，他的朋友圈子并不广，学院内能够与他称兄道弟的，也只有那几个同样被誉为天才的学院名人。

　　隐隐的，方鸣巍竟然感到了一丝沾沾自喜，因为他非常清楚，在今天之前，他根本无法得到对方的认可。

　　不过与此同时，心中也多了一点儿的紧张。好在他掩饰的很好，纵然是施奈德，也没有看出任何破绽。

　　“会走路，不是一件很正常的事情么？”

　　“正常？哦，是的，很正常。”施奈德抬头，茫然的说着。

　　当一个自以为是天才，并且被大多数人都承认是天才的人，突然遇到了一个比他强过数倍的天才，难免会有一点失落的感觉。

　　如果是一个心胸狭窄的人，那么心中一定充满了怨恨，但好在，施奈德不是，他迅速的调整好了自己的情绪，没有让人看出任何不妥。

　　不过，可能是由于精神力量大增的关系，方鸣巍还是敏锐的扑捉到了他瞬间的心理变化。只是，虽然听出了对方声音中的那份落寂，但他却没有任何得意的感觉。因为，这台机甲并不是他的意识在操纵着。

　　“现在我们干什么？”

　　“现在么……”

　　方鸣巍眼前突然闪过了一个视频请求，接通一看，施奈德一脸淫荡的问道：“你养过小孩么？”

　　不知为何，当看到施奈德放下了心理包袱的那一刻，方鸣巍也感到轻松起来，只是对于他的问话却感到万分的不解。

　　自己才十八岁啊，怎么可能养过小孩子呢？难道是自己听说了，他说的是小动物不成？

　　不过看看施奈德一脸认真的表情，方鸣巍还是稍微想了想，确定自己肯定没有养过小孩，于是摇头否定。

　　看到对方摇头，得到了确切的信息之后，施奈德问道：“你知道小孩子学会了走路之后，接下来最想要干什么？”

　　“不知道，可能……是跑吧。”

　　“NO，不是跑，是跳。”施奈德得意洋洋的说着。

　　“跳？你确定？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是的，我确定。所以，现在，我们要进行跳跃练习。”

　　“那，好吧。”

　　施奈德关闭了视频，心中得意，小孩子在学会走路之后是跑还是跳呢？鬼才知道……

　　转身，双手平伸，微微屈膝，向上一蹦，机甲的弹跳力很强，因为在每个机甲的脚底都会安装一个反作用力的机器。否则，60吨以上的东西是根本无法离开地面的。

　　机甲跃起了一米左右的高度，在空中划过一道漂亮的弧线，落在了数米之外牢牢的站住了。施奈德做了个标准的机甲跳跃新手练习动作，在这上面，他所下的苦功并没有白费。

　　“怎么样，看清楚了么？”施奈德站直了身体，继续唠叨道：“第一次练习，你不必跳那么高，只需要做到双脚离地就足够了，想要达到我这样优美的姿势，没有一年以上的练习是不……可……能……天，天啊，你是怎么做到的？”

　　在他身边的方鸣巍在他说话的时候，已经按照他刚才的动作平伸双手，弯下了腰身，在他说到不可能三个字的时候，已经从地面上高高的跃起。

　　当他说完了不可能这三个字，十米高的机甲已经稳稳当当的落到了地上，整个动作如同行云流水一般，赏心悦目。在施奈德的眼中，这一个简单的跳跃动作有着绝对不逊色于他辛苦练习了十年机甲之后的水准。

　　如果不是知道在机甲里面的人是方鸣巍，如果不是他亲自带着方鸣巍来到了这里，如果不是他亲眼看到方鸣巍从地面上摇摇晃晃的站起来。他绝对不敢相信这个人在今天以前从来就没有碰过虚拟机甲这个风靡了全人类的天网游戏。

　　与施奈德的惊叹不同，方鸣巍在跳起的那一刻，就知道不太对头了。

　　就算是从来没有接触过机甲这一高端科技，但他也知道，自己的表现太突出了。有心想要表现的糟糕一点，但是他却悲哀的发现，自己根本无法与传感器意识进行沟通。或者说，这东西只能接受自己简单的命令，而“伪装”这一高难度的指令，它显然并不理解。

　　“天才……”操纵着机甲大手重重的拍在了训练机甲的肩膀上，施奈德由衷的赞叹道：“你绝对是一个天才。”

　　“天才么？”方鸣巍却是苦笑不已。

　　虽然来到这里并不是他的本意，但是既然已经来了，而且在施奈德的怂恿下穿上了这套机甲，那么就不能再后悔了。

　　此刻，摆在他面前的有二条路。

　　第一条，就是亲自接手机甲的控制权，不过那样一来，别说是跳跃了，就连走路都将是一个天大的难题。这样大起大落的表现比起“天才”这个名词更加令人难以接受，只怕到时候将不仅仅招人白眼的问题，而且会更加让人怀疑。

　　至于另一条路么，当然是继续让传感器意识操控机甲，无论施奈德怎么摆弄，他只需要在一旁看着，直到传感器意识达到极限为止。

　　虽然这样一来，必定会坐实“天才”之名。但不这样做呢？

　　方鸣巍把心一横，算了，既来之，则安之，听之任之，不管了。

　　反正以后一上这个游戏，老子就让传感器意识去控制机甲便可以了。

　　目光移向面前的那个钢铁巨人，似乎可以透过那虚拟的盔甲看见施奈德极度震惊的表情。

　　天才又怎么样，就让我也当一次吧。


第十一章 基本姿势

　　“这样走，记住，要S形。”施奈德做了一个规范的标准S形闪避动作，随后说道：“来吧，试一试。”

　　“好的。”方鸣巍还是短短的应了一声，根本就不用他操纵，那架训练机甲已经紧随着施奈德刚才走过的路线完美的走了一遍。

　　“好了么？如果没有新花样，我要下了。”方鸣巍自然而然的说着。

　　呆在机甲里面其实是一件颇为枯燥的事情，特别是现在连操纵的权力也没有。非但不能操纵，而且还要竭力克制自己，不能去骚扰传感意识。否则，保证机甲立马当机。

　　于是，方鸣巍很想快点结束此刻的机甲练习。但与之相反的是，施奈德却是做教员做出瘾头来了。

　　在这个训练营中，他也是有着三年资历的人了。不过，能够到达中级区的，都是一些老手，在这里，精神能量达到六级以前还没有碰过机甲的，怕是也唯有方鸣巍一人了。

　　虽然施奈德是第一次做老师，但他再笨也知道自己遇到了一个天才，一个“真正”的天才。

　　无论他做出任何规范动作，方鸣巍只要看一遍，就能近乎完美的重复出来。这种神奇的操纵能力不断的冲击着他的神经底线。曾经有一瞬间，他甚至于怀疑自己是否变成了一个无可救药的笨蛋了。

　　按理来说，第一次接触虚拟机甲的人，只要能够站起来，走几步，就已经是表现的很好了。但施奈德就像是疯了一般，不断的提高机甲行动难度。

　　虽然都是一些基本功，但是做为一个驾驶机甲的发烧友，施奈德练习这一百零八个基本姿势的时候，可是花费了常人难以想象的努力。正因为如此，加上他在驾驶机甲上的天赋，他才能在三年间，成为这个训练营里进步最快的人。

　　但是今天，他已经知道，这个进步最快的人已经不再是他施奈德了。

　　“一百零八……是的，一百零八个驾驶基本姿势都学完了。”施奈德双眼发红，他发誓，他简直就要疯了。能够在一天……不，四个小时之内，掌握所有的一百零八个基本姿势。遇到这样的人，真不知道是他的幸运，还是他的不幸。

　　“学完了？”

　　“是的，基本姿势学完了。”

　　“那么，我可以走了么？”

　　“走？不，绝对不能。”施奈德神经质的叫了起来。

　　“哦……”方鸣巍心中有些惊讶，不过能够跟施奈德交上朋友，在学院中也算得上是一件非常有面子的事情，所以，他也并不介意多陪他一会。只是一个人呆在机甲里面看施奈德蹦来跳去的，有些无聊而已。

　　“好了，我正式宣布，一百零八个基本姿势你已经完全合格，下面……下面是什么？”施奈德觉得自己肯定是头晕了，迅速的查了一下机甲操作手册，他说道：“下面是练习组合姿势。”

　　“好的。”方鸣巍应了一声，随后好奇的问道：“有多少组合姿势？”

　　“一级难度的二千四百三十六种，二级难度的一千八百六十四种，三级难度的一千一百……”

　　“等等，等等……”方鸣巍大惊之下立即打断了他的话，问道：“如果我没有听错，似乎有很多种？”

　　“是的，从最低级的一级难度到最高级的十级难度，总共有一万多种组合姿势，我保证，如果你都掌握了，那么在世界机甲高手中，你就能排进前一万名了。”

　　“一万多种？”方鸣巍想了想，终于决定有些事要好好的与他谈谈了：“施奈德，你不会是打算让我今天就全部掌握吧？”

　　“嗯，如果可能，我希望如此。”

　　方鸣巍立即翻了个白眼，开玩笑，单单是那一百多个基本姿势，就花了他整整四个小时，那么一万多个组合姿势全部掌握，天晓得要花多少时间。

　　如果真的按照施奈德的要求全部掌握的话，那么他今天就别想离开这里了。

　　心中突然想到了一个问题，方鸣巍好奇的问道：“施奈德，你现在掌握了多少？”

　　“我？”施奈德立即昂起了胸膛，道：“自从三年前，我升入中级区以后，已经掌握了前五级难度中百分之六十的组合动作了。”

　　“一到十级才一万多种，三年时间，你为什么不全部掌握？”

　　施奈德的嘴巴开的大大的，如果是别的学员向教员问出这样的话，估计早就被教员一脚踹飞了。就像现在，虽然施奈德很想踹过去，但是想到了方鸣巍的进步速度，他这一脚最终还是收了回来。

　　就算今天他能够赢得了方鸣巍，但是那种恐怖的学习和适应速度，施奈德保证，他很快就能超过自己。一旦想到这样的变态以后每天都会呆在自己的身边，他就不敢轻易造次了。

　　……

　　训练营的大厅里，有二个人一直关注着这间训练室。他们都查询过这里面二个人的训练记录。

　　无论是施奈德，还是方鸣巍，都没有设定记录保密，所以他们可以轻而易举的调阅。

　　在这份记录上，施奈德二十八岁，学习机甲的时间是十五年，也就是说他是从十三岁精神力等级达到3级的时候，就开始了练习机甲驾驶的生涯。看他的成绩十分优秀，估计成年之后，有机会成为机甲王牌驾驶员。

　　但是，另一份记录可就有点怕人了。

　　方鸣巍，年龄：18，机甲驾驶学龄：0。

　　除非是故意修改的，否则没有人会在最后一项添上这个数字。

　　从方鸣巍无意间“压死”施奈德的那一刻，已经有一个人开始将注意力转移到这里了，当看到方鸣巍之后的完美表现，他惊讶的把自己的同伴召唤到身边，二个人就这么观察了整整四个小时，并且通过天网与外界联系起来。


第十二章 天赋（上）

　　虚空中不断出现新的白光，每一道白光都代表着一个人重新复活，或者离开。

　　一个獐头鼠目的男子突然从大门走了进来，来到了那二人的面前。

　　“二位先生，你们要的东西已经查询过了。”

　　“怎么那么慢？不会是你们查不到吧。”

　　“哦，您开玩笑了，能够在这么短的时间内彻底查清一个人的来历，在卡里姆，也只有我们有这个实力。只是，您要求不能通过天网直接传送，为了赶到这里，我花费一些时间，所以……”

　　那二人交换了一个眼神，其中一人一摆手，止住了他的辩解，道：“好了，东西呢。”

　　后来的男子拿出了二张虚拟的磁卡，那二人分别插入了自己手腕上的多功能腕表。片刻之后，一人道：“调查费用我会打入你们公司。”

　　“啊，谢谢，如果我们的服务能够让您满意，欢迎您再次前来咨询。”

　　白光一闪，这个男人直接下线了。

　　“张，你怎么看。”

　　优雅的摘下了墨镜，这个人正是张春胜，他缓缓的道：“我想，我们发现了一个天才，一个真正的天才。”

　　“如果这份调查是真的，这小子可是从来就没有接触过机甲，而且，根据天网记录，他这是第一次来到中级区。”

　　“是啊，我也很奇怪，他既然早就超过了五级精神系等级，又为什么现在才来中级区。”张春胜皱起了浓眉，问道：“哈里，你知道原因么？”

　　“或许，因为他是个穷人。”

　　“嗯，什么？”

　　“他今年只有十八岁，没有任何出外赚钱的记录，调查报告上写着，他唯一的收入来源就是父母给的零花钱。”哈里笑的就像是一只老狐狸：“我还注意到，这一次进入中级区，是施奈德帮他付费的。”

　　中级区以上的区域被称为富人区，进入一天就要交纳一百个信用点数。对于一个没有经济来源的孩子来说，这是一件非常奢侈的事情。

　　当然，对于成年人来说，一天一百信用点并不是什么难以承受的花费。只是，有一半人的精神等级无法承受这里的高流量，高速度，纵然有钱也是进不来的。

　　张春胜微微一怔，憨厚的脸上泛起了一阵笑意：“可能，就是这个原因。看来，我们真的是淘到宝了。”

　　“是啊，我已经与总裁联系过了。”

　　“他怎么说？”

　　“不惜一切代价，把这个孩子拉进我们公司。”

　　“嗯，我想，我们可以去试试。”

　　大门处再度走进来一人，哈里笑道：“看，谁来了。”

　　“卡修？哦，这个老鬼。”张春胜笑了起来，他与卡修是多年的老朋友了。

　　“等等，你记得刚才的调查报告么？”

　　“什么？”

　　“方鸣巍，就读卡里姆公立学院，选修的课程中，有人类史……”

　　“人类史？卡修的课？”

　　“是啊，这是个机会。”

　　“没错，是个机会。”张春胜迅速的站了起来，满脸笑容的迎了上去。

　　……

　　“看，就这样，半转身加斜S形变速跑，这就是一级难度的组合动作，你试试，很简单的。”

　　高大的机甲灵活的半转身，斜向做了个S形的变速跑。

　　“嗯，没错，是挺简单的。”方鸣巍由衷的说着，反正不是自己在操纵，不过看上去确实不太复杂。

　　施奈德抿了一下嘴唇，到现在，无论方鸣巍做出任何动作，他都不会再感到惊讶了。不过，依稀记得，他当初可是花了二年的时间来练习基本姿势之后，才开始接触组合动作的。

　　“嘟嘟……”

　　耳边传来了请求通话的呼叫声，施奈德打开一看，连忙接通，道：“博士，什么事？”

　　“开门，我进去。”

　　施奈德一怔，扭头一看，卡修和张春胜不知何时已经站在训练室的外面了。每个训练室都是一个私人空间，如果没有建立训练室的人允许，其他人是无权进入的。

　　打开门，卡修和张春胜鱼贯而入，他们一进入训练室，就拿出一个头盔戴上。

　　下一刻，二个高大的机甲出现在方鸣巍的面前。不过这二个机甲明显与他身上的不同。

　　卡修的机甲是一个五米高的人形机甲，虽然个头比训练机甲矮了一半，但是灵活力却大为增强，同样，张春胜的机甲也只有七米的高度而已。

　　他们所驾驶的都是私人改装机甲，对于这一类的机甲来说，并不需要太多的负重，反而是灵活性比较受欢迎一点。

　　“博士，您来了。”施奈德迎了上来。

　　“博士。”方鸣巍好奇的叫了声，想不到卡修博士也是一位机甲爱好者。

　　卡修来到了方鸣巍的面前，道：“小子，竟然能够进中级区，真是想不到，一直以来，都是小看你了。”

　　“博士，您过奖了。”方鸣巍不好意思的说着。

　　“看你刚才的驾驶，不错么，一级组合动作做的很棒，已经不比施奈德差了。”卡修刚刚才到，被老朋友张春胜拉到了这间训练室，只看见方鸣巍的一个动作而已。

　　“谢谢博士，凑巧的。”

　　“不要太谦虚，孩子。学了几年了？”卡修随口问道。

　　“这个……”

　　“老师，他今天才开始学。”施奈德轻声道。

　　“嗯，什么？今……今年才开始么？”卡修转头道：“好小子，才学了大半年就开始练习一级的组合动作了？”

　　他蹲下了身子，五米高的机甲在方鸣巍的面前显得愈发矮小：“做人不要好高骛远，基本姿势学全了么？”

　　“学全了，博士。”

　　“是么？方鸣巍，你要知道，学全了并不等于能够熟练运用了。如果你不把基本姿势彻底掌握，那么对于你日后的进步，可是没有半点好处的。”

　　“啊……是，博士。可是，要掌握到什么程度呢？”

　　“哼哼，这样吧，我来做一遍，你看仔细了。”卡修说完，他所操纵的机甲突然动了起来。


第十三章 天赋（下）

　　走、跑、跳、侧身、翻滚、S形变速……

　　虽然机甲的型号并不相同，但是基本姿势对于每一个机甲来说都是一样的。

　　一分二十一秒。

　　当卡修重新站直了身体的时候，时间定格在一分二十一秒。

　　“你看，所有的动作都要做到随心所欲，想要怎么组合就怎么组合。一般来说，当你能在五分钟内将所有的基本姿势一次性都做一遍。那时候，你就可以尝试练习一级难度的组合动作了。”

　　“是的，谢谢博士。”方鸣巍虚心的说着。

　　卡修点了一下头，不再理他，而是对张春胜道：“怎么样？你也来试试？”

　　“好的。”

　　张春胜也不推辞，上前同样演示了一套基本姿势，只不过顺序与卡修并不相同。

　　“一分三十二秒，嘿嘿，老伙计，我比你快十一秒。”卡修笑了起来，显然，能够赢得了张春胜，对于他来说是一件十分高兴的事情。

　　“我的机甲比你重，如果你能驾驶训练机甲达到一分二十一秒，我就拜你为师。”张春胜冷冷的道。

　　“哦，这个……”卡修岔开了话题，道：“施奈德，你来试试，几天没见了，没有偷懒吧。”

　　施奈德应了一声，操纵着高达十米的训练机甲做了一套基本姿势，方鸣巍意外的发觉，他的顺序与前二位都不相同。

　　“二分二十八秒，不错，不错。”卡修用力的拍着手，道：“能够保持在二分三十秒之内，很不错了，你没有偷懒。”

　　“是的，博士。”

　　张春胜突然转头，对着方鸣巍道：“怎么样？试试……”

　　“哦？我么？”

　　“让你试就试试吧！”卡修说道：“你才练习了大半年，能够在十分钟之内完成就算你及格了。”

　　“咳咳……”张春胜下意识的咳嗽了一声。

　　“哼哼……”施奈德无意识的哼哼了一声。

　　“你们……怎么了？”

　　“没事，我喉咙痒！”

　　“博士，我，我皮痒！”

　　卡修大惑不解的看了他们二人一眼，嘀咕了一句：“莫明其妙。”

　　“好了，方鸣巍，你可以开始了。”

　　方鸣巍迟疑了一下，问道：“博士，你们刚才做的动作，似乎，顺序不同啊！”

　　“顺序？”卡修几乎怀疑自己的耳朵听错了，他恼怒的道：“笨蛋，你连这个也不懂么？”

　　高大的训练机甲羞愧的低下了头颅。

　　“你连这个道理都不知道，就想要练习一级难度的组合动作了么？”卡修的声音有着几分愤慨：“真是不知天高地厚。你听着，我不管什么顺序，你把基本姿势做一组出来，如果时间高于十分钟，半年以内，不许你学习任何组合技巧。”

　　在卡修一贯的淫威之下，方鸣巍除了点头之外还是点头。

　　卡修后退几步，腾开了空间，打开了视频，选择了会议模式，施奈德和张春胜的头像同时出现在视频上：“施奈德，从哪里找到的笨蛋，连基本姿势可以随意组合的道理也不知道么？张，你还一定要拉着我来看，难道就是让我来看这样的白痴么？”

　　“……”

　　“……”

　　卡修并没有听到施奈德和张春胜的回答，而是看到他们的脸上不约而同的露出了一种极其古怪的表情。

　　“你们，怎么了？”

　　在这一刻，卡修意外的感到，自己好像犯了一个错误。

　　“嗒……嗒……”

　　十米高的巨人走到了训练室的中央，转头，犹豫的问道：“博士，可以开始了么？”

　　“废话，开始……吧！哦，天呢……”

　　卡修刚刚说出了开始这二个字，就看到眼前的机甲化做了一团幻影。

　　走、跑、跳、侧身、翻滚、S形变速……

　　稳稳站定。

　　这正是刚才卡修做过的动作，一模一样，唯一不同的是时间。

　　“一分二十秒。”张春胜喃喃的说着：“天才，真的是天才。”

　　跳，S形变速，转圈，踢腿……

　　又一组基本姿势被高大的训练机甲完美的演绎了一遍，这一次，是张春胜的顺序。

　　“一分二十秒。”施奈德低声说着：“还是一分二十秒。”

　　冲刺，急停，挥拳，转身……

　　这一次是施奈德的动作，不同的还是时间。

　　“一分十九秒……”卡修只觉得自己的心脏跳的飞快，似乎下一刻就会直接从喉咙口飞出去了似的：“不可能，我一定是看错了，一定是……”

　　“哇……”

　　训练室并没有设置成黑屋模式，里面的一举一动，任何人都可以从外面看到。

　　卡修在做基本姿势示范的时候，正好被二个经过的人看到，他们停了下来，看着里面几人的表演，不停的给予自己的评价。

　　但是，当方鸣巍开始用训练机甲做第一组基本姿势的时候，他们的眼光就再也挪不开了。同时，一人毫无风度的在公用频道里大声喊了一句：“标准，一分二十。”

　　下一刻，训练营中炸锅了，所有听到这句话的人同时冲了上来，将这个房间围得水泄不通。

　　人数越来越多，当方鸣巍做完了第三组的基本姿势，成绩固定在一分一十九秒的时候，这里，已经再也没有人能够说出话来了。

　　“施……施奈德，你确定他是今年才开始学习驾驶机甲的么？”

　　“不，老师，他并不是今年才开始接触机甲的。”

　　“哦，是么？”似乎是放下了心事，卡修长出了一口气，道：“我就是说么，才大半年，怎么可能会去练习一级难度。他一定是练了，起码几百……嗯，他今年几岁？是我的学生么？难道还不到五十岁么？”

　　“他今年十八。”

　　“十八，哦，真是花样年华，难道他从娘胎里就开始学习机甲驾驶了么？”

　　“我不知道，不过，他是今天，确切的说，是四个小时前才开始接触机甲的。”

　　“四……个小时？”

　　卡修的双眼发直了，他现在终于明白，刚才张春胜和施奈德看自己的表情是什么意思了。

　　那是一种在看白痴的表情，他觉得，自己似乎真的已经变成一个白痴了。


第十四章 一鸣惊人

　　“一分十九秒？天啊，他是高级区过来的么？”

　　片刻之后，门外传来了阵阵的喧哗之声。

　　有些人更是激动的高声叫道：“里面的，开门，让我们进去。”

　　施奈德脸色一变，只要看看外面的群情汹涌，就知道此刻万万开门不得。

　　张春胜突然转过身子，大步走到门边，收起了机甲，通过公众频道说道：“散开，不要打扰人家，丢了我们训练营的脸面。”

　　看到这个人是训练营的台柱之一张春胜，外面的人纷纷的鼓噪起来。

　　“好了，我保证，以后这位朋友会在我们训练营时常出现。当然，前提是不能受到过份的骚扰。”张春胜满脸严肃的说着：“如果你们不想让他因为受到惊吓而离开，那么你们就继续吧。”

　　这句话的效果非常好，很快的，外面的人就自动散开了，没有人愿意承担这样的责任，如果真的出现了这样的事情，他们一定会后悔的。

　　不过，这些人都是驾驶机甲的好手，而不是演员，所以他们表面上各行其是，但实际上，他们的注意力已经不在训练的上面了，而是不住的偷偷向着这个训练室看过来。

　　同时，查阅这个训练室的人多了起来，但让他们失望的是，无论是开房的人，还是里面的人都选择了匿名的方式。而穿着毫无标识的训练机甲，更加无法看到他们的面貌。

　　虽然四个小时之前，施奈德在这个房间里出了一个大丑，但是并没有人在意，也没有人能肯定他是否已经离开，所以也没有人怀疑到他的头上。

　　在外面的哈里笑吟吟的拿起了一杯虚拟饮料，轻轻的呷了一口，这是来自于天马星系最着名的黑咖啡。如果是在现实世界里，这种饮料的价格贵比钻石，但是在虚拟世界的价格就便宜的多了。对于他来说，在这里饮用口味差不多的黑咖啡，也是人生一大乐事。

　　轻轻的敲着桌面，他的心中微微得意，幸好先一步利用了训练营主管的身份，将施奈德二人的名字删除掉。否则，保证施奈德现在肯定有麻烦了。

　　“施奈德，选择黑屋模式。”张春胜说道。

　　“好的。”

　　训练室豁然黑光一闪，外面的人再也看不见里面的情况了。

　　“妈的……”

　　“靠……”

　　很快，低声的咒骂传遍了整个训练营，但是所有人都自律的没有凑上去。

　　“方……方鸣巍。对么？”张春胜露出了最和睦的笑容，对他道：“如果可以，能否请你脱掉这个笨重的大家伙？”

　　“好的。”方鸣巍并不明白刚才发生了什么事情，但是他却看出张春胜是为自己解了围，而且经过四个小时之后，他在机甲里面也真的已经呆腻了。

　　白光一闪，方鸣巍身上的机甲消失了。几乎同时，卡修博士和施奈德也脱掉了机甲。

　　“小伙子，你真是一个天才。”张春胜大步来到他的身边，伸出了手，道：“重新介绍一下，张春胜，彗星集团下属卡里姆分公司保安经理。”

　　“彗星？”方鸣巍一怔。

　　“是的。”张春胜笑容满面，装作随意的问道：“怎么，你知道？”

　　他自然明白方鸣巍为什么感到惊奇，因为从那份调查报告上写着，方鸣巍的父母都在彗星集团里供职。

　　“哦，是的，先生。”方鸣巍果然笑了起来：“我的父母也与您在同一公司。”

　　“是么？”张春胜满面惊喜的说道：“我们真是有缘啊。”

　　虽然彗星集团只不过是联邦二流的大型集团，但在附近的三个星系中，还是具有很强的经济实力。卡里姆分公司，也是一个拥有数万名员工，遍布整个星球五十余个大型城市的超大型企业。

　　张春胜自然不可能认得每一个人，但是在这一刻，他已经打定了主意，一定要与方鸣巍的父母打好交道。

　　“好了，张，不要套近乎。告诉你，他是我的学生。”卡修终于从震惊中清醒过来，一看见张春胜这般作为，立即明白了他的企图。

　　“哦，卡修，我们是多年的好朋友，是不是？”

　　“是的，但与这件事不能混为一谈。”卡修转身，对着方鸣巍道：“没有看出你的潜力和实力，是我的不对，现在，我向你道歉。”

　　方鸣巍大吃一惊，连忙道：“博士，您不要开玩笑好么。”

　　“不是开玩笑，好了，听我说，我是卡里姆公里学院的机甲爱好协会总教练，我现在邀请你加入我们协会。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你是我的学生，对么？”

　　“对。”

　　“好极了，如果你加入机甲爱好者协会，我保证，你的所有学科都会得到满分。”

　　“所有学科？”方鸣巍几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，所有学科，我保证。”卡修郑重的保证道。

　　“哦，可是博士，我当初加入的时候，没有这个待遇啊！”施奈德抱怨道。

　　“闭嘴。”卡修狠狠的瞪了小伙子一眼，后者立即噤若寒蝉。

　　方鸣巍看着施奈德的表情，他已经相信了，卡修的话肯定是真的，一旦想到以后再也不必为繁琐的学业所羁绊，他便立即心动了。

　　张春胜微微一笑，道：“卡修，恭喜你，有了一个这么好的学生。”

　　“是的，我相信，他绝对会成为一名最优秀的机甲王牌。”卡修看着方鸣巍，就像是在看着一块绚丽的宝石一般，双眼放光。

　　“那么，我想说，卡修，你们的协会需要赞助么？”

　　“赞助？当然需……哦，不，我想我们很快就能拉到一笔非常大的赞助。”卡修的脑袋立即活络了起来，道：“我想想看，比如，莱魅儿集团，比如桦宜同盟，比如……”

　　“行了。”张春胜打断了他的话，道：“卡修，你是他的博士，但是他的父母在我们彗星工作。”

　　“他们会找到更好的工作。”

　　“不，我保证，没有地方会比彗星更适合他们。”张春胜肯定的说着：“或者，我们不需要让这位小伙子太为难。”


第十五章 梦想

　　似乎是考虑了一会，卡修终于道：“好吧，你们的条件是什么？”

　　“他可以加入你的协会，但同时要加入我们公司。”

　　“你忘了，联邦法律规定，二十岁以下的童工是不能被雇用的。”

　　方鸣巍的眉头一皱，还是忍不住说道：“卡修博士，联邦法律是规定，二十岁以下的未成年人……未，成年人不能被雇用。”

　　卡修一怔，笑道：“好吧，不是童工。”

　　张春胜叹了口气，他当然知道，卡修博士说的是实话，大联邦中也确实有着这么一条该死的规定。不过，他很快就说道：“我们可以签订一份意向协议。”

　　“没用的，意向协议不等同和约。”卡修神情严肃，显然并不是玩笑：“你应该知道，比彗星实力强的集团多的很，只要今天的事情传出去，很快就会有人来与他接触，我并不以为，你们能够给出他最好的条件。”

　　张春胜的浓眉紧紧的皱了起来，终于叹道：“我们可以私下讨论。”

　　“不行。”卡修一口拒绝，道：“他是我所见过的最具有天赋的人，我必须为他考虑，因为，我不想有朝一日，他会怨恨我。”顿了顿，又道：“如果你们想得到他，必须拿出足够的诚意。”

　　“好吧，我会回去与总裁好好谈谈，尽快给你一个答复的。”

　　卡修露出了欣慰的笑容：“等你的好消息。”

　　“不过，我希望，你能够给我点时间。”

　　“我可以答应你。”卡修沉吟着，终于说道：“七天，我只能帮你保密七天的时间。”

　　“好，七天足够了。”张春胜向他感激一笑，随后来到方鸣巍的身边，重重的拍了一下他的肩膀，道：“小伙子，希望我们以后能够有机会合作。”

　　随着白光闪动，张春胜竟然就在这里直接下线了。

　　卡修转头，对着施奈德道：“小子，今天的事不许乱说。”

　　“协会里也不行么？”

　　“是的，不行。”卡修扳起了脸。

　　“好吧，我不说就是了。”施奈德耸了耸肩膀，一脸的无奈。

　　方鸣巍的心情并不是很好，虽然他并不理解卡修和张春胜之间的谈话内容，但他也知道，他们说的与自己有关。

　　如果是一天之前，有这样的好事从天而降，他除了接受之外，并不会有任何想法。

　　但是，现在的他，竟然有了一丝隐隐的不满。因为，他突然发觉，把自己的未来交到其他人的手上，并不是一件很让人高兴的事情。

　　……

　　卡修望着默默不语的方鸣巍，他的眼中有着看透世情的睿智，当然，也有着极度的热情。所以，他在见到方鸣巍此刻的表情之后，心中已经有了计较。

　　微微一笑，卡修博士问道：“方鸣巍，你是否不满意我们的决定？”

　　“我……不太明白您的意思。”方鸣巍干脆装糊涂起来。

　　卡修失笑道：“小伙子，我可以告诉你实话，而且很欣赏你的不满。”

　　“哦？”方鸣巍一怔，不知道卡修博士是否在说反话，一时间真不知道应该如何回答了。

　　“知道么，只有那些真正具有真才实学的人，才会不甘心被人摆布，他们会将自己的未来牢牢的抓在自己的手中。而你……正是这一类人。”

　　方鸣巍心中大汗，真才实学？您是在说我呢，还是在说那个传感器所形成的意识啊？

　　“四个小时，区区四个小时就能将一般人要练习二年，甚至于更多时间才能运用自如的基本姿势全部掌握。而且，还能够达到就连我们也无法企及的高度。除了天才之外，我没有其它的词汇可以形容你了。”

　　方鸣巍扯出了一丝微笑，他的心中在想，如果让卡修知道，并不是自己在操纵机甲的话，不知道他会有一副什么样的表情。

　　“小伙子，我相信，以后，你一定会成为一个机甲王者的。一定可以，但是，前提是，你不能迷失自己。”卡修博士认真的说道。

　　“迷失？”方鸣巍一怔，随后失笑道：“卡修博士，您开玩笑了。”

　　“不，我并没有任何开玩笑的意思，一点也没有。”卡修沉重的说着：“这个世界有着太多的诱惑，而在你成为机甲王者之前，会一直纠缠着你，让你分心他顾。我见过很多有天赋的孩子，他们年少成名，为自己赚来了几辈子也花不完的信用点数。但是，他们都坠落了，并没有人能够攀上真正的巅峰。”

　　方鸣巍的神色微微一变，说实话，他确实心动了。

　　无论是谁，只要是处于他现在这个位置上，只怕都很难不动心。

　　“今天比较晚了，就这样吧，方鸣巍，我希望你好好考虑一下。”看了下腕表，卡修说道：“我保证，当你成为真正的机甲之王的时候，你才会发觉，这个世界是多么的美好。”

　　“好的。”施奈德拉了方鸣巍一把，后者会意，二人学着张春胜的样子，就在这里直接下线了。因为如果他们光明正大的从这个房间里出去的话，保证休想再有片刻安宁。

　　望着他们消失的地方，卡修似乎是自言自语的道：“这一次，我一定要培养出一个王牌，一个真正的王牌。”

　　“嗡……”

　　游戏舱盖缓缓打开，方鸣巍似乎还没有从刚才的震惊中回味过来。

　　“嘿，起来了。”

　　肩膀上被人拍打着，方鸣巍摘下了眼睛上的传感器，对着施奈德笑道：“谢谢。”

　　施奈德看着他手中的传感器，奇怪的道：“你用这个登陆天网么？”

　　“是啊，有什么不对么？”

　　“这可是很早就淘汰了的型号啊。”

　　“淘汰？”方鸣巍疑惑的道：“不可能，学院里大多数人都是使用这个。”


第十六章 礼物

　　施奈德一拍额头，道：“兄弟，那是大众产品，你懂么？因为学院里大多数人都无法登陆中级区，所以他们才使用这个。而能够登陆中级区的，还有谁会使用这个限制了速度的垃圾货？”

　　方鸣巍哑然失笑，原来如此，不过对于昨天的他来说，就算是给他一个高档次的传感器，也是毫无用处的。因为档次越高的传感器只有配合高等级的精神力量才能发挥出最佳效果。

　　正如再好的飞机，如果给它安装一个拖拉机上的柴油发动机，那么它的硬件设备再好，也是飞不起来的。

　　“兄弟，来吧，我送你一件礼物。”

　　施奈德热情洋溢的带着方鸣巍来到了三十八楼的购物区。

　　这间大楼不愧是学院中最顶级的多功能大楼，从三十层以上到五十层都是商品楼，有着极为丰富的货源。

　　不过，为了节省人力，除了个别的柜台之外，这里都是由机器人负责销售的。

　　当然，号称最新一代机器人的导购小姐只是按照事先设定的各种程序来为顾客服务罢了。

　　三十八楼是专门贩卖各种微电子产品的地方，而传感器也属于其中的一种。

　　在导购小姐的介绍下，上百种品牌的数万种各种款式和功能各不相同的传感器让方鸣巍眼花缭乱，委实决定不下。

　　在足足思考了半个小时之后，再也没有任何耐性的施奈德直接向导购小姐下单，购买了价格最贵的那一个传感器。

　　看了看传感器的价格，方鸣巍实在是有些心惊肉跳，十二万八千信用点，如果按照他目前一月一千信用点的零用钱来偿还，那么他需要背负十年以上的债务。

　　拿着东西来到了三楼的餐厅，施奈德叫了一个包厢，点了瓶红酒和几个菜。本来想要大快耳颐一番，不料菜上来了，还没开动，就听见方鸣巍坚定的说道：“施奈德，这份礼物我不能收。”

　　“我送出去的东西没有拿回来的习惯。”施奈德双肩一耸，潇洒的说道。

　　方鸣巍一怔，随即失笑道：“对不起，那么我决定不要的东西也没有人能够强加于我。”

　　施奈德意外的看着对面的同学，在他的印象当中，方鸣巍似乎并不是一个十分有主见的人，但是不知道为什么，现在却表现的甚是果断。

　　包厢中的气氛顿时有些凝重起来。

　　方鸣巍拿起面前的酒杯，为自己倒了一杯红酒，借机掩饰自己心中的那份不安。

　　对于他这类平凡生而言，施奈德这样在校园中称得上呼风唤雨的精英分子一直是他的崇拜偶像。要是在今天以前，对于施奈德的馈赠，他一定会感激涕零，但却不会拒绝。

　　当然，如果他没有在今天表现出那种不可思议的操纵能力，施奈德就算是钱再多，也不可能赠送他如此一份大礼。

　　不过此刻的方鸣巍似乎却有了一些连自己也不明白的变化，似乎在他的心中，并不愿意再接受别人的恩惠。

　　自嘲的一笑，难道今天自己竟然多了一副傲骨不成。

　　门开，送最后一道菜的侍者拿着托盘进来，然而，善于察言观色的他立即感到了包厢内的气氛有些非比寻常。那种过份的压抑让这位在课余打杂赚取信用点数的年轻人感到了一阵彻骨的寒意。

　　“哈哈。”施奈德突然放声大笑了起来，他一开口，室内的气氛顿时恢复正常。

　　那名年轻的侍者自然认出了这位校园里的风云人物，但对于方鸣巍却是一无所知。虽然不明白他们在干什么，但也没有知道的兴趣。

　　送上了菜肴之后，立即出去，再也没有进来过了。

　　“方鸣巍，你能告诉我，为什么要拒绝么？”

　　“太贵了，我还不起。”方鸣巍实话实说。

　　施奈德明显一愣，以他的心态自然不会想到这一点，原来方鸣巍是因为礼物过于贵重才拒绝收下的。

　　“其实，你不用还的。”

　　“谢谢，不过我并不习惯接受人家这么贵重的礼物。”

　　施奈德轻轻敲打着桌面，倒了一杯红酒，突然笑道：“那么算我借给你的，等下个月你再还给我好了。”

　　“下个月？”方鸣巍惊呼了一声，看向施奈德的眼光几乎有些发直了。这家伙，不会是发疯了吧，想要让他一个月内凑齐十二万多信用点，唯一的办法就是开口向父母讨要。

　　如果父母知道自己花了十二万多，只是为了购买一个传感器的话，估计自己并不会有什么好日子过的。

　　“是的，下个月。”施奈德注意到了方鸣巍的脸色，顿时笑道：“放心，你很快会有一大笔钱的，那时候，别说是一个传感器，就算是一百个，一千个，你也能够毫不在意的买下来。”

　　“那是不可能的。”方鸣巍并没有任何做白日梦的习惯。

　　施奈德微笑着将身体伏在桌子上，轻声道：“还记得博士和张经理的谈话么？你放心，博士会为你争取到最好的待遇。”

　　方鸣巍的心大力的跳动了一下，隐约间，他已经明白了施奈德的意思：“你是说，和彗星集团合作么？”

　　“没错，按照我的估计，你将会获得每月不下于一百万信用点的补助。”

　　“噗。”

　　一口红酒顿时喷出了一半，剩下的一半则不小心的呛入了气管。虽然不想在人前失礼，但方鸣巍还是不受控制的剧烈咳嗽起来。

　　“喂，你没事吧。”施奈德小心翼翼的问道，听着犹如风箱扯动般的咳嗽声，他几乎有了呼叫救护车的冲动。

　　如果方鸣巍倒霉的因此而呛死，那么博士一定会将他修理的很惨。

　　“哦，没事。”好不容易平静了下来，方鸣巍面色通红的坐在了椅子上，问道：“你刚才说什么？”

　　“每月百万的信用点补助。”施奈德抿了抿嘴唇，道：“其实你大可不必这么激动，对于你的天赋来说，这点投资已经是最基本的了，如果少于这个数，那么我建议，你干脆公开招标算了。”


第十七章 百万的诱惑

　　拿着手中的传感器，无意识的翻来覆去的看着，方鸣巍的心脏依旧跳的飞快。

　　每月一百万的信用点补助，这可能么？怎么听起来有点像是天方夜谭的感觉。

　　他的父母同样在彗星集团任职，而且还是属于下属公司中的白领阶级。

　　可就算是他们，一人的月薪也不过才五万而已。但是听施奈德的口气，好像一百万还有点儿委屈了自己似的，这样优厚的条件当然让他感到难以承受。

　　见方鸣巍突然之间变得闷声不响，施奈德奇怪的问道：“你怎么了？”

　　“哦，没什么。”方鸣巍哑然笑道，自己也是入魔了，这只不过是施奈德的猜测而已，又不是真的已经到手了百万信用点，那么激动干什么。

　　想到这里，顿时像是放下了心理包袱一般，浑身都轻松起来。眼角随意的看着手中崭新的传感器。突然，他的目光被传感器上的一组小字吸引住了。

　　渐渐的，方鸣巍的面色变得古怪起来。

　　“施奈德，对不起，我还是不能接受你的好意。”

　　“嘿，你还是不相信我么？”

　　“不，施奈德，我只是想说。”顿了顿，方鸣巍笑着将手中的传感器递给了施奈德，道：“如果换一个，我想我会接受你的好意。”

　　施奈德大惑不解的接过了传感器，仔细一看，在传感器的正中有着二个蝇头小字“十一”。

　　“哦，天啊。”施奈德用力的一拍额头，懊恼的道：“怎么会那么倒霉。”

　　方鸣巍笑吟吟的道：“施奈德，我可不想将这东西保存十年以上，那时候，估计它已经发霉了吧。”

　　“十一”的标志代表了等级，表示这个传感器只能由精神力量或者是体术能力高达十一级以上的强者佩戴。

　　这是一种荣耀，更是一种实力的象征。如果方鸣巍现在真的有十一级超强实力的话，那么他一定会毫不犹豫的佩戴起来。但是，仅有七级精神能量强度的他，却是不敢丢人现眼的。

　　没有精钢钻，就不要揽瓷器活。没有十一级以上的本领，就绝对无法承受传感器一瞬间输入的庞大信息量。

　　“对不起。”施奈德真心的说着：“没想到最贵的东西竟然是特殊品。”

　　“你买东西从来不看的么？”

　　施奈德耸了耸肩膀，道：“好吧，我去给你换一个。”他站了起来，道：“这一次，我亲自去挑选，保你满意。”

　　说罢，施奈德风风火火的离开了包厢，方鸣巍好笑的看着他的背影，心中有着一份淡淡的感动。

　　人类大联盟中，能够在五十岁之前突破十级壁障，就已经是首屈一指的天才了。这样的人无论去了哪里，无论在哪一个行业，都会得到最顶级的待遇。

　　纵然是方鸣巍，虽然现在已经有了七级的精神能量等级，但也不敢说能够在五十岁之前肯定突破十级壁障。毕竟，这一道坎，实在是太难迈过去了。

　　施奈德购买的那款传感器是十一级才能使用的，就算他一帆风顺，到了五十岁，顺利达到十一级，那也要经过几十年的漫长岁月。

　　到时候，现在最先进的传感器肯定已经是无人问津的老古董了。

　　倒了一杯红酒，方鸣巍自斟自饮，突然发觉这瓶酒的口感很好，虽然是第一次喝，但他已经真心的喜欢上了。

　　随手在桌面上点了一下，顿时桌面上刷出了一排酒水的名称。

　　这里的桌面都是现代化的显示屏，坚固牢靠，六级体术系以下的客人，就算是想要砸碎它，也是一件颇为困难的事情。

　　如果客人有什么需求，只要在桌面上直接点选，侍者自然会将东西送上来。

　　不一会，找到了这瓶酒的名字。

　　伏尔泰，果然是好名字。

　　不过，看了看这瓶红酒的价格，方鸣巍明智的放弃了再来一瓶的打算。

　　一万五千信用点数。

　　方鸣巍撇了一下嘴唇，这是在喝酒呢，还是在喝钱啊。真不知道施奈德这小子是什么来历，怎么手头上有那么多钱。

　　时间在无聊的时候过的飞快。

　　门开，施奈德快步进入。

　　“这么快？”方鸣巍意外的问道。

　　“是啊。”施奈德的脸色颇为得意：“这一次，我带回来的东西，你肯定满意。”

　　“是么？”

　　“当然。”施奈德道：“我已经让商场工作人员直接送到你家里了，等你回家再看吧。”

　　“好的。”方鸣巍站了起来，道：“施奈德，谢谢。不过我也该回家了。”

　　施奈德沉吟一下，道：“好的。”随后在伸手在腕表上点动了几下。

　　“嘀嘀……”方鸣巍的腕表一阵震动。

　　“我给你输入了一个程序，你回家后自己玩玩吧。”

　　“什么东西？”

　　“格斗训练程序。”施奈德做了个手势，补充道：“是机甲的。你要知道，操纵机甲单靠基本姿势是不够的，必须要有随机应变的各种组合动作搭配，才能将对手击溃。我给你一个由智脑操纵的程序，你自己在家先练习一下。”

　　“好。”对于这件明显对于自己有利的事情，方鸣巍并没有拒绝，反而是非常感激。

　　在谢过了施奈德之后，方鸣巍乘坐悬浮车回到了家中。

　　不出意料，父母依旧没有在家。不过，方鸣巍已经习以为常了。

　　他的父母是自由恋爱，在五十岁的时候，就已经生下了方鸣巍。这个年龄如果是在古地球，绝对是晚婚晚育的表率了，但现在么，却显得太早了一点。

　　所以，当方鸣巍到了十六岁，父母二人就要开始为自己的事业做奋斗了，而努力工作的人难免会冷落自己的儿女，这也是方鸣巍已经习惯一个人生活的最大原因。


第十八章 一百个传感器

　　“叮咚。”

　　门铃响起，智能机械人保姆的声音响了起来：“卡里姆公立学院的特快邮递，您需要接收么？”

　　特快邮递，还真是有够快的。

　　吩咐了一声，方鸣巍回到了自己的居室，美美的洗了一个澡。然而，当他走进卧室的时候，被眼前那个高大的箱子震住了。

　　“零零七，这是什么东西？”

　　智能机械人保姆的声音在客厅里响起：“这是卡里姆公立学院的特快邮递，您吩咐过，要送到您的卧室。”

　　方鸣巍好奇的打量着这个箱子，终于坐在了旁边，一边拆箱子，一边口中喃喃的说着：“我是说过，但这是什么东西呢？有那么大的传感器么？我看装一百个也足……天啊，真的是一百个传感器！”

　　他的声音充满了惊讶，箱子已经拆开了一大半，里面装满了各种各样的传感器。

　　怪不得施奈德说这一次自己肯定满意，那么多的东西，就算是瞎猫拖死耗子，自己也肯定有一件看得上眼。

　　摇了摇头，真不知道该骂施奈德好呢，还是感激他好。

　　背起了箱子，来到了自己的卧室。方鸣巍将多功能腕表上的程序输入了自己的私人电脑。

　　虽然在大多数情况下传感器内自携的硬盘容量已经足以应付大多数游戏了。但是若想要应用什么大程序，那么还是需要大容量的私人电脑。

　　现在的私人电脑其实都是很小的一个类似于移动硬盘的东西，只要接上传感器，一切都可以使用了。

　　习惯性的戴上了原来的传感器，方鸣巍点选了进入程序的命令。

　　下一刻，他出现在一个庞大的训练营地之中，不过，与今天去的地方不同，这里空荡荡的，除了各种各样的机甲之外，并没有其他人。

　　他的目光自然而然的注视到了那一台训练机甲之上。随着他目光的移动，机甲旁多出了一系列的数据和选择。

　　犹豫了一下，还是选择了这件机甲，毕竟，这是他目前唯一操纵过的东西。

　　将自己的意识退出了机甲，换上了传感器意识。

　　冲刺，急停，挥拳，转身……

　　一轮基本姿势完毕，方鸣巍看了看时间，依旧是一分一十九秒，分毫不差。

　　满意的点头，看来使用这东西的成绩还是很稳定的。

　　退出了程序，方鸣巍在箱子中随意的翻了翻，看来施奈德还是吸取了上次的教训。这一次，在这里的所有传感器中，都是适合六至十级的东西。

　　挑选出了一个最适合第七级精神强度使用的传感器戴了上去。

　　又一次进入了程序，这一次的感觉与刚才稍有不同，周围的一切似乎都变得流畅了许多。显然，施奈德说得没错，如果能够找一个与自己最相配的传感器，那么能力势必还会有着进一步的提高。

　　还是挑选了原先的那个训练机甲，不过，接下来让方鸣巍大吃一惊的是，在他意识深处的那个传感器意识明显失灵了。

　　召唤了传感器意识，随后习惯性的迈开了步伐，向前走去。

　　然而，这一次，那个传感器意识死沉沉的呆在他的脑海深处，无论他怎么呼唤都不肯进入机甲，甚至于是没有任何回应。于是，最直接的后果就是，方鸣巍刚刚迈出第二步就不得不轰然倒地。

　　他本人毕竟不是什么天才，失去了传感器意识的帮助，他和一个普通人一样，在这一刻，回到了最初的起始点。

　　悻悻然的看着眼前的传感器，方鸣巍并不知道刚才究竟发生了什么事情，为何在天网上百试百灵的传感器意识竟然失灵了。

　　一瞬间，他的心中涌起了一阵慌乱，就像是从高高的云端一下子跌落地面似的，他感到了极度的沮丧。

　　因为，他清楚的知道，无论是卡修博士还是施奈德，之所以对自己另眼相看，都是因为自己在天网上的杰出表现。

　　操纵机甲，并且达到那种高度，似乎并不是所有人都能做到的事情，所以他们的态度才会与平时迥然不同。

　　虽然说在二十岁之前，能够达到七级的精神力量已经是非常罕见的了，但是方鸣巍并不以为这就是他们如此看重自己的原因。

　　施奈德能够二话不说的就付出了十余万的信用点数，并且断定自己在一段时间之后就会拥有每月不少于一百万信用点数的赞助，那肯定也是因为他在机甲上的特殊表现。

　　如果传感器意识不能再为自己所用，那么也就是说自己失去了操纵机甲的神奇能力。一旦发生了这样的情况，方鸣巍相信，不但所有的待遇全部消失，而且他将陷入一个极大的麻烦当中。

　　若是让施奈德他们生出疑心，顺藤摸瓜的发觉了自己的秘密，那么他肯定，自己以后的日子铁定不会好过，最终的下场，很有可能就是沦落为实验室中的一个小白鼠。

　　毕竟，一夜之间，将精神系能量从二级提升至七级的事实太过于骇人听闻，也太过于让人心动了。

　　舔了一下有些干燥的嘴唇，他的心中乱成一团，非常后悔自己在训练营中的表现。为什么明明知道那并不是属于自己的力量，却还要拼命的去显耀呢。

　　这种事情若是换作以往，打死他也是不会去做的。

　　看来那神秘的死灵法师不但赋予了他强大的力量，而且让他的性格也发生了某些奇异的改变。

　　怎么办？难道刚才的荣耀真的只是昙花一现么。

　　不甘心的站了起来，眼角突然瞥见了刚才丢弃在一边的老传感器。

　　心中一动，一个奇异的念头涌现出来，方鸣巍的眼珠子牢牢的盯在了老传感器的上面。

　　飞快的拿起了那个本来打算丢弃的东西，迟疑了一下，他不再犹豫，而是将传感器戴在头上，随后坐好，再一次进入了训练程序。

　　冲刺，急停，挥拳，转身……

　　一样的场景，一样的动作，唯一不同的是，这一次方鸣巍完成的非常完美，别说什么中途跌倒，就连一丝一毫的停顿也没有。

　　心中的那块大石终于完全放下了，通过了这次的实验，方鸣巍明白了一个道理。传感器的意识是有局限性的，从这个传感器上产生的意识并不能张冠李戴到另一个传感器之上。而这，就是他刚才失败的原因。


第十九章 改进

　　想通了其中关键，方鸣巍松了口气，若非如此，自己怕是真的不知道应该怎么做才好了。

　　切断了联系，退出了程序，方鸣巍拿着新传感器看了片刻，口中默默地吟诵着一种奇怪的语言，这是一种神秘的咒语，正是靠着这段咒语，他才能够让第一个传感器产生意识。

　　既然有了第一个，自然就会有第二个。

　　果然，没有让他失望，第二个传感器意识如愿以偿的诞生了。

　　二个意识，或者说是二个不同的光点在他的脑海中停留了下来。

　　他可以清楚的感应到，这二个光点并没有自己的生命，它们就像是一组程序一般，忠实的执行着自己的命令。

　　换了个舒服的姿势，方鸣巍重新坐好，将新的传感器戴上，并且呼唤了起来。

　　下一刻，新的意识成功的代替了他开始操纵起训练机甲起来。

　　冲刺，急停，挥拳，转身……

　　当这一组的基本姿势顺利完成之后，方鸣巍惊讶的发现，他的速度又提升了一点，一分十一秒。

　　比起使用老传感器来，他的速度整整提高了八秒之多。

　　一个新的想法在他的脑海中形成了，莫非随着传感器的质量不同，他的反应速度还会有所不同的么。

　　如果这个推论正确的话，那么他使用不同的传感器就可以创造出不同的成绩了。

　　传感器意识虽然是个好东西，可它也有一定的局限性，一旦想要让它做出什么动作，它都会严格的按照自己的吩咐去完成。

　　而且还是那种全力以赴，不遗余力的态度。

　　这样一来，纵然方鸣巍想要放慢一点速度都不可能做到。所以在他使用老传感器的时候，如果是做同一组的基本姿势，那么最终的成绩肯定都是一模一样的。

　　按照好的一面来说，这叫做稳定，是其他人梦寐以求的事情。

　　但对于方鸣巍来说，这却不一定是什么好事了。

　　毕竟，太过于稳定的成绩，没有一点儿的起伏，肯定会惹人瞩目的。或者说，能够做到这一点的，那已经不再是人，而是机器了。

　　所以，方鸣巍也曾经为了这一点而担忧过，但是现在看来，这个问题已经可以得到妥善的解决了。

　　匆匆的退出了程序，方鸣巍在那一箱子里的传感器中挑出了五种不同的款式。

　　这几种款式每一种都适合第七级的精神能量，但是由于品牌、价格和部件的不同，还是有些质量上的差异，而这也正是方鸣巍挑选它们的原因。

　　一段段神秘的咒语在他的口中默念而出，每一段咒语都要耗费他数分钟左右的时间，一小时后，在他的脑海中又多了五个小小的没有生命的亮点。

　　接下来的事情就是苦功夫了，经过了他一个个的尝试，最终得出的结论果然如此。

　　配合这五个传感器，那一套动作的时间果然有了细微的差别。

　　当然，这个差别并不是很大，成绩最好的一次才一分一十秒，最差的一次是一分十四秒。只是，无论他怎么努力，也无法将成绩提高到一分一十秒之内的大关，也许这个成绩就是他目前的极限了吧。

　　不过，这个结果已经让他非常满意了，这六个新式传感器的最大差异仅有五秒而已，也就是说，其中有二个的成绩完全重叠。只是，拥有五个不同的成绩，已经足以不让人产生任何怀疑了。至于其它的传感器，方鸣巍再也没有兴趣继续测试了。

　　也许等到日后他达到第八级精神力量之时，才会对这个箱子再度产生兴趣吧。

　　挑选了一个速度最快的戴上，方鸣巍打开了对战系统。

　　里面依旧是好几个选择，包括基本要诀，动作组合等等，当然，最让他感兴趣的是对战教程和对战录像。

　　毫不犹豫的打开了对战教程，虚拟的空间中出现了一个高大的机甲教官，这位负责传授对战技艺的机甲教官也是操纵着一个训练机甲。由此可见，这种机甲确实是新手的最佳选择。

　　在测试了基本姿势和一连串的组合动作之后，机甲教官给予了极高的分数。随后，正式的训练开始了。

　　按理来说，一般的玩家想要接触到双人对战系统，没有事先几个月的训练，那是想要不用想的一件事情。

　　不过，以传感器意识代替自己来操纵的方鸣巍却绝对没有这方面的问题。只要机甲教官做出个示范动作，他就能够完美的再现出来，这种堪称恐怖的学习速度已经打破了这套程序的最高记录。

　　好在这里不是训练营，而是一个私人空间，否则又将要引起万众瞩目了。

　　当方鸣巍掌握了数套攻防要领之后，那个机甲教官正式退隐，接下来的就是与程序陪练和对战的选择。

　　迟疑了片刻，方鸣巍还是选择了陪练。

　　所谓的陪练，就是一个在虚拟空间中造出一个机甲，按照一定的套路陪他打斗。

　　虽然不是真枪实弹的对练，但是这一步也是至关重要的。

　　这些陪练的程序都是在过往机甲对战中挑选出最经典和最常用的一些搏斗手段，如果连它们这些固定套路的攻击也防御不了，那么与机甲对战就只是一个笑话罢了。

　　打开了陪练录像，将这些机甲的攻击手段看了一遍。

　　录像有很多，多到了一时半会根本不可能看完的地步。不耐烦的方鸣巍选择了快进，这个速度便得到了极大的提高。

　　使用快进观看培训内容，方鸣巍可谓是创造了一个前无古人的壮举，好在真正学习的并不是他本人，而是这些传感器意识，只要它们把这些手段记录了下来，那么方鸣巍本人知不知道就无所谓了。

　　二个小时之后，方鸣巍终于“看”完了一半左右的录像。


第二十章 第一次对战（上）

　　至此，他对于施奈德的话才真的相信了。

　　机甲操纵并不是一个简单的事情，纵然是施奈德这样的天才，没有十余年的努力一样无法出人头地。

　　只要想想，单单是看完这些录像就需要耗费大量的时间，就更不用说还要领会贯通，将这里的所有动作练习到随心所欲的地步了。

　　在意识的操控下，他来到了训练室，随意的挑选了一位陪练。

　　“来吧。”

　　在方鸣巍的高声呐喊下，陪练很忠实的履行了自己的职责。

　　二个训练机甲在这个虚拟的房间中以飞快的速度博斗着，一分钟后，二个机甲已经交换了数次方位。除了他自己之外，再也没有人能够在这二个同样型号的机甲中准确的找出方鸣巍了。

　　如果这时候有一个机甲操纵高手看到了这二具机甲的卓越表现，他一定会为之敬服不已。

　　因为这二具机甲的每一招每一式都堪称经典。他们的每一个动作都与录像中那些机甲操控大师们的表现一模一样。

　　观看他们之间的搏斗，与观看录像几乎没有任何区别，甚至于让人怀疑，这并不是在训练，而是在播放录像。

　　十分钟之后，二具机甲几乎同时停了下来。

　　方鸣巍紧紧的拽住了拳头，心中的兴奋实在是难以用言语来形容了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵急促的呼叫声传来，方鸣巍不加思索的接通了电话。

　　“兄弟，嘿嘿，是我。”

　　熟悉的声音从耳中传来，方鸣巍笑道：“怎么，那么快就想我了。”

　　施奈德狠狠的咒骂了一句，随后问道：“我送你的程序看过了么？”

　　“看了，非常满意。”

　　“感觉怎么样？”

　　“棒极了。”方鸣巍实话实说：“我已经用训练室中的虚拟机甲开始陪练了。”

　　“陪练？”施奈德惊呼了起来，过了片刻，他郑重的问道：“兄弟，我没听错吧，你已经在陪练了？”

　　“是的，我保证你的耳朵非常正常。”

　　沉默了许久，施奈德道：“方鸣巍，我承认，你是我所见过的人中天赋最高的一个，但是我有一个忠告，希望你能采纳。”

　　听出了对方的话中没有丝毫开玩笑的意思，方鸣巍也认真起来：“你说，我一定听。”

　　“好，我想说，你现在最好不要选择陪练。”

　　“为什么？”方鸣巍不解的问道。

　　“在我练习机甲的时候，我的老师曾经对我说过，基础是最重要的，基础就是一切。”

　　方鸣巍脸上的笑容收敛了，虽然知道施奈德的话很有道理，但是他心中还是有一点儿不舒服。

　　在心中迅速的为自己找了个借口，既然是传感器意识在操控机甲，那么自己训练基础也就没有任何意义了。

　　“喂，方鸣巍，你在听我说么？”

　　由于是外线接入，所以方鸣巍并没有打开视频。

　　他沉吟一会，还是道：“施奈德，多谢好意，但是我想，我有分寸的。”

　　对讲器中静默了下来，就在方鸣巍心中有些忐忑的时候，施奈德开口了：“方鸣巍，既然你已经开始练习陪练了，那么我有一个提议。”

　　松了一口气，方鸣巍立即道：“你说。”

　　经过一天的相处，他已经把对方看成了自己的好朋友，所以也不想因为自己的坚持而失去了这份难得的友谊。

　　“如果你不反对，我想我们二人可以对练一下。”施奈德小心翼翼的提了出来。

　　“对练？”

　　“是啊，就是相互切磋一下，这是机甲手之间最为正常的事情，你也不要放在心上……”

　　方鸣巍的嘴角露出了一缕笑容，他顿时明白了对方的想法，原来还是对自己不放心啊。

　　“好的，我答应了。”既然施奈德是一番好意，那么他自然没有后拒绝的道理，于是毫不犹豫的应承了下来：“在什么地方，是天网么？”

　　“不，不是正式的，就连接天网，用你主机上的那个程序吧。”

　　“好。”方鸣巍随手打开了权限，道：“我已经开通了你的权限，你快点来吧。”

　　在天网普及的情况下，通过连接，二个人或者几个人也可以一起聚集到某人的家中。当然，那个所谓的家庭也是在虚拟空间之中。

　　施奈德的动作极快，方鸣巍根本就没有等候多久，他已经走进了训练室。

　　虽然在同一星球上天网的传送速度几乎没有任何延迟，但能够在那么短的时间内赶到，也说明了施奈德此刻的心情了。

　　看了眼方鸣巍对面的机甲，施奈德叹了口气，道：“你真的开始对练了。”

　　“是啊，那没什么稀奇的。”

　　抿了抿嘴唇，施奈德摇了摇头，无奈的道：“好了，开始吧。”

　　方鸣巍一愣，道：“那么快，你不用熟悉一下场地么？”

　　施奈德的目光中充满了自信，他平静的道：“别忘了，这个程序是我给你的，在这间训练室中我已经整整练习了十多年了。”

　　歉意的笑了笑，方鸣巍二话不说的穿起了训练机甲。

　　施奈德也是戴上了头盔，下一刻，他的身体上覆盖了一层极为厚实的机甲。

　　“等等……”方鸣巍的目光在施奈德的机甲上瞥了一眼，不由地微微一怔，立即叫停。

　　“怎么了？”

　　“你穿错了。”方鸣巍正色道。

　　打量了一下身上的机甲，施奈德疑惑的问道：“穿错什么了？”

　　“你穿错机甲了。”

　　现在施奈德穿在身上的并不是他的特制机甲，而是一件与方鸣巍身上同样型号的训练机甲。

　　“没错，就是这套。”无言的一笑，施奈德道：“你毕竟是个新手，我与你对练已经占了天大的便宜，当然不能用特殊机甲了。”

　　认真的看了眼施奈德，方鸣巍顿时明白了他的用意。

　　对上自小就享有天才之名的施奈德，方鸣巍也并不敢过于托大。既然对方主动使用训练机甲，那他也就不再坚持了。


第二十一章 第一次对战（中）

　　各自退后一段距离，留下了缓冲的余地。

　　“嘀……”

　　响亮刺耳的哨鸣声在下一刻响了起来。

　　方鸣巍将一切托付给了传感器意识，而自己的意识则是尽数收敛到了脑海中，一点也不敢外放。

　　二个硕大的钢铁怪物几乎同时向着对方冲去。

　　这个场景方鸣巍并不陌生，在训练录像中有一个很华丽的镜头就是如此。

　　二个机甲操纵高手在相等的距离中同时发动进攻，在场地中心相遇，并且进行一系列的最经典的攻防战。

　　十，九……三，二，一，开始。

　　方鸣巍注视着面前不断靠近的巨大身影，并且在心底默默计数。

　　当二个庞然大物交集在一起的时候，他的嘴角露出了一丝得意的微笑。施奈德不是说基础是一切么，那么就让他看看传感器意识的真正实力吧。

　　直拳，格挡，肘击，躲闪，侧踢，飞跳……

　　所有的动作都好似预先商量好了的一样，规规矩矩，按部就班的施展了出来。

　　方鸣巍心中还真的有点儿佩服对方了。

　　他可是十分清楚，自己能够做到这一切，都是传感器意识的功劳，但施奈德能够熟练的做出这一系列动作，那可就是实打实的努力换来的。

　　没有成年累月的辛苦练习，又哪里做的出这样令人目不暇接的动作呢。

　　施奈德十年如一日的苦练果然没有白费。

　　感受着高高跳起的机甲，方鸣巍知道，这段对练最精彩的一部分就要来到了。

　　在那段录像中，二个机甲在半空中相互跳跃攻击的那一段是最好看，最绚丽，也是最扣人心弦的，同样也是操纵难度最大的一段。

　　只要能够将这一段攻防完美的演练出来，那么方鸣巍相信，施奈德就绝对没有再反对的余地了。

　　机甲高高的跃起，方鸣巍的目光注视着对方，只要施奈德的机甲一跳起来，他就立即可以发动攻势了。

　　可是，出乎意料的，施奈德的机甲根本就没有做出任何跳跃的动作，而是呆呆的站在原地一动不动。

　　方鸣巍的心中充满了疑惑，这是怎么回事？

　　难道施奈德的机甲失灵了，还是天网遇到了传说中千百年难得一见的网络延迟。或者，方鸣巍的心中有了一丝淡淡的窃喜，难道他被我熟练的动作惊呆了？

　　就在他胡思乱想之际，施奈德终于动了，只见他伸出了粗大的机械臂，向着空中抓来。

　　机械臂的力度和时间控制的很好，不偏不倚的抓住了方鸣巍机甲的脚腕。

　　豁然半转身，训练机甲庞大的力量尽数爆发出来，粗壮的机械臂发挥出了最大的功率。

　　“呼……”

　　仿佛腾云驾雾一般，方鸣巍操纵的机甲重重的摔倒在精钢铸就的地面上。

　　“噗……”

　　轻轻的爆破声传来，脑海中一片混乱，方鸣巍清楚的知道，如果是在实战中，那么自己所操纵的机甲就已经报废一半了。

　　没有任何华丽的招式，没有任何花哨的动作，仅仅是一个最普通的过肩摔，就将方鸣巍的所有后续动作尽数扼杀在摇篮之中。

　　机械的从地上爬了起来，方鸣巍注意到了，自己身上的机甲已经消失了。

　　虚拟世界中若是双方操纵机甲对战，那么在没有中止比赛的情况下，其中的一方机甲消失，就代表这一方已经彻底落败了。

　　换句话说，也就是那副机甲遭到了极为严重的损伤，在短期内无法继续战斗了，所以系统才会判定这一方落败，从而将他身上的机甲全数剥落。

　　看了看自己身上略显狼狈的比赛服，再看看前方高大的训练机甲，他的心中一片茫然。

　　他知道自己仅仅学了一天不到的机甲操纵，也知道其实操纵机甲的并不是自己本人，所以对于失败也是有着一定的预感。

　　但是，当失败真的来临之时，他还是感到了难以接受，特别是败的如此彻底。

　　在所有知情人都以为他是一个千载难逢的天才之时，却被人以当头喝棒的方式惊醒。

　　这种感觉就像是从高高的云层上直接摔入了地狱中似的，让人难以接受。

　　“吱……”

　　一阵机甲开合声传来，施奈德迅快的脱掉了身上的机甲，来到了他的面前。

　　“方鸣巍，你……没事吧。”他小心的问道。

　　勉强露出了一个难看的笑脸，方鸣巍道：“没什么，只不过有点儿头晕。”

　　施奈德松了一口气，道：“没事的，在虚拟世界中，一旦机甲被剥落，就会产生一定的晕眩感，没啥大不了的。”

　　方鸣巍苦笑的点了点头，幸好是虚拟世界中，若是在现实世界进行比赛，那么自己挨了这么重的一击，不要说什么晕眩感，只怕连性命都无法保住了。

　　施奈德一直注视着方鸣巍脸上的表情，突然道：“你是不是觉得很难过？”

　　“是。”犹豫了一会，方鸣巍还是实话实说。

　　轻轻的拍了一下他的肩头，施奈德道：“第一次都是这样的，慢慢来，会习惯的。”

　　“什么？”方鸣巍几乎不敢相信自己的耳朵，哪有这样劝慰别人的。

　　“我第一次操纵机甲与人对练也是如此。”施奈德平淡的道：“第一次，我只坚持了二秒，明白么？二秒。”

　　张了张嘴，方鸣巍有点领会他的意思了。

　　“第二次，我坚持了四秒，第三次，十秒。现在……”施奈德翘起了厚实的嘴唇，眼中带着一丝隐匿的狂热：“现在我已经可以在十秒内将我的第一个对手打趴下了。”

　　看着施奈德真挚的脸庞，莫名的，方鸣巍的心中好过了许多。

　　施奈德高傲的脸上突兀的出现出了一丝柔和的表情，随后慢慢的荡漾出了一道温泉般的笑容：“好了，兄弟，开心点。谁都有第一次，咬咬牙就过去了。”

　　方鸣巍一怔，这算什么话？

　　不过被他这样胡搅蛮缠的一捣乱，心情竟然真的轻松了许多。


第二十二章 第一次对战（下）

　　“操纵机甲最重要的不是招式，而是小动作的组合。”施奈德收起了笑容，正色道。

　　方鸣巍又是一呆，这个施奈德的思维跳跃也未免太快了吧，怎么一下子就说到如何操纵机甲起来了。

　　“基本姿势，组合姿势，这些小动作才是操纵机甲的最关键所在。”施奈德一边解释一边在手上不断的做出动作：“机甲的对战讲究的是随机应变，而想要在交锋的那一瞬间做到最正确的选择，就需要丰富的临敌经验，以及……已经印入骨髓中的基本姿势和组合姿势了。”

　　“印入骨髓？”方鸣巍大奇。

　　“是的，你必须不断的做这些动作，直到将他们印入你的骨髓，融入你的灵魂。直到你闭着眼精，仅仅凭借本能就能完美的将这些动作展现出来。”

　　方鸣巍深吸了一口气，忐忑的问道：“一定要这样才能达到操纵机甲的巅峰么？”

　　“不。”施奈德开心的一笑，道：“做到这些，只不过是一个机甲操纵师最基本的要求而已。如果连这些也做不到，那么就根本不配操纵机甲。”

　　“那怎样才能达到顶尖的机甲操纵师水平呢？”

　　“经验、天赋和努力。”

　　方鸣巍若有所悟的看着他，眼中的怯弱和茫然已经一扫而空，取而代之的是无比的坚定：“我明白了，施奈德，我会练习基本姿势和组合姿势的，当然，录像我也会看。”

　　施奈德无言的点着头，脸上露出了发自内心的笑容：“你慢慢练，我有事，先走了。”

　　“好。”

　　目送施奈德离开了训练室，方鸣巍似乎挪动了一下嘴皮，从那紧闭的牙缝中漏出了二个细不可闻的字眼：“谢谢。”

　　……

　　取下了传感器，舒服的伸了一个大大的懒腰，施奈德发出了一声满足的呻吟。

　　“欺负新手的感觉如何？”一个中年大叔在他的身边坐下，手中捧着二杯殷红的葡萄酒，微笑着问道。

　　“哦，卡修博士。”施奈德连忙坐正了身子，虽然这里是他家，但是卡修却是他的亲叔叔，而且卡修博士还是教授施奈德体术和机甲的老师，所以在这位严肃的叔叔面前，向来放荡不羁的施奈德至少在表面上保持了足够的稳重。

　　晃荡着杯中鲜红的液体，卡修的笑容不变：“感觉如何？”

　　“嗯，棒极了。”施奈德点着头，说出了自己的感想，在卡修博士的面前，他没有任何秘密。

　　“是么？”

　　“绝对是的。”施奈德仿佛在回忆着刚才的每一个环节，他的眼睛依旧闪闪发亮：“您知道么？方鸣巍是个天才，不，他是个怪物加天才，是个真正不可限量的家伙。”

　　卡修将其中一杯葡萄酒递给了自己的得意弟子。

　　施奈德接过，一饮而尽，继续道：“我敢打赌，别看他现在不是我的对手，但是他很快就会追上并且超过我。所以我现在必须要多和他切磋，否则等到他超过我的时候，我就要挨打了。”

　　“是么？真是不可思议，竟然从一个天才的口中听到了关于另一个天才的评价。”卡修笑着重复了一遍：“真是不可思议。”

　　“不。”施奈德严肃的道：“卡修博士，在方鸣巍的面前，我根本就不配天才这二个字。”他的声音有着一丝罕见的激动：“您知道么？他竟然在学习操纵机甲的第一天就开始与虚拟机甲师对练了。对练，您明白么？那可是普通机甲手在二年后才开始的课程啊。”

　　“哪有怎么样，还不是被你一下子打爬下去了。”

　　“是的，虽然是一下子就解决了，但是您可曾看到了他的表现？他输给我，只不过是因为没有经验，没有任何经验而已，但在操纵机甲的熟练和技巧的把握上，简直就是如同教科书般的经典。这样的天赋，我敢保证，绝对没有第二个人能达到了。”

　　卡修博士深深的叹了口气，道：“施奈德，你终于长大了。”

　　“不，是成熟了。”施奈德纠正道。

　　“成熟？”卡修奇怪的看了他一眼，随后开心的笑了。

　　然而施奈德在兴奋过后，却是将身体抛入背后的沙发中，他用手遮脸，声音中透着一丝淡淡的苦涩：“当我看到方鸣巍之后，就算想要不成熟也难啊。”

　　卡修上前，轻轻的拍着他的肩膀。

　　他知道，这位从小被人寄予厚望的天之骄子在此刻深深的失落了。

　　确实，当看过方鸣巍这一天的表现之后，就算是再自负的人，也不得不承认，方鸣巍才是真正的天才。

　　而且可以预见的是，当方鸣巍成长起来之后，任何人都将被他的光芒所笼罩，没有人可以例外，就连施奈德也一样不能。

　　卡修看待施奈德的眼中带着一丝赞赏，如果他在施奈德这样的年纪，遇到了这样的一个绝代天骄的人物，那么他的表现肯定不如这个年轻的小伙子。

　　“好了，你说他多久能够成长起来。”卡修岔开了话题。

　　施奈德犹豫片刻，道：“很难说，但是我想，再过一年，我应该就不敢与他对练了。”

　　卡修微微点头，施奈德的推断与他的估计差不多。也许一年以后，方鸣巍就会全方位的超过施奈德了。

　　而到了那时候，他当然不会再自讨没趣的与方鸣巍对练了。

　　“好了。”大力的拍打着施奈德厚实的背脊，卡修博士道：“起来，我们进天网，对练一会。”

　　“为什么？”施奈德莫明其妙的道：“今天的训练不是结束了么？我可不想挨打。”

　　卡修博士似笑非笑的道：“你不是对方鸣巍说过，已经可以在十秒内将你的第一个对手打趴下了么？嘿嘿，我现在就给你一次机会。”

　　施奈德的身子一僵，脸上顿时布满了谄媚的笑容：“哦，亲爱的叔叔，那只不过是为了激励方鸣巍的话而已，您怎么能够放在心上呢？”

　　“少废话，给我上天网。”

　　“不去行不？”

　　“当然可以。”

　　“真的？”

　　“真的。”卡修博士顺手抬起了手腕，按下了一个号码，拔通了之后，问道：“学院中的训练场还有空的么？嗯，好的，给我留一个，我马上来。”

　　将手中的酒杯放在桌上，脸上挂着温和的笑容：“施奈德，我们去学院中的训练场进行实战。快点，包场的费用由落败者出。”

　　“……”


第二十三章 追杀

　　走在平静的大街上，方鸣巍的心中乱作一团。

　　刚才面对施奈德之时的傲气已经全部消失了，天知道那时候自己是怎么想的，竟然会那么有信心。

　　施奈德不知道真正操纵机甲的并不是他，所以才会对他那么有信心。

　　但方鸣巍却是有着绝对的自知之明，明白若是失去了传感器意识的帮忙，那么他就是一个彻彻底底的新手而已。

　　此刻若是真的换作他来操控，那么别说是模拟出训练录像中那种种的夸张动作，就算是让他好好的走几步路，都是一种强烈的奢望。

　　或许在这个世界上确实有着操纵机甲的天才，但是方鸣巍知道，那绝对不是自己。

　　卡里姆星球上的环境很好，各种照明也非常充分。

　　虽然太阳已经下山了，但路灯所发出的光线不但起到了照明的作用，而且还组成了一道亮丽的风景线。

　　田园式的夜景虽然没有大城市那样的绚丽多彩，但是别有一番轻松快意的味道。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍终于下定了决心。就对施奈德说，自己暂时失去了学习操纵机甲的兴趣了吧。

　　虽然这个借口很蹩脚，但是总比暴露真相要好的多。

　　只是这么一来，不但要失去了施奈德这个刚交的朋友，只怕连卡修博士和那个叫张春胜的人也要一同得罪了。

　　摇了摇脑袋，方鸣巍将这些恼人的念头全部抛开。

　　无论怎么说，自己也只有这个选择了。反正现在精神力量已经高达七级水准，只要私下里练习一段时间，想必也能达到传感器意识的水平。

　　等到了那时候，再看情形做出选择吧。

　　既然打定了主意，方鸣巍转身，向着家中走去。

　　只是，世界上的事情并不是一定会按照他的意念来发展。

　　正如他在无意中接收了死灵法师的传承一样，又一幢意外在他的身边发生了。

　　从空中传来一阵急骤的轰鸣声，音波远远扩散开来，震得人头晕耳鸣。

　　路边高悬的灯泡在一瞬间同时爆裂开来，无数碎片满天飞舞，像是下了一场带着颜色的骤雨一般，洒满了地面。

　　好在如今的灯泡都是使用特殊材料所制，虽然爆裂，也无法伤人。若是换了以前的玻璃灯泡，那么没有体术五级的修为，肯定无法在这样的环境下完好无损。

　　同样，若是以前的方鸣巍，在这么强大的音波冲击下，就只有翻白眼晕过去的一条路可走。但是目前身为七级精神力的小小高手之一，对于这样的攻击，还是有着一定的抵抗力。

　　下意识的捂住了脑袋，等他做出了这个自然的反应之后，才抬起头来，看看天空上到底发生了什么事。

　　眼角看见一个庞然大物以高速向着下方狠狠砸来，又是一道巨响之后，重重的摔在了地面之上。

　　惊讶的张大了嘴巴，方鸣巍已经认出，这是一架兽形机甲，虽然不清楚这架机甲的型号和作用，但那实实在在的是一架机甲。

　　正当他盯着机甲猛瞧的时候，这架蜘蛛外形的机甲头上突然高高翘起一根粗大的圆筒。

　　巨大的白光从圆筒上闪电般的发了出去，瞬间便已没入了失去灯光照耀的黑夜之中。

　　方鸣巍的双眼一凝，是战斗机甲，竟然是一架真正的战斗机甲。

　　自从进入大宇宙时代之后，机甲的应用范围已经扩大到了各行各业之中，无论是农业的播种和收割，还是矿业的开采和搬运，甚至于连服务业也需要特制的超小型机甲做为辅助手段。

　　只是这些日常可见的机甲都是属于民用范围，就像地球时代里的各式汽车和拖拉机一样，在机甲上没有任何类似于枪弹能量炮之类的军工产品。

　　这些机甲的操纵人员良莠不齐，就算是精神系和体术系的能力都在六级以下，也是可以操纵的。

　　而那些真正具有大威力的军用机甲就不同了，那些必须要精神系或者体术系其中有一样达到六级以上才能操纵的机甲，才是军方真正的强悍武器。

　　只不过对于方鸣巍这类的平民而言，根本就未曾真正的见识过这种恐怖的钢铁怪物。当然，天网上的那些虚拟产品自然不在其中。

　　巨大的光柱从能量炮中冲上了半空，那黑暗的空中突然爆起了一连串的电光火花。

　　方鸣巍怔怔的看着空中，在那里，一架人形机甲正悬空而立，手中拿着一个桌面大小的盾牌，硬生生的挡住了能量炮的强烈冲击。

　　看到了这个难得一见的场景，他立即明白了过来，这具蜘蛛型机甲肯定是被上面的那架打下来的。

　　刺耳的机械磨擦声传来，不远处的蜘蛛型机甲开始迅快的移动了。

　　似乎是在刚才的交手中被打断了关节，所以蜘蛛机甲的行动显得异常滑稽，不过里面的操纵者肯定是一个身经百战的老手，就在这样的情况下，机甲的移动速度依然不比平时慢多少。

　　可惜的是，无论是速度还是能量方面，蜘蛛机甲都无法与空中的人形机甲相提并论。

　　或许二位机甲驾驶员的水平相差无几，但是机甲的质量却在一开始就决定了胜负。

　　接连数道能量炮从天空中如同雨点般砸了下来，这样的分散进攻若是打在新一代防护甲上，肯定不会造成任何伤害。

　　但是在蜘蛛机甲上的那层防护甲却是个伪劣产品，连这样的攻击也无法抵挡。

　　虽然机甲操纵员已经竭尽全力的进行了各种规避动作，可依然没法躲开全部的能量轰击。

　　三道能量波狠狠的打在了蜘蛛机甲上，那层薄薄的防护甲顿时融化为三个黝黑的大洞。

　　蜘蛛机甲发出了一道难听之极的金属断裂声，随后一动不动的熄火了。

　　空中的人形机甲像是狂风一般飞了下来，就在蜘蛛机甲的上空不远处突然停住，如此违背力学原理的动作说明了这架机甲优良的性能和操纵员高超的驾驶技巧。


第二十四章 吸收

　　马达声从远方传来，很快的，数辆悬浮车已经来到了现场。

　　正如古时候的一句谚语一样，警察一定是在战斗结束之后才会赶到。

　　而那几辆标志明显的悬浮车正好印证了这句话的真实性。

　　其实卡里姆星球上的防暴力量还是很出名的，那些警察来的速度并不慢。

　　只是这二架机甲的战斗结束的很快，那个蜘蛛机甲因为性能上远远落后于对手的缘故，所以基本上没做什么抵抗就已经被对手完全摧毁了。

　　正因为战斗的时间短促，所以那些悬浮车才会来不及赶上。

　　不过也幸好他们来不及插手，否则蜘蛛机甲打不过人形机甲，但拿几辆悬浮车出气还是绰绰有余的。

　　方鸣巍距离事发地点有着近百米的距离，他一见到机甲出现，便立即卧倒在地。

　　而那二架机甲正处于交火之中，自然不会去注意他这个小不点了。

　　但方鸣巍的注意力却一直没有离开过这二架机甲，此刻见战事已停，松了一口气，正要爬起来，突然发觉了一件奇事。

　　在那个蜘蛛机甲的残躯上，缓缓的冒出了一点白色的光芒。

　　这道白色的光芒充满了一种诡异的气息，朦朦胧胧的，几乎无法看清。

　　方鸣巍并不明白为何相距了百米的距离，自己竟然还能够看到那一点细小的白色光芒。

　　按理来说，就算是站在蜘蛛机甲的身边也未必能够注意到那一点微不足道的光芒才是。但事实上，那一点光芒在他的眼中却变得异常明亮，就像是黑夜的海浪中亮起来的那一盏高大灯塔般惹人瞩目。

　　莫名的，他的心中涌起了一阵明悟，这点亮光并不是他看到的，而是他感应到的。

　　思维的力量是无穷大的，只要是目所能及的地方，他的思感就能感应到那里的异常。

　　对于他来说，这一点光芒就是异常，就是能够被他感应到的那一点儿的不同。

　　“叽哩咕噜，米利马拉……”

　　一组古怪的词汇从他的口中缓缓发出，声音并不大，或者可以说并没有任何声音。因为这一切都是他在默默的念诵着。

　　他并不清楚为何自己会在这种情况下做出这样古怪的动作，甚至于他也不清楚自己口中所吟诵的是什么内容。

　　他只知道，自己这么做，似乎只是出于一种本能，一种铭刻于灵魂深处的下意识举动而已。

　　随着口中的吟诵，那道光芒在空中停留了须臾功夫之后，就飞一般的穿过了百米的距离，来到了他的面前。

　　然后，在他有些不知所措的目光注视下，无声无息的没入了他的脑门之中。

　　脑门……

　　他豁然明白了这个词的含义，只觉得脑袋瓜子一阵疼痛，顿时失去了所有的意识，真正的昏迷了过去。

　　……

　　一阵轻轻的呼唤声似乎从遥远的天际隐隐传来。

　　那是十分熟悉的声音，从他出生的那一刻起，就曾经在这个声音的陪伴下长大成人。

　　缓缓的睁开了依旧有些沉重的眼皮子，他第一眼看到的是一张从小就看惯了的脸庞。虽然现代科技的先进使得这张脸庞上并没有应该出现的皱纹，但是在这上面，他却看到了似乎很久没有体验过的关切和担忧。

　　“妈。”

　　“你醒了……”

　　那双熟悉的眼眸中迅速的充满了狂喜，在见到唯一的儿子清醒过来之后，李芳以的眼中甚至于闪过了那么一丝晶莹的泪花。

　　摸了摸自己的脑袋，并没有什么不同啊。

　　方鸣巍惊讶的问道：“妈，我怎么了？”

　　李芳以轻轻抚摸着他鬓角的短发，笑道：“医生说，你受到了剧烈的惊吓和一些能量余波的冲击，所以昏迷了过去。”

　　方鸣巍点了点头，却意外的发现了母亲脸上尚未摸去的泪痕，不由地心中惊异不定。

　　在他的印象当中，母亲的性子颇为坚强，与父亲在同一家公司工作，分属二个不同的部门，但每年的成绩考核却都是相差无几。

　　堪称女强人之一的母亲又怎么会为了自己的一时昏迷而流泪呢，这也太不可想象了。

　　病房门被人轻轻推开，他的父亲方正容愁眉苦脸的走了进来。

　　“爸。”

　　方正容豁然一惊，猛地抬头，目瞪口呆的看着自己的儿子，揉了揉眼睛，问道：“你醒了？”

　　眼眉毛微微一挑，方鸣巍连再次晕倒的心都有了。

　　父亲的表现太奇怪了，哪有这样问儿子的。

　　似乎是确定了儿子清醒的事实，方正容大步上前，来到了他的床边，眼中的神色已经变成了极度的惊喜。

　　“正容，叫医生。”李芳以突然说道。

　　方正容一拍脑门，道：“没错，我竟然欢喜的忘了。”他微笑着对儿子道：“小子，你先休息，我去去就来。”

　　看到老爸火急火燎的跑了出去，方鸣巍愈发不解，他知道父母肯定有什么事情在瞒着自己：“妈，我到底怎么了？”

　　“没事，别担心。”李芳以擦干了脸上残存的泪痕，宽慰道。

　　母子二人还没说上几句贴心话，病房门再度被人打开。

　　一个医生，一个护士在方正容的带领下走了进来。

　　那是一位头发花白的老医生，看年纪起码有一百五十岁以上，估计很快就可以退休，享受政府津贴待遇了。不过这位老人家的精神很好，目光炯炯有神，脸上更是透着股和睦的笑容。

　　“小伙子，你的运气真不错，竟然这么快就醒来了。”老医生笑呵呵在床头拿出了一套仪器戴在他的头上。

　　“您想干什么？”

　　“没啥，放松，孩子。”

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，给我的头上戴了个不知名的东西，还让我放松，我若是能放松才有鬼了。


第二十五章 出院

　　虽然他并不想戴上这个古怪的东西，但是他的意见在这里显然是不被人尊重的。就连他的亲生父母也坚决的站到了他的对立一面。

　　方鸣巍一边感叹人生不如意之事十之八九，一边按照老医生的吩咐躺了下来。

　　在护士的操纵下，机器终于开动了。

　　虽然猜到了这其实是一个检查的仪器，但方鸣巍依旧觉得提心吊胆。

　　十分钟后，老医生从他的头上取下了仪器，看了看电脑上的显示，脸上露出了极度惊讶的表情。

　　方正容和李芳以的心立即高高的提了起来，他们同时问道：“医生……”

　　老医生挥了挥手，来到方鸣巍的面前，伸出了二个手指头，问道：“这是几？”

　　“二。”方鸣巍没好气的说道。

　　“好了。”老医生长出了一口气，转头，郑重的对他们一家三口宣布道：“这孩子很正常，至少能够数数，我保证，他绝对……不是痴呆。”

　　……

　　医院的大门之外，方鸣巍紧绷着一张脸，跟着父母的身后乘上了家中的悬浮车。

　　“小巍，不要这样。”方正容笑道：“程医生是一个很风趣的人，他的医术真的很好。”

　　“是啊。”李芳以坐上了后排的座位，道：“小巍，你这次命大能够恢复过来，说不定也是托了程医生的福呢。”

　　方鸣巍无奈的耸了耸肩膀，随后问道：“爸，妈，刚才你们好像很紧张啊？”

　　“当然紧张了，你刚刚送入医院的时候，程医生说，你这次是神经系统受到能量波的冲击而昏迷的，很有可能一辈子也无法清醒过来，而就算是清醒了，也有可能变成……”方正容呸呸了二声，道：“好了，现在小巍一切完好，我们也放心了。”

　　方鸣巍摸了摸自己的脑袋，真想不到自己竟然伤得那么严重。

　　一直关注着他动静的李芳以吓了一跳，忙问道：“你头晕么？”

　　“不。”方鸣巍马上否认，道：“我只是根本没有受伤的感觉啊。”

　　李芳以放下了心，道：“没有就好，唉，你也是运气不好，竟然遇到了机甲对战，幸好没事，否则……”她打了个寒颤，顿时说不出话来了。

　　方鸣巍轻轻的握住了母亲的手，在这一刻他竟然有些庆幸自己的受伤了。

　　自从他十六岁之后，父母因为工作的原因，就很少在家留宿了。在他的心中，曾经对此十分的不满，但是天性不善于与人沟通的他，还是将这一切都深深的埋入了自己的心中。

　　可是这一次的意外受伤，竟然让一家三口难得的团聚了一次。

　　悬浮车的速度很快，医院离家也不远，没多久就已经顺利的停靠在家边了。

　　三个人刚刚跳下车子，就听见一阵喇叭声从院落外传来，抬头看去，一个彪形大汉正在外面对着他们微笑的挥动着手腕。

　　方鸣巍一家都吃了一惊，他当然认出了那人，正是在天网训练营中遇到的张春胜。

　　而方正容夫妇吃惊的是，在张春胜的旁边那人，正是他们的顶头上司布兰登。

　　将这二位不速之客迎进了家门，布兰登隆重的向他们介绍了身边这位汉子的身份。

　　当方正容夫妇二人知道这个雄壮的汉子就是彗星集团卡里姆分公司下属的保安经理之时，顿时再也掩饰不住脸上的惊讶之色了。

　　虽然从布兰登对待那人恭敬的态度上看出，这个男人肯定具有一定的地位。但他们还是想不到，他竟然是整个分公司的保安经理。

　　彗星集团在这片星系中虽然不是最顶尖的，但也是一家具有强大实力和背景的集团。

　　卡里姆是彗星集团重点驻扎的星球之一，整个星球上属于彗星集团名下的企业多达上百家，而张春胜就是负责这些企业的保安头头。

　　对于他们一家来说，这已经是一个很高级的身份了。

　　张春胜身为大型集团的保安头头，一生中与无数人打过交道，对于察言观色的功夫也非常在行。

　　此刻一看他们的脸色，立即笑道：“很抱歉打扰二位，其实今天我来到这里，是为了这位小伙子而来。”

　　方正容顺着他的目光看到了自己的儿子身上，眼中愈发疑惑了。他怎么也想不出来，自己的儿子怎么会与张春胜有什么瓜葛。

　　张春胜意外的看了眼方鸣巍，惊讶的道：“方先生，难道你没有和他们二位说过么？”

　　方鸣巍扯动了一下嘴角，道：“我刚刚从医院中出来，还没来得及开口。”

　　“医院？你到医院去干什么？”张春胜立即紧张了起来。

　　“我看到了一场机甲决战，被冲击波打到了。”

　　“机甲……决战？在哪里看到的，我怎么不知道。”

　　“很近，就在我家门口不远处。”

　　张春胜迟疑了一下，突然道：“别告诉我，那个在军方追捕逃犯的过程中受伤的市民就是你。”

　　“非常不幸。”方鸣巍面无表情的说道：“您所说的，好像正是鄙人。”

　　卡里姆星球的天网上已经广播过了，在数个小时前，军方出动战斗机甲追捕一名星际逃犯。

　　虽然犯人抓住了，但在追捕过程中却意外死亡。而且更加不幸的是，扩散开来的能量波还伤到了一名无辜的市民。

　　政府发布的这一条消息并不引人注目，如果张春胜不是负责数百个企业安全的保安头头，他也不会去注意的。

　　不过，当知道那位倒霉的挨了能量波冲击的人竟然是方鸣巍之时，这位保安头头还是露出了难得一见的开心笑容。

　　“您似乎感到很高兴啊。”方鸣巍质问道。

　　“不，你误会了。”张春胜微笑着说道：“我只是想到了战斗机甲，真正的战斗机甲，怎么样，你觉得如何？”

　　方鸣巍微微一怔，回想起那个如同鬼魅般移动的蜘蛛型机甲，和那个拥有超级火力的人形机甲，不知为何，心中突然涌起了一阵想要亲自操纵一番的强烈欲望。


第二十六章 “真相”

　　方鸣巍并没有掩饰自己脸上的神情，所以张春胜一眼就看出他已经心动了。

　　“小伙子，想不想亲自来操纵一下？”张春胜用着极度诱惑的口吻说着。

　　然而，还没有等方鸣巍下定决心，方正容已经开口道：“张先生，我想这一点大可不必了。”

　　“哦，为什么？”张春胜奇怪的问道。

　　“因为那二人操纵的是军用机甲。”

　　“嗯？”张春胜一脸的大惑不解，他根本想不通这与军用机甲有什么关系。

　　方正容见了张春胜的表情，心中嘀咕，这位保安经理难道是假的不成，难道连这么简单的道理也不明白么。

　　“咳，张先生，您知道么？操纵军用机甲起码需要六级的体术或者精神力量才行啊。”

　　“我当然知道，但与这有什么关系？”

　　方正容脸色一僵，但是看在自己顶头上司的份上，还是礼貌的道：“我的儿子无论是精神力量还是体术能力都达不到这个标准，所以他根本无法操纵军用机甲。”

　　“是么？”张春胜惊讶的张大了嘴巴，奇怪的看着他们父子二人。

　　方鸣巍心中叫苦，自己原来的确实没有达到这个水准，如今的精神系七级水平还是在吸收了那个莫明其妙的石头之后才突变而成的。

　　不过这个事实无论如何也不能和人家说啊。

　　轻轻的咳嗽一声，在众人惊异的目光下，方鸣巍上前对着父母轻声道：“爸，妈，我已经突破五级了。”

　　“胡说。”

　　“真的？”

　　方正容夫妇的反应迥然不同，父亲的第一个念头就是这孩子在胡说八道，而母亲则变得惊喜交加。

　　“爸、妈，我没说谎。”方鸣巍镇静的说着。

　　不知道是否因为精神力量大增的关系，总之他说话的神态自然而然的就有了一种特殊的说服力。

　　看到了儿子眼中那从来未曾见过的坚定，方正容夫妇心中的怀疑顿时像是长了翅膀般不翼而飞了。

　　这是一种非常玄妙的感觉，虽然理智告诉他们，这根本不可能，但是那种真实的感觉却让他们不得不相信。

　　“小鸣，你真的突破了第五层的……”

　　“精神力量，爸，我向你保证，我真的突破了。”方鸣巍郑重的说道，不过在他的心中却开始了高速运转，准备开始编织谎言了。

　　“你是什么时候突破的？”

　　“我早就突破了。”在父亲的注视下，方鸣巍的神色没有一点儿慌乱。

　　“那你怎么没有告诉我。”方正容回首看了妻子一眼，又补充道：“还有你妈。”

　　“我很想告诉你们，但是你们不听。”方鸣巍淡淡的说着。

　　方正容的脸色一板，道：“胡说，我们怎么可能不听。”

　　方鸣巍深深的吸了一口气，道：“爸，妈，你们还记得最近一次与我谈心，与我去游乐场，与我一起用餐是什么时候么？”

　　方正容夫妇同时一怔，脸色顿时尴尬起来。

　　“二年前，我十六岁。你们说我长大了，应该独立了，从那时候开始，你们就一心扑在了工作上。”方鸣巍滔滔不绝的讲了起来：“我知道，你们很努力，我们家的条件也随着你们的努力而得到了不断的改善。可是……”顿了顿，方鸣巍用着充满了感情的语调说着：“可是你们除了看一下我的功课成绩和教授们的评语之外，还找过我谈心么？”

　　方正容夫妇对望一眼，心中不免生出了一丝愧疚之心。

　　其实无论是方正容夫妇还是方鸣巍，都是那种比较内向的人，他们即不善于表达自己的感情，也不善于去理解他人的感情。

　　对于他们这样的人来说，就算是时时刻刻在一起，也还是会产生一定的距离，换句话说，也就是代沟。

　　在现代社会，大多数的父母对于孩子的表现只是停留在成绩和外表上，真正能够理解孩子内心世界的父母虽然有，但绝对不多。而方正容这一家子无疑正是其中之一，前几年的大量工作却让他们在一定程度上忽视了孩子的成长。

　　如果没有那颗神奇的石头，这一切将会继续下去，他们一家还是会按照那古井不波的生活一直的持续下去。

　　但奇石的出现，让这一切都有了翻天覆地的改变，对于方鸣巍来说，除了精神力量得到了质的提高之外，另一个变化，就是他无师自通的懂得了利用周围的环境来为自己的谎言找到无懈可击的证据。

　　这一番声情并茂的诉说立即打消了所有人心头的那一点疑惑，就算是见多识广的张春胜也完全相信了他少年时期的那段“伤心”往事。

　　张了张嘴，方正容满嘴苦涩的说了一句：“小鸣，对不起。”

　　“没事。”方鸣巍撇了一下嘴角，微微耸动了一下肩膀，道：“我已经习惯了。”

　　张春胜站了起来，来到了方鸣巍的身前，轻轻的拍了一下他的肩膀，没有说任何话。但是这一个动作给让此刻沉寂的气氛重新活跃起来。

　　“张先生，这么说，您是知道小鸣已经突破五级精神力量的事情了。”方正容询问道。

　　“是啊。”张春胜一边回答，一边将方鸣巍在训练中心的表现一五一十的说了一遍，对于他能够在区区几个小时之内就掌握了全部的基本姿势大加赞赏，最后更是说道：“二位，我可以向你们保证，只要方先生能够得到最系统和最安全的训练，那么他日后的成就肯定不可限量。甚至于夺得人类大联盟的机甲王称号也未必可知呢。”

　　方正容夫妇再度倒抽了一口冷气，虽然他们已经知道自己儿子肯定有了超出他们意料之外的成就，但是张春胜的这句话还是让他们再度感到了极度的震撼。


第二十七章 拒绝

　　机甲王是一种称号，是人类大联盟中所有机甲操纵手中的NO.1。

　　自从进入大宇宙时代之后，操纵机甲就成了一项最受欢迎的运动，虽然绝大多数人都无法真正的操纵那些军用机甲，但是这丝毫不影响群众对于这项运动的喜爱。

　　而机甲王，就是在各种机甲操纵比赛中独占鳌头的王者。

　　这样的荣誉在人类大联盟中极受尊崇，比起二十一世纪的世界最佳球星也毫不逊色。

　　同样，高荣誉所带来的还有高收入，这样的人工作一年，比赛所取得的奖金以及各项收入加起来绝对是一个天文数字。

　　可以说，无论方正容夫妇如何猜想，也绝对想不到自己的儿子竟然在这方面具有如此“千年难得一见”的天赋。

　　“小鸣，这……是真的么？”方正容小心的问道，他并没有发觉，就连他的声音都不自由主的带着了一点儿的颤音。

　　“是的，爸爸。”方鸣巍平静的说着，然而同样没有人察觉，在他的背后，已经渗出了一大片的冷汗。

　　直到此刻，悬在空中的那颗心脏才算平安的落了下来。

　　当方正容问出那句话的时候，方鸣巍就知道自己已经过关了，而且有了今日的这番谈话，日后再也不会有人对于自己的精神力量感到任何的怀疑了。

　　张春胜见到方正容夫妇此刻惊讶的态度，立即打铁趁热的掏出了一份合同递给了他们，道：“二位，这是我们集团为方先生拟定的一份合约，请你们看一看。”

　　木然的接过了那一份数页厚的合约，他们粗略的看了一下。

　　“我们对于方先生日后的成长极为看好，所以一定会给他最大的保障，最好的机甲，最好的教练，最好的待遇，一切都是顶级的。我保证，在我们这里，他会有一个最好的成长环境。”张春胜详细的解说着：“而且只要张先生签约了，我们就会立即提供一份周薪百万的赞助费，直到他二十岁的时候，我们会正式签约，而那时候的薪金将会更上一层楼，绝对不会让他失望的。”

　　方正容艰难的从合约上收回了目光，二夫妇相视苦笑。

　　周薪百万啊，他们夫妇二人辛苦一年所得，也只不过是这个数而已。

　　何况，这还只是目前的赞助费，如果再加上那些免费提供的训练设施和教练费用，真不知道彗星集团的总投入是多少了。

　　看到了这样的一份合约摆在面前，要说不动心那根本就是骗人的。方正容正要代替儿子答应下来，但是想到了方鸣巍刚才的那番“激动”言辞，到了嘴边的话又吞了进去。

　　“小鸣，你自己以为呢？”方正容询问道，其实在他的心中只不过是想要做个样子而已，毕竟这么优厚的条件就在眼前，他并不相信自己的儿子会有拒绝的想法。

　　然而，有些事情往往都会出人意料的。正如此刻，方鸣巍犹豫了片刻，最后在四双灼热的目光注视下，郑重的宣布：“我不愿意……”

　　“好，好极了……嗯，等等，你说什么？”

　　张春胜满脸的笑容在想明白了方鸣巍那句话的意思之后立即凝固起来了。

　　“张先生，我暂时不打算加入机甲训练营了。”

　　“为什么？”张春胜的声音充满了激动，他立即道：“方先生，如果条约上你还有什么不满意的地方，我们还可以商量。”他停顿了一下，道：“我也知道周薪百万对于你的天赋来说，并不是一个很高的数目，但是目前你还不满二十岁，按照法律规定，这样的赞助费用已经是封顶了。”

　　他的目光在方正容夫妇的脸上快速扫过，突然轻声道：“当然了，有些补助费用是可以私下赠送，而不必写在明面上的。”

　　听了他这句话之后，不但方正容夫妇为之动容，就连他们的那位顶头上司也感到了一种强烈的羡慕和妒忌之情。

　　方鸣巍苦笑了一声，如果他不是知道自己目前有一个致命缺陷的话，一定会毫不犹豫的答应这个看起来丰厚无比的条件。

　　但是此刻有自知之明的他还是很快的控制好了本身的情绪。

　　“张先生，您误会了。”方鸣巍摆出了自己最诚恳的态度说道：“这样优厚的条件对于我来说，已经是好的过分了。”

　　“那……”

　　“我之所以不愿意，那是因为目前我没兴趣加入机甲驾驶这一行。”

　　“什么？”张春胜不可思议的问道：“如果我没有记错，在训练营中，你似乎对操纵机甲表现出了极大的兴趣啊。”

　　“是的，我并不否则在天网上接触机甲的时候，我是很有兴趣。但是，在现实中我却亲眼看到了机甲的搏杀，那种惨烈的残酷性对于目前的我来说……”他停顿了一下，重重的道：“我还没有做好接受的准备。”

　　张春胜的手臂悬在了半空，他的脸色也变得古怪起来。

　　在这一刻，房间里的人都明白了他的意思，在经过了昨天的机甲误伤事件之后，方鸣巍对于真正的机甲感到了厌恶。

　　对于一个在机甲对战中惨遭池鱼之灾的人来说，有了这样的想法实在是再正常不过了。

　　方鸣巍在心中庆幸不已，这个借口可真的是光明正大的到了极点啊。

　　沉默了片刻，张春胜继续努力道：“方先生，我明白你的感受，真正的机甲对战确实需要极为强韧的心理素质。但是我相信你一定能够达到这样的要求。而且在我们营地里，还有最好的心理医生……”

　　“等等。”方正容打断了他的话，那包含着几分愤怒的目光让张春胜迅速的明白了他的意思。

　　轻轻的咳嗽了一声，歉意的一笑，张春胜道：“我是说，心理咨询师，对，就是咨询师，不是医生，他可以帮你解决很多问题。”

　　“不。”方鸣巍斩钉截铁的道：“我现在真的不想再接触机甲了，不过我可以向您保证，只要我恢复过来，如果要签约，那么第一个肯定找您。”

　　“小伙子，我想……”

　　“对不起，我现在头很乱，想要下去休息一会，失陪了。”方鸣巍指了指脑袋，二话不说的离开了客厅。


第二十八章 八级

　　半个小时之后，张春胜和布兰登坐上了来时的悬浮车。

　　“张经理，您看……”

　　“没什么好看的。”张春胜重重的一拳打在了悬浮车的驾驶台上，在那里留下了一道清晰的拳印：“他妈的，究竟是哪个白痴打伤了他，真是白痴，白痴，大白痴……”

　　布兰登瞪大了眼睛，张口结舌的看着驾驶台上的拳印，虽然心中很想提醒对方，这辆最新款式的悬浮车可是花了自己整整一年的薪水才买来的。

　　可是耳中不断传来张春胜愤怒的咆哮声却让他知道，这位彗星集团卡里姆分公司的保安主管正处于一个非常危险的状态之下。

　　摸了摸脖子，似乎感到了一股凉气从心中缓缓升起。

　　张春胜终于注意到了他古怪的表情，好奇的问道：“你怎么了？不舒服么？”

　　“没有。”

　　“你的脸色似乎并不太好。”

　　“是么，啊，我是想到了那位可恶的机甲驾驶员，竟然伤到了那小家伙，真是一个白痴，一个个真正的白痴。”布兰登盯着张春胜，咬牙切齿的说着。

　　“你的眼神，好像有点奇怪啊。”

　　“没错，我是被某一个白痴气的。”

　　“……”

　　……

　　张春胜并不知道，他口中的那个白痴此刻正在方鸣巍出来的那家医院里面。

　　这是一位年轻而英俊的青年，在他的身上穿着一套崭新笔挺的军服，配合他如同标枪般的挺直身躯，愈发显得孤傲不凡。

　　门开，一位白发老医生走了进来，正是为方鸣巍治疗的程医生。

　　这位老医生是卡里姆星球上的脑科权威人士，这一次肯出手救治方鸣巍，还是受到面前的那位军人所托。

　　“叔公，您来了。那人怎么样了？”

　　“放心吧，他已经痊愈出院了。”

　　微微一笑，年轻的军人道：“那就好，真是麻烦您了。”

　　“没事，不过那个人还真是命大。”

　　“怎么了？”

　　“他受到了机甲的气浪冲击，非但没有受到任何损伤，反而意外的提升了一级精神力量，也算得上是因祸得福了。”

　　年轻军人一怔，惊讶的问道：“你说他提升了一级精神力量？”

　　“是的，他在送进来的时候，我曾经给他做过测试，当时的他仅有第七级的水平，但是当他醒转过来之后，就拥有了第八级的力量。除了受到气浪攻击，产生异变之外，我想不出还有什么其它的解释了。”

　　年轻军人的脸色顿时变得极为滑稽：“叔公，您说他本来就有七级的精神力量么？”

　　“是啊，看他的年纪仅有十八岁，但却拥有第七级的强大实力，真是不可思议啊。”程医生顿了顿，又道：“而且现在因为某项意外，反而更进了一步。嘿嘿……在他这个年纪有这样水准的，怕是除了那几个家族的子弟之外，就再也没有其他人能够做到了吧。”

　　军人的眼中似乎闪过了一丝奇异的光芒，他犹豫了一下，低声询问道：“叔公，您说受到了能量冲击之后，还有意外突破的可能性么？”

　　程医生好笑的看了他一眼，道：“当然有了，那个幸运的小家伙不就是个活生生的例子么。”

　　年轻人眼中一亮，迅快的问道：“那么其他人可以么？”

　　“可以。”程医生笑呵呵的道：“如果有人想要尝试一下，也是有机会的。”

　　年轻人的脸上不由地露出了一丝喜色。

　　无论是精神力量还是体术能力，越是修炼到了高级水准，就愈发难以进步了。

　　百尺竿头，再进一步的可能要远远的低于从零开始。

　　这位年轻人也是一位精神系的高手，不过他此刻的精神力量已经达到了九级的水平。但自从十年前达到这个水准之后，就再也无法更进一步了。

　　所以在听到了程医生的话之后，顿时心中大动，就连眼光也变得灼热起来。

　　程医生年岁已高，但一双眼睛却是毒辣的很，见到了他的表情，立即知道了他的想法。微微的摇着头，现在的年轻人啊，怎么都想着不劳而获呢。

　　“怎么，你想要试试？”

　　年轻人脸色微红，但是平白无故就能提升一级水准的诱惑力太大，他在考虑了片刻之后，还是郑重点头了。

　　“唉，小徐啊，我刚才忘了告诉你，虽然这种受到了意外伤害却反而激发了生命潜能的例子还有不少。但是绝大多数的人都没有这份幸运啊。”

　　“我明白，但我还想要试试。”

　　“试试是吧，那很容易。”程医生突然收起了笑容，脸色一扳，从角落里掏出了一根棒球棍，指着年轻的军人，朗声道：“你过来。”

　　看到了明显面色不善的老医生，年轻军人并没有头脑发热的凑上去，而是小心翼翼的问道：“叔公，您想要做什么？”

　　微微的一笑，程医生并没解释，而是继续招了招手。

　　犹豫了一下，小徐军官还是走了上去。

　　“叔公，您……”

　　小徐军官突然住嘴了，他的身子豁然低了下去，一根粗大的橡木棒子贴着他的脑门飞了过去。

　　“您想干什么？”

　　“干什么？当然是要做实验了。”程医生一本正经的道：“你放心吧，我这一棒子下去，你所受到的伤害绝对不会比遭遇到机甲对战时的能量冲击更大。”

　　“叔公，我只不过是说说而已，并不是……”

　　“闭嘴，想不到堂堂徐家竟然多了一个你这样好吃懒做，妄想投机取巧的败类。今天，我一定要替你爷爷好好教训你一顿，你给我站住……”

　　明亮的会客室中一阵鸡飞狗跳，不敢反抗的小徐军官千辛万苦的摆脱了叔公的棒子，从医院中逃了出去。

　　看到小家伙不见了，程医生也收起了棒子，他的脸色恢复了平静，似乎刚才的那阵骚乱根本就与他没有任何关系似的。

　　轻轻的掀开了茶杯，吹了一口气，他自言自语的笑道：“八级，嘿嘿，真是有趣，连这样也能突破精神力量的人，真是让人期待啊。”


第二十九章 灵魂的吸收

　　回到了自己的房间，向着门外的父母再三保证自己的身体没有任何顽疾，只不过是想要睡一觉罢了。

　　然后，当听到父母离开的脚步声之后，方鸣巍才来到了那台小型电脑旁。

　　周薪百万啊，这份合同对于他的诱惑力同样不小。如果不是知道自己目前的身体状况不好，他是绝对不会推辞的。

　　不过这并不表示他会放弃了这个机会，现在他最大的问题就是无法凭借自己的真正实力来操纵机甲，而一旦解决了这个问题，那么这份百万周薪的合同他是绝对不会拒绝的。

　　戴上了传感器，他已经决定，在以后的这段日子里，他将认认真真的练习，争取将所有的基本姿势全部掌握，达到就算不用传感器意识也能操控自如的地步。

　　对于这一点，他可是有着绝对的信心。要知道，此刻的他可是拥有七级精神力量的人啊，只要勤加练习，一定能够顺利掌握的。

　　闭上了眼睛，方鸣巍的身子轻轻一颤，他突然感应到了，在他的脑海中竟然多出了一丝奇异的光点。

　　莫名的，他竟然有了一丝恍惚，这是什么东西？

　　他清楚的记得，自己所掌握的那几个传感器意识之中可没有这玩意啊。

　　莫非是传感器意识异变了？

　　突地打了一个寒颤，若是这些东西变异了，那么会产生什么样的后果呢？

　　一丝不祥之兆涌上心头，让他的心在一瞬间变的拔凉拔凉的……

　　仔细的感应了一下，传感器意识一个不少的驯服的停在一边，说明这个奇怪的光点绝对是一个外来户口。

　　那么这东西是从哪里来的呢？大惑不解的方鸣巍在慎重的考虑了半响之后，终于决定去探索一番了。

　　轻轻的，小心的，方鸣巍的意识终于接触到了那点奇异的光芒。

　　霎那间，在他的脑海里出现了无数信息，这些信息在他的眼前组成了一组组活动的图案。

　　方鸣巍怔住了，他木然的呆在那里，静静的观看着这一场有声有色的“电影”。

　　这场电影最大的特色就是逼真，不过摄影的视角十分奇怪，与一般的手法迥然不同。

　　而且整部电影的质量有好有坏，有的清晰之极，令人有仿佛身历其境之感。而有的则模糊无比，就像是正常人戴上了一副老花眼在观看世界一样，令人十分难过。

　　电影播放的速度极快，比起最快的快进还要快上百倍，但奇怪的是，纵然是以这样不可思议的速度播放，方鸣巍依然能够看得清清楚楚。

　　当然了，能够看得清楚并不代表就能完全记下来，对于这里面的场景，方鸣巍印象最深的就是那些操纵机械的画面。

　　如果他没有看错的话，这部电影讲述的是一个孤儿的成长史，这个孤儿的一生没有什么重大的成就，唯一值得称道的就是，他在操纵机械方面有着一定的天赋。

　　而且在方鸣巍看来，此人最为擅长的正是机甲操纵，他的机甲操纵水平已经达到了一个很高的地步。当然，这是以那些训练录像带上的动作为衡量标准的。

　　电影的最后一个镜头更是让他感到了非常熟悉，那是一个巨大的人形机甲，正悬立于空中，一只手臂上的武器发出了一道亮丽的红色光芒。

　　随后，一切归于平静，所有的画面都消失了。

　　缓缓的张开了眼睛，方鸣巍疑惑的摸了摸自己的脑袋，这些电影是怎么回事，而且那最后的一个场景为何会如此熟悉呢。

　　脑中灵光一闪，突然之间，他已经想起来了。

　　那半空中悬浮而立的人形机甲，正是他在散步之时遇到的那二个对战中的机甲之一。

　　方鸣巍的眼中迅快的闪过了一道明亮的光芒，怪不得那些电影的摄像角度十分奇怪呢，原来这些画面都是从人眼的角度拍摄的，也就是说，那个摄像机就是人的眼睛。

　　一旦想起了那个机甲的来历，他就自然而然的想到了自己昏迷之前所吟诵的咒语，也想到了那道诡异的已经没入了脑门之中的白光。

　　此刻他已经确定了，脑海中的那丝神秘光点正是当初被自己的咒语吸收进脑门的白光。

　　当初吟诵这段咒语的时候，几乎是一种下意识的行为，而这个咒语带给他的则是一个死人生前的记忆，或者说，是一个死去了的人类的灵魂。

　　摸了摸脑门，一旦想到在这里面竟然还有一个死人的灵魂，方鸣巍的身上就不自由主的泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　人类死去之后，究竟是否会有灵魂存在，这个问题在人类拥有智慧之后，就一直没有一个让各方面都为之信服的说法。

　　就算是现在的科技无比发达，但是也没有任何人可以证明灵魂是否存在。

　　若是换作以前，方鸣巍或许还不敢肯定，但是现在的他却已经知道了真正的答案。只不过，这个答案却根本无法公之于众。

　　似乎是想要把脑海中的那个灵魂拍出来似的，方鸣巍轻轻的拍了拍脑门，不过他很快就失望的发现了，这根本不可能。

　　心中暗暗的叫苦，本来学了个死灵法师的技能，吸收了几个传感器意识也就罢了，但是人类的灵魂啊，连这个也能收取，未免有些太骇人了吧。

　　而且在脑海中放着这么一个东西，那个安全系数也就是一件非常值得商榷的事情了。

　　有心想要将它赶出自己的脑中，但是想了半天之后，还是没有半点主意。

　　灵魂这东西可是看不见，摸不着的，要怎样才能取出来呢？无意间看见了一把裁减刀，眼角微跳，难道要用刀将脑门劈开不成……

　　不由自主的打了个寒颤，他心中决定，绝对不能让任何人知道自己身上所发生的一切。


第三十章 交融

　　尝试着在脑海中指挥那个不属于自己的灵魂光点向外部移动，在经过其中一个传感器意识的时候，意外的事情发生了。

　　二个不同颜色的光点竟然在接近的那一瞬间紧紧的粘合在一起。

　　这样的变故让方鸣巍大吃一惊，他再度尝试着驱赶着这二股不同属性的光点，在他的意识操纵下，这二个光点终于恋恋不舍的分开了。

　　这是怎么回事，难道人类的灵魂竟然能够和传感器意识配合么？

　　这个奇异的想法一旦出现，就像是关不住的水龙头一样，如同潮水般的念头向他疯狂涌来。

　　看了看身边的小型电脑和传感器，方鸣巍抿着嘴唇，终于下定决心，一屁股坐在椅子上，接通了虚拟装备。

　　脑海中的二个光点再度黏合起来，交相发出二种不同的光芒却完美的融合在一起了。

　　眼前的景色一阵变幻，他的意识很快的出现在虚拟空间之中。这一次，他还是没有登陆天网，而是直接在施奈德赠送的软件上出现。

　　熟门熟路的来到了训练室，方鸣巍犹豫了一下，还是挑选了最初的那个训练机甲。

　　登上机甲之后，他下一个选择竟然是进行实战练习。

　　在虚拟空间中与虚拟教官进行的实战练习共有五个级别，第一个级别仅是最基本的训练手段，那些教官的动作也是严格的按照训练录像带来进行的。

　　一般来说，只要是一个学习了二年以上的机甲操纵员，就可以轻易的挡住这些套路的进攻了。

　　不过，随着虚拟教官的难度增大，那些固定的套路就开始不断地减少。登记越高的训练教官，其人工智能就越高，所掌握的攻击手段就越是丰富。

　　按照施奈德说的，就算是他十年苦练，目前能够挑战的教官级别也只不过是第四级而已。

　　一排亮丽的数字在方鸣巍的眼前弹出，这里的每一个数字都代表着一个虚拟教官的名字。上下五排，每一排代表一个级别，非常清楚明了。

　　犹豫了一会，方鸣巍选择了等级最高的五级。

　　“请确定，您是否挑选了最高水平的虚拟教官？”机械合成的声音传入耳朵之中，看来就算是这个人工智能也并不看好他啊。

　　“是的，我肯定。”方鸣巍在犹豫了一秒钟之后，选择了肯定。

　　只要决定了就不要半途而废，这是他刚刚对自己说的打气的话。

　　光芒一闪，训练室中多出了一个高大的兽形机甲。

　　这是一部漆黑的机甲，整体形状是以一种古生物为原型而制造出来的。

　　它拥有八只长腿，轻轻的拍打着地面，显得非常灵活，而它的头顶上二筒黑乎乎的钢管，也是一种特殊的装备，可以在搏击中突然发出火力，给予对方意外的打击。

　　面对着这个从未见过的奇形机甲，方鸣巍轻轻的叫了一句：“来吧……”

　　“呼……”

　　剧烈的机械破空之声通过耳脉传进机甲之中，方鸣巍一边感叹这款虚拟软件的真实程度，一边感受着训练机甲的快速移动。

　　不愧是最高级别的虚拟教官，每一个动作都比训练录像带上快了不止一筹，而且兽形机甲的动作也不死板，有着极大的随意性。

　　若是换了昨天的方鸣巍，哪怕他借用了传感器意识的能力，也休想在这个兽形机甲的面前走上一招。

　　不过此刻么，只见训练机甲豁然后退，每一步都退的妙到毫巅，堪堪的躲过了兽形机甲的追击，让它所有的努力全部化为泡影。

　　方鸣巍端坐在机甲之中，悠闲的看着外面那个兽形机甲徒劳的进攻，心中却象吃了蜜糖一般喜不自胜。

　　现在操纵机甲的既不是他本人，也不是传感器意识，而是那个新收集来的灵魂与传感器意识黏合在一起之后所形成的新的灵魂意识。

　　想不到这二者一旦结合，就发挥出了如此惊人的实力。

　　那个在方鸣巍面前死亡的男人本来就是一个优秀的机甲操纵员，对于机甲对战的熟悉程度远在方鸣巍认识的所有人之上。

　　上次之所以不敌身亡，并不是他的敌人有多厉害，而是他当时操纵的是一款老掉牙的古董机甲。用那个破烂货依旧逃亡了那么长的时间，已经足以证明他的实力究竟如何了。

　　所以此刻在机甲质量相差不大的情况下，对付一个区区第五级别的虚拟教官，那岂不是跟玩儿似的一样轻松。

　　而且更让方鸣巍欣喜若狂的是，这个人类的灵魂与传感器意识有着很大的区别。

　　在以前，传感器意识只能接受自己最简单的命令，譬如用最大极限功率，依样画葫芦的做着固定的动作，也就是有多少实力就用多少力气，根本不懂如何藏拙。

　　所以传感器意识虽然很好，也给他带来了极大的方便，但是在使用上却有着很大的缺陷，而这也是他为什么要一次性准备五个传感器的原因，毕竟，想要不惹人怀疑的话，那么在进行训练的时候，必须要像个正常人一样有着起伏不定的状态。

　　若是一直保持着最强状态的话，那么白痴也知道自己肯定是有问题的了。

　　不过现在问题解决了，因为传感器意识一旦与人类灵魂结合之后，就可以接受方鸣巍比较复杂的命令了。

　　正如此刻，方鸣巍所下的命令就是防御。于是他所乘坐的机甲就一丝不苟的执行了命令。

　　面对前面八只脚机甲那如同狂风骤雨般的凶猛攻势，方鸣巍所乘坐的机甲就是凭借灵活的身手运用各种动作进行熟练的规避，在万不得已的时候，才动用机甲臂上的盾牌硬生生的抵挡几下。

　　但是无论他身处怎么样的险境，就是没有半点攻击的动作。有几次那八只机械脚都已经紧贴着机甲表面划了过去，但灵魂意识还是如实的按照了方鸣巍的命令，未曾使用攻击手段来摆脱困境。


第三十一章 答应

　　兴高采烈的方鸣巍一边观察对方所使用的各种攻击手段，一边尝试着下达了再慢一点的命令。

　　果然如他所料，训练机甲的动作再度缓慢了一点。

　　虽然仅仅是慢了一点，但是这些变化已经足以说明了一个问题，那就是他可以借用灵魂和传感器意识融合而成的新型灵魂意识来完美的控制机甲了。

　　不知不觉中，方鸣巍的脸上已经布满了笑容。既然解决了这个问题，那也就是说，自己可以接受张春胜所提出的合约了，一旦想到那份周薪百万的天价合约，他的心就砰砰的跳的厉害。

　　正所谓乐极生悲，正当方鸣巍沉溺于未来美好的幻想之时，突然觉得身体一阵摇晃，仿佛被什么东西重重的打着了一样。

　　他凝神一看，原来因为速度降了下来之后，训练机甲又不能反击，所以在对方凌厉快速的攻击下，被兽形机甲化作长鞭的一条腿狠狠的抽中了。

　　好在灵魂意识相互之间的配合已经达到了一个非常了不起的地步，在挨到长鞭抽打的那一瞬间，就快速的借力向后翻去，从而化解了对方大部分的力量。

　　迅速的通过意识察看了一下机甲此刻的情况，方鸣巍终于长长的松了一口气。

　　虽然挨了一下，但是损伤并不严重，主要是因为后翻及时，所以机甲的身上只不过留下了一道浅显的凹印罢了。

　　尽管没有受伤，但在兴头上被人打断，任谁也不会觉得高兴的。

　　方鸣巍狠狠的盯着对面那八只脚的怪物，仿佛用目光就能将它杀死一般，不过他的表情虽然凶恶，但却没有丝毫亲自上前报仇的打算。

　　并不是他不想亲自动手，而是用眼神威胁，已经是他此刻最大的也是唯一的攻击手段了。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊。”

　　随着一声暴喝，方鸣巍已经向灵魂意识下达了全力攻击，将对面那只八脚怪拆成碎片的指令。

　　“呼……”

　　命令刚一发出，训练机甲顿时动了。

　　敏捷的跳跃，合理的走位，精准的打击以及那决不留情的狠毒攻势，几乎就是一瞬间，训练机甲已经取得了绝对的上风。

　　方鸣巍目瞪口呆的看着眼前的变化，虽然他知道自己脑海中的这个意识挺厉害的，但是能够在这么短的时间之内就将一个正牌的五级虚拟教官打的毫无还手之力，还是让他大大的吃了一惊。

　　要知道，就算是施奈德这样练习了十多年的天才，也只不过仅能和四级的虚拟教官对练而已。

　　就在二天前，当他面对施奈德的时候，依旧是不堪一击，但是二天之后，就连施奈德无法对付的五级虚拟教官就已经不是他的对手了。

　　短短的二天就有如此天翻地覆的变化，又怎能不让他为之兴奋雀跃。

　　不过，灵魂意识和虚拟教官之间的差距比他想象的还要大的多。就在他还没有从极度的高兴中醒转过来之时，二者之间已经分出了胜负。

　　“劈哩啪啦……轰。”

　　随着一连串的远击近打，那个八脚怪已经彻底的报废了，在系统判定这副机甲已经完全丧失了行动能力之后，化作了星星光点，消散于空间之中。

　　放着这犹如烟花四溅的美丽景色，方鸣巍怔怔出神。

　　这是每一个学员击败虚拟教官之后，都会出现的图案。他还是第一次看见，不过那种感觉确实是非常非常的棒。

　　如果有可能，就算是每天看也是看之不厌的。

　　“嘟嘟嘟……”

　　手腕上的多功能腕表再度发出传呼声，方鸣巍一看，竟是施奈德发来的。虽然他此刻并没有将电脑连接到天网上，但是通过腕表器，还是可以联络的。

　　“施奈德，什么事？”

　　“亲爱的朋友，听说你拒绝了张春胜先生的邀请。”施奈德脸上难得一见的严肃。

　　“是啊，你的消息真灵通。”

　　“不是我的消息灵通，而是他已经在卡修博士面前诉苦了。”施奈德叹了口气，道：“方鸣巍，当我知道你遇到了真正的机甲对战，并且因此受到伤害的时候，我一样很难过。”

　　方鸣巍怀疑的看着他，那张微微上翘的嘴唇一点也看不出有半点难过的表情，但碍于礼貌，他还是道谢了一声：“谢谢。”

　　“不客气，不过虽然我很理解你的心情，但是我还是希望你能够再度考虑一下。”

　　“你是想让我签约么？”

　　“是的，要知道，你虽然拥有仅次于我的天赋，但是再好的天赋也是需要……”

　　“我答应了。”方鸣巍淡淡的打断了他的话。

　　“别打岔，听我说完，再好的天赋也是需要系统的训练，如果你签……嗯，等等，你刚才说什么来着？”

　　“我说，非常荣幸，我答应签约了。”

　　施奈德惊讶的张大了嘴巴，为了让方鸣巍这小子突破心结，他煞费苦心的准备了许多说辞，但是想不到只说了一句他就答应了。

　　对方的思想转变的如此之快，已经完全的超出了他的意料之外。

　　“方鸣巍，你确定你现在神智清醒么？我听说你被伤到了脑部神经，不会有问题吧。”

　　方鸣巍恚怒的看了他一眼，如果不是惦记着张春胜手中那百万周薪的合同，立马就要挂断通讯了。

　　“好了，施奈德，在你孜孜不倦的劝导之下，我终于改变了主意，答应签约了，请转告张春胜先生一声，谢谢，再见。”

　　看到对方切断了通讯，施奈德的嘴依旧没有合拢，他扰了扰头皮，向着身后的仆人询问道：“我刚才劝过他了么？”

　　他背后的仆人恭敬的道：“少爷，您……似乎劝过一句。”

　　“只有一句？”

　　“是的，只有一句。”

　　“……”


第三十二章 签字费

　　天气晴朗，万里无云，在这难得的好日子里，方鸣巍的心情更是如那明媚的日光一样，充满了高兴。

　　拿着手中这张淡金色的卡片，他第一次觉得，自己成为有钱人了。

　　虽然这个有钱的程度比起真正的大富豪来说，根本就不算什么，但是对于一个三天前还是一文不名的穷学生来说，那就是一笔难得一见的巨款了。

　　一百万啊，整整一百万的签字费，这笔意外的金钱让他如坠梦中。

　　自从得到了施奈德的消息之后，张春胜甚至于连一小时都不到，就亲自驾驶悬浮车并带着三张超速驾驶的罚款单来到了方鸣巍的家中。

　　二话没说，在方正容夫妇还没有真正反应过来之前，张春胜和方鸣巍二人已经顺利签订了合约。

　　随后，方鸣巍立即得到了他从彗星集团中取得的第一笔收入，一百万签字费。

　　拿着这笔钱干什么用呢？父母的建议是投资，以钱生钱，才是金融学者最擅长的领域。

　　不过，在拿到了合约之后，才真正的松了一口气的张春胜却有着不同的看法，他的建议更加简单，那就是花掉。

　　在方正容夫妇不解，甚至于有些恼怒的目光中，张春胜明确的告诉他们，方鸣巍日后必将有着极为灿烂光明的前途。

　　区区一百万，对于拥有如此天赋的方鸣巍来说，根本就不算什么，而且为了适应以后的生活，从现在开始学习花钱，也算是一门学问了。并且随着孩子的长大，也必须独立等等……

　　方正容夫妇在与他进行了深刻的交流之后，不得不承认他所说的话很有道理。所以方鸣巍才得以拿着这张金色的卡片走出大门。

　　漫无目的的在城市中兜了一圈，却发觉自己一时间竟然还真的不知道应该如此处理手头上的这笔款子。

　　购物，没兴趣，也没什么特别想要的东西。

　　游乐场，似乎不是小孩子了。

　　那么大人应该玩什么？泡吧么，或许会有艳遇呢。真是很刺激的想法，可是等刺激之后，估计回家会被爸妈打死的，为了这条小命着想，他放弃了这个难得的机会。

　　眼睛没有目的的在街上乱转着，突然发现了远处一个高大的建筑物，心中一动，顿时决定了自己的目的地。

　　城市西边的那座最高建筑物是远近有名的赛车场。

　　并不是所有人都能轻易进入的，在那里的消费极高，一个小时起码需要五百的信用点数。如果是以前，他是绝对不会想到那里去的。但是现在么，摸了摸怀中的金卡，他二话不说的驾驶着悬浮车过去了。

　　悬浮车是卡里姆星球上最常见的交通工具，无论贫贱老少，基本上是人手一部。

　　当然，并不是所有的悬浮车都是一样的，在质量和价格上相差之大，足以让人膛目结舌。

　　一部顶级的悬浮车甚至于是以十亿来做为计算单位的，其中的豪华和舒适那就是想当然了。

　　至于方鸣巍驾驶的这部悬浮车么，无疑正是所有品种中最普通的，也就是说是最垃圾的那一种，其真实售价连三千都不到。

　　所以当他把悬浮车停在了赛车场门口那一排名牌中间之时，保安叔叔看他的眼神，实在是有些令人难以启齿。

　　大大方方的走进了赛车场，来到了服务台，那上面有着所有出租赛车的价格标准。

　　一名服务小姐带着亲切的职业笑容上来，问道：“先生看中了什么车，需要推荐么？”

　　方鸣巍微微一笑，早就听说这里出租赛车有回扣可拿，估计是真的了。

　　不过他此刻正在发愁不知道应该选择哪一种赛车，有人上来自荐当然是很值得高兴的事情了。

　　“好的，你介绍几款吧。”

　　那位小姐伸手在液晶屏幕上点了几下，出现了几款不同型号的车子，开始用流利的语言介绍起来。

　　很快，方鸣巍就看中了三部车子，这三部车子各有所长，租金都是一小时一千五信用点，不算太高，但也不算太差。

　　顺手点了一款，正要说话，突然听到身后一阵惊呼，他转头一看，只见一辆漆黑发亮的悬浮车从赛车场道上快若疾风的穿过。

　　很显然，大多数人都认得这部车，而且这部车在他们的心中有着很重的份量，所以他们才会一起欢呼起来。

　　“这是什么车？你刚才好像没有介绍过。”方鸣巍一边目送车子离去，一边问道。

　　“哦，那是私家车，是自己改装之后带进来的。”

　　“这里可以允许私人带车进入么？”

　　“当然，只要车中没有安装武器，那么任何改装车在付出一定费用之后，都可以开进来。”服务小姐微笑的说着：“先生，如果您有车，也可以开进来的。”

　　我的车？方鸣巍下意识的回头看了看外面那只非常显眼的悬浮车，迅速打消了开进来的念头。

　　“不必了，就这一辆吧。”

　　拿卡一划，取过号牌，径自来到地下室取车去了。

　　整个赛车场占地极广，就连城郊的部分土地都被这座高大的建筑物侵占了。

　　这也是因为卡里姆星球不是什么重要地方的原因，如果是在首都星，那么想要划出这么大的地盘，将会是一个不可思议的天价了。

　　赛车场分为上下十五层，地下五层，地上十层。地下五层是停车场，所有的车辆都是从这里开上去的。

　　地上十层则是赛道，每一层赛道都代表一个难度，层次越高，赛道就越是曲折多变。

　　所有赛道都是由移动赛道搭建而成的，所以这些赛道并不是永远固定的。

　　每隔十天所有赛道都会变动一次。当然，赛道的难度不会改变，只不过行进的路线有所不同而已。


第三十三章 红色凯里

　　一辆灰白色的大众型T－20号赛车缓缓的从地下室的出口进入了赛道之中。

　　这就是方鸣巍为自己挑选的坐驾，这款赛车是典型的新手赛车，其最大的特长不是速度，也不是机动能力，而是防护能力。

　　虽然它的速度比起方鸣巍自己的那部三千元破车要快的多，但是在这个赛场上，只不过是一辆中等车而已。

　　将传感器接入赛车的控制中心，下一刻，这部车子就完全由个人思维来控制了。

　　自从传感器出现在人类社会之后，绝大多数的电脑连接，人类都会使用传感器。并不是人类对这个小东西情有独钟，而是因为速度，从人脑直接发出指令的速度要远比通过手脚之类的二道工序要快的多。

　　一个老式的手动赛车再快，也无法与一辆安装了传感器的赛车相比。无论是速度还是简易方面，二者都没有任何可比性。

　　所以手动装置退出历史舞台也是大势所趋，没有任何人能够阻挡的了。

　　赛车缓慢的在赛道上前进着，并且逐渐加快了速度。

　　除了自己的老爷车之外，方鸣巍还是第一次驾驶其它车辆，虽然驾驶的方法并没有什么区别，但他还是谨慎的控制了自己的加速欲望。

　　通过车中的传感器可以与整个赛车场的所有大屏幕连接起来，也可以看到所有车道上的情况。

　　在地上的前三层车道中，大多数都是差不多型号的新手车，而在三层车道以上，基本上都是车主自带的私家车了。

　　每一辆车都是不同的，纵然是同一品牌的同一型号的车辆，在速度和各种机动能力方面，也是有着些许的差异。而且每次大修和改造之后，车辆的性能与以前也会有所不同。

　　所以真正的优秀车手都会拥有自己专用的车辆，只有熟悉车子的所有一切，才能真正的将那部车子的潜力完全发挥出来。

　　第三层以上的车手，就是那些有着一定水平的人，当达到他们的那种程度之后，大众型的车子已经不能满足他们的要求了，所以改装车在这里大行其道也是十分正常的。

　　能够在这里玩的起赛车的人，基本上都是家中有钱的主，对于他们来说，一部改造车的价格并不算什么。所以当方鸣巍看到那么多的私家车之时，也并不觉得奇怪。

　　收回了思念，方鸣巍将注意力集中到自己的车子上。虽然是第一次驾驶这么快的车子，但是对于精神力量达到第八级的他来说，并不构成什么太重的负担。

　　现在唯一欠缺的就是经验，不过他有信心在很短的时间内完全适应。

　　悬浮车的速度慢慢提了上去，在宽阔而漫长的跑道上以每小时60公里的速度飞驰着。

　　这个速度已经是第一层赛道的极限速度了，如果还想提高时速，那就只有前往第二层赛道。

　　地上的十层赛道都是单项赛道，设计的极为合理，在不同的地方有着数道分支赛道，可以直接进入上一层或者是下一层。当然，如果玩累了，只需要一个指令，悬浮车就会直接飞到高空，远离赛道而返回地下室。

　　在方鸣巍的操纵下，悬浮车在赛道上灵巧的弯进了一个分支赛道，这里就是通往第二层的地方，在入口处有着一个大大的显示牌。说明了在这个赛道上的极限速度是每小时80公里。

　　进入赛道之后，方鸣巍刚想加速，突然身后传来一道急骤的破空声，随后一股大力重重的冲在了车身上，将悬浮车撞到了赛道的栏杆上。

　　微微的摇了摇头，这点冲击力对于目前的他并不能造成任何影响，但是无缘无故被人撞了，任谁都不会很高兴的。

　　通过传感器连接到了赛车场的大屏幕上，他已经明白发生了什么事。

　　一辆大红色，无比拉风的凯里赛车在第二层的赛道上正在以每小时200公里的超高速飞驰着。那种极限的速度带起了一阵旋风，瞬间便超越了数辆赛车。

　　有些准备不足的车手下意识的进行了躲避，然而正因为他们的规避动作，反而撞到了身边的车子。无疑，方鸣巍也正是其中的一位受害者。

　　幸好在这里的赛车非常重视安全性能，车身的材料和减震措施都是一流产品，车内更是将人体牢牢固定，所以在这样的冲击下也没人受到实质性的伤害。

　　不过随之谩骂的人却绝对不少，在第二层的大屏幕下方顿时出现了无数条短信，所有矛头直指那辆大红色的凯里赛车。

　　然而，那辆赛车并没有将这些聒噪放在眼里，还是保持了这样的高速驰进了第三层，并且在那里也惹起了一连串的风波。

　　方鸣巍紧紧的盯着那抹风头一时无俩的大红色，心中突然涌起了一阵激烈的冲动。

　　闭上了眼睛，在意念的指挥下，原本安静的躺在脑海深处的人类灵魂飞了出来，并且熟门熟路的与传感器意识再度融为一体。

　　下一刻，这辆普通型号的T－20号赛车的控制权就易手他人了。

　　静静的，灰白色的车子从栏杆旁边回到了赛道上。

　　T－20在其它方面没有什么特长，但是在车体材料上却有着令一般赛车难以企及的牢固，所以这种程度的撞击除了在车身上留下了一片凹印之外，就再也没有其它的伤害了。

　　“呼……”

　　T－20赛车骤然发动了，在一瞬间就达到了第二层的每小时80公里的极限速度。

　　在一旁骂骂咧咧的几个车手顿时吓了一跳，目送T－20的远去，他们的脑袋一时之间还没有转过弯来，怎么会有高手驾驶这种大众型号的赛车呢。

　　从理论上来说，通过传感器操纵，任何车子都可以在一瞬间达到其本身的极限速度。但理论并不等同于实际，由于精神力量、熟练度和经验等各种原因的关系，真正能够将时速在一瞬间提升到50公里每小时以上的，就已经是公认的高手了。

　　而现在这辆不起眼的T－20竟然轻松的就达到了80公里每小时的高速，自然让第二层的这些菜鸟们感到惊讶了。


第三十四章 躲避

　　“喂，你看见了么？高手啊。”一人通过传感器向着朋友叫道。

　　“当然看见了，我敢打赌，这家伙肯定能够操纵军用机甲。”

　　“嗯，应该是吧。”

　　他们一边聊天，一边发出了追踪这部T－20的请求。顿时，赛车场无所不在的录像设备就盯上了这辆赛车，并且将录像镜头在一瞬间剪辑编排后传送到他们的传感器上。

　　在这里，只要付出一定的信用点，就可以追踪到任何一部赛车奔驰的全过程。当然，一般来说，只有那些比较着名的赛车和车手才会得到大众的注意力。但是今天却有二个无聊人士把目光投向了方鸣巍的这辆赛车。

　　T－20保持着稳定的高速通过了最近的分支赛道而进入了第三层。

　　就在来到第三层赛道的那一瞬间，T－20的速度已经飙到了这一层的极限时速，每小时100公里。

　　赛道并不是笔直的一条直线，而是随着赛道等级的提升，增添了不少的弯道。

　　一般人在转弯和遇到比较难以通行的赛道段落之时，都会把目前的速度降下来一点，以免一个操纵不当而就此翻车。

　　不过方鸣巍操纵的T－20在行驶过程中却没有任何减速的意思，无论身处什么样的赛段，它都始终保持着这一层的最高限速。

　　仿佛在它面前始终都是一条笔直的金光大道，而那些曲折的弯角并不存在一般，给人以一种极为怪异的感觉。

　　那二个从一开始就关注这辆赛车的人此刻更是惊讶的张大了嘴，虽然他们已经看出了这辆赛车的驾驶员有着很好的技术和能力，但是能够做到这一点，还是出乎了他们的意料之外。

　　在他们难以置信的目光中，T－20保持着这样的速度昂首进入了第四层。

　　同样的，在进入第四层的那一刻，赛车已经飙到了这一层的极限时速150公里每小时。

　　而且到了此刻，还没有人发觉，这辆赛车所经过的路径正是沿着那辆大红色凯里赛车的赛道奔驰。

　　第四层以上的赛道基本上已经看不见T－20这类的大众货色了，在这里放手奔驰的，都是有着一定水准和经济基础的车手，弄一辆合适的改造车对于他们而言，并不是多么困难的一件事情。

　　所以当方鸣巍驾驶着T－20出现在这条赛道上，并且以最高时速飞驰的时候，立即激起了许多人的不满。

　　T－20还是一如既往的保持住了最高时速在赛道上奔驰，纵然是在弯角之处也不曾有丝毫减速。这样一来，每经过一个弯角，必定会超越一辆或数辆赛车。如此嚣张的举动，若是出现在那辆大红色的价值上亿信用点的凯里车上还能让人接受，但是一辆小小的T－20这般做为，那后果简直就和捅了马蜂窝一样，惹出了无穷的麻烦。

　　由于科技的进步，所以马达的声音已经非常低微了，但是一瞬间的提速还是会造成一定的音量，而数十部车子同时提速所发出的声音绝对不小。

　　“呼……”

　　凡是被方鸣巍超越了的赛车大多都选择了追赶，于是乎在T－20身后顿时多出了一大批穷追不舍的赛车。

　　这样的情景自然非常惹人瞩目，片刻之后，第四层最大的一张屏幕上顿时将这里的每一个细微变化都演示了出来。

　　方鸣巍不是笨蛋，自然注意到了身后的那一大群车辆，不过此刻他的心中并不见慌乱，唯一的感觉就是刺激和兴奋。

　　驾驶最好的车子，开最快的速度，享受最大的刺激，这也许是每一个男人都会在潜意识里追求的东西。

　　所以当这一刻来临之时，方鸣巍的精神愈发亢奋起来。

　　第八级的精神力量发挥到了极限地步，通过传感器，身周的每一份变化都涌入了大脑中，在灵魂意识的操纵下，做出了最符合当前情形的合理动作。

　　方鸣巍有了一种奇妙的感觉，他仿佛变成了一个旁观者，以自己的身体为中心，观看着一场激烈的车赛，他根本就无需做出任何判断，只需要为灵魂意识提供足够的精神力量就可以了。

　　而那个灵魂意识也没有让他失望，综合了所有的信息之后，表现出了超人一筹的驾驶能力。

　　T－20还是保持了最高极限的速度奔驰，就算是在弯角之处也毫不例外。

　　在他身后那一大群车子中能够做到这一点的连一部也没有，因为若是能够始终保持这一速度的话，那么说明他的驾驶水平已经超过了第四层的界限，可以到更高级别的赛车道上去寻求更高的刺激去了。

　　一个大大的弯角出现在面前，而身后的一辆别克R－3型赛车突然加速，以超过了时速200的高速向他的坐驾狠狠撞来。

　　很显然，这位仁兄知道在同一速度上，自己绝对赶不上这辆T－20了，一旦转过这个弯角，那么自己肯定不知道要被甩到哪里去了。一时羞怒交加，所以才选择了这种类似于自杀的方法，想要将这部惹眼的车子挤下车道。

　　车子的提速虽然是在一瞬间完成的，但是一旦提速自然有所预兆，而通过全方位的感应器观察，更是将这点细小的变化完全扑捉到了。

　　正当所有人在心底为T－20默哀的时候，这辆大众型的赛车再度表演出了远超大众水平的神奇动作。

　　“呼……”

　　在众人膛目结舌的目光中，T－20突然向着旁边滑了过去，距离不大，就是稍微偏了那么一点点而已，而且在一瞬间之后，就已经调整了方向，在弯角之处消失了。

　　不过就是偏过去了那一点的距离就让出了足够的空间。

　　别克R－3型赛车在一瞬间提速至200公里每小时之后，那部车子就如同出膛炮弹般化作一道白光沿着T－20让出的那一点通道中冲了上去。

　　伴随着一道凌厉的惨叫声，那部车子并没有如愿的将T－20撞出车道，反而因为转弯不及，硬生生的笔直冲出了弯角，撞倒了软绵体材料制成的防护墙上。


第三十五章 赌车

　　“呼……”

　　很多人同时松了一口气，在第四层使用超过了极限速度去撞人家的赛车并不是一件足以自夸的事情，这位仁兄也只是在怒火攻心之下做出的鲁莽举动而已。

　　所以当T－20成功躲过了这次危机之时，赛车场内顿时爆发出一大片的热烈掌声。

　　不知何时，赛车场内外最大的屏幕上已经将镜头切换了过来。

　　镜头中的主角更是从那部无比拉风的红色凯里赛车变成了刚刚大出风头的T－20。

　　无数人被刚才那一瞬间的变化吸引住了，在这个赛车场上已经有很久没有新的车王级别高手出现了，所以当T－20显示出如此卓越技术的时候，很多人都下意识的期待着这部大众型赛车下一刻的精彩表现。

　　方鸣巍也是松了一口气，心脏不争气的激烈跳动着，但是他的情绪却被刚才那无比危险的情形完全调动了起来。

　　他的大脑意识非常冷静，就算是在那种情况下，也没有半点想要干涉灵魂意识操纵的意图。

　　非但如此，已经高达第八级的精神力量更是发挥的淋漓尽致，无数摄像机所拍摄的影像都同时传入了大脑之内，就连先前那部红色的凯里赛车的情况也没有片刻遗漏。

　　灵魂意识更是不为所动，刚才的那点小意外对于它来说，根本就不构成任何威胁。

　　自从它死亡之后，虽然保留了生前的记忆和判断能力，但是却丧失了自主的能力，只能在方鸣巍的脑海中生存，并且完全服从他的命令。

　　所以，当它与传感器意识合为一体之时，唯一的念头就是服从方鸣巍的命令。

　　而此刻方鸣巍的命令就是，追上那辆红色的凯里赛车。

　　转弯，直道，转弯，直道，半转弯……

　　T－20在身后一片复杂的目光中终于离开了第四层车道。

　　和刚才一样，当T－20冲入第五层赛道的那一瞬间，车速已经提升到了每小时200公里的极限速度。

　　“哇……”

　　大厅里传来一阵惊讶的呼唤声，虽然在看到了T－20的上次表演之后，谁都知道能够在极短时间内做出如此精准动作的人肯定是一位车王级别的高手，但是上了第五层之后，还是以这一层的极限速度飙车的可真的没多少人能够做到了。

　　第四层的一切场景在第五层被完美的复制了一遍，当T－20顺利的在弯道上超过了一辆又一辆的赛车之后，它的身后就吊着一大群的跟屁虫了。

　　不过T－20并没有将自己的尾随者放在眼中，对于它来说，只有那部夸张的红色凯里，才是它此行的真正目标。

　　“呼……”

　　当T－20顺利的摆脱了众多车手的前堵后追，进入第六层的时候，大厅中所有的目光都已经聚集在这部大出风头的车子之上了。

　　第六层的极限速度是每小时300公里，而正如所有人期望的那样，在踏入第六层的那一瞬间，T－20再度将速度提高到了最大极限。

　　车子的速度越快，给人类大脑留下的反应时间就越短，这是赛车界颠簸不破的真理。

　　一旦时速达到300公里以上还能游刃有余的，那么就只有一个解释，那就是驾驶员的精神力量或者是体术，必定有一个肯定超过了五级。

　　因为时速到了这种程度以上，通过传感器进入大脑中的信息量已经达到了一个恐怖的数量。

　　如果没有足以承受这种程度的精神力量或体术的话，那么只需要一秒钟，就足以让普通人为之崩溃了。

　　敢在第六层以上飙车的人大幅度减少，要知道，从地球上出来的人类能够将精神力量或体术能力修炼到五级以上的人可是仅有百分之一啊。

　　而且并不是所有这样的人都有着高级驾驶这样的天赋。

　　五级以上的车王与普通车王之间的差距之大，可谓是天地之别，没有任何可比性。

　　就算是在这座巨大的赛车场上，拥有车王称号的五级以上的能力者也不会超过一百人。

　　当然，那些名闻遐迩的超级机甲手肯定能够轻易达到车王的水平，可是那样的人又怎么会无缘无故的到这里来呢，所以众人纷纷猜测这位车手的身份，但可惜的是，并没有人能够真正猜到方鸣巍这个无名小辈的头上。

　　第七层，第八层……随着T－20的车速不断提高，已经来到了地面第九层。

　　在这一层中飙车的人不是多，而是很少，仅有零星的二十来人而已。对于那么大的一个超级建筑来说，一个层面上只有这点儿人数肯定是大大亏本的事情。

　　但实际上，真正能够进入这一层次的人非但不用付给赛车场任何费用，反而可以得到每月一大笔的补贴。

　　因为他们就是一个个亮丽的招牌，是吸引大部分人来这里玩极限速度的最大原因。

　　下面几层发生的事情早就通过录像传入了这里众多超级车手的眼中，对于这个突如其来的车王级别的高手，他们都泛起了一丝好胜之心。

　　“喂，小子，来一场么？”

　　无数声音通过传感器进入方鸣巍的意识里，他立即明白了，这些车手正在向他发起挑战。

　　他的目光凝聚在第九层的那八排并驰车道上，这些车手们像是约好了一般，一字排开，将整个车道全部占据，连那部最拉风的红色凯里也不例外。

　　“好，就比一场。”

　　虽然不知道具体规则，但是到了此刻，已经不容他退缩了，再说以他此时的状态，可谓是信心十足，当然不会推辞。

　　他们都是通过公众频道交流的，所有的声音同时在广场上的大喇叭中响起。

　　在下面顿时有人高声喝道：“开盘，开盘……”

　　赛车场上最大的电子屏幕上顿时显示出了一排整齐的数字，方鸣巍一看，竟然是各种不同赔率的赌注。

　　一共有二十三部赛车，囊括了第九层上所有的车辆。


第三十六章 劣势

　　每辆车子的夺冠陪率都不相同，但总的来说，以那辆大红的凯里和另外一辆深黑色的银河赔率最低。

　　很显然，这二部车子正是赛车场里的顶梁柱，夺冠次数肯定是最多的，所以赔率自然也是最低了。

　　随意找了一下，方鸣巍意外的发现了自己的T－20也在其中，不过令他感到沮丧的是，他的夺冠呼声却是最低的。

　　1：15的夺冠赔率明显的表明了没人看好他的前途。

　　不过这并不是赛车场故意给他难看，因为电子数据显示，压他获胜的金额还不到二十万信用点。而那二位夺冠呼声最高的车子下面已经拥有了高达数千万的巨款了。

　　默默的拽紧了拳头，方鸣巍已经决定，这一场比赛一定要把冠军拿下来。

　　取出金卡，直接在车上按下了赌注，本来想要压一百万的，但是刚才租用T－20的押金已经扣掉了十万，所以此刻只能压90万了。

　　代表T－20的车子下面一瞬间多出了九十万信用点的赌注，确实让有心人吃了一惊。但是当他们得到下赌注的人正是T－20的主人时，一个个都放下心来。

　　短短的一刻钟之内，二十三部赛车下注的总金额就超出了一亿信用点，由此可见，在这里的人都已经习惯了这种意外的赛事。

　　而当方鸣巍看到了如此庞大的数目之后，他的心中不由地为之乍舌不已。

　　幸好此时他只需要提供精神力量就可以了，如果真的是他来操纵车子，那么肯定会发挥失常的。

　　二十多部车子缓缓的开始在赛道上行驶，他们的目标是赛道口的固定车位。

　　虽然没吃过猪肉，但是总见过猪跑步，所以方鸣巍默不作声的跟了上去。

　　按照夺冠呼声的高低，他们发车的顺序也有前后，当然，方鸣巍自然是排在了最后的一位。

　　随着一道响亮的呼哨声，那辆大红色的凯里第一个出发了。

　　一瞬间，红色凯里就提到了五百公里的时速，这个速度对于悬浮车来说，已经是接近于极限的速度了。

　　当看到了车中自带的速度统计表上的指针之时，方鸣巍心中顿时泛起了一丝不好的预感。肯定有什么地方不对劲，虽然他此刻还没有发觉，但是那种不好的感觉正在迅速的扩大着。

　　比赛规定，每十秒发一部车，一分钟就是六部，四分钟之内，二十三部车就可以全部发出了。

　　第二部是黑色的银河，第三部是白色的别克……

　　每一辆赛车在飞驰而出的那一瞬间都达到了时速500公里的超级高速，似乎没有这个速度，就根本不配在这里比赛似的。

　　终于轮到了最后一辆，方鸣巍凝神屏息，当面前的红色小灯刚刚转为绿色的那一刻，他的大众型T－20就已经飞驰了出去。

　　然而，就在车子驶出的那一刻，他就明白了一件事。为什么他的夺冠赔率是最高的，为什么没有人会看好自己。

　　虽然他在九层以下已经表现出了极为高明的驾驶技巧，并且还有着很大的发挥空间，但是依然没有人看好他，似乎在这一组赛车中他只能做一个陪太子读书的小角色而已。

　　原来并不是人们对于他的技术有所怀疑，而是不看好他的这部大众型T－20的坐驾。

　　既然已经命名为大众型，那么其质量就可想而知了。虽然比起他原本的那辆最低档次的悬浮车要高级了无数倍，但是与这些改造车相比较，那就是差了不止一筹了。

　　T－20的最高速度就是时速500公里，虽然方鸣巍的精神力量能够承受更多的信息量，而灵魂意识也可以轻松操控，但T－20还是无法开到时速500公里以上。

　　所以当他看到前方的赛车在一条直道上突然飙出了时速600公里的高速之时，心中的那份郁闷就不用再提了。

　　此刻的他，甚至于连骂娘的心都有了。

　　不过虽然知道自己的命运已经是凶多吉少，但他还是没有丝毫放弃的意思。

　　T－20在他的指挥下依旧是发挥出了最极限的速度，每一秒都保持在500公里的时速之上，从来就没有半点降低的打算。

　　虽然是败多胜少，但也不是没有一线生机。

　　如果这条赛道是前三层那样多为直道的话，那么方鸣巍也不用比了，干脆熄火回家关门哭鼻子得了。

　　可是，这条赛道是第九层，而且按照比赛规定，他们真正的战场是在第十层。

　　第十层在平日里并不开放，只有当遇到大型赛事的时候才会开启。

　　那里面的赛道虽然平整，但是难度极大，用九曲十八弯来形容已经是非常客气的了。真不知道当初是怎么设计的，除了最后一段五百米的直道之外，其它的赛道都是由弯道组成，而且还是那种怎么变态就怎么拐的弯道。

　　能够在这样的魔鬼赛道上行驶的车手，可都是具有真才实学的家伙。如果方鸣巍不是运气好，逮了个在驾驶方面有着极高天赋的灵魂，那么就算他驾驶着自己的老爷车，也是不敢来这里献丑的。

　　如果说绝大多数人都会诅咒这条赛道，那么此刻方鸣巍对待它的心情却是截然相反。

　　他恨不得跪下来，重重的亲吻这条魔鬼赛道。

　　对于脑海中的那个灵魂意识，他是深具信心的，纵然是在这样的魔鬼赛道上，他一样能够保持500公里每小时的极限速度到达终点。

　　当然，实际情况是，他也是赶鸭子上架，没有信心也不行啊。想想看，都已经到了这个地步，总不能让他本人亲自上手吧。

　　此刻方鸣巍赌的就是，在第十层上，没有人能够始终保持五百公里的时速从头开到脚。如果在这二十三部车子之中真有这样的变态存在，那么他一样的没有任何机会。

　　率先出发的大红色凯里已经来到了第十层的入口，在第九层赛道的行驶途中，在同等时间内，他已经把T－20拉开了近百公里的路程。

　　并不是方鸣巍不努力，也不是灵魂意识犯下了什么人神共愤的失误，而是这部凯里在某些个直道中竟然会飙到了700公里每小时的高速。面对这样的情况，方鸣巍除了泪眼汪汪的咒骂二句之外，根本就没有任何应对办法。


第三十七章 希望

　　参加比赛的都是老手了，第九层的难度对于他们来说，都已经习惯了。所以，在这一层中被人甩开了近百公里路程的车手也唯有方鸣巍一人而已。

　　第十层入口的那一段赛道纵然是在整个第十层中也算得上是难度最大的赛段之一了。

　　方鸣巍此刻的注意力完全集中在那辆红色的凯里之上，如果这部车在这条赛段上依旧能够保持500公里甚至于以上的时速，那么他就干脆扯一张白布直接投降得了。

　　“老天保佑，慢下来，慢下来……”方鸣巍低声诅咒着，他的心情甚至于比凯里赛车的主人还要紧张三分。

　　也许是老天爷听到了他的祷告声，也许是他的诅咒声起到了一定的作用。总之，这辆红色凯里还真的慢了下来。

　　400公里……

　　当速度统计表上的指针定格在这个数字上的时候，方鸣巍的双目中甚至于爆出了一团灼热的火花。

　　有门，他的最后希望并没有因此断决。

　　T－20继续保持着最高速度行驶着，能够在这样激烈的比赛中还开小差去关注其他选手的人，方鸣巍也算得上是赛车场使用以来的第一人了。

　　眨眼间，他的心再度提了起来，因为第二辆黑色银河也出现在这条赛段之上。

　　弯，弯，弯……

　　接连数个弯道下来，指针定格在398之上。

　　一颗心顿时放下了一大半，连这二部夺冠呼声最高的赛车都飙不到500公里的时速，那么其他人就更不在话下了。

　　直到此刻，他才在悬崖边上看到了一条生还的小路。

　　第三部，第四部……

　　一辆接一辆的赛车都从这条羊肠小道上弯了过去，他们的速度比起前二位来更要差了一点。虽然仅是那么一点，但是已经可以预见，只要前二部车子不出意外，那么他们之间的差距只会越来越远。

　　终于轮到方鸣巍了，当T－20进入第十层赛道的那一瞬间，他的心也是一样高高的提了起来。

　　他之所以到现在还没有放弃，就是因为将所有的希望都寄托在这魔鬼赛道之上。如果他还想要取胜的话，那么唯一的办法就是在这条赛道上继续保持500公里的最高时速。哪怕就是在最难行的赛段上，也不能有丝毫减速。

　　对于他来说，眼前的这一连串难度极大的弯道正是他的第一个考验。

　　全神贯注，将精神全数开放，一切的希望都寄托在灵魂意识之上，希望它不会让自己失望吧。

　　左弯，右转，左弯，一秒钟的直道，左弯，右转，零点五秒的直道，左弯……

　　一连串令人眼花缭乱的转向之后，T－20顺利的穿过了这条难度极大的赛段，平安的第一次进入了第十层。

　　而更让人惊讶的是，计时器上的指针始终都是坚定的定格在500公里的这一数字之上，没有丝毫的动摇。

　　这说明，在这一个赛段之上，T－20还是没有任何的减速。

　　双目一亮，仿佛从鬼门关之外走过了一回似的，方鸣巍这一次可是真的有点劫后余生的感触了。

　　刚才那一连串的超级动作耗费了他大量的精力，虽然真正操纵赛车的并不是他，但就算是做为旁观者，他也一样紧张的不得了。

　　因为他知道，凭借自己最高500公里的时速，如果还想要在这一次的比赛中取得胜利，那么就算是在这第十层赛道上，也是不能有片刻减速的。

　　所以当T－20踏上这段最难赛道上的时候，他的心脏一样被吊的高高的，因为他并不知道龟缩在自己脑海中的灵魂意识是否能够在这样的超级难度下，依旧能够达到这样恐怖的时速。

　　幸好，最后灵魂意识以完美的实际行动做出了最佳的诠释。

　　连接计算器，方鸣巍此刻第八层的精神力量全开，除了支持灵魂意识的使用之外，竟然还可以调用一部分力量来做其它事情。

　　如果让其他车手知道了他此刻的状况，只怕连吐血的心思都有。

　　在这些车手中，都是精神力量和体术超过了五级的高手，而且其中有一人更是精神力量达到了第九级的大高手。

　　不过与方鸣巍不同，那些人除了要不停的接收海量的信息之外，还要花费极大的精力来进行各种推演和判断，才能达到本身的极限速度。

　　就像刚刚通过的那段堪称变态赛道之时，所有人的精力就必须高度集中，在十分之一秒之内，不断要分析完毕接收的信息，还必须根据经验同时下达无数个指令。

　　譬如在什么时候开始提速，才能将时间压缩到极限，还有在什么时候开始转弯，才能使赛车不至于因为过大的惯性而直接飞出赛道。

　　越是经过艰难的赛道，所消耗的精力就越大，而占据精神力量的比例也就越多。

　　所以纵然是那位精神力量达到了第九级的高手，在经过那段最危险的赛道之时，也不敢把车速提到500公里的时速以上。

　　可是对于方鸣巍来说，这一切都不成任何问题。

　　他只需要负责接收从传感器上海量传来的信息就可以了，只要他的精神力量能够支持这种程度的信息量的容纳和传递，那么其他的一切，他就可以袖手旁观了。

　　因为真正做出决断的并不是他，而是脑海中的那个灵魂意识。

　　而且使用灵魂意识来做决定还有一个好处，那就是不会紧张，无论身处如何危险的环境之下，灵魂意识都不会感到紧张，甚至于连一点儿的情绪波动都不会产生。

　　唯有真正的心静如水，才能发挥出最大的实力。

　　以方鸣巍的精神力量和灵魂意识所形成的奇异组合，已经将这部T－20的坐驾潜力发挥的淋漓尽致，再也没有半点保留了。

　　所以在那些可怜虫们咬紧牙关，用尽全部的精力来操控赛车的时候，方鸣巍甚至于还有闲心来计算一下最后的胜负概率。


第三十八章 评价

　　“靠。”

　　愤怒的吼叫声从T－20中传来，当然，这一句话也仅仅是在小小的驾驶室中徘徊了一圈就烟消云散了。

　　他把刚才的那段影像输入了计算器中，想要计算一下最后的胜负概率，但是所得的结果竟然是资料不足，无法计算。

　　因为这台计算器根本无法通过目前的数据和资料计算出那些赛车在各种赛段上的表现，所以在第十层第一圈开完之前，对于预测胜负，它根本就是有心无力。

　　当然，这也不能怪计算器，因为这仅仅是车内携带的一台普通电脑而已，所以在模拟程度上比起那些有着大功率的特殊电脑要差的远了。

　　可是它做不到的事情，并不代表别的大型电脑做不到。

　　在赛车场高台，一个宽大明亮的办公室中，这个赛车场的几位主要负责人正把目光从显示屏上收回来。

　　“T－20能赢。”一名白发苍苍的老人举起了一个高脚杯，他的声音充满了兴奋：“想不到竟然让我在这里看到了这样的技术，这家伙究竟是什么人？”

　　他身边的是二位中年男子，一位阔口方鼻，有着一头黄褐色的头发。另一位则是一个有着明显东方脸孔的黑发人。

　　这位老人是赛车场的幕后老板哈里森，东方人是赛车场的总经理李铭，至于最后一位，则是执掌人事大权的人事经理大卫。

　　“老板，我看能够将一部大众型T－20发挥到如此地步的人，肯定是一位十一级以上的高手了。而且，很有可能是一位机甲高手。”大卫摸着下巴，眉毛一扬，说道。

　　“没错，能够在500公里的时速下还能在魔鬼赛道上显得游刃有余的，也只有十一级以上的高手才能做到了。”李铭对于大卫的话完全赞同。

　　办公室里的传呼器突然响了一声，李铭按动了一个按钮，里面传来一道悦耳的女声：“总经理，我们已经查到T－20的驾驶员了。”

　　“传上来。”李铭不假思索的道。

　　室中的大屏幕上顿时出现了方鸣巍的身影。

　　如果让方鸣巍看到这一切，肯定会对这家赛车场所拥有的实力重新评估的。

　　因为在大屏幕上不仅仅只显示了他的影像，而是从自己驾车来到赛车场一百米以内之后的所有行动都在大屏幕上还原了出来。

　　就好像是他一出现在这里，就如同天王巨星般被人认出，并且将所有的精力关注过来一样。

　　当然，事实上并非如此，赛车场上安装的摄像头虽然不少，但根本不可能关注到每一个人。

　　之所以能够做到这一点，那是因为赛车场的防御措施非常完美，摄像头的安装没有死角，所以方鸣巍才会在进入赛车场势力范围一百米之内就随着人流被拍摄了下来。

　　当工作人员们确定了T－20的驾驶者是他之后，就调出了所有的录像，把他的那一份儿剪辑了出来，才会造成这样特殊的效果。

　　做到这个程度并不困难，只要有充足的录像和时间，学过一点儿电脑技术的人都可以轻易完成。但是难就难在这个时间上面，能够在这么短的时间内将所有录像全部剪辑完毕，那就不是一件简单的事情了。

　　“这人是谁？”

　　“登记资料上是方鸣巍，下面的人在星球内部网络查询过了，本市人，十八岁，就读于卡里姆星球公里学院，嗯，一份很普通的资料，一个很普通的人。”

　　“普通？”大卫习惯性的再度摸了摸下巴，似乎与那里的胡子渣子磨擦能够带给他很大的快感似的：“我可不觉得他普通，还有，什么时候卡里姆公里学院中出现过超过十级的学员了？”

　　“没有么？”哈里森大奇，问道。

　　“肯定没有，而且方鸣巍这个名字我还是第一次听到，在卡里姆公里学院里别说是十级以上了，就算是五级以上的那些天才们也没有这个人。”

　　李铭虽然知道多年的同伴不可能骗自己，但还是下意识的追问了一句：“你确定？”

　　“当然，别忘了我可是搞人事的，如果这个星球上出现了二十岁以下的十级以上的天才我还不知道的话，那么我就从这里跳下去。”

　　“是么？”李铭戏虐看了他一眼，道：“那么你现在可以跳下去了。”

　　“为什……哦，这个人是个特例。”大卫尴尬的笑了笑，道：“我保证，除了这家伙外，再也没有其他人了。”

　　李铭和哈里森同时哑然失笑，他们三人可是合作多年的老伙伴了，自然不会将这点玩笑放在心上。

　　荧光屏上再度一闪，从下面传来了一行小字。

　　李铭眼神一凝，他轻声道：“大卫，你不用跳楼了。”

　　“什么？”

　　“这小孩子的能力并没有超过十级。”

　　大卫双手一挥，道：“那是不可能的，能够在第十层保持500公里的时速，并且及时做出最正确的判断，如果这样的人还不是十级以上的高手，那么我就从这里跳下去。”

　　李铭好笑的指了指荧光屏，道：“大卫，看来这一次你真的要跳下去了。”

　　大卫和哈里森回头一看，在荧光屏上的那行小字上写着：

　　精神力量：八级。

　　大卫和哈里森同时倒抽了一口凉气，他们当然相信这句话的真伪。

　　那部T－20既然是赛车场的车子，上面自然安装了一些保护措施，这些保护措施中自然也包括了一些看上去很正常的设备。

　　能量监测器就是其中之一。

　　方鸣巍在开动了最大的精神力量之后，他的实力也在能量监测器下变得一览无遗了。

　　“八级……竟然是区区八级的精神力量，这怎么可能？”大卫的手也不摸下巴了，而是张大了嘴，难以置信的看向下方的赛道。

　　“我看，只有一个解释。”

　　“什么？”

　　“天才，那家伙是个天才，一个真正的天才。”


第三十九章 超车

　　“Yes。”

　　兴奋的欢呼声从方鸣巍的口中叫了出来，通过车中自带的计算器，他已经算出了一个令自己完全放心的答案了。

　　在第十层上有着不下于十个以上的类似于这种变态程度的赛段，而且按照赛程，所有的车辆必须在第十层开上整整十圈才算结束。

　　现在，所有人都已经跑完了第一圈，而他们第一圈的成绩都显示出来了，有了这份资料之后，就算是不用计算器，凭借人力也可以知道答案了。

　　如果按照现在这种速度发展下去，那么当大家开完十圈之后，方鸣巍不但能够追上先头拉下的一百里距离，而且还能以微弱的优势取得最后的桂冠。

　　心情舒畅之下，方鸣巍开始计算自己压下的那90万信用点在翻个十五倍之后将会达到多少。

　　心中一阵恍惚，想不到一算下来，竟然有上千万信用点之多。

　　当他拿到一百万的时候，就已经觉得自己是世界上最幸福的人了，可是一旦想到即将得到一千万信用点之时，他的那颗心脏几乎就要停止跳动了。

　　想想看，有多少普通人能够在不满二十岁的时候就能赚到一千万的巨款啊。

　　下意识的摸了摸耳后的那一点凸起，他这才想到，似乎自己已经不是普通人了。

　　能够将传感器都变出意识，能够将人类的灵魂收为己用，如果这也算得上是普通人的话，那么这个世界上就再也没有超人了。

　　耳后的那点凸起似乎在随时提醒他，自己日后的道路已经与以前有所不同了。

　　“呼……”

　　前方一道快速移动的黑影将他从迷茫中拉了回来。

　　如果让人知道他在这样激烈的赛事途中还有空神游物外的话，那么其余的车手肯定不会再比赛了，而是直接驾车将他撞死了帐。

　　在第二圈即将结束的时候，方鸣巍终于顺利的追到了第二十二部赛车的屁股后面。

　　那是一辆深黑色的改造车，对于车子没有太多研究的方鸣巍也认不出那是什么牌子，什么型号，价值几何的东西，但是这并不妨碍他想要超越对方的决心。

　　那名车手一路行来，已经施展了全身解数，本来以为在这次赛车中有了T－20这种大众型的垃圾车型参赛，那么他就算是不能得到第一名，但也绝对不会垫底。

　　所以当他看到身后突然多出一辆赛车的时候，并没有想到这是那部大众型的T－20，还以为是第一名已经快了他整整一圈追上来了。

　　这样的情况在以往也不是没有遇到过，而且他也有自知之明，知道自己绝对比不上人家。

　　所以他只是在心底咒骂了一句，也没有什么多余的想法。

　　不过下一刻，他就发觉不对了，现在才刚刚跑完二圈，区区二圈啊，就算是红色凯里再快，也不可能在那么短的时间内追上来啊。

　　一想到这里，他的心神不由地微微一颤，虽然及时控制住没有出错翻车，但是奔驰的速度也慢了那么一线，在一瞬间车速降到了200公里以下。

　　就是这么一线儿的破绽，灵魂意识就立即敏锐的扑捉到了二部车子之间的那点空间距离。

　　“呼……”

　　就在弯角的那一瞬间，保持着500公里时速的T－20已经越过了黑色赛车一个车身。

　　而且在接下来的一个极其复杂的连环弯角赛道中，T－20依旧保持着极限的车速，灵活的闪过了数个弯道，将彼此间的距离顺利拉开。

　　后面的车手目瞪口呆的看着T－20的表演，他根本就不敢相信竟然有人能够抓住那瞬间即逝的机会。

　　这是什么人啊……

　　就在这一刻，这个念头已经占据了他的全部思维。

　　刺耳的尖啸声通过传感器来到了他的意识，他豁然惊醒，这才发觉，自己竟然在刚才失神了。

　　在这样的地方失神的结果只有一个，那就是车子笔直的向前直冲了过去。

　　由于车速过快，所以直接的飞出了赛道，重重的撞倒了护壁之上。

　　万幸的是，这里的护壁都是由特殊的软绵体材料所制，是以虽然这一撞很有惊天动地的威势，但这位车手除了一点儿轻微的脑震荡之外，就没有任何损伤了。

　　对于这样的失败者，方鸣巍并没有丝毫的怜悯之心。

　　他们明知道自己这辆T－20的车速不够，还厚着脸皮邀战，这摆明了是欺负新人，所以方鸣巍对于他们没有任何好感。

　　T－20的这一次危险超车让大屏幕上的所有人大呼过瘾，而此刻在大屏幕下方又适时打出了每辆赛车的单圈成绩，并且表示出如果按照这个成绩计算，那么最终取得第一的，将是这辆名不见经传的T－20。

　　这个消息无疑就是一颗重磅炸弹，顿时让大多数人为之疯狂了。

　　以一辆大众型的破车竟然能够超越改造车，这个新闻象是长了翅膀一般迅速的在人群中传播了开来。

　　配合着大屏幕上不断重播的T－20超越前一部赛车，以及那辆被超越赛车失控撞墙的火爆镜头，使得场面更加趋于热烈。

　　赛车场四面最大的一十六个大屏幕上同时锁定了T－20，这一场赛车比赛吸引了无数人的注意，无论是赛车场内外，无数的目光都不由自主的关注到了这里。

　　T－20并没有让它的拥趸们失望，在第十层的魔鬼赛道上依旧保持了500公里的时速狂飙着。

　　当然，T－20不是神仙，所以在超车的时候，为了避开车辆的相撞，它也在弯道上采取了快慢结合的变速驾驶。不过除此之外，哪怕是在那十个堪称变态的赛段上它也没有减速过。

　　第二辆，第三辆，第四辆……

　　直至第二十辆……

　　终于，在无数人的加油助威声中，T－20已经顺利的来到了第三位，在它的面前就仅有那辆大红凯里和黑色银河了。


第四十章 结束

　　方鸣巍的眉头有些皱紧了，当他赶到了第三位的时候，意外的发觉前面的那部黑色银河特别难缠。

　　他之所以能够轻易超车，那是因为彻底的利用了弯道的宽度和车子的瞬间加速。当然，最主要的，还是靠灵魂意识的准确判断，也唯有它才能顺利的找到并且抓住那一瞬间露出来的空档。

　　可是面对前面的这辆黑色银河，就连方鸣巍本人都感到了一些不对劲。

　　在目前这个赛段，黑色银河前几圈的时速都在500上下，可是在方鸣巍追上来之后，它就刻意的放慢了一点，目前的时速仅有400公里左右。

　　虽然速度是慢了一点，但是在控制上却显得老练了许多。无论方鸣巍做出怎样的超车驾驶，他都能很快的反应过来，并且事先挡在前面。

　　好在灵魂意识反应的速度远胜常人，立即减速或者刹车，否则这样撞上去，唯一的后果就是二败俱伤，全部退出比赛。

　　这样的举动反复几次之后，方鸣巍已经明白了，他根本就是故意的。他降低了速度，加大了摆尾的幅度，唯一的目的，就是为了不让自己超越。

　　一旦想通了这点，方鸣巍不由地怒骂道：“卑鄙。”

　　不过骂是骂了，但对于现实却是于事无补。

　　看这人的那副架势，简直就是专门与自己作对似的。方鸣巍皱着眉头，虽然想不通这人为什么要那么做，但是他却知道一件事，如果再与这部黑色银河纠缠下去，那么这次比赛的第一名就铁定是红色凯里的了。

　　深吸一口气，将所有的怨愤都抛之脑后，所有的精神力量都调动了起来。

　　他知道，就算是再发火也没有用，既然如此，那不如自己时刻保持在最佳状态上，万一灵魂意识发现了空档，也可以用最快的速度超越过去了。

　　大半圈兜了下来，在黑色银河刻意降低速度的情况下，T－20显得是束手无策，根本就无法超越。

　　赛场内外，顿时响起了一片议论之声。不过这些老车迷们并不是在谴责黑色银河的卑鄙手段。要知道赛场如战场，为了不让对手超越，就连主动撞车的情况也是时有发生，就更不用说黑色银河此刻只是挡路而已。

　　对于这类事情司空见惯的车迷们自然不会在乎，所以他们此刻七嘴八舌的却是在讨论，如果T－20的车手换一步性能不逊色与对方的车型时，能否顺利超越。

　　正当双方的拥趸吵的不可开交之时，屏幕上的景象又是一变。

　　在一个特别变态的连环弯道中，T－20竟然抓住了一霎那的空隙，在黑色银河来不及堵截之时，顺利的穿了过去。

　　顿时赛车场中响起了一大片的高声欢呼，这些车迷们旁若无人的狂呼着，似乎驾驶着这辆T－20顺利超越的正是他们本人一样。

　　T－20一旦超过了黑色银河，顿时将时速提到了极限的500公里，并且保持着这个速度向着前方冲去。

　　在他的前面，此刻仅剩下了最后一辆大红凯里。

　　在刚才追赶黑色银河的时候，T－20再度拉下了一点距离。但是这段距离并不长，在最后一圈的时候，方鸣巍不但已经补了回来，而且还追到了凯里的屁股后面。

　　看着眼前的一片大红，方鸣巍终于放心了。

　　在这时候，他已经不必千方百计的再超车了，只要能够牢牢的咬住对方的屁股，保持一定的距离，那么他就能无可争议的赢得这场赛事的桂冠。

　　别忘了，他发车的时间可是比对方要晚了将近四分种啊。

　　在车速高达500公里每小时的情况下，四分种能够跑不少路了。

　　红色凯里的车手并不是傻子，他当然明白这个道理，所以到了这时候，他也发挥出了自己前所未有的最强实力。

　　在强大对手的压迫下，他终于做到了超越极限，这最后一圈所耗费的时间，已经比他此前的最好记录还要快了不少。

　　然而，就算是这样的超水平发挥，就算是在几个较为平直的赛段上跑出了600公里以上的时速。但是到了最后，他不得不承认，自己还是没有摆脱那一辆大众型T－20的普通跑车。

　　T－20最令人生畏的就是稳定，无论什么赛道，只要前面不是有车挡路，那么它就能保持500公里的时速飞驰着。

　　最后一圈了，眼看就要达到终点了。

　　一面巨大的旗帜已经高高扬起，等待他们的是最后的冲刺。

　　红色凯里和T－20几乎是并驾齐驱的在赛道上奔驰着，还有最后的几个弯道和一个直道就要结束了。

　　此刻，无论是谁都已经看出了哪位才是最后的赢家，大屏幕前，无数人高声呼喊着，在这一刻，很多人已经成为了T－20的忠心拥趸。

　　红色凯里豁然加快了速度，虽然他知道已经输了，但是在最后一刻，他还是希望能够比对方早一线冲过终点。

　　方鸣巍好笑的看着对方最后的表演，他可没有任何加速的意思，甚至于还给灵魂意识下达了无需追赶的命令。

　　反正最终目的已经达到，只要千万信用点到手，什么都好商量。

　　然而就在此刻，只听“啪”的一声轻响，一股信息飞快的传入脑际，他的脸色大变，那一丝开怀的大笑尚未彻底展开就已经在脸上凝固起来了。

　　T－20在无数人关注的目光下，驰过了三个弯道，来到了最后的直道上，随后，它的速度越来越慢，越来越慢，直到距离终点线三米的地方彻底的停顿了下来。

　　大屏幕前所有人不约而同的屏住了呼吸，他们的眼中充满了不解，这是怎么一回事？

　　“呼……”

　　黑色银河在后面出现，一瞬间就超过了停在终点线前面的T－20。

　　一辆接一辆，在七分钟之内，剩下的那些还没有撞墙的赛车都超越了T－20，迈过了终点线。

　　所有的屏幕上，都显出了一个孤零零的车影。

　　T－20静悄悄的停在了终点线前方三米之处，仿佛恒古以来就停靠在那里一样，不见半点动静。


第四十一章 原因

　　“怎么回事？”

　　明亮的办公室中，三个人手举酒杯，面面相觑。

　　“不知道，但是我敢肯定这其中必有原因。”大卫摸着下巴，神情严肃的说着。

　　其他二人没好气的看了他一眼，这不是废话么。

　　摄像机的镜头并没有因为赛车的结束而转移，因为T－20在临近终点的突然抛锚，反而勾起了人们的好奇心。

　　很多人都在猜测T－20的车主到底想要干什么，为什么会在终点线就差三米的时候突然停住了车子。

　　“啪。”

　　车道的尽头不断传来车盖的开启声，十八名车手无一例外的走下了自己心爱的座驾。

　　红色凯里的车盖是第一个打开的，一位亮丽的红发女郎走了出来。

　　她那头浓密的大红色的柔发特别惹人注目，虽然用几根发卡勉强别住，但还是散落了下来，遮住了她的前额和面颊，而且有一缕额发垂落到她那短小的鼻子上，愈发显得娇小动人。

　　她大步来到T－20的车前，重重的在车厢上敲击了二下，道：“出来。”

　　方鸣巍在车厢之内缓缓的摘下了传感器，他的另一手则是紧紧的拽着固定椅的把手，手背之上青筋爆出，可见用力之大，已经到了极致。

　　“为什么要停车。”红发女郎一仰头，满头红发在日光的照射下耀眼生辉：“我不需要你让我。”

　　红发女郎的声音很大，被声波采集器清晰的采集到了，并且如实的从大屏幕上播出。

　　“哇……”

　　赛车场内外的一十六面大屏幕前一起发出了无数的惊叹声。

　　原来是这样啊，为了讨好这种级数的美女，如果换作自己，只怕也是会这么做的吧。

　　办公室内的三个决策者同时恍然大悟，李铭的嘴角露出了一丝微笑，道：“小小姐的魅力真是大啊，连这样的高手也会拜倒在她的石榴裙下。”

　　哈里森得意的一笑，一头白发微微摇动，一点也看不出什么老态：“当然了，也不看看是谁的孙女。”

　　“老板，您似乎忘记了，小小姐可是我的学生，主要是我教的好。”

　　“不，主要是因为遗传了我的优秀基因。”

　　“白痴……”

　　他们二人同时一怔，一起扭头怒视大卫。

　　大卫本来笑的不可开交，突然发觉气氛不对，抬头一看二双冒火的眼睛，顿时汗流浃背，连忙道：“对不起，不是我说的。”

　　“这里只有我们三个人。”

　　大卫指着办公室中的大屏幕，道：“是他说的。”

　　大屏幕上的人正是方鸣巍，他打开了车盖之后，所说的第一句话就是：“白痴。”

　　“你说什么？”那位红发女郎惊讶的问道，她几乎不敢相信自己的耳朵了，从小到大，还真的没有人这样叫过她。

　　心情极度沮丧的方鸣巍冷冷的看了眼车旁美丽的少女，他的眼神顿时为之一凝。

　　在看清楚那位红发女郎的面貌之后，让他产生了一种极度的惊艳之感。如果是平时，他一定会和颜悦色的试一试，看看自己能否有机会一亲香泽。

　　但是现在不行，因为他根本就无法压抑心中的那股子无名邪火。

　　二话不说的跳下车子。可是没走几步，突然想起不对，回身，来到车前，按下了车内的通讯器。

　　这部车子既然是从赛车场租用的，那么通讯器默认的频道自然也是赛车场的服务中心了。

　　“喂，您好，请问有什么需要帮助的么？”

　　“我的车子发动机坏了，没有动力，需要拖走，劳驾请先开一部车子来把我从这个……该死的地方接走。”

　　说到了最后一句话，他实在无法控制自己愤怒的情绪，用最大的声音狂吼了出来。

　　整个赛车场内外一片沉寂。

　　这场意外的赛事早就吸引了所有人的注意，从方鸣巍驾驶着T－20追上了第一部车子的时候，他就已经成为了众人的焦点。

　　在最后一圈的时候，整个赛车场内，无论是工作人员还是车手，他们都不约而同的放下了手中的活计，专心的关注着最后的结果，就连赛车场外的那八面大屏幕下也挤满了观众，甚至于还造成了轻度的交通阻塞。

　　不过这场比赛最终的结果确实让人难以置信。

　　T－20竟然在获胜的最后关头放弃了胜利，而当红发女郎出现在T－20的面前之时，众人心中都生出了一种类似于童话故事中美女配英雄的憧憬。

　　但是方鸣巍用他的实际行动打破了所有人的幻想，原来造成他失利的罪魁祸首竟然是他驾驶的那部大众型T－20。

　　虽然T－20的最高时速确实可以达到500公里，但是在今天以前，租用这款赛车的车手还真的没有开出过这样恐怖的高速来。

　　就算是在某一个路段开出了500公里的时速，但用不了半分钟，他们一定会主动将速度降下来。

　　并不是任何人都能够一直适应这样的高速，或者说，能够适应这样高速的超级车手也不会去驾驶这种型号的破车在赛道上与人比赛。

　　可是对于本来就是一个新手的方鸣巍来说，挑选一部适合于新手的车型那是理所当然的一件事。而一口气冲到第九层赛道，并且与人赛车的结果，那根本就是一个意外而已。

　　T－20在经过了长时间的500公里每小时的狂飙之后，发动机终于达到了极限，然后在欲哭无泪的方鸣巍注视下，发出了“啪”的一声脆响后终于寿终正寝了。

　　虽然灵魂意识临危不乱，借助于前进的惯性驾驶着T－20转过了三个弯道，但是最后，动力完全丧失的T－20还是功亏一篑，在终点线前遗憾的停了下来。

　　这所有的意外加在一起，才会造成了今日最大的意外。

　　已经到手的一千万就这样意外的长了翅膀飞走了，换作任何人都不会感到高兴的。

　　至于方鸣巍么，以他此刻的心情，怕是宁愿去跳楼，也不愿意去泡妞了。


第四十二章 极品F1（上）

　　特殊通道的电梯们豁然大开，方鸣巍一脸不善的从中走了出来。

　　他大步流星的来到了服务台，将手中的车钥匙和金卡抛给了服务小姐，道：“还车，租费从押金里扣。”

　　金卡中本来有一百万巨款的，但是花了90万用于赌博，最后打了水瓢，所以卡片虽然还是金色的，但是里面已经是身无分文了。

　　那位漂亮的小姐看了眼方鸣巍，立即认出了他的身份。

　　她露出了真心实意的笑容，甜甜的道：“先生，我们老板想要见您一面，您看……”

　　“见我，什么事？”

　　“当然是想要弥补你的损失了。”

　　一道夸张的笑声突兀的在方鸣巍身后响起，一位阔口直鼻的男子满脸笑容的从电梯内走出，他大方的伸出了手，道：“我是这里的人事经理，你可以叫我大卫。”

　　微微扯动了一下嘴皮，方鸣巍还是伸出手来与他握了一下。

　　因为赛车突然故障的关系而使得千万信用点不翼而飞，要说对这家赛车场没有丝毫怨言，那根本就是骗人的。

　　不过方鸣巍知道一件事情，在赛车界的规矩中，由于赛车故障而退出比赛的有很多。轮到谁的头上就是谁倒霉，如果说因为这个原因而怪罪赛车场，那么无论这个官司打到哪里都是自己理亏。

　　所以当对方满脸笑容的表示善意的时候，他也绝对不可能直接一拳打过去。

　　“大卫先生，我叫……”迟疑了一下，在心中犹豫是否要将自己的名字说出来。

　　“方先生，对么？”

　　“你怎么知道？”

　　大卫从台上拿起一张登记卡，笑哈哈的道：“如果我没有认错的话，这上面的名字应该是方鸣巍。”

　　方鸣巍哑然失笑，突然发觉这个人还挺有趣的。这样一想，心中的那点不忿顿时平息了许多。

　　如果是在自己得到神秘传承之前，那么一千万的巨款足以让他变得六亲不认。但是自从与彗星签约之后，他的心态就有了微妙的变化，一千万虽多，但对于他来说，不过就是三个月的赞助费用而已。

　　而且一旦他参加比赛，那么各种奖金就会源源不断的流入他的腰包。所以在经过了最初的气愤之后，他的心已经冷静了下来。

　　“你找我有事？”

　　“是啊，我们老板想要请方先生喝一杯，不知道肯否赏脸？”

　　“好。”

　　很干脆的答应了对方的邀请，他们乘坐专人电梯来到了顶层的办公室。

　　巨大的办公室中布置的美轮美奂，但却带给人一种简洁、大方的感觉，让人知道在这里办公的，肯定是一位非常务实的人。

　　他还是第一次来到如此豪华和雅致并存的地方，不免有了一些忐忑。在见到哈里森和李铭的时候，也感到了一丝莫名的紧张。

　　但是，他并没有意识到，这些商场老手们在第一眼看到自己的时候，一样对他有着非常不错的好感。

　　或许是吸收了神秘力量的原因，方鸣巍的气质已经在不知不觉中与以往有了翻天覆地的变化。特别是那双清澈的眼神，似乎能够让人一看到底而又不自由主的迷失其中。

　　“方先生，这次冒昧请你上来，主要是为了补偿你的损失。”李铭笑着在桌面放上了一张金色的卡片。

　　方鸣巍并没有接过，而是问道：“这是……”

　　“这里面是一千三百五十万，请笑纳。”

　　犹豫了一下，方鸣巍问道：“为什么给我，我并没有取胜。”

　　“你这次的失利是由于鄙公司提供的赛车突发故障造成，所以失利的责任在于我们，这笔钱是你应该拿的。”

　　“是么？不过我似乎并不记得在赛车界有这么一条规矩。”

　　“规矩是人定的。”李铭的眼神极为锐利，仿佛能够直接看透人心：“而你，已经拥有了让我们改变规矩的实力。”

　　方鸣巍微微一怔，迟疑一下，问道：“除了这笔钱之外，你们还有什么要和我谈的么？”

　　李铭的脸上浮起了欣慰的笑容，与聪明人谈话就是省事的多啊。

　　“方先生以前玩过赛车么？”看到方鸣巍脸上狐疑的表情，李铭连忙解释道：“不要误会，我只是很好奇，一点点的好奇心而已。因为在本市，你的大名似乎并不常见。”

　　方鸣巍咳嗽一声，什么叫并不常见啊，您直说从来就没有听过不就得了。

　　虽然对于男人来说，赛车可能是仅次于机甲的第二刺激运动，但是与机甲一样，玩赛车必须投入大量的金钱和时间，并不是所有人都有资格玩的起。

　　“赛车么，我以前玩过，不过并不是在本市。”

　　“哦，可是在卡里姆，你的大名似乎也是属于比较陌生的那一类啊。”

　　“我也不是在卡里姆玩的。”

　　李铭的眼中豁然闪过一缕精光，他微微的笑着，眼中却有着一种戏虐的味道：“那么你能否告诉我，是在哪里玩车的么？”

　　能够上星球内部网路查询资料的，都是那种具有深厚背景的人。对于李铭这种级数的人来说，方鸣巍的过去并没有任何秘密可言，甚至于连他小时候得过什么病，李铭都能够查的一清二楚。

　　他清楚的记得，在方鸣巍的资料上显示，这个不满二十岁的年轻男孩从来就没有离开过卡里姆的记录。

　　那么方鸣巍说，他并不是在卡里姆上玩车，岂不就是信口开河，当面撒谎了。

　　“我是在极品F1里玩的。”

　　李铭、哈里森和大卫三人同时一怔，这是什么地方啊？

　　本来以为方鸣巍在说谎，但是当他们看到方鸣巍那双清彻无邪的眼神之时，心中不由地有些动摇了。

　　难道真是那份记录出错了，这个男孩曾经在一个极品F1的赛车场玩过赛车么？


第四十三章 极品F1（下）

　　“极品F1？”哈里森转头望向李铭。

　　李铭微微摇头，他的眼中充满了疑惑，能够培养出这样车手的赛车场，肯定是大大有名的地方，但是为何他竟然对此一无所知呢？

　　大卫的手习惯性的伸到了下巴的地方，他喃喃的说道：“很熟悉的名字啊，我好像在哪里听说过。”

　　“是啊。”方鸣巍笑道：“在我们这个圈子里，极品F1确实是最有名的地方了，只要是个男人的，估计就没人不知道。”

　　场中的二位中年人和一位老年人同时大汗，虽然他们的年纪大了一点，但是要让他们承认自己不是男人，这个难度只怕很大，很大。

　　他们都是商场上成名多年的老狐狸了，在看人方面都有着自己的一套本领。

　　在看到方鸣巍真挚的表情之后，他们不约而同的相信了，这个年轻的小男孩并没有欺骗他们，因为没有任何人能在说谎的时候还保持着这样清澈的眼神。

　　不过无论他们怎样开动脑筋，也实在想不起在哪里有极品F1这个赛车场。

　　“咳，原来是从极品F1出来的啊，果然是高手。”大卫打了个哈哈，不着痕迹的将话题转了开来：“方先生对于赛车有着那么高的天赋，不知道以前玩过机甲么？”

　　“玩过二天。”

　　“那么方先生对于玩机甲有没有兴趣？”

　　直到此刻，方鸣巍才算放下了心事，他终于明白这些人为什么要对自己示好了。原来他们和张春胜一样，看上了自己的“天赋”。

　　操纵机甲虽然看起来无比拉风，但实际上没有一定的天赋，是无法成为机甲好手的。

　　在民间，绝大多数的机甲选手都是在赛车场上开始走出他们功成名就的第一步。在某种方面上来说，赛车和机甲所需要的天赋都是相通的。

　　在很多赛车场，优秀的赛车手最后都会转行为机甲操纵手。

　　不仅仅是因为操纵机甲比较威风，而是因为机甲手远比赛车手有钱途，大大的有钱途。

　　方鸣巍在沙发上调整了一下坐姿，道：“当然，我想没有一个男人能拒绝操纵机甲的诱惑。”

　　“那么方先生是否已经加入了某只俱乐部？”李铭不动声色的问道。

　　“是啊，我已经与某个俱乐部签约了。”

　　哈里森等人脸上同时闪过了一丝失望之色，不过对于这个答案他们早就有了一定的心理准备。

　　这个世上精神力量和体术能力达到5级以上的并不少，但是在小小年纪就表现出如此惊人的控制能力，那就是凤毛麟角，绝无仅有了。

　　想要发现这样的人才是运气，但是想要将这些天赋发挥出来，那就必须要投入极大的人力和物力了。

　　只要看看方鸣巍刚才在赛车场上的表现就知道了，凭借一辆大众型号的T－20就能将所有精心改造的赛车都远远的抛在后面，如果不是因为突然的机械故障，那么根本就没人能够威胁到他。

　　方鸣巍能够做到这一步，那令所有二十岁以下人人羡慕的第八级精神力量虽然起到了很大的作用。但是最主要的，却是他的反应速度和判断能力。

　　能够在魔鬼赛道上飙出500公里的时速，可见他对于情形的预测和断决已经到了心神合一的地步。能够做到这一点的，除了拥有过人天赋之外，还必须经过海量的实战练习。

　　没有千万次的实战经验，那么绝对不可能将技术发挥到如此地步。

　　能够培养出类似于方鸣巍这样的高手，所花费的金钱和人力都不是一个小数目，这笔支出，绝对不是一个普通白领家庭能够承担的。

　　所以说，如果方鸣巍没有与某个俱乐部签约，那才是不正常的事情呢。

　　李铭苦笑一声，道：“真是遗憾啊，那么你能否告诉我，是与哪只俱乐部签约的么？”

　　迟疑了一下，反正这并不是什么秘密的事情，所以方鸣巍也没有隐瞒，而是直接道：“彗星。”

　　“彗星？你是说彗星集团下面的彗星俱乐部么？”

　　“是的。”

　　他们三人交换了一个只有彼此才能看懂的眼神，李铭笑道：“方先生，无论如何，这一次的失误都是由我们俱乐部的车辆造成的，所以这笔钱还是请你收下吧。就算交个朋友，以后也好见面啊。”

　　方鸣巍诧异的看了他一眼，一千万对于这么大的一个赛车场当然不是什么巨款，但是有钱也不是这么花的啊。

　　李铭敏锐的发现了他的疑心，不由地笑道：“方先生，这一次赛车我们俱乐部坐庄，净赚了五千万信用点，这些可都是你带来的效益，如果没有一点儿表示，传了出去，我们可是没脸见人了。”

　　方鸣巍想到比赛之前那上亿的赌注资金，对于这句话倒是有了几分相信。想了想，他拿起了桌上的金卡，放进了口袋，道：“那么就多谢李先生了。”

　　一千万虽然不少，但是对于方鸣巍来说，并不是以后就赚不到了。此刻不妨收下，就算他们以后反悔，大不了陪给他们就是。

　　送走了方鸣巍之后，哈里森收起了笑容，问道：“极品F1？是什么俱乐部？能够培养出这种苗子的，不应该是三流俱乐部吧。”

　　李铭微微一笑，道：“极品F1我没听说过，但是他签约的那家彗星我知道。”

　　“哦，实力如何？”哈里森饶有兴趣的问道。

　　“不入流。”李铭淡淡的说着。

　　如果方鸣巍此刻听到了这句话，一定会大吃一惊的。彗星俱乐部的背后，可是在五颗星球上拥有庞大产业的彗星集团啊。

　　这样的一个庞然大物在一家赛车场总经理的口中竟然变成了不入流，传了出去，当然是令人难以置信了。

　　大卫狠狠的蹂躏着下巴上的厚肉，他的眉头越皱越紧，口中喃喃的说着：“极品F1，极品F1……”

　　李铭微微摇头，劝道：“大卫，不要揉了，再揉下去，就不是下巴了。”

　　大卫一怔，下意识的问道：“不是下巴，那是什么？”

　　“猴子屁股。”

　　“猴子？”

　　大卫豁然醒悟，愤怒的抬起了头，正要怒骂。

　　哈里森连忙插了进来：“好了，你们二个别闹了，给我接通约翰森，我要知道，那个极品F1到底是哪个俱乐部。”


第四十四章 特长

　　在这个宇宙的所有生物中，人类无疑占据了很大的一个比例。而地球上的智慧生物，也是属于人类的一种。

　　自从地球人掌握了跳跃点的科技之后，就开始接触到其他的生命了。

　　按照科技水平和社会的整体实力来看，地球人无疑是处于金字塔最下层的一员。

　　为了努力提高地球人在宇宙中的地位，从这个蔚蓝色星球上出来的人们第一次抛弃了国家的界限，组成了地球大联盟。

　　也许只有在外有强敌的情况下，地球人才会真正的团结起来吧。

　　无数的大财阀开始有意识的合并，为了把少数的资源集中起来，以达到尽快发展的目标，这个过程就是无可避免的。

　　近千年下来，地球人已经在银河系中掌握了五十多颗行政星球和数百颗成熟的矿石星球。

　　虽然这个数目在那些拥有动辄数十上百万年历史的国家眼中根本就不算什么，但是对于地球人来说，这已经是他们几代人的努力成果了。

　　凯里集团，一个很普通的名字。在绝大多数地球人的眼中，凯里集团出名的只不过是赛车而已。

　　凯里赛车，在地球联盟的赛车界，可是享誉着赫赫威名。

　　然而，很少有人知道，这其实是一个跺跺脚，就能让整个地球联盟商业体系战栗三分的庞然大物。

　　约翰森，做为凯里集团数十年的老员工，自从十年前被提升至情报科的总负责人之后，就一直兢兢业业的努力完成自己的份内工作，十年如一日，从未有所懈怠。

　　但是此刻，站在这个宽敞明亮的巨大办公室里，他头上的虚汗却一直没有停止过。

　　“亲爱的约翰，连你也不知道极品F1的所在地么？”

　　“是，非常抱歉。”约翰森头上的冷汗更多了，但是他却不敢擦拭，只是低下了头，恭敬的说道：“总经理，请给我一次机会，一天以内，我一定找到这个地方。”

　　“哼。”李铭冷冷的哼了一声，道：“我只给你十个小时，十个小时之后，我要极品F1全部的资料。”

　　“是。”

　　“下去吧，记住，在凯里，永远也不需要废人。”

　　“是。”诚惶诚恐的应了一声，约翰森离开了办公室。

　　二分钟之后，满脸杀气的约翰森坐在宽大的荧屏前，对着那些在卡里姆的，以及不在卡里姆的所有下属下达了最高等级的命令：“查，给我查，如果查不到，老子在被赶下台前，也要先把你们这群白痴都给毙了。”

　　整个凯里集团情报科发挥出了前所未有的巨大能量，地球人五十多颗行政星球上的所有俱乐部，无论是注册的，还是非法的，都一一落在了凯里情报科的视线之内。

　　所谓的疑神疑鬼，鸡飞狗跳，鸡犬不宁，狗急跳墙，不外如是之。

　　看到约翰森离开，大卫叹道：“我们凯里怎么就没有那么好的运气啊，如果这家伙是我们发现的，我保证他的成就一定比现在更高。”

　　“未必。”李铭冷冷的说道。

　　“嗯，你有意见么？”

　　“大卫，你以为那小子最难得是什么？”

　　“当然是他的反应神经了，那种快速的反应，真是让人不可思议。”

　　李铭的嘴角扯出了一丝淡淡的笑容，道：“就只有这个么？”

　　大卫想了想，道：“当然，在二十岁以下，就拥有第八级的精神力量，也是比较罕见的了。不过相比于那种程度的反应神经，这就算不得什么了。”

　　确实，在二十岁以下能够达到第八级的精神力量虽然罕见，但并不是没有。以地球人此刻庞大的人口基数而论，每年都会出现几个这样的天才。

　　所以在大卫的眼中，他所看中的并不是方鸣巍的精神力量，而是他那比野兽还要快捷几分的反射神经。

　　哈里森满头的白发突然一阵晃动，他轻轻的一拍桌子，道：“我明白了，是稳定。”

　　“稳定？”大卫疑惑的问道。

　　“没错。”李铭笑道：“不愧是老板啊，我以为，方鸣巍身上最大的特点并不是他那出色的反应神经，而是他拥有一颗稳定的充满了自信的心。”

　　大卫沉默了下来，不过很快，他的眼中就闪现出明悟的光芒。

　　“十圈，在第十层的魔鬼赛道上奔驰了整整十圈，我们可以发现，就算是以这样接近极限的速度，他也没有丝毫的失误。而且在超车的那一瞬间，只要有一丝空档，他就会立即做出最正确的判断。没有胆怯，没有犹豫。”李铭将面前杯中的酒一口气灌入喉咙口：“拥有这样坚定信心的人，我还是第一次看到，而且更难得的是，他还不到二十岁。”

　　大卫默默的点着头，突然道：“你们说，如果三年以后，他代表我们集团参加大联盟赛事，能否夺得那五个名额之一呢？”

　　“不知道，不过，我以为值得尝试。”

　　“嘀……”一声长鸣打断了他们的谈话。

　　“什么事？”

　　“总经理，约翰森先生来了。”一位悦耳柔懦的声音从对讲器中传来。

　　“让他进来。”李铭微微吃了一惊，对着二个伙伴说：“他的速度还真快啊。”

　　“当然了。”哈里森笑道：“约翰森毕竟是十多年的老手了，如果全力搜查，肯定会有所发现的。”

　　约翰森大步走进，刚想说二句恭维话，就被李铭打断。而大卫更是毫不客气的一把抢过了他手上的资料，一边看，一边道：“还不到一刻钟，约翰森，了不起……啊，天啊，我想起来了，极品F1，原来是这个。”

　　他缓缓的抬起了脑袋，眼中竟是一片难以置信的神色。

　　不仅仅是他，就连拿着资料进来的约翰森也是一副同样的表情。


第四十五章 叔侄

　　“是什么？”哈里森和李铭同时问道。

　　大卫哭笑不得的抬起了头，道：“前几天我在家吃饭的时候，我儿子对我说过，他在极品F1上赢得了一个分站赛的冠军。”

　　“你儿子？分站赛冠军？”哈里森失笑道：“大卫，别开玩笑，你家那小子才十二岁，不可能参加任何比赛的。”

　　“不，有一个比赛可以参加。”大卫一本正经的道：“天网比赛。”

　　“天网？”李铭惊讶的站了起来，他询问道：“你是说，虚拟赛事？”

　　“没错。”大卫肯定的道：“极品F1，就是一款三流的小游戏。”

　　一个老头和一个中年人面面相觑，以他们的身份地位，当然是不屑于迷恋于网络世界的。

　　如果极品F1在天网中是一家数一数二的大游戏，他们可能还听说过。但事实上，极品F1只不过是卡里姆星球上某一个服务器中的三流游戏而已。

　　一家能够培育出类似于方鸣巍这样超级人才的顶级俱乐部，和一款默默无名的三流小游戏。

　　这二者根本就是二个不同世界的产物。

　　所以他们的人生经验虽然无比丰富，但是想要将这二个牛马不相及的东西联想到一起的话，那么他们实在是还太缺少类似于天方夜谭般的想象力了。

　　大卫看了眼他们脸上的表情，挥动着手头上的纸张，道：“还有这一份资料，是约翰森刚刚找到的，方鸣巍与彗星俱乐部签订了二年的赞助合约，日期就在今天，刚刚交到公证处。嘿嘿，彗星还真识货，知道这是个宝贝，所以急着呢。”

　　李铭眼中精光一闪，沉声道：“今天才签约，那就是说方鸣巍并不是彗星培养出来的了。”

　　“应该不是，如果我没有估计错误，这个方鸣巍应该是在虚拟世界中练就了一身好本事。而今天，他是第一次接触真正的赛车。”大卫拍了拍手中的资料，道：“他手中的那张一百万的信用卡，估计就是签字费了。”

　　“天网中的极品F1，虚拟世界，没有经过任何真正的实战训练，却有这样的表现，你们说……”李铭艰难的咽了口吐沫，问道：“这可能么？”

　　“不可能。”大卫一口断言道：“我的理智告诉我，这不可能，但是我的眼睛告诉我，这，是事实。”

　　哈里森闭上了眼睛，突然叹道：“李铭，在古老的东方有一句话，叫做生而知之，也许在这个世上，真的有天才。而且还是那种不是人的天才。”

　　“您直接说是妖怪吧。”大卫将手中的资料叠起来递给李铭，道：“我决定了，这个人，我一定要收入囊中。”

　　“他好像与彗星签约了。”

　　“没事，只要把彗星收购过来就可以了。”

　　……

　　就在李铭他们于办公室中谈论的时候，方鸣巍却却惊讶的看着自己那位新交没多久的朋友。

　　如果不是认出了对方的衣服，如果不是对方走路的时候遮遮掩掩的引起了方鸣巍的注意，他还真的无法将面前这人与施奈德联想到一起。

　　“你是……施奈德？”

　　“废话，当然是我。”

　　“你怎么变猪头了？”

　　“你才是猪头呢，哎哟……”一声惨叫，施奈德拍开了方鸣巍的手，道：“别碰，很痛的。”

　　看着施奈德明显大了一圈的脸庞，方鸣巍的心中缓缓的腾起了一股怒气，那是一股刹不住的邪火。

　　“是谁打的？”

　　“是我自己碰的。”

　　“是谁？”

　　“好吧，我承认有人打了，怎么？想给我报仇么？”

　　方鸣巍以沉默代替了自己的回答。

　　“打我的人来了，你自己小心。”

　　方鸣巍豁然转身，卡修博士正向着他们大步走来。

　　“是卡修博士打的？”

　　“是啊，就是那个老变态。”

　　“他干么打你。”

　　“因为他妒忌我英俊的脸庞。”

　　“……”

　　卡修博士来到了他们的面前，而方鸣巍和施奈德同时识趣的闭上了嘴。

　　“方鸣巍，你的合同我看了，很不错，这一次张春胜可是下足了本钱，你并没有吃亏。”

　　“谢谢博士。”

　　“呵呵，今天让你来，是想让你认识一下校队的成员，省得以后见面不相识。”他看了下腕表，道：“等下我还有一节课，先让我侄儿陪你进去吧。”

　　“您侄儿？”

　　“是啊，施奈德，带他进去吧，我下了课就来。”

　　“好的，卡修博士。”

　　卡修正要离去，突然道：“施奈德，你昨天的表现很不好，下次的考验，你小心点。”

　　施奈德勉强点头，道：“是，博士。”

　　“施奈德，你的叔叔好像对你很凶啊。”目送卡修离去，方鸣巍指着施奈德脸上的伤痕说道。

　　虽然刚才很想为他报仇的，但是在知道了凶手是谁之后，这点心思早就被他扔到垃圾桶去了。

　　人家是叔侄，一家人之间的磨擦可不是外人能够指手画脚的。

　　如果自己真的要去敲卡修博士的闷棍，只怕第一个与自己翻脸的正是施奈德。

　　“唉，别提了，有这么一个叔叔，真是家门不幸啊。”

　　“他为什么打你。”

　　“因为我老爸不在家。”

　　“别听他瞎说，卡修博士那是在考验他的体术能力呢。”一道雄厚的声音从他们身后传来。

　　方鸣巍一看，一个身材高大的健壮男人大步来到施奈德的身边，在他的肩头重重捶了一下，道：“施奈德，又是一个月了，怎么还是那么没用。”

　　施奈德没好气的道：“卡修博士可是体术十一级的高手，如果你愿意的话，我可以让你代替我去试试他的拳头。”

　　那人嘿嘿一笑，道：“可惜，我没有这样强势的一个叔叔，所以卡修博士的拳头还是你自己享受吧。”


第四十六章 队友

　　方鸣巍早就在一旁认出了这人，他也是校园中的风云儿之一，郝氏集团的少东，郝海铭。

　　在校园中，向来以年少多金，英俊潇洒而闻名，而且更重要的是，与大多数的纨绔弟子不同，他可是一个具有真才实学的人。

　　区区三十岁，体术能力和精神力量都已经达到了第六级，在年轻一辈中，也算是小有名气了。

　　郝氏集团是卡里姆星球上的一个大型企业，虽然比彗星要差了不少，但也并不是方鸣巍这等普通人能够结识的。

　　郝海铭的目光转向了方鸣巍，他的脸上泛起了开心的笑容：“方鸣巍，对么？”

　　“是的。”

　　“你在奇怪，我是怎么知道你的名字吧。”

　　“有点奇怪。”方鸣巍坦诚一笑，自己认得他不奇怪，但他又怎么可能知道自己这个无名小卒呢。

　　郝海铭一推身边的施奈德，道：“都是这家伙了，他逢人就说，前二天把一个机甲天才打的找不到北。”

　　方鸣巍一怔，看向施奈德的目光就带了几分疑问。

　　施奈德尴尬的咳嗽一声，道：“郝海铭，不要胡说，告诉你，方鸣巍可是真正的机甲天才，虽然比我差了一点，但是以后一定会让你大吃一惊的。”

　　郝海铭不置可否的一笑，向着方鸣巍道：“朋友，有兴趣玩一场么？”

　　“不行。”施奈德断然拒绝道：“他刚刚接触机甲还没有几天功夫，你要打，一年以后保证你爽到天。”

　　郝海铭耸了耸肩膀，对着方鸣巍做了个鬼脸。

　　看到如此不做作的举动，方鸣巍还真的有些喜欢上这位如同阳光般明媚的青年了。

　　若是换作没有吸收灵魂意识之前，他一定不会接受郝海铭的提议。但是现在不同了，对于施奈德这一级别的对手，他已经拥有了足够的信心。

　　况且，他清楚的明白一件事。如果自己真的想要得到校园机甲爱好协会的承认，那么不露二手根本不可能。

　　“施奈德，我这二天自己练过了，感觉很好。”

　　施奈德一怔，回头像是不认识方鸣巍似的紧盯着他，直到把他看得毛骨悚然为止，才语重心长的道：“你别告诉我，你想要答应他的挑战。”

　　“这个……”方鸣巍摸了摸鼻子，道：“好像是的。”

　　施奈德摇了摇头，道：“兄弟，我当你是兄弟，所以给你一个忠告，真正的自由搏击与独自练习是完全不同的二种概念。”

　　方鸣巍眨了眨明亮的大眼睛，眼中一片纯洁无邪之色：“我知道，可是我想试一试。”

　　“你肯定？”

　　“是的，我肯定。”

　　“好吧。”施奈德无奈转身，道：“郝海铭，他是个新手，等一会你千万要手下留情，不要把人家的锐气打掉了。”

　　“嗯，我明白。”

　　方鸣巍疑惑的看了眼无比认真的这二个人，难道自己真的很差么？

　　三人并肩走进了一间大厦，大厦的第七层一字排开数百个密封舱。这里就是校园机甲爱好者协会的大本营所在。

　　“方鸣巍，你看，这里的设备都是最新的，在这里保证能够体验到最真实的感受。”

　　方鸣巍在周围看了二眼，突然问道：“没有真正的机甲么？”

　　施奈德哈哈一笑，道：“真的机甲当然有了，但那并不是给你这个菜鸟用的。”

　　“是么？”

　　“当然了，驾驶真实机甲和虚拟操纵还是有所区别的，如果不是在这里得到一定程度的锻炼，我们是不会让你碰触真实机甲的。”

　　方鸣巍微微失望，问道：“那要达到什么样的程度才行？”

　　“很简单，只要你能够在这里战胜我。”施奈德迟疑一下，指了指身边的郝海铭，道：“这个家伙虽然比我差了一点，但是如果你把他打倒的话，那么也可以接触真正的机甲了。”

　　郝海铭咳嗽一声，道：“施奈德，在我的记忆中，好像你从来没有赢过我吧。”

　　“哼，那是我让你的，懂么？”

　　“是么，要不我们再来切磋一番。”

　　“……以后吧，我现在没空。”施奈德断然拒绝。

　　掏出了一张卡片，施奈德在主机上划了一下，开启了三个密封舱。

　　他正要走进去，突然腕上的传呼器响了，神色不愉的谈了二句，他说道：“你们二人先玩一会，奴隶主又开始剥削劳动人民的苦力了。”

　　看着施奈德匆匆离去，方鸣巍好奇的问道：“什么奴隶主？”

　　“当然是卡修博士了。”

　　方鸣巍哑然失笑，想想这对叔侄，还真的有几分这样的感觉呢。

　　“听施奈德说，你玩机甲才四个小时就掌握了全套的基本姿势。”郝海铭看似随意的说着，但是他的眼中隐现的那一缕精光却将他的心情表露无疑。

　　“谈不上掌握，只是依样画葫芦做了一遍。”方鸣巍谦虚的道。

　　郝海铭突然抬起了头，正色道：“这么说，你能够在一分二十秒之内完成一套基本姿势也是真的了。”

　　“好像勉勉强强的达到了。”

　　郝海铭看着他的目光顿时有些古怪起来，那是包括了震撼，怀疑、妒忌和钦佩的各种心态揉合在一起的眼神。

　　方鸣巍颇为惊讶的看了他一眼，想不到一个人的眼睛中竟然能够在一瞬间表达出那么丰富的情感。

　　密封舱的盖子缓缓放下，对讲机里传来郝海铭的声音：“听说前二天晚上，你被施奈德打的很惨，是么？”

　　“嗯，第一次正式与人交手，我有些不适应。”方鸣巍老老实实的道。

　　“是么。”郝海铭犹豫了一下，道：“方鸣巍，我一旦与人交手，向来都是全力以赴的。虽然我答应了施奈德留手，但是事到临头，我未必能够控制的住自己。所以如果你现在不想与我交手了，那也可以。”

　　“不必了，既然已经进来了，那么玩玩也好。”方鸣巍心中好笑，还当我是前二天的那个菜鸟么，等一会你就知道了。

　　“好。”郝海铭沉声道：“既然如此，我就不客气了。”

　　“哦，等一下。”

　　“什么事？”

　　“你知道，我以前没怎么接触过机甲的，对吧。”

　　“嗯。”郝海铭应了一声，猜不透对方想要说什么。

　　“哈哈，我是说，等会与你交手，我由于经验不足，所以就算是想要手下留情也是比较困难的，你可要当心啊。”

　　郝海铭虽然颇有城府，但是听到了这句话，依旧是一股怒气直冲胸际。

　　“好，我明白了，大家都不留手吧。”


第四十七章 无懈可击

　　“轰……乒乓……”

　　在一连串快到了极点的动作中，二个不同颜色的训练机甲在虚拟空间中做出了无数令人眼花缭乱的各种动作。

　　不过很明显的，这二个机甲一攻一守，配合的无比默契。

　　在公立学院里的所有机甲手中，郝海铭或许在综合能力上，并不是最出色的，但是若以攻击能力，他确实是当之无愧的第一人。

　　所以在二人不约而同的选择了训练机甲之后，郝海铭立即毫不犹豫的发动了攻势，他想要在最短的时间内将对方打败，要让那个刚刚接触机甲没几天的小子明白什么才是真正的机甲手。

　　天才，这个词他并不陌生，自从他五岁之后，就一直被族人冠以天才之名。

　　但是自从认得了施奈德之后，他却不得不承认，无论是家世，还是天赋，人家都比自己要稳胜一筹。

　　虽然现在的施奈德还略逊于自己，但是却比他年轻了近十岁，而且在卡修博士的指导下，无论是体术，还是机甲操纵能力，他的水平都是一日千里，随时都有追上自己的可能。

　　然而，在这几天，施奈德的口中不住的推崇着一个人。

　　方鸣巍，这个人虽然没有见过，但由于施奈德的关系，在学院中的几个杰出机甲手中，已经享有了赫赫威名。

　　四个小时掌握了所有的基本姿势，一天之内就开始与施奈德对战。

　　这样的成绩如果有人能够做到，那么郝海铭真的要怀疑对方究竟是否人类了。

　　事实上，除了他之外，机甲爱好者协会中的其余几个高手也一样对方鸣巍充满了兴趣。而今日的对战，就算是欺负新人也罢，他也是绝对不会留手的。

　　不过很快他就发现不对劲了，虽然自己的攻势犹如暴风骤雨般连绵不绝，但是在对方那近乎于完美的防守下，并没有获得哪怕是一丁点儿的便宜。

　　连续的三套组合拳在一瞬间打出，但是对方却像是早有准备般，用机甲厚臂上的盾牌尽数挡下。

　　郝海铭后退一步，下意识的发出了火箭炮攻击的指令，但是训练机甲却丝毫不见动静。他这才想起来，自己使用的并不是专属于自己的特殊机甲，而是一般性能的训练机甲而已。

　　一股不祥之兆从心底涌起，此刻的他，虽然还是攻势不断，但实际上已经是竭尽所能，特别是刚才的那三套组合拳，更是他最后的压箱底绝技。若是这套拳法还被人破去，那么除非是动用热武器之外，他就再也没有任何克敌制胜的法宝了。

　　看着前面依旧是活蹦乱跳，但一直以来却始终守的天衣无缝的训练机甲，他的心底泛起了一阵深深的疑惑。

　　这家伙真的是刚刚开始学习操纵机甲的么？

　　方鸣巍并不知道对方此刻的心中感慨，他好整以暇的看着双方的激烈对搏，反正操纵机甲的并不是他本人，那么就把自己当做是一个纯粹的看客，也是一种不错的选择。

　　虽然郝海铭的水平在他那一年龄段中确实不错，但是在同等机甲的情况下，对上了拥有八级精神力量和那个身经百战的灵魂意识，却是没有一点儿的取胜可能。

　　如果以紧张程度而论，纵然是比起赛车场上的那场激烈赛事也要差之甚远了。

　　在赛车场上，虽然他依旧拥有强大的灵魂意识，但是对方的赛车好歹比他高过了好几个档次，纵然是能够取胜，也是需要耗费大量精力的。

　　可是现在不同，对方的一举一动都在自己的监视之下，无论是精神力量，还是经验水平，二者之间的距离都不是差上一丁半点的。

　　如果他想要取胜的话，可以说只是分分秒秒的事情。

　　之所以让灵魂意识只守不攻，除了想要看看郝海铭最大的本领之外，还有一点，就是不想太惹人注目。

　　虽然他现在的表现已经够让人惊讶的了，但是能低调一点，那还是低调一点的好。

　　红色的机甲依旧是掌握着对战的主导权，各种华丽而实用的招式在它的身上不断的涌现出来。除了因为受限于机甲的实力而无法使用热武器之外，郝海铭已经发挥出了自己有史以来最为巅峰的竞技状态。

　　也是，面对一个只知道防守的对手，象郝海铭这种善于攻击的机甲手特别容易发挥出最好的水平。

　　在开始的时候，他还有些担心方鸣巍会在要紧关头突如其来的给自己来上那么一下。

　　所以打着打着，他也不时的故意露出破绽来。可是无论他怎样向对方抛媚眼儿，方鸣巍所操纵的那具机甲还是视若不见，手臂上的那一面盾牌始终就没有任何想要缩回去的意思。

　　防守，防守，还是防守。

　　半个小时之后，郝海铭终于麻木了，他拳打脚踢，全力进攻，任凭全身破绽百出，也是毫不在意。

　　因为他知道，对方很有可能还不会任何攻击手段。

　　确实，方鸣巍没有任何反攻的念头。

　　虽然郝海铭此刻攻击的方式非常奇怪，就连对于机甲没有太多研究的方鸣巍都发觉了一些怪异。

　　譬如此刻，郝海铭在手脚攻击落空之后，竟然拿头来撞自己的胸口。

　　虽然某些机甲的头部确实是非常牢固，可以当做武器使用，但是训练机甲的头部却并非如此。

　　在训练机甲的头部上可是安装了不少精密脆弱的仪器，若是受到强力攻击，那么就有完全报废的可能。上一次与施奈德交手，正是因为机甲头部与地面的撞击而被系统判定失败的。

　　可是对方这么做有什么深刻的含义呢？难道他想要自杀不成。

　　不过一想到郝海铭那双炯炯有神的目光，方鸣巍立即将这种念头打压了下去。他开始谨慎起来，对着灵魂意识再度下达了不求有功，但求无过的指令。


第四十八章 平局

　　于是乎，白色机甲的守势愈发保守，二只手臂上最坚固的二面盾牌更是没有片刻消停，硬生生的在自己的周围布下了一层厚厚的防御壳。

　　“叮叮当当……”

　　在一连串的连续碰撞之后，郝海铭终于放弃了攻击，他操纵着机甲后退了数步，拉开了彼此之间的距离。

　　方鸣巍心中一凛，他怎么后退了，难道还有什么隐藏手段不成。

　　不过无论他怎么想，也不会猜到对方是因为根本就无法伤到自己，所以在心灰意懒之下，才决定停止这一场毫无意义的比试了。

　　看到对面的那个机甲依旧是一副小心戒备的样子，郝海铭摇了摇头，苦笑一声，直接退出了游戏舱。

　　方鸣巍小心的看着对方，突然之间眼前亮光一闪，那个红色的训练机甲消失了。

　　他倒抽了一口凉气，精神力量瞬间开启到了最大极限，但是无论他如何搜索，都无法发觉对方的踪迹。

　　这是什么技能？满心疑惑的方鸣巍紧紧的拽着一双拳头，他迅快的翻阅着关于训练机甲的各种介绍，企图在里面找到能够让机甲瞬间隐身的招数。

　　可他很快就失望了，训练机甲的操纵手册非常简单，所拥有的也只不过是最基本的各项技能而已，别说是什么隐身绝技了，就连一个最起码的热武器都没有。

　　那么对方跑到哪里去了呢？

　　就在对此大惑不解的时候，从耳脉里传来了郝海铭雄厚的声音。

　　“方鸣巍，你怎么还呆在里面。”

　　方鸣巍迅快的打量了一眼四周，还是没有任何发现，他谨慎的问道：“你在哪里？”

　　“我在外面。”

　　“外面？”

　　“是啊，快出来吧。”

　　方鸣巍这才明白原来对方是直接退出了游戏，怪不得竟然消失的无影无踪了。

　　不过这也不能怪他，在虚拟世界中，方鸣巍的对战经验实在是太少了。

　　纵然是施奈德，也是在脱掉了一身机甲之后才离开虚拟世界的。而穿着机甲直接消失的情况在以前从未见过，所以一时的失误也是有情可原。

　　悻悻的出了封闭舱，一眼就看到了满面笑容的郝海铭。

　　“方鸣巍，我承认，施奈德说的没错，你确实是一个天才，一个防守型的天才。”

　　“你过奖了。”

　　“不，我只是实话实说，在防守方面，你确实有着别人难以企及的天赋。”郝海铭正色道：“在学院中，还没有人能够在我全力的攻击下保持不败之身呢。”

　　方鸣巍吃了一惊，问道：“你是学院机甲手中最强的么？”

　　郝海铭微微咳嗽一声，道：“我只是攻击最强的。”

　　轻轻侧头，表示出一副大惑不解的样子。

　　郝海铭无奈，解释道：“在学院的机甲手中，综合实力我不是最强的，但若是单以攻击方面的天赋，确实是我第一。”

　　“哦。”

　　“方鸣巍，刚才与你交手的时候，你为什么只守不攻？”郝海铭终于问出了心中的疑惑。

　　“不是我不攻。”方鸣巍耸了耸肩膀，做了个无奈的表情，道：“我只是学习了防守方面的知识，还没有开始学习如何攻击呢。”

　　郝海铭松了一口气，果然是因为这个原因啊。

　　不过还好是这个原因，如果是因为对方故意相让的话，那就更加让他难看了。

　　正在此时，门外传来一阵脚步声。

　　郝海铭拍了拍他的肩膀，道：“我们的人来了，你见见吧。”

　　这里本来就是机甲爱好者协会的大本营，能够来到这里的，当然也只有协会中的人了。

　　门开，五个人走了进来，除了施奈德之外，还有二男二女。

　　方鸣巍微微一怔，悄声问道：“郝海铭，怎么还有女人？”

　　郝海铭意外的看了他一眼，笑道：“怎么，看不起女人啊，那二个母大虫可都是不好招惹的。”

　　施奈德一眼就看到窃窃私语的二人，不由地高声叫道：“喂，郝海铭，你没有下太重的手吧。”说着他来到了方鸣巍的身前，看了看神色正常，没有一点儿沮丧表情的他，松了口气，道：“还好，算那小子识相。”

　　郝海铭轻轻的哼了一声，问道：“施奈德，你说能够把他打的找不到北，是么？”

　　施奈德哈哈一笑，道：“当然，方鸣巍虽然也是个天才，但毕竟是个新手，比较缺乏经验，所以失败是很正常的。”

　　方鸣巍微微的笑着，对此评价不置可否。

　　不过刚刚吃过苦头的郝海铭狠狠的瞪了施奈德一眼，道：“施奈德，有本事和他玩一场，让我看看你是如何将他打倒的。”

　　施奈德一怔，笑道：“打倒他还不容易么，只要一下子就行了。”突然想起了方鸣巍正在身边，连忙用肩膀拱了拱方鸣巍，笑道：“兄弟，刚开始大家都是这样的，你要加油啊，我可是很看好你的。”

　　方鸣巍向着他轻轻点头，算是应承过了。

　　“容易？”郝海铭的脸皮微微扯动，他刚才费了九牛二虎之力，连吃奶的力量都拿了出来，但最后还是没有在方鸣巍的身上占到任何便宜。

　　一想到施奈德对方鸣巍的评价，他就是一肚子火气。如果不是施奈德把方鸣巍说成了天上地下，独一无二的天才，如果不是施奈德说方鸣巍根本就没有任何实战经验，那么他也不会如此轻易的就主动挑战了。

　　如今打过一场，虽然他没输，但是结果比输了更可怕。

　　能够完全凭借防守而撑过了自己引以为傲的攻击，这个打击对于他实在是太大了。而且更让他伤心欲绝的是，这位仁兄仅仅学了几天的机甲操纵而已。

　　所以当他听施奈德大言不惭的说能够轻易打倒方鸣巍之时，心中的那股邪门感觉不由地愈发强烈起来。

　　“施奈德，我和你打个赌吧，如果你能打倒他，这个就是你的。”郝海铭掏出一枚银白色的徽章，随意的扔到了桌子上。


第四十九章 介绍

　　“咝……”倒抽气之声在几人口中响起。

　　纵然方鸣巍不知道那枚徽章代表了什么，但看到了众人这番表情，也知道这东西肯定是非同一般了。

　　“拿回去。”一人走了上前，从桌子上捡起那枚徽章，塞回了郝海铭的手中，道：“海铭，这东西不能随便开玩笑的。”

　　郝海铭耸了耸肩，道：“方鸣巍，这几个人你认识么？”

　　方鸣巍想也没想的就点头道：“当然认识。”

　　与施奈德一同进来的这几人都是在学院中叱诧风云的人物，也都是出身富贵的世家子弟。二个男子分别叫杰罗姆和梁俊伟，二个女孩子叫劳拉和吴心仪。

　　世家子弟中虽然有着很大一部分都可以归纳于纨绔之列，但是真正能够站到金字塔顶端的那些人中，还是以世家子弟占据了绝大部分的名额。

　　每一个世家子弟从一出生开始，都可以得到最好的教育，最好的营养调配，在学有所成之后，无论他加入哪种行业，都能得到最好的起点。在这一系列的优惠扶持下，只要不是白痴和笨蛋，只要稍微努力一点，那么他们所取得的成就便可以远远超过普通人了。

　　真正的寒门子弟，除非有幸被某位大人物看中，否则想要出人头地的话，虽然不至于难于登天，也是要付出远超世家子弟千百倍的努力才行。

　　当然，象方鸣巍这般，拥有“前所未见，天下第一”的天赋之人，自然是不在其列了。

　　此刻把徽章拿给郝海铭的，正是梁俊伟，他听到了郝海铭的赌气话之后，惊奇的打量了一下方鸣巍。既然是与施奈德一起进来的，那么对于这个人名自然不会陌生。

　　“你就是方鸣巍，被施奈德一下子打趴下的那个天才？”杰罗姆笑哈哈的道：“看上去也没什么了不起么。”

　　方鸣巍眉头微微一挑，淡淡的笑道：“是啊，我就是方鸣巍，至于我是不是天才，你可以试一试。”

　　“好啊。”杰罗姆大笑道：“爽快，我们这就试试。”

　　“等一等。”郝海铭伸手一摆。

　　“干么？”

　　“让施奈德先试试，我想要看看他是怎样把方鸣巍一下子打倒的。”郝海铭狠狠的道。

　　几个人面面相觑，不知道郝海铭为何变得如此执着了。

　　“海铭，你没事吧？”梁俊伟担忧的道。

　　“我很正常。”郝海铭深吸了一口气，道：“只不过我的自信心被人狠狠的蹂躏了一番而已。”

　　几个人的脸上同时变色，施奈德的目光在他们二人的脸上转来转去，突然叫道：“郝海铭，难道你刚才输了？”

　　“不对，他没有输。”方鸣巍的回答顿时将他们的注意力吸引了过来。

　　施奈德松了一口气，道：“那就对了，就凭你那二下子，如果能赢郝海铭，那才是有鬼了。”随后用力一拍郝海铭的肩头，道：“既然你都赢了，还摆出那么难看的面孔干什么？”

　　郝海铭冷冷的将他的手拍开，道：“谁说我赢了？”

　　“你输了？”柔柔的声音传来，吴心仪的目光中充满了不信。

　　“我没输，可是也没有赢。”郝海铭终于揭开了谜底。

　　施奈德惊讶的张大了嘴巴，那张大口简直可以塞进去一个大大的拳头了。

　　“真的？”

　　“你看我象骗你么。”郝海铭突然笑了，而且笑的非常开心，他转头向梁俊伟问道：“老大，下一次与凯里学院的对抗赛是什么时候？”

　　“一个月后。”梁俊伟奇怪的道：“你不知道么？”

　　“当然知道。”郝海铭回头看着施奈德，一脸的幸灾乐祸：“施奈德，估计到时候最佳替补第六人就轮不到你了。”

　　施奈德的脸色变幻了二下，突然转身，问道：“你们刚才是用哪二个密封舱比试的？”

　　“这个，还有那个。”

　　按动了一个电铃，片刻功夫之后，上来了二个人，施奈德对他们道：“你们把这二个密封舱检查一下，它们坏了。”

　　那二人应了一声，从角落里取出一套设备，忙碌了半响，道：“少爷，这二套密封舱完全正常，没有任何遭到破坏的痕迹。”

　　“是么？”

　　“是的。”

　　挥了挥手，将这二人打发掉，施奈德回头，看到几个伙伴的脸上也是一脸的匪夷所思。

　　“嘿，兄弟，你真的能够与郝海铭打成平手？”施奈德小心的问道。

　　方鸣巍想了想，认真的道：“如果是正式比赛，可能会判我失败吧。”

　　“为什么？”

　　“因为我一直被他压着打，所以在正式比赛中，会被判定为消极比赛而失败。”

　　经过了这段时间对于机甲知识的恶补，所以方鸣巍对于比赛也有了一定程度的了解。知道如果一直都是守而不攻的话，那么当比赛结束，会被判定消极比赛而落败的。

　　详细的询问了二人的交手经过之后，众人再度变色。

　　在这些人中，郝海铭当然不是最厉害的，但是若以攻击而论，确实是堪称第一。

　　与他对战之时，其他人若是想要获胜，那么就必须压制住他的攻势。起码不能让他无所顾忌的全力攻击，否则若是让这样擅长于攻击的选手打顺手了，那么最终的结果肯定是出现疏忽和破绽而落败。

　　就算是他们的总教练卡修博士，也无法在郝海铭那如同暴风骤雨般的强大攻势之下始终保持守势。

　　但是听他们二人的描述，方鸣巍不但做到了这一点，而且最后的结果更是与他们的预料相反。方鸣巍不但没有失败，反而是郝海铭丧失了获胜的信心而退出了比赛。

　　“郝海铭，他的防守技术真的那么好？”杰罗姆惊异不定的问道。

　　“是啊，你还想要试试么？”

　　考虑了片刻，杰罗姆终于道：“没错，我确实想要试一试。”


第五十章 攻击

　　一样的场景，一样的机甲，不同的是操纵机甲的对手换成了杰罗姆。

　　当听到杰罗姆明确的表达了自己的不信，随即提出了挑战之后，方鸣巍真的感到了一丝怒火，所以他毫不犹豫的答应了下来，而且在他的心中决定，这一次要给他一个大大的惊喜。

　　一张宽大的屏幕上，二个机甲遥相而立，做好了随时出击的准备。

　　屏幕之前则站着施奈德等人，在他们的要求下，这场对抗可是即时转播的。

　　“郝海铭，他真的扛住了你的攻击？”施奈德依旧不依不饶的问道。

　　对于方鸣巍的实力如何，他可是再也清楚不过了，前二天还无法在他手下走过一招的菜鸟，又怎么可能做到连卡修博士也无法做到的事情呢。

　　“是的。”郝海铭没好气的看了他一眼，道：“施奈德，上次你与他对战的录像还保存着么？”

　　“当然，怎么了？”

　　“好好收藏着吧。”

　　“为什么？”

　　“因为那将是你这一生中，打败过方鸣巍的唯一记录了。”

　　“你……太看不起我了吧。”施奈德愤愤的说着：“你等着，稍后我会让你知道，我是怎样轻而易举的打败他的。”

　　郝海铭不再说话，只是指着大屏幕，意思是看比赛吧。

　　虚拟世界中，方鸣巍默默的，向着灵魂意识下达了这样的命令：

　　打败他，用郝海铭的攻击方式。

　　“嘿，小子，我要开始了，你准备好了么？”杰罗姆在机甲里叫了一声。

　　“好了。”方鸣巍冷冷的说了一句。

　　随后，白色的机甲像是一道狂风般刮了过去。

　　膝撞，直拳，侧踢，一连串毫不间断的攻击在白色机甲的手中瞬间施展出来。

　　杰罗姆本来想要大展身手，好好的演练一番自己的强攻手段，但是怎么也想不到那位在郝海铭口中，只会防守而不会攻击的方鸣巍一上来反倒给了自己一个下马威。

　　非但如此，看他那敏捷而流畅的攻击架势，分明就是沉溺于此道多年的老手。在这一刻，他在心中狠狠的咒骂着郝海铭。

　　这还叫不会攻击么？你小子想害我也不必这么阴险吧。

　　大屏幕之前，再也没有人对方鸣巍的“天赋”有任何怀疑的意思了。不过他们偷偷看向郝海铭的眼神确实多了一点其它的东西。

　　“咳。”梁俊伟轻轻咳嗽一声，道：“海铭，我知道你平时与杰罗姆有些不对眼，可是也不必这么害他吧。”

　　确实，此刻的大屏幕上清晰的显示出，红色的机甲已经处于岌岌可危，随时都会崩溃的状态之下了。

　　以杰罗姆的水平，原本绝对不会如此之快的就趋于这样的劣势之下。

　　不过，对于一个满脑子只想着如何攻击的人来说，突然之间遭到了如此意料之外的打击，没有立即垮掉，就已经是非常了不起的事情了。

　　众人中最惊讶的当属施奈德和郝海铭这二人了。

　　他们都有着与方鸣巍亲自交手的经验，所以在看到了眼前的这一幕之后，心中的震骇实在是无法用言语来形容了。

　　如果不是亲眼看到屏幕上的情形，如果不是确定走进密封舱的是他本人的话，他们绝对不敢相信此刻操纵机甲的那位就是曾经与他们交手过的方鸣巍。

　　“奇怪啊。”吴心仪轻轻的说着。

　　“奇怪什么？”

　　“你们是否发觉，这个方鸣巍的攻击动作非常眼熟啊。”

　　听了这句话之后，他们同时感觉到了这一点，劳拉一拍双手，道：“没错，这个人的动作很像郝海铭。”她转头看了眼身边目瞪口呆的郝海铭，郑重的道：“如果有人告诉我，现在操纵机甲的是郝海铭本人，我一定不会怀疑。”

　　“轰……”

　　一声巨响传来，场中的对抗已经结束。

　　杰罗姆所操纵的红色机甲一路防守到最后，甚至于连一拳也没有击出就被白色机甲用一套高难度的连环组合拳硬生生的打爆了头，从而被系统判断落败出局。

　　“嗡。”

　　密封舱的盖子打开了，杰罗姆满脸通红的走了出来，他的脸色非常难看，三步并作二步的来到了郝海铭的身前，怒吼道：“郝海铭，你说他不会攻击，这就叫不会攻击么？”

　　郝海铭没有看他，而是紧紧的盯着刚刚从密封舱中走出来的方鸣巍。

　　“方鸣巍，你刚才告诉过我，你只学过防守方面的知识，所以不会攻击的。”

　　“是啊。”

　　郝海铭轻轻的点了一下按钮，大屏幕上顿时将二个机甲的搏斗过程再度演练了一遍。

　　“方鸣巍，你现在还想告诉我，你没有学过攻击手段么？”

　　“我是没学过啊。”方鸣巍老老实实的说着，他的那双眼睛更是充满了童真般的无邪：“我只不过是在模拟你的招式而已。”

　　场中顿时静寂了下来，所有人看向方鸣巍的目光中充满了一种怪异的味道。

　　仿佛他们看着的那个并不是人类，而是一个庞大的史前怪物一般。

　　梁俊伟长叹一口气，道：“怪不得我们会发觉他的动作这样熟悉了，特别是最后的那招连环组合拳，这根本就是海铭的看家本领么。”

　　郝海铭抖动了一下嘴唇，缓缓的问道：“你是说，只是看了一遍我的攻击动作，你就已经学会了？”

　　“是啊。”

　　郝海铭的脸色一阵红，一阵白，良久之后，他重重的一拍方鸣巍的肩膀，道：“方鸣巍，你这个朋友我交定了，以后请多多关照。”

　　“哪里，还请师兄多多教导才是。”方鸣巍谦虚的说着。

　　杰罗姆脸上的神色也由气愤变成了怀疑，他怔怔的看着刚才与自己交手的方鸣巍，一时间真有点不敢相信了。

　　郝海铭突然一笑，转身拉过施奈德，道：“方鸣巍，刚才施奈德说，要和你好好打一场，让我们看看他是如何教训你的。”

　　“啊，不必了。”施奈德笑容满面的道：“我已经与他交手过一次，有这一次，就足够了。”


第五十一章 误会（上）

　　无论郝海铭如何怂恿，但是在见识过方鸣巍的真正实力之后，施奈德是打死也不上台。

　　不过他手头上的那盘录像倒是很好的保存了起来，这也是他一生中向无数人炫耀过的最大资本。

　　正在他们二人纠缠不休之时，门再度被人推开，卡修博士大步流星的进来了。

　　这位协会里的总教练在众人的心目中有着很高的威望，一见到他大驾光临，施奈德和郝海铭同时牢牢的闭上了嘴巴，那表情就像是看见了大猫的老鼠，一副想逃却不敢逃的样子。

　　方鸣巍马上注意到了，似乎除了梁俊伟之外，其他几人都对卡修博士有着几分畏惧的感觉，就连那二个小姑娘也不曾例外。

　　卡修来到众人面前，非常直接的道：“方鸣巍，认得同伴了么？”

　　“都认得了，卡修博士。”

　　“好。”卡修博士双手一拍，众人的目光本来就落在他的身上，此时更是昂首挺胸，聚精会神。

　　“小子们，你们听好了，距离下一次二院对抗赛还有一个月的时间，这一个月之内，你们要努力，努力，再努力。如果到时候谁掉了链子，那么别怪我不客气。”

　　“是，卡修博士。”梁俊伟等大声吼道，声音整齐划一，显然是经过了多年的磨合，所以甚有默契。

　　方鸣巍浑身一个哆嗦，被他们这么突如其来的大吼吓了一跳，没好气的瞪了他们一眼，却见他们一个个目不转睛的看着前方，竟然没有一个人在乎自己。

　　卡修博士自然知道方鸣巍是第一次参加协会中的小型聚会，所以也不曾怪他，道：“方鸣巍，他们六个人是我们协会的骨干成员，在每次与外校的对抗赛中，包揽了五名主力选手和最佳替补，以后你与他们在一起训练，要好好向他们学习。”

　　方鸣巍学着施奈德他们的样子挺直了胸膛，也是高声喊道：“是，卡修博士。”

　　卡修博士满意的点头，道：“方鸣巍，其实我很看好你，你具有很高的天赋，只要肯努力，那么一定能够将你的名字留在机甲梦幻堂里面。”

　　说到这句话的时候，梁俊伟等人的眼中同时露出了羡慕之色。

　　机甲梦幻堂里面的每一个人都是历代以来最好的机甲王，能够名列其中，是每一个机甲手的最高梦想。

　　不过卡修博士的话锋一转，道：“但是你要记住，想学好机甲，作为一个真正的机甲王，那么单单靠天赋是不够的，必须要经过坚苦卓越的努力，才能达到你的梦想。”

　　梁俊伟等人的眼色又是一变，如果这句话是前二天说的，他们当然是奉为金科玉律。但是在见识过方鸣巍的表现之后，对于这句话就不免要嗤之以鼻了。

　　如果说四个小时之内掌握了所有的基本姿势是拥有卓越天赋的关系，那么区区几天功夫就能通过自学将机甲防御水平提高到水泄不通的地步又算什么呢？还有只是交手一次，就能将对方最擅长的技能偷学过来，那又算什么呢？

　　郝海铭是通过无数次的努力锻炼才达到今日的水准，但是方鸣巍竟然在半个小时之中就完全掌握了。

　　这样说来，方鸣巍学习半个小时岂不是就相当于郝海铭近二十年的努力了。

　　如果一个人拥有这样的天赋，那么他还需要经过刻苦的锻炼么？

　　只不过是一瞬间，这个疑问就在梁俊伟等人的脑海中徘徊了无数次。

　　幸好的是，象方鸣巍这样不可以常理度之的大怪物只有一个，若是再多二个，那么他们干脆集体改行算了。

　　“你们怎么了？”卡修博士疑惑的问道。

　　对于自己这些心爱弟子们，卡修博士可是极为用心的，所以一看到他们眼中的神色，立即发觉不对了。

　　梁俊伟苦笑一声，道：“博士，我们刚才录下了一场对战录像，您想看看么？”

　　卡修博士二话不说的转身来到大屏幕前，道：“把刚才的录像重放一遍。”

　　这里的设备本来就是最先进的，语音控制系统自然也是必备之物。在博士的一声命令之下，大屏幕上自动出现了刚才方鸣巍和杰罗姆之间的对战录像。

　　一红一白二个机甲在屏幕上跳跃不已，白色主攻，红色主守，攻者举重若轻，潇洒自若。守者左遮右挡，狼狈不堪。

　　没有多大一会功夫，红色机甲就再也守不住了，在白色机甲的连环组合拳下彻底崩溃，化做一团光点消散了。

　　卡修博士先是欣慰的点了点头，随后又愤怒的摇头，他豁然转身，道：“郝海铭，杰罗姆，出列。”

　　郝海铭和杰罗姆大步上前，异口同声的叫道：“是，博士。”

　　“郝海铭，你的攻击更加凌厉了，这段时间肯定很努力吧。”卡修博士和颜悦色的说道。

　　郝海铭扯动了二下嘴唇，脸上青红交错，在背后施奈德等人戏虐的目光下，终于喃喃的道：“博士，我这段时间确实很努力，但并没有取得任何进步。”

　　“有没有进步我看的出来。”卡修博士对他谦虚的态度非常满意。

　　他后退一步，将大屏幕上的影像再度调出，并且在一个镜头上叫了暂停，这个镜头就是方鸣巍最后打出三连环组合拳之前的那一瞬间。

　　“你们看好了，在这个镜头中就可以看出郝海铭比以往有了长足的进步。”卡修博士认真的说道：“现在你们学习机甲操纵已经有了很长的一段时间，技术特点基本上已经定型了。想要在短期内取得突破，大概是没多大的希望了。那么接下来应该怎么办呢？”

　　看到众位弟子凝神屏息的态度，他满意的道：“接下来你们就是要多打比赛，不断的积累经验，要做到在机会出现的那一瞬间就抓住它，并且最终获得胜利。就象现在……”他指着大屏幕道：“杰罗姆在操纵机甲的时候出现了一个破绽，虽然只是一个非常小的破绽，但是郝海铭敏锐的抓住了，并且趁着这个机会拿出了他最擅长的连环组合拳给予对方致命的打击，所以他才能在这么短的时间内取得胜利。”


第五十二章 误会（下）

　　在听到了卡修博士的评论之后，所有人不约而同的用眼角余光扫了一下面无表情的方鸣巍。

　　本来他们还以为方鸣巍能够模拟出郝海铭的攻击水平，已经是非常了不起的一件事了。但是如今才知道，他不仅仅是简单的模拟，而且在学习的基础上更进了一步，达到了青出于蓝而胜于蓝的境界。

　　卡修博士此刻正说到兴头上，所以并没有注意到弟子们的表情，而是继续道：“如果是一个月前，我敢肯定郝海铭绝对无法看出这个破绽，但是现在他不但看出了，而且正是利用这个破绽取得了最后的胜利。由此可见，这段时间里他有多么的努力了，你们要好好的向他学习才是。”

　　卡修博士说完之后，微笑着看向众人，然而他却意外的没有听到平时那中气十足的吼叫声，不由地心中恚怒，提高了声音，大声道：“你们听见了么？”

　　“是，卡修博士。”

　　无论是否心甘情愿，眼前亏是没人想吃的，所以众人还是异口同声的叫了出来。

　　上前，难得一见的亲昵的拍了拍郝海铭的肩膀，卡修博士鼓励道：“郝海铭，继续努力。”

　　“是，博士，可是……”

　　“什么？”

　　“可是那个白色机甲……”

　　卡修博士一挥手打断了他的话，正色道：“郝海铭，我知道你想要说什么，但是既然已经取得了进步，就应该接受夸奖。”他再度一笑，道：“要知道，过份的谦虚就是骄傲啊。”

　　郝海铭脸色涨红，一句话硬生生的被堵在了喉咙口，就连脖子都逐渐变红了。

　　卡修博士皱了皱眉头，道：“郝海铭，你今天怎么了？不要像个娘儿们一样，要有男子汉的气魄才是。”

　　“噗哧……”

　　吴心仪和劳拉再也忍耐不住，失声笑了出来，只是在卡修博士严厉的目光下，立即一本正经的站好，不敢再发出任何声音了。

　　卡修博士摇了摇头，转眼看到一旁笑的正开心的杰罗姆，顿时气就不打一处来：“杰罗姆。”

　　“是，卡修博士。”杰罗姆本来正在看好戏，被卡修在耳边一吼，三魂七魄顿时少了一半，幸好习惯性的应了一声，否则又要挨骂了。

　　“笑，笑，笑，你就知道笑。”卡修博士一脸恨铁不成钢：“你这个笨蛋，明明知道你的对手郝海铭以攻击见长，但为什么一开始却表现的连个新手也不如，你的防御架势呢？难道你以为就这么站着便可以随意的挡下人家的攻击了？”

　　一连串的怒吼声在室中回荡着，卡修博士是真的生气了：“如果不是你一开始毫无准备，郝海铭也不可能一下子就取得了那么大的优势，最后轻而易举的把你击败。我告诉过你们多少遍，在面对敌人的时候，不能有一点儿的轻忽大意，你这小子究竟听见了没有。”

　　“是，卡修博士。”此刻的杰罗姆已经回过神来，但是在听到了卡修博士的一顿训斥之后，心中确实是憋屈之极。

　　如果他的对手是郝海铭的话，他当然不敢有丝毫的轻忽大意了。

　　但实际上，在他上去之前，施奈德拍着胸口说方鸣巍只不过学习了几天的机甲操纵，还被他打的落花流水，溃不成军。而除他之外，唯一与方鸣巍交过手的郝海铭更是信誓旦旦的保证，这个方鸣巍除了防守之外，根本就没有学过任何的攻击手段。

　　如果是其他人这样说，杰罗姆肯定是当做耳边风的，但是这二人不同，他们与自己可是多年的好朋友啊。

　　所以他倒了八辈子的霉，竟然鬼迷心窍的相信了这二个畜生的话。

　　方鸣巍不会攻击的事实已经在他的心中先入为主了，于是在二个人交手之前，杰罗姆压根儿就没有想过摆什么防御或者是攻击的架势，所以才会在方鸣巍压迫性的打法下一路衰到底，光荣就义了。

　　看到杰罗姆一脸的委屈，卡修博士更是火冒三丈，怒道：“杰罗姆，你是不是不服气？”

　　杰罗姆一怔，迟疑半响，终于咬牙切齿的道：“博士，我请求与郝海铭打一次。”

　　“恩，好的，做人就是要有不服输的精神。”卡修博士满意的道：“输了并不可怕，可怕的是因为输了而丧失了信心。”

　　杰罗姆狠狠的瞪了一眼郝海铭，眼中的忿恨就连瞎子也看的出来。

　　郝海铭缩了缩脖子，一转眼看见施奈德，连忙用手指点了一下。杰罗姆顿时转移了目标，道：“卡修博士，除了郝海铭之外，我还想挑战施奈德。”

　　“施奈德？”卡修博士终于发觉不对头了，他惊讶的问道：“施奈德得罪你了？”

　　“是的，卡修博士。”杰罗姆牙齿咬的咯吱咯吱响：“施奈德和郝海铭联手欺骗了我。”

　　“他们骗你什么？”

　　“他们骗我说方鸣巍只是一个新手。”

　　卡修博士眉头一皱，道：“他们没骗你，方鸣巍确实是一个新手。”

　　“可是他们还说，方鸣巍除了防守之外，不会任何攻击招式。”

　　卡修博士摇了摇头，道：“他们确实骗了你，方鸣巍接触机甲只不过几天功夫，别说是攻击招式了，就算是防守姿势他也不会。”

　　杰罗姆的气势顿时为之一滞，他咕嘟的说着：“原来您也会骗人啊。”

　　“什么？”

　　“报告博士，方鸣巍其实懂得操纵机甲。”

　　“胡说。”卡修博士脸色一沉，道：“一个才刚刚接触机甲的人，没有一年的苦练，怎么可能说是懂得操纵机甲呢？”

　　“博士，您可能还不知道。”梁俊伟上前打了个圆场，小心的道：“那个操纵白色机甲的并不是郝海铭。”

　　“不是郝海铭？”卡修博士惊讶的回头看看大屏幕，道：“他的动作与郝海铭如出一辙，就连拼命的气势也是一模一样，如果不是郝海铭的话，那会是谁？”

　　回头看到了众人的目光都凝视在一个人的身上，他心中一凛，指着方鸣巍，问道：“难道是……他？”


第五十三章 八级的来由

　　“嘀嘀嘀……”

　　在一阵例行公事的嘀嘀声后，从大屏幕上传来二件机甲的登陆信息。

　　“红色机甲，杰罗姆，体术能力六级，精神力量五级。白色机甲，方鸣巍，体术能力二级，精神力量八级。”

　　“八级？”施奈德大声的叫了出来：“方鸣巍，你不是只有七级的精神力量么？怎么变八级了。”

　　方鸣巍也是摸了摸头皮，在众人难以置信的目光中想了一会儿，终于道：“我不知道哎。”

　　众人顿时为之绝倒。

　　“方鸣巍，你真的不知道什么时候提升到了八级的精神力量了么？”

　　“是啊，我一直以为还是七级的，对了……”方鸣巍突然双手一拍，在众人期待的目光中说道：“会不会是机械故障报错了。”

　　卡修博士等人面面相觑，虽然他们都知道这些机器是地球人类最顶尖的高科技产品，在虚拟比赛的同时，也可以进行能力检测。出错的可能性微乎其微，基本上是可以排除的。

　　但是听到了方鸣巍的猜测之后，他们还是让方鸣巍换了一台密封舱，重新检测了一遍。

　　“体术能力二级，精神力量八级。”

　　一模一样的信息由合成声音读了出来，这一次众人再也没有半点怀疑了，方鸣巍确实是达到了第八级的精神力量。

　　“恭喜。”施奈德握着方鸣巍的手，可怜巴巴的道：“拜托您仔细想想，您是何时突破的，突破之前做了什么？”

　　卡修博士一把拉过自己的侄儿，怒道：“施奈德，不要丢人现眼，人家是经过刻苦的努力才能提升上去的，你如果要提升自己的力量，就努力练习吧。”

　　“不对啊博士，方鸣巍的精神力量是在几天前才提升到七级的。您说应该如何刻苦锻炼才能在几天之内就提升一级呢？”

　　“是么？”卡修博士惊讶的问道。

　　“是的，就是在我带方鸣巍去训练营的那一天。”

　　方鸣巍心中一凛，生怕他继续扯下去让卡修博士想到了展览馆的事情。脑中无数念头瞬间转过，突然想起一事，立即道：“啊，我想起来了。”

　　他的声音果然把众人的注意力吸引过来了。

　　“我想，我知道为什么能在短期内再度提升一级精神力量了。”

　　“什么原因，快说。”施奈德一下子冲上前去，拉住了方鸣巍的手，热切的问道。

　　“施奈德，你还记得前二天我住院的事情么？”

　　“当然，你这个倒霉鬼，竟然遇到人家军方追捕逃犯，而被机甲气体喷中，所以住院去了。”一想到这件事，施奈德就觉得好笑。

　　“是啊，我在住院期间，曾经有一段时间昏迷不醒。医生说我是伤到了脑神经系统，很有可能就此变成一个植物人。”

　　施奈德倒吸一口气，惊道：“竟然这么严重？”他本来以为只不过是小小擦伤，却没想到竟会伤到如此地步。

　　“是啊，不过我命大，只是躺了一天就起来了。”方鸣巍笑道：“起来之后就觉得有所不同了，可能就是因为受伤了的关系吧。”

　　“你是说，你受伤了，然后伤好了，再然后就直接提升了一级精神力量？”施奈德夸张的说道。

　　方鸣巍点头，道：“除了这个可能，我想不出其它原因了。”

　　其实方鸣巍心中有数，自己能够提升一级精神力量的最大可能并不是受伤，而是因为吸收了那个人类灵魂的关系。

　　真不知道那个人类究竟是谁，不但对所有的机械驾驶有着无与伦比的丰富经验，而且精神力量也极其强大。所以才会在死亡之后还保持了大量的精神力量，最终让方鸣巍得到了最大的好处。

　　“被机甲气流击伤脑神经系统，在醒来之后却意外的提升了一级精神力量。”施奈德喃喃的说道：“你说，这可能么？”

　　“完全可能。”卡修博士在考虑片刻之后，道：“虽然这样的例子比较少，但也并不是没有。别说是现在的人类了，就算是古地球的人类中，也有着类似的记载。”

　　施奈德精神一振，连忙问道：“卡修博士，您是说，这么做完全可行么？”

　　“胡说八道。”卡修博士没好气的道：“这只不过是极其偶然的例子罢了，方鸣巍能够醒来，并且提升了一级精神力量，那是不幸中的大幸，是因祸得福。如果换作是你，那么你就直接等死吧。”

　　施奈德眼中的神采顿时黯淡了下去：“哎，为什么上帝这么不公平。”

　　卡修博士不再理会他，而是对方鸣巍道：“方鸣巍，这么说那个白色机甲真的是你操纵的了。”

　　“是的，卡修博士。”

　　“你是怎么学会郝海铭的那套独门技巧的？”

　　方鸣巍想了半天，终于道：“我不知道。”

　　“什么？你不知道，那你怎么会用？”

　　“因为他先用过了，而我看过了，所以就学会了。”方鸣巍指着郝海铭，理所当然的说道。

　　卡修博士抖动了二下嘴唇，竟然是因为这么简单的理由啊。

　　他的心中再次激动起来，这是多么可怕的天赋啊，只要看过一次就能学到手，这家伙还是不是人类啊。

　　深深的吸了一口气，卡修博士再度问道：“那么你是如何发现杰罗姆那处的破绽？”

　　这个问题不但困扰着卡修博士，就连梁俊伟等也是非常不解。

　　没有千万次的对战经验，又怎么可能轻易的发现对手的破绽呢。

　　想了想，方鸣巍难为情的扰了扰头皮，道：“我也不知道。”

　　“你还是不知道？”

　　“是啊。”方鸣巍心中暗道，这个机甲又不是我操纵的，我当然不可能知道了。不过嘴上却道：“当时我觉得打那里比较好，所以我就打了。”

　　“你这是下意识的行为么？”

　　“好像是的。”

　　“……”


第五十四章 意识流

　　卡修博士等人一同瞪大了眼睛，虽然方鸣巍已经给他们带来了足够多的震撼，但是听到了这几句话，他们还是再度屏住了呼吸。

　　在机甲手中，有一种人天生具有如同野兽般的直觉，他们在进行机甲搏斗的时候，往往能够更早一步的发现对手的破绽所在，并且迅快的付诸于行动。

　　这种人被称之为“意识流”。

　　这种意识并不是后天培养出来的，而是一种极为罕见的天赋。当然，除了先天性的拥有之外，通过后天的培养也可以得到类似的，甚至于是更卓越的超强意识。

　　不过想要在后天培养出如此强悍的意识，那么所花费的代价并不是所有人都能承担的起的。

　　想要得到超人的能力，就必须不断的进行自我挑战，不断的在生死关头徘徊。

　　只有在生与死之间行走的强者，才能最终获得这种超越了科学界限的第六感，甚至是第七感的卓越能力。

　　挑战自我虽然简单，但是在生死之间徘徊的挑战自我就不简单了。

　　那并不是参加什么具有万全保护设施的极限运动，而是去参加战争，去面对死亡。只有在死亡的面前，人类才能激发出最大的潜能，得到这种神秘的力量。

　　既然是要面对死亡，那么随时都会有生命危险，指不定一发流弹打来，便能将你的生命就此剥夺。

　　没有人能够保证在面对死亡之时一定能够激发出这样的超级能力，也没有人能够保证，在面对死亡的时候最终肯定能够存活下来。

　　所以意识流这个名词也只不过是极少数人的一项专利而已，就算是卡修博士也仅是听说过，而从未亲眼得见。

　　但是今天，这个机甲爱好者协会的几名主力队员却见识到了。

　　在他们的面前，这个有着一张明亮大眼睛的少年清楚的告诉了他们：

　　我觉得打那里比较好，所以我就打了。

　　多么简单的一句话啊，原来意识流就是这么简单的一回事啊。

　　不过方鸣巍凭什么觉得那里比较好打，这一点他就无法解释了，而卡修博士等人在万分羡慕的同时也无不充满了妒忌。

　　“方鸣巍，我敢说，上帝一定是你的亲戚。”施奈德坚定的说着。

　　劳拉等人深有同感的点着头。

　　“可是我并不觉得。”方鸣巍耸耸肩膀说道。他之所以得到这种能力靠的是死灵法师的传承，但是上帝和死灵法师么……

　　如果真的要说二者是亲戚的话，那么唯一的解释就是上帝死了，然后转职成死灵法师了。

　　“不，我想和上帝没有关系。”郝海铭郑重的道：“应该是佛祖，或者是道尊。”

　　方鸣巍无可奈何的看了他一眼，好吧，既然上帝能够转职为死灵法师，也许佛祖和道尊同样可以。

　　“行了，你们给我好好练习，下个月的对抗赛还要指望你们呢。”卡修博士突然大叫一声，把这群人赶进了密封舱内，让他们自己对战练习。

　　施奈德站在密封舱口，问道：“卡修博士，以方鸣巍的进步速度，您看下个月他能上场么？”

　　本来已经进入了密封舱中的众人不约而同的停了下来，在二院对抗赛中，只能有五个主力选手和一个替补选手。

　　本来他们六个人已经是固定的搭档了，但是如今多了一个方鸣巍，虽然他仅仅学了几天的机甲而已，但是他所表现出来的实力已经足以让人为之惊叹不已了。

　　若是再给他练习一个月……

　　就算是协会中公认的第一高手梁俊伟也不敢说到时候能够赢得了方鸣巍。

　　卡修博士想了片刻，道：“看情况吧，希望你们到时候不要被他比下去，否则我可是不会讲什么情面的。”

　　“哦。”随着一片哀叹之声，梁俊伟等人分别进入密封舱，他们也要努力了，如果真的被一个学习机甲才一个月的人追上，那么也实在是太没有面子了。

　　卡修博士回头看向方鸣巍，眼中充满了笑意，就像是在看一件稀世之宝一般。

　　方鸣巍心中微微一跳，顿时恢复正常，或许是在拥有了强大的精神力量之后，他的自信也变得充沛起来。如果是以前，他绝对不敢和卡修博士这样的十一级体术强者对望的。

　　“方鸣巍，虽然我知道你的天赋很好，但是想不到你却给了我更大的惊喜。天生的意识流选手啊，我还是第一次看见呢。”

　　“谢谢您的夸奖，博士，您看我什么时候能够学习操纵真正的机甲啊？”

　　“只要下个月你能在二院对抗赛中独占鳌头，我就让张春胜提早给你配备一副机甲。”

　　“这个，太难了一点吧。”

　　“那就简单点，只要你每次与人对战，都能象刚才一样找到对方的破绽，我就让你学习操纵真正的机甲。”

　　“博士，也许我刚才只是碰巧了呢。”方鸣巍解释道，他可不敢确定脑中的那个灵魂意识是否因为瞎猫拖死耗子才看出了那个破绽的。

　　“是否碰巧这并不重要，重要的是你有这个天赋。就算这一次是碰巧，那么我也会把你训练到每一次都碰巧。”

　　方鸣巍的额头不知不觉中冒出了一丝冷汗，经过刚才施奈德的那张大嘴巴解释，他已经知道要训练出意识流，必须面对死亡的这个道理了。

　　一想到面对死亡，他就不由地浑身汗毛倒竖。

　　“卡修博士，您知道什么叫做谋杀么？”

　　“知道。”卡修博士笑道：“你放心，我会和你签下生死状，连累不到我的。”

　　“博士，我觉得肚子有点痛，可能我不太适合开机甲。”

　　“没事，只要是人，总会有肚子痛的时候，如果你不嫌臭的话，直接拉在机甲里面我也不反对。”

　　“博士，您难道不觉得，您有些强人所难了。”

　　“是么，施奈德从来没有这么说过啊。”

　　“那是因为他是您侄子。”

　　“对于我所有的学生，我都是一视同仁的。”

　　“您会让施奈德他们随我一起训练么？”

　　“不行，他们没有那个天赋。”

　　“博士……我今年才十八岁啊！”

　　“十八岁那年的雨季，真是令人怀念啊。”

　　“我，还不想死……”


第五十五章 过招

　　“呼……呼……轰……”

　　在一组连环拳脚组合攻击之后，一架五米高的中型人形机甲突然俯下身来，从他的背部悄然无声的突出了一个圆滚滚的能量炮。

　　能量炮的顶端微微发红，随后一道强大的能量光束飞一般的向前射去。

　　大屏幕之前，卡修博士的那几个观战的弟子们同时在心中暗骂，对付一个新人，竟然还要动用热武器，真是一个不折不扣的老不修啊。

　　然而，让他们大出意料之外的是，对面的那个最普通的训练机甲却像是早就看破了这一招似的，就在刚才退后的一瞬间硬生生的做出了一个类似于铁板桥的古怪动作。

　　这个动作并不属于任何基本姿势之中，也没有任何组合动作中有这样的古怪的动作。但是，就在他倒弯腰的那一刻，卡修博士的能量炮已经开火了。

　　能量光束贴着训练机甲的上半身不到半米处飞了过去，灼热的能量让机甲上的防护甲泛起了一道淡淡的黑印。

　　不过也就是如此了，除了这一道完全可以忽略的黑印之外，训练机甲的上面再也没有任何伤痕了。

　　在机甲向后仰的那一刻，方鸣巍心中万分奇怪，这个灵魂意识还真是奇怪，竟然做出了这么难看的动作。

　　但是随后看到卡修博士身上突如其来的那一道能量光束之后，他的脸色顿时发白了。这才明白这个灵魂意识的所作所为并不是无的放矢，而是早有预谋的。

　　与他对战的卡修博士在打出了那万分隐蔽的能量光束之后，已经站了起来。

　　在纯粹的冷兵器对战之中突然之间用上热武器，而且还是使用了卑鄙的偷袭手段。若是易地而处，他并不以为自己能够躲得过，也绝对不相信对面那个刚刚接触机甲没几天的小子能够躲得过。

　　所以在这一刻他放弃了继续追杀的打算。

　　但是接下来所发生的事情，却足以让他终身难忘。

　　训练机甲用一个在平时训练中绝对不会出现的贴地后仰硬生生的躲过了自己的能量光束，随后它双手撑地，用力一推，整个庞大的身子像是风一般的朝自己压来。

　　卡修博士虽然是一位十一级体术能力的大高手，但是生平与人搏斗之时，向来都是规规矩矩，从来没有看见过如此古怪的招式，再加上必杀技被人轻易躲过的打击，所以让他有了那么一霎那的失神。

　　然而就是这须臾之间，训练机甲的一双巨大脚丫子已经狠狠的踹在了它的机甲之上。

　　如果以性能而论，卡修博士的机甲虽然仅有训练机甲的一半个头，但是二者之间的实力并不成对比。

　　他的机甲可是能够让十一级高手全力发挥的高级机甲，而训练机甲却只不过是一个五级以下练习机甲而已。

　　若是生死相搏，在不死不休的情况下，就算训练机甲的操纵员水平再高，也无法伤到卡修博士。但是现在是教学比赛，卡修博士又是胜券在握，所以才会被方鸣巍驾驶着训练机甲偷袭成功。

　　轰然一声巨响，五米高的中型机甲毫无形象的向后跌倒。

　　方鸣巍大喜，立即下达了乘胜追击的命令，但是他的命令刚刚下达，前面躺在地上的中型机甲已经像是安装了一个弹簧般高高跳了起来。

　　随后一连串快到了不可思议的连环攻击在卡修博士的机甲手中完美的演练了出来。

　　此时，方鸣巍才真的体会到了自己与对方的差距，那并不单单是指机甲上的差距，更重要的是，彼此之间的速度差距。

　　十一级的体术能力，已经使得卡修博士的脑神经扩展到了一个非常坚韧的地步。

　　虽然在操纵机甲方面与纯粹的同级精神力量高手还是有着一些差距，但是此刻他每一秒所能接受的信息量和发出的指令都要比精神力量仅有八级的方鸣巍多了近乎一倍。

　　一倍是什么概念。

　　也就是说，方鸣巍的训练机甲做出一个动作的时候，卡修博士已经做出了二个动作。方鸣巍的训练机甲打出一拳，退后一步，卡修博士已经打出了二拳或者更多。

　　这是绝对不公平的一场搏斗，无论是机甲档次，还是操纵人员的实际实力，双方都是相差甚远。

　　若是换作梁俊伟等人，此刻早就躺在地上只有喘气的份儿了。

　　但是方鸣巍不同，他的训练机甲就像是一个无比坚韧的老树皮，虽然身上早就是伤痕累累，可依旧是斗志旺盛，不屈不饶。

　　卡修博士的机甲疯狂进攻，时不时的还要来上几炮热武器攻击，无数次将方鸣巍逼上了绝境，似乎随时都会崩溃一样。

　　可就在这样的环境下，那台老式的笨重的训练机甲却总能在生死关头做出最正确的选择。

　　它可以承受对方凶猛的拳脚打击，也可以硬挨对方那不应该出现的能量光束，但是有一个先决条件，那就是这些攻击的打击部位并不能一击致命。

　　那些袭击它头部，驾驶舱等要害部位的致命打击都被它用着身上最厚实的铠甲部分挡住了。

　　此刻的训练机甲早已是面目全非，二只机械臂折断了一只，另一只也好不到那里去，虽然没断，但也是残破不堪了。

　　二只脚更是千疮百孔，不知道挨了多了能量光束的袭击，好在全部是擦边而过，若是真的有一炮打实了，那么它肯定将失去行动的能力。

　　“轰……”

　　又是一道能量光束飞来，训练机甲做出了左跃的架势，然而在卡修博士向左扑去的时候突然用力一撑，反向右方躲避。

　　这种招式灵魂意识已经做过了无数次，可谓是得心应手。不过这一次显然不灵了，训练机甲的左腿再也支撑不了如此强大的变向加速，从膝盖部位彻底断开。

　　于是这一道能量光束顺利却又意外的打在了训练机甲的驾驶舱上。

　　轻微的一声脆响之后，训练机甲化做阵阵光点，消散于比赛场地之上。


第五十六章 比赛型

　　密封舱的舱门悄然无息的打开了。

　　方鸣巍垂头丧气的走了出来，在他的心中依旧有一点儿的不服气，如果双方机甲的质量相当，如果自己也拥有热武器，如果自己的精神力量再高几级，能够与卡修博士并列的话，如果……

　　可是事实就是事实，在这个世界上并没有那么多的如果，所以最后他还是失败了。

　　脑中的灵魂意识也是不安分的跳跃着，他能够清晰的感觉到，这家伙依旧大有潜力可挖。

　　“方鸣巍。”

　　抬头一看，施奈德等人同时向着行注目礼，从他们的眼中，再也看不到一丝怀疑的目光了，取而代之的是一种发自于内心深处的敬佩。

　　“你们……怎么了？”

　　第一次被这样的目光仰视着，纵然是精神力量大增的方鸣巍，也有了一些不自在起来。

　　“你真强。”施奈德心服口服的说道：“我还以你的水平只是比我高出那么一点儿，想不到，这才是你真正的实力啊。”

　　方鸣巍神情一动，心中暗叫不好，他刚才确实是打疯了，竟然忘记了自己只不过是一个刚刚接触机甲没多久的新人。

　　一个新人拥有这样的表现，岂不是太奇怪了么。

　　心中庆幸，好在刚才输了，如果一不小心赢了卡修博士的话，那个乐子才大了。

　　“你确实很强。”卡修博士也从密封舱内走了出来，他凝视着方鸣巍的双眼，道：“我现在知道了，你是一个真正的比赛型意识流机甲王。”

　　“哇，厉害。”

　　“不可思议。”

　　不待方鸣巍问出自己的疑惑，下面的几人已经吵翻天了。

　　就凭方鸣巍刚才在生死关头的那番卓越表现，已经证实了他是一个意识超群，拥有能够趋吉避凶的意识流机甲手。

　　而卡修博士所说的比赛型机甲手，就更是一种难得的天赋了。

　　龙生九子，各有不同。人有千亿，自然就更加不同了。

　　有的人在训练的时候成绩非常突出，但是一到大考来临之际，就变得心慌意乱，一身水平连一半都发挥不到。

　　而有的人虽然平时成绩寥寥，但是一到要紧关头，却往往就能超水平发挥。

　　后者就被成为比赛型机甲手，这样的人越是紧要关头，越是给他压担子，他的表现就越出色。

　　如果说意识流的机甲手是千载难逢是话，那么比赛型的机甲手就是万中无一了。可是，当这二者合一的比赛型意识流机甲手出现之时，就可以称之为传说中的人物了。

　　所以当卡修博士给予了方鸣巍这样的评价之后，就算是已经了解到他真正实力的施奈德等人都是不由自主的惊呼起来。

　　他们几人相互望了一眼，眼中除了极度的兴奋之外，也有着一丝淡淡的遗憾和妒忌。

　　能够见到这样的人物，并且与他在同一个协会中学习，那么对于本身的提高自然是不言而喻的。而且方鸣巍既然拥有这样的天赋，日后想要不出人头地都难，一旦他扬名于世，做为他启蒙时期的队友，也是一件非常荣光的事情。

　　当然了，有了这样的一个队友，对于本人的自信可是有着非常大的冲击，而且可以确定的是，他肯定会占据了一个主力队员的位置。

　　除非是生病或者意外事故，否则别想有人能够超越他了。

　　事实上，方鸣巍能够表现的如此出色，就连他本人也是无法想象的。

　　他所吸纳的那个人类灵魂在生前确实是一位机甲操纵高手，而且还是一位身经百战，从死人堆里爬出来的真正高手。

　　之所以会死在一个无名小辈的手中，也是他作恶太多，最终恶贯满盈的后果。

　　他来到卡里姆星球之前，就已经受到了严重的内伤，本来是想要好好养伤的。

　　但是无意间发现了一些神奇的东西，所以出手抢夺。但是没想到被军方发现。情急之下，驾驶着博物馆里面的一个老古董机甲逃离现场，虽然凭借他的技术，躲过了无数阻截，但是能量早已耗尽，而且机甲的机械腿也报废了一半。

　　所以在对方最后一击之时，他不但无法还手，就连躲避的余地都没有了。

　　有的人喝凉水都会噎死，他虽然没有那么惨，但是死在一个还不到五十岁的小辈手中，这个结果也好不到哪里去了。

　　他是一个死人，一个没有了肉体的死人，就连灵魂也是毫无意识的，虽然前生的经验和记忆保留了下来，但是对于一个没有意识的灵魂来说，也是根本不会运用的。

　　不过幸运的是，他在死亡之后，灵魂被方鸣巍意外摄取，并且结合了一个传感器意识形成了新的灵魂意识。

　　既有灵魂，又有意识，所以意外的组合成了一个崭新的生命体。

　　这个生命体是依赖与方鸣巍的精神力量存在的，所以服从方鸣巍的命令已经是它存在的最高信条。

　　传感器意识是机械产物，所以它能够完美的记录并且再现自己所看到过的一切。

　　任何高难度动作，只要在传感器意识的面前展露过一次，那么它就永远不会忘记。

　　而被方鸣巍吸收来的灵魂更是奇异，它拥有前世的记忆、经验和判断能力，知道在什么时候做出什么样的举动才是最佳选择。

　　当这二者相结合的时候，所产生出来的能量足以让绝大多数人为之膛目结舌。

　　意识流，能够拥有一个超级高手一生经验和一个能够掌握所有高难度动作的灵魂意识，如果还不是意识流的话，那么这个灵魂就该再死一次了。

　　比赛型，对于机甲选手而言，越是危机关头，就越是不能害怕，越是需要冷静。不过，对于一个根本就不知道什么叫做危机的灵魂意识来说，就算你想让它害怕，只怕也是做不到啊。

　　所以，当方鸣巍将机甲的操纵权限交给了灵魂意识之后，他就变成了一个众人交口称赞的能够只看过一遍动作就能完全模仿出来的比赛型意识流的超级大高手了。


第五十七章 请帖

　　在得到了卡修博士不遗余力的夸奖之后，方鸣巍心中忐忑，但外表上却是没有泄漏半点。

　　大门再度被人打开，一位年长者匆匆奔了进来。

　　他来到了施奈德的身边，恭敬的递上了一张烫金色的请帖，道：“少爷，凯里家举行私人聚会，请您参加。”

　　“请我？”施奈德不满的道：“怎么不请老头子。”

　　“老爷不在卡里姆，所以无法赶回。”

　　施奈德耸了一下肩膀，转头道：“卡修博士，您是我叔叔，您看……”

　　“不要找我。”卡修博士连忙道：“你才是家族继承人，而我除了机甲和体术之外，对于其它的事情不感兴趣。”

　　梁俊伟上前，轻轻的捶了他一下，道：“施奈德，凯里家族啊，人家是求也求不到，你倒好，尽往外推。”

　　施奈德不满的道：“你羡慕啊，那么你去好了。”

　　梁俊伟摇头叹道：“胡说八道，难道你不知道我的家族还不够资格参加这样私人性质的聚会么。”

　　接过了请帖，施奈德轻轻翻了翻，奇怪的道：“咦，竟然是今天晚上。”

　　其余人都是一怔，郝海铭道：“你不会看错了吧，今天的聚会今天发帖？”

　　“是啊，凯里家在搞什么鬼？”施奈德扰了扰头皮，苦笑一声，道：“算了，去就去吧，又不会少一根毫毛的。”

　　方鸣巍看着那个拱手而立的人，突然想起了刚才修理密封舱的那二人也是叫施奈德少爷的。

　　心中一动，他问道：“施奈德，这是你家的人？”

　　“是啊，我家的佣人。”

　　“可这里是学院啊。”

　　“这栋大楼是我家的私产。”施奈德语不惊人死不休。

　　“私产？这可是公立学院。”

　　郝海铭微微一笑，代替施奈德解释道：“方鸣巍，在我们学院中有五栋大楼是私人的，这是个半公开的秘密，很多人都清楚。”

　　方鸣巍点头不语，只是心中对于施奈德的来历愈发好奇，看样子在这批人中，他的身份还是最高的呢。

　　卡修博士腕上的传呼器响了，他接听了二句之后，突然惊叫起来：“什么？你确定没有看错？”

　　过了半响，他关闭了传呼器，目光古怪的在方鸣巍的身上打量了起来。

　　方鸣巍顿时知道刚才的来电肯定与自己有关，他奇怪的问道：“卡修博士，怎么了？”

　　“你与凯里家族有什么关系么？”卡修博士询问道。

　　“凯里家族？”方鸣巍想了半天，道：“那个家族很大么？”

　　梁俊伟等同时眼角上翻，不过随后想到方鸣巍的平民身份，那么不知道行事低调的凯里家族确实也不算什么奇事。

　　郝海铭咳嗽一声，道：“凯里家族是一个超大型集团的真正当家人。”

　　方鸣巍点头，突然一拍手，道：“我想起来了，凯里赛车，没错，它们是生产赛车的。”

　　“不对，赛车只不过是他们的一项副业而已。”郝海铭纠正道：“其实凯里集团的真正主打产品是机甲和战舰，而且是军用的。”

　　“他们的规模很大么？”

　　“是的，很大。地球人类联盟的政府部门采购中，凯里占据了三分之一的份额。”

　　“嗯，应该不小了吧。”方鸣巍点着头，无所谓的说着。

　　郝海铭微微张了一下嘴，最后还是没有向他解释。

　　做为一个平民老百姓，当然不会知道政府部门采购三分之一的份额代表了一个多么庞大的数字。

　　可以说，在地球人大联盟中，凯里绝对称得上是前十名之内的超级大集团了。虽然他们几个的家中也是属于富豪之列，但是与凯里相比，那就什么也不是了。

　　卡修博士皱起了眉头，追问道：“方鸣巍，你不认识凯里家族的人么？”

　　“当然，我的朋友中，没有一个叫凯里的。”方鸣巍正色道。

　　“那就奇怪了，既然你不认识凯里的人，那么他们为什么要邀请你去参加聚会，而且还是私人性质的。”

　　“什么？”郝海铭等一齐惊呼了起来。

　　“刚才接到院长的通知，凯里家族给学院发了二份请帖，都是今天晚上，一份是施奈德的，还有一份是你的，看来你今晚要过去一趟了。”

　　众人的眼睛看向方鸣巍的目光愈发古怪了起来。

　　方鸣巍平静的回望了众人一眼，道：“我也不知道怎么回事，但我真的没有与凯里家族的人打过交道。”

　　卡修博士沉吟片刻，道：“既然他们发请帖给你，那就说明对你没有恶意，而且施奈德也要去，你们就一起走吧。”

　　“好的。”施奈德道：“卡修博士，您就放心吧，把他交给我，我一定完整无缺的把他带回来。”

　　没好气的瞪了他一眼，完整无缺，这句话可真够黑的。

　　“卡修博士，我既然不认识他们，又何必去呢。”方鸣巍转头说道。

　　“不行。”卡修博士正色道：“我虽然不知道凯里为什么要请你，但是既然开口了，你最好不要推辞。而且，他们未必就有恶意。”

　　方鸣巍抬头看了他一眼，默默的不再说话。

　　虽然他只有十八岁，还没有正式走入社会，但是对于有些事情还是比较了解的。如果凯里真的具有他们口中所说的那样庞大势力，那么想要对付自己简直就是动动嘴巴的事情。

　　当然，最重要的是，他们拥有如此强大实力，却光明正大的邀请自己参加一个私人性质的聚会，那么十有八九不会有什么坏事的。

　　施奈德嘻嘻哈哈的笑道：“兄弟，没啥可怕的，一切有我呢。”

　　卡修博士的眉头皱的更紧了，他似乎想要说什么，但最后还是闭上了嘴。

　　拉着方鸣巍，施奈德笑嘻嘻的道：“卡修博士，兄弟们，我们要先消失了。”

　　在众人颇为复杂的目光注视下，二人结伴而出。

　　“施奈德，你拉我出来干什么？”

　　“当然是准备赴宴了。”

　　指着头顶上依旧高悬着的太阳，方鸣巍惊讶的道：“这么早？”

　　“当然，参加那种宴会，你首先要做一件事。”

　　“什么？”

　　“打扮一下，起码要漂漂亮亮的吧。”

　　“……”

　　“你怎么了？”

　　“离我远点，你这个变态。”


第五十八章 海顿大厦

　　海顿大厦是本市规模最大，档次最高的超级大厦，听说只要有钱，就没有在里面买不到的东西。

　　站在这足足有一百零八层高的大厦下面，方鸣巍仰头望天，一脸迟疑的道：“你真的确定，要到这里买礼物么？”

　　“是啊。”施奈德学着方鸣巍的样子抬头仰望，不过这种感觉并不好受，所以他立即低了下来，随口道：“别告诉我，你以前从未来过。”

　　“胡说，我早就来过好几次了。”

　　说话间二人已经走了进去，虽然海顿大厦是本市最好的消费场所之一，但是在三十楼以下，它的价格并不特别离谱，只不过比一般商厦内的物品贵了那么一点而已。所以作为平头百姓中的一员，方鸣巍小时候确实在父母的陪伴下来过几次。

　　在施奈德的带领下，他们来到了一个僻静的弯角内。

　　那里有一个漂亮的工作人员，如果有顾客不小心来到此地，那么她会非常有礼貌但却坚决的阻拦客人继续前进的脚步。

　　看到前头二人吃了闭门羹，方鸣巍轻轻扯动了同伴的衣袖，道：“你来这干么？”

　　“做电梯。”

　　“笨蛋，电梯在那边。”

　　“可是我上次来的时候，就是乘坐这个电梯的。”

　　二人来到那个美丽小姐的面前，还没有等她开口婉拒，施奈德就掏出了一张金色的卡片。

　　小巧的樱唇立即变成了血盆大口，那名礼仪小姐瞬间的惊诧让方鸣巍对她的映象大打折扣。

　　“可以上去么？”施奈德见怪不怪的问道。

　　“当……当然可以。”不愧是训练有素，那名礼仪小姐很快恢复了平时的笑容，只是隐隐的，方鸣巍在那貌似平静的笑容中看到了三分卑谦和七分的谄媚。

　　在弯道的尽头果然有八部豪华电梯，除了其中一部固定停靠在一楼之外，其余七部都在上下运行着，不过非常奇怪的是，电梯上显示的数字竟然都是三十楼以上。

　　礼仪小姐亲自打开了那台固定停靠的电梯门，恭敬的守候在一旁。

　　施奈德不耐烦的一挥手，她犹豫了一下，终于没有跟进来，只是当电梯门合拢的那一瞬间，她的脚下像是装有弹簧般按动了内部通讯，将施奈德他们来到的消息通知了上去。

　　看到施奈德按动了七十五层的按钮，方鸣巍不由地道：“施奈德，七十二层以上不对外营业的。”

　　“你怎么知道？”

　　“我来过，所以我知道。”方鸣巍笑道。

　　施奈德扰了扰头皮，道：“可是我来过二次，都是在七十二层以上购物的。”

　　方鸣巍一怔，打量了他一眼，点着头，道：“有钱人，果然待遇不一样啊。”

　　施奈德失笑道：“少废话，你签了合同之后，不是拿到签字费了，也是百万富翁，难道不是有钱人么。”

　　方鸣巍得意的一笑，道：“不是百万，是千万富翁。”

　　“千万？张春胜竟然给了你一千万的签字费？”

　　“他只给了我一百万，不过我做了一笔生意，所以变成一千万了。”

　　“什么生意，十倍的利润？”施奈德奇怪的问道：“才几天功夫，也太好赚了吧。教教我如何？”

　　“很简单，赛车。”

　　施奈德双眼一亮，问道：“你去赌车了？”

　　“不是赌车，而是参加赛车。”

　　“哦。”施奈德迟疑一下，突然伸手在电梯中的一个按钮上点了一下。

　　“你干么？”

　　“让电梯停下来。”

　　“为什么？”

　　“你在哪里赛车的？”施奈德一脸慎重的问道。

　　方鸣巍看他不像是在开玩笑，于是将无意中到赛车场的经历说了一遍。

　　施奈德的表情非常有趣，他似笑非笑的道：“这么说你赢了红色凯里和黑色银河了？”

　　“是啊，那二辆车的水平不错。差点追不上。”

　　施奈德长出了一口气，道：“我想，我或许知道为什么凯里要邀请你参加他们的聚会了。”

　　“是么？”方鸣巍一愣，问道：“与那二部车有关系么？”

　　“如果我没有猜错，那个红色凯里的车手是一位美丽的红发少女吧。”

　　“是啊。”方鸣巍回想起那张燕妒莺惭的美丽脸庞，一时间竟然有了微微的失神。无法否认，在他一十八年的生命中，那位少女确实是他所见过的最美丽的一张面容。

　　施奈德伸手在方鸣巍的眼前挥了挥，问道：“你怎么了？”

　　方鸣巍咳嗽一声，突然问道：“你不是说将电梯暂停了么？”

　　“没错。”

　　“可是电梯怎么还在上升？”

　　施奈德不解回头，原来电梯上的数字已经达到了第九十八层，并且还在不断上升。

　　“见鬼。”施奈德低声咒骂了一句，道：“肯定是知道我来了，所以有人拍马匹来了。”

　　电梯的速度很快，片刻功夫就已经到达了顶楼并且自动打了开来。

　　“施奈德少爷，果然是您大驾光临啊。”一位优雅而极具风度的中年男子已经在电梯外等候多时了，一见到他们，立即高声说道。

　　“哈哈，查尔斯经理，劳你亲自相迎，真是抱歉了。”施奈德口中说着，但是语气中却没有半点歉意。

　　查尔斯连声说着不敢，随口将施奈德夸奖了一番，他并没有表现出特别的卑躬屈膝的态度，但越是这样，从他口中说出的那些奉承话就越是显得颇具诚意。

　　施奈德陪着他谈笑几句，这位查尔斯显然是个人精，不动声色的就把话题牵扯到了方鸣巍的身上。而施奈德介绍的时候，也是非常含糊，只是说这是自己的一个兄弟，就再也没有其它话了。

　　查尔斯微微一笑，不再深究，而是恭敬的问道：“施奈德少爷这次来，是看中意了什么东西么？”

　　“是啊，我想送人礼物，你帮我挑一件吧。”

　　沉吟片刻，查尔斯问道：“施奈德少爷您想要送谁呢？”

　　“凯里家。”


第五十九章 二十亿

　　“凯里家？”查尔斯的神情极度震惊，他狐疑的道：“施奈德少爷，非常抱歉，凯里家最近有什么喜庆之事么？”

　　“不，我只是参加一个私人宴会，所以想要带点东西去。”

　　查尔斯这才恍然大悟，不过他的眉头再度皱了起来：“以您和凯里家的关系，如果仅是参加一个私人宴会，难道还要送东西么？”见到施奈德略显不耐烦的眼神，他立即道：“请原谅，我必须要明白您的用意，才好为您挑选最合适的礼物啊。”

　　施奈德无奈点头，指着方鸣巍，道：“我兄弟也受到了凯里家的邀请，今晚将和我一起去赴宴，他是第一次去，总不能空着手吧，所以麻烦你帮我挑选一下。”

　　查尔斯愣愣的看了方鸣巍几眼，他的心中愈发震惊。

　　只要看看方鸣巍身上的衣着和神态，就知道他不过是一位普通人。但是一位普通人又怎么可能与施奈德走在一起，而且还会在凯里家的私人宴会上受到邀请呢？

　　带着有色眼镜再度打量了一番方鸣巍，顿时觉得此人虽然衣着俭朴，但是气宇轩昂，神采飞扬，绝非常人可比。

　　他心中一动，暗自埋怨自己今日竟然走眼了。下一刻，他对于方鸣巍的态度也立即变的恭顺了许多。

　　其实方鸣巍虽然因为吸收了他人的灵魂而使得自己的气质有了些许的改变，但是这个改变是在潜移默化中进行的，目前并不明显。

　　查尔斯发觉了一点端倪，其实大部分也是在施奈德和凯里家这二个具有强大能量名字的影响下，做出的一个错误判断而已。

　　考虑了片刻，查尔斯道：“既然是第一次到凯里家，那么出手怎样也不能寒碜了。”他微微一笑，道：“二位的运气真好，我们这里刚刚收购到一批‘天翼族’的电子乐器，虽然并不是顶尖产品，但是在地球联盟中也算得上是独一无二了。”

　　施奈德眼睛一亮，道：“好极了，就是这个，你准备二份，我也要一份。”

　　方鸣巍却是心中一惊，地球联盟在整个宇宙中并不是什么强大势力，地球人走入宇宙的时间太短，目前仅是二级文明而已。

　　可天翼族却是第五极文明的国家，无论是整体的科学技术水平，还是武装力量，地球联盟都与人家差之甚远。

　　可想而知，从天翼族流出来的货物，将会是怎样的一个骇人听闻的价格了。

　　“多少钱？”方鸣巍问道。

　　查尔斯一愣，他接待过无数的贵宾，但是这么直接问出价格来的，方鸣巍却是第一位。

　　“既然是二位需要，那么我就打了对折，算二位二十亿好了。”

　　方鸣巍一口冷气吸了一半噎在喉咙里差点没喘过气来。

　　二十亿，还是打了对折，这算什么，就算是抢劫银行也没有那么夸张吧。

　　好在他最近身上的秘密太多，已经练就了一副泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的高超本领，硬是没让查尔斯从他的脸上看出半点端倪来。

　　查尔斯的目光一直偷偷的注视着方鸣巍，见他听到二十亿的数目之后，还是没有一点儿动容，顿时心生感慨，认定了方鸣巍肯定是一位乔装打扮的与施奈德同一级别的豪门大少。

　　“行，就二十亿。”施奈德高兴的拍了拍对方的肩膀，道：“查尔斯，这次承你的情了。”

　　“施奈德少爷客气了，如果你们现在有空，不如马上去挑选一下如何？”查尔斯苦笑道：“这批乐器太咬手了，如果让别人知道，我怕是留不住啊。”

　　方鸣巍再度一惊，听他的口气，这二十亿一套的价格还是供不应求，想不到在卡里姆星球上的超级富豪竟然那么多。

　　随着查尔斯乘坐专用电梯来到了地下室，经过了数道关卡，他们终于进入了深入地底一百米的超级密室。

　　纵然是查尔斯想要进入这个密室，也要经过数道关卡，可见其守护力量之强大了。

　　来到了密室一角，查尔斯亲自打开了一道钢门，里面摆放着十套式样各异的电子设备。

　　“就是这些东西么？”方鸣巍惊讶的问道，这些东西看上去并没有什么出彩的地方，怎么冠上一个天翼族的名头，就能卖出二十亿的天价呢。

　　“是啊，请不要小看这些乐器，这些东西可都是天翼族人专用的乐器，如果落在当代最出名的指挥家手中，将会演奏出世界上最美妙的音乐。”查尔斯一脸陶醉的说着。

　　“好，就它们了。兄弟，我们都挑一套，你先挑好了。”施奈德催促道。

　　方鸣巍脸色一紧，在施奈德耳边以虫喃般的声音道：“笨蛋，二十亿，我没钱。”

　　“我借你。”

　　“还不起。”

　　“不怕，只要你二十岁以后参加比赛，随便得个冠军，就不止二十亿了。”

　　“施奈德，我又不认识什么狗屁凯里家的人，送这么贵重的东西值得么？”

　　“值得，相信我。”

　　方鸣巍认真的考虑半响，终于决定相信这个好朋友了。

　　查尔斯略微惊讶的退后了二步，表示并不想偷听他们二人的窃窃私语。

　　虽然在他的心中也曾猜测这二位阔少究竟在说些什么，但任他八面玲珑，聪明绝顶，也绝对不会想到他们竟然在讨论价格方面的问题。

　　二十亿在一般人的眼中，虽然是永远也无法企及的一个天文数目，但是在那些地球联盟中形成了某种垄断的人物眼中，却仅仅是一个微不足道的数字而已。

　　与施奈德少爷在一起，并且受到了凯里家族的私人宴会邀请的人物，如果说会被区区二十亿吓倒，那么查尔斯是肯定不信的。

　　“好，我要挑了。”方鸣巍神色间免不了带了一丝紧张。

　　毕竟是二十亿的天价奢侈品啊，而且还是必须要送人的东西，如果说没有半点儿情绪的话，那根本就是骗人的。

　　目光在十套电子乐器上转动，突然，他的目光紧紧的锁住了其中的一套，眼中闪过了一丝惊讶和震撼并存的精光。


第六十章 天翼族人

　　当方鸣巍的注意力集中到这些乐器上的时候，他竟然发觉了在其中一套的上面有着一股熟悉的感觉。

　　这种感觉很难形容，如果一定要说的话，就和那天晚上吸收死人灵魂之前的那种感觉非常相似。

　　他不自由主的上前二步，在乐器前面停了下来。

　　查尔斯脸色先是一变，颇有些担心这位大少将东西损坏了。不过一旦想到施奈德他们的身份，还是打消了阻止的念头。

　　虽然他在卡里姆也算是一个小有名气的商人，但若是得罪了施奈德这种级数的人物，那么他也就离死不远了。

　　口中无意识的轻轻的读出了那段古怪而神秘的咒语，随着这段咒语的吟诵，在乐器中浮起了一缕白色的光芒。

　　与上次一样，白光毫不犹豫的飞向方鸣巍，仿佛在那里有什么吸引它的东西一样，嗖的一声没入了他的脑门之中。

　　额头上微微痛了一下，就像是一只大蚊子狠狠的叮了一口似的，有些麻痒。

　　方鸣巍心中一凛，看见旁边嵌着一副壁镜，连忙过去照了照，上面还是一如既往的平滑，别说什么大包或者小洞了，就连一点儿印痕也没有。

　　从镜子里看到施奈德和查尔斯惊讶的目光，他顿时大叫不好。

　　突然出现一道白光，并且没入他的脑门之中，而他却显得平安无事。无论是谁看到这一幕，只怕都不会无动于衷吧。

　　一想到这里，他的心中立即乱了起来，难道自己的秘密就要因为自己的一时疏忽而被人发觉了么？

　　正当他脸色发白的时候，突然听到施奈德一声咳嗽，道：“查尔斯经理，我这位兄弟向来都有随时随地照镜子的习惯，请不要见怪。”

　　查尔斯平和的一笑，道：“这位少爷想必是出生于最古老的贵族家族吧，听说只有那些真正的名门子弟，才会有着这样与众不同的嗜好。”

　　施奈德一愣，艰难的咳嗽了二声，似笑非笑的道：“有道理，有道理。”

　　有道理个屁，方鸣巍暗中骂道，我是什么来历你会不知道，还要看我笑话，等以后再与你算帐。

　　虽然心中有些忿忿，不过听他们的口气似乎并没有什么惊骇的，心中一动，莫非他们没有看到那道白光？

　　“施奈德，你们刚才看到什么东西了么？”方鸣巍满怀希望的道。

　　“嗯，有啊。”施奈德笑嘻嘻的道。

　　方鸣巍面色一沉，心中寒气大生，冷冷的问道：“你看到了什么？”

　　“看你照镜子啊。”

　　“还有呢？”

　　施奈德仔细看了看方鸣巍，道：“你的身上很干净了，再照也长不出花儿来，还是快点挑好东西走吧，第一次去，迟到不好。”

　　“你，真的没有看到其它东西么？”方鸣巍惊喜交加的问道。

　　施奈德一怔，转而向查尔斯问道：“看到了什么？”

　　查尔斯也是一脸纳闷，道：“除了这位少爷喜欢照镜子之外，好像没什么事情发生啊。”

　　施奈德回头，皱眉问道：“兄弟，你怎么了？”

　　暗中舒了一口气，方鸣巍笑道：“你的表情太严肃了，所以我开个玩笑罢了。”

　　“严肃？”

　　“是啊。”

　　施奈德摸了摸自己的脸，诧异的问道：“我很严肃么？”

　　“当然，不就是二十亿么，不要扳着一张死人脸了。来，笑一个。”

　　施奈德没好气的白了他一眼，这家伙，原来真的是开玩笑。

　　方鸣巍不再拖延，而是直接选择了那套附有灵魂的电子乐器，而施奈德在精挑细选了半天之后，也终于挑定了一套。

　　二人打包而出，上了施奈德开来的豪华房车，方鸣巍道：“我累了，睡一会，到地方后你叫我。”

　　随后他在施奈德莫明其妙的眼神中闭上眼睛躺了下来。

　　果然，在他的脑海之中，又多了一个白色的光点，如果他没有弄错，这个新的住户应该就是从那件电子乐器中迁移而来的吧。

　　将精神集中到这个新的光点之上，方鸣巍立即看到了一副由无数图片和音响组成的新的“电影”。

　　一些奇怪的人类，或许是说一些长着翅膀的人类悠闲的生活着，他们热爱和平，热爱音乐，热爱创造，他们喜欢一切美好的事物，喜欢一切看上去美丽的东西。

　　他们的名字就叫做天翼族。

　　这个灵魂明显是一位天翼族人死后所留下的，只是不知道为什么没有消散，反而滞留在那套电子乐器里面，直到今日被方鸣巍这个半吊子的死灵法师所发觉。

　　隐隐的，方鸣巍能够感受到这个天翼族人似乎与众不同，因为在他的一生之中，除了与乐器相伴之外，所见最多的就是各种机械了。

　　这些机械并不是简单的驾驶，而是制造和设计，如果他没有看错的话，这一次可是真的捡到宝了。

　　各种各样的机甲，各种型号的宇宙飞船，这个天翼族人都曾经独立设计过。而且在他记忆最深处，似乎还参与过一艘巨大的无法想象的一颗恒星级别的战舰制造。

　　方鸣巍的精神不由地一阵恍惚，通过精神交流所取得的信息并不十分完善，就好比观看一部大片一般，只不过在记忆模糊的时候，这个大片的质量就未免要大打折扣了。

　　在这名天翼族人的记忆中，那座巨大的太空堡垒显然占据了极为重要的地位，所以方鸣巍可以清晰的看到这艘巨无霸的全貌。

　　不知为何，方鸣巍突然有了一种奇妙的感觉，似乎那种充满了巨大压力，泛动着金属光泽的太空堡垒绝对不是第五级文明能够掌握的。

　　如果单单是建造一个类似于兵器的太空堡垒，那么纵然是地球联盟在耗尽了全部家当之后，也是可以做到的。

　　但是在那个天翼族人记忆中的巨无霸却是由一颗真正的恒星改造而成的。

　　恒星和钢铁怪物，这二者是没有任何可比性的，单就建造难度而言，后者根本无法与前者相提并论。


第六十一章 记忆

　　当然，这仅仅是方鸣巍的一个推论而已，真正让他肯定的是。

　　在建造那颗巨大恒星级别的太空堡垒时，零零碎碎的，在天翼族人的记忆中还发现了许许多多的种族。虽然这些人都长着相似的人类外形，但方鸣巍却知道，他们分别来自于起码上百个国家。

　　尽管此刻的方鸣巍还无法与灵魂产生任何交流，但是他的心底却莫名的升起了一阵明悟。

　　这些人的来历决不简单，他们起码都是来自于第五级或者是第五级以上的国家。

　　这里的每个人都有一定的特长，当然绝大多数都是在机械制造或者是环境改造上有着卓越成就的人。

　　而这位天翼族人显然就是其中的佼佼者，他被邀请参加这颗恒星的改造，并且负责某一片区域的设计和监制。

　　不知道什么原因，也许是一个偶然的巧合吧，在某一天这位幸运而又倒霉的天翼族人在连接星球内部网络的时候，无意中进入了总设计区域，并且在机缘巧合下看到了整座恒星的改造和建造计划书。

　　对于他来说，这是一个极其难得的机会，能够学到自己所喜爱的行业中最顶尖的技术，他当场就是欲罢不能了。

　　但是，伴随着喜悦而来的，则是巨大的危机。

　　他的偷窥在一段时间后被人发现了，于是，迎接他的下场，就是人间蒸发。

　　或许是因为他被处决之时就是在自己最爱的电子乐器前，或许是因为充满了不甘的愤怒，或许是因为刚刚看到了设计图而无法求证的遗憾。

　　总之，他的灵魂最后进入了电子乐器，并且做为他的遗物送回了他的家乡亲人手中。

　　朦胧间，这个灵魂似乎勉强能够记录外面所发生的一些事情。所以方鸣巍也知道了，送他遗体回家的人并没有给他安上什么盗窃的罪名，反正将死因归咎于一起意外事故。

　　百年过去了，这台电子乐器也离开了他的家乡，东跑西颠之下，终于做为走私品来到了地球联盟。

　　长长的叹了一口气，方鸣巍终于明白了这个灵魂的来历，对于他最终的坎坷也是颇为感叹。

　　心中微动，这一次与天翼族人的灵魂交流很显然比上一次要顺利和完美的多。

　　有些东西明明是不可能通过看电影的方法知道的，但最终他还是意外的明了，这说明与灵魂的交流并不仅仅局限于看电影这一种方式。

　　当然，具体应该怎么做，还不是目前的他能够掌握的，也许等到日后的某一天，他可以与灵魂做毫无障碍的全方位交流，但那一天肯定不是现在。

　　通过这个天翼族人的生前记忆，他可以了解到，这人不仅仅是一位杰出的机械设计师，而且还是一位拥有不俗水准的音乐家。

　　说是音乐家或许有点太夸奖他了，因为所有的天翼族人都可以拥有这个称号。

　　天翼族是一个非常喜欢音乐的民族，对于他们的每一个族人来说，音乐就是他们的生命。为了最好的创作音乐，所以他们才会花费了极大的精力创造出了这种与人脑和音乐发音完美配合的电子乐器。

　　正是因为有了这东西，所以天翼族人可以在任何时候进行音乐表演，任何时候，只要有一个天翼族人在场，那么就相当于有一个乐队了。

　　方鸣巍的精神依旧没有与天翼族人的意识切断联接，或许是因为这个灵魂经过了百年独处的原因，所以它变得非常寂寞，一旦发现方鸣巍的精神能够与他交流之后，立即锲而不舍的缠了上来。

　　当然，它并没有任何恶意，而且凡是被方鸣巍以魔咒吸收了的灵魂，都是在那灵魂深处打上他的独门印记。只要他愿意，那么动辄之间，就可以让这个灵魂彻底破灭，永远坠入无边黑暗之中。

　　所以，方鸣巍虽然对它的行动感到了一定的好奇，但还是非常配合的与这个灵魂保持了一丝若有若无的联系。

　　正是通过了这道联系，所以方鸣巍才能感应到那些无法从电影画面上领悟到的东西。

　　对于音乐，说实话方鸣巍并不感兴趣，对于他来说，根本就分不清流行音乐和古典音乐之间的区别，也不知道乡村小调和重金属摇滚有何优劣。

　　他最感兴趣的是机甲，不仅仅是操纵机甲，还有设计和改造机甲。

　　这位天翼族人有着非常丰富的机甲设计和改造经验，凡是通过他的那双巧手出去的机甲都是具有一定特色的高级家伙。

　　估计就算是在文明度高达第五级的天翼族中，他也不会是一个无名之辈。

　　方鸣巍尝试着学习他的那些机甲设计和改造方案，不过很快他就无奈的放弃了。

　　并不是说那些图案因为记忆的衰退而变的模糊了，相反，这位天翼族人对于自己的作品记得非常清楚，所以那些图案也就显得惟妙惟肖，清晰无比。

　　如果这些图纸让地球联盟中的那些高科技人员看到了，那么一定会如获至宝的进行研究。

　　可惜的是，对于年仅一十八岁，至今还没有从基础学科中毕业出来的方鸣巍而言，这些东西已经不是太复杂的问题，而是小朋友看天书，一字不识。

　　他们之间的知识水平相差实在太大，别说是那些高难度的设计了，就算是最基本的几张图纸，方鸣巍除了勉强认出那是个机甲之外，就再也看不出个所以然来了。

　　想想也是，问一个小学生一加一等于几，他一定会干净利落的告诉你等于二。

　　但是你要问他一加一为什么等于二，那么这个回答就非常值得期待了……

　　就在方鸣巍为这些图纸苦苦发愁之时，突然之间，耳边传来一阵难听之极的聒噪之音，直吓得他毛骨悚然，再也无法保持睡觉的姿态，立即睁眼坐起。


第六十二章 鬼哭狼嚎

　　首先映入眼帘的是施奈德坐在一旁的椅子上，头上戴了个大大的奇特耳机，正摇头晃脑的自娱自乐。

　　而他的面前则是摆放了一个电子乐器，正是他花了二十亿买来的大家伙。

　　此刻，从这台仪器的传音口中，正不断的发出各种稀奇古怪的声音，有小提琴，有钢琴，有号角，有大鼓，甚至于连钟鼎之音也时而可闻。

　　不过，非常令人遗憾的是，这些乐器的发音有些不准，所以凑在一起，非但没有任何令人舒适暇意的效果，反而使人心烦意乱，脾气暴躁。

　　方鸣巍掩上双耳，忍住了想要狠狠扁对方一阵的冲动。

　　不是他不愿意将自己的想法付诸于行动，而是他深有自知之明，知道一个二级的体术能力者根本就无法对五级的体术能力者造成任何威胁。

　　当然，如果他的手中有一把能量枪的话，那自然是另当别论了。只是看看自己的双手和身边，除了一套用二十亿的天价购得的电子乐器之外，就再也没有其它东西了。

　　用拳头自然是打不动的，那么用这个电子乐器呢……

　　算了，二十亿啊，一想到这笔庞大的支出，他的心中就隐隐作痛。不过好在得到了一个天翼族人的灵魂做为补偿，这笔买卖还真的未必就亏了。

　　实在忍不住了，方鸣巍上前，几乎是用扯的手段把那副耳机从施奈德的头上拔了下来。

　　施奈德一怔，那种深深的陶醉感顿时消失了，他看着一脸苦相的方鸣巍，惊讶的问道：“你怎么了？”

　　方鸣巍狠狠的道：“你刚才在干什么？”

　　“我在创造音乐啊。”施奈德顿时满脸放光的道：“早就听说天翼族人的电子乐器是所有音乐家梦寐以求的宝贝，只要得到一套，那么创造起音乐来，就像是犹如神助一般。今天试了一下，果然如此。”

　　方鸣巍扯动了一下嘴角，淡淡的道：“你刚才是在创造音乐么？”

　　“当然，效果不错吧。”

　　方鸣巍不再回答，而是直接在他的那套电子设备上按动了一个回放的按钮。

　　这个按钮还是在刚才方鸣巍与天翼族人的灵魂沟通时学到的，因为天翼族人的一套电子乐器就相当于一个乐队。所以当他们灵感泉涌之时，大都是通过电子设备当场将音乐演奏出来。

　　当然，为了听听效果，所以电子乐器会自动记录前十首音乐，以供演奏者随时欣赏。

　　“嘀嗒嘀，乒乓乒，嘎嘎嘎，呕呕呕……”

　　一阵稀奇古怪的声音从乐器中传来，当真是要怎么难听就怎么难听，足以让人将隔夜饭都贡献给大地做肥料。

　　施奈德迅速的堵住了耳朵，高声叫道：“关掉，关掉。”

　　方鸣巍虽然已经有过了一次经历，但还是有些忍受不住，在按钮上点了一下，关掉了声音。

　　“这是什么东西，这么难听。”施奈德苦着脸说道。

　　“你说呢？”方鸣巍微笑着问道。

　　“这是……”施奈德突然看了看自己的电子乐器和方鸣巍，喃喃的说道：“这不会是我刚才创造的吧？”

　　“创造？”方鸣巍顿时是气就不打一处来：“你那是在创造什么，嗯……弹钢琴变成了下雨，吹号角变成了打篮球，打鼓你打成了鸭子叫，小提琴你拉成了……”眉头一皱，继续道：“小提琴你拉的象叫床，还是男人的声音。你真是厉害啊。”

　　施奈德尴尬之极的露出了个难看的笑脸，道：“嘿嘿，失误，一时失误，都怪这东西比较生手，等以后熟练了，一定做首好曲子给你听听。”

　　方鸣巍不屑的一挥手，道：“免了吧，我可是不敢再听了。”

　　施奈德眼光在四处溜达了一圈，突然问道：“咦，你怎么会摆弄这家伙的？”

　　方鸣巍一怔，他刚才一心想要让施奈德听听他自己的杰作，所以才顺手按动了这套电子乐器上的回放按钮，可是应该如何向他解释自己是怎样知道这个按钮的功能呢？

　　眼光突然转到了电子乐器旁边的一叠纸张上，方鸣巍心中顿时有了主意。

　　他大大的伸了一个懒腰，装作毫不在乎的道：“你刚才都在干什么？难道不晓得看说明书么？”

　　施奈德拿起了他的那套电子乐器旁的一叠纸张，一边翻阅，一边咕嘟着：“我先看看，以后再练习。”

　　方鸣巍松了口气，好歹又瞒混过关了。

　　大房车继续向前飞驰着，这等高档货虽然贵的要死，但是正所谓一分价钱一分货，乘坐在上面，完全是一种享受。

　　在前进的途中，你根本就感觉不到任何动静，就像是稳稳的停在地面上一样。

　　只有当挑起了窗帘的一角，在看到周围的景色迅速后退的时候，才能发觉原来自己正在高速前进着。

　　远远的，看见了日头西下所照耀的那一片余晖，那金黄色的光晕里突然多出了一座高大的建筑物。虽然因为过远的距离而无法真正看清，但是那座恒古不变的高山以及这座建造在半山的建筑物已经带给了他一种强烈的压迫感。

　　“这是什么地方？”

　　“当然是凯里家族的大本营了。”

　　“他们的地方真大。”方鸣巍感叹道。

　　“是啊，整座山方圆一百平方公里的地盘都是他们家的。不过这只是小意思，卡里姆毕竟不是什么有名的地方，这里也只不过是凯里家的一个别墅而已。”

　　方鸣巍微微的吸着凉气，方圆一百平方公里，这么大的范围竟然只是一座别墅而已。

　　直到这一刻，他才对地球联盟中的那些真正阔佬们的财富有了一些实际上的了解。

　　二十亿，对于他们来说，也许这二十亿和他眼中的二十块并没有任何区别吧。

　　车子停了，厚重的门缓缓拉开，佣人恭敬的道：“施奈德少爷，凯里家到了。”

　　方鸣巍向着施奈德点了一下头，二人一同站起，并肩而下，向着那早已敞开的大厅走去。


第二卷 小有名气


第一章 老相识

　　雄伟而高大的六根立柱撑起了一道宽阔的圆拱形大门。这座复古式样的石门给人以一种深沉强烈的压迫感，让人下意识的感觉到，在门里居住的人们所具有的崇高身份。

　　房车的速度降了下来，在一处空地上缓缓停下。

　　二个年轻男子并肩走下，其中一个随意的挥了挥手，将凯里家迎上来的佣人赶走了。

　　随后，在他的带领下，他们向着远方的正门走去。

　　“施奈德，你对这里似乎很熟悉啊。”

　　“当然，每年都要来这里七八次，而且有时候还住一星期，想不熟悉也难。”

　　“你与凯里家很熟？”

　　“不是我熟，而是我家老头子熟。”

　　方鸣巍微微点头，也不再追问他的家世。

　　从停车场到正门其实还有一段颇远的路，如果按照他们步行的速度，起码需要走二十分钟。

　　“你每次来都要走那么长的时间么？”

　　“不，这里有小型的车子，只要乘上了，很快就可以到达。”

　　“那我们为什么要走路？”

　　“因为走路有益于身体健康。”

　　虽然不满意他的话，但是方鸣巍还是感激的瞅了同伴一眼，这一路走来，刚刚来到这里之时感到的那种强烈压迫感已经在不知不觉中消散了许多，就连他本人的步伐也变的轻松起来。

　　走过一条林荫大道，远远的看见左边一个大型游泳池，方鸣巍羡慕的道：“好大的私人游泳池啊，有钱人的生活就是不一样。”

　　“游泳池？”施奈德朝那个方向瞥了一眼，悄声道：“等会不要乱说话，那里可不是什么游泳池。”

　　“不是？”

　　施奈德点头，道：“那里是鱼缸。”

　　“鱼缸……”

　　“没错，那里养着几百条珍稀品种的金鱼。”

　　方鸣巍的目光再度在那片水波上飘过，口中喃喃的说着：“我看那里养几百个人都足够了。”

　　说话间，他们终于来到了正大门，早有佣人进去通报，所以当他们刚刚走进去的时候，就有人迎了出来。

　　“施奈德，这么有兴致，竟然走过来了。”

　　方鸣巍抬头一看，不由地微微一愣，这个人他认识，就是赛车场的总经理李铭。

　　“哈哈，李铭叔叔，好久不见了。”

　　施奈德笑着上前与他做了个拥抱礼，看他们的样子，分明是多年的老相识了。随后，施奈德对方鸣巍道：“兄弟，这位就是凯里集团的执行总裁……”

　　“我们认识。”李铭笑着打断了施奈德的话，向方鸣巍伸出手，道：“方先生，欢迎来到凯里家。”

　　方鸣巍微微一笑，大方的伸出手去与他互握，纵然在知道了对方的真实身份之后，他也没有表现出什么拘束不安的神态。似乎他是凯里集团的总裁也好，是赛车场的一个小小总经理也罢，都无法对他造成什么影响。

　　李铭和施奈德的眼中同时闪过了一丝异样的光芒。

　　如果没有相当的身份，那么在真正的了解凯里集团的实力之后，还能在李铭的面前保持如此平和态度的人，确实是屈指可数。

　　而且更让施奈德惊奇的是，在见到了凯里家的特殊布置之后，方鸣巍还是第一个能够迅速摆脱那种巨大建筑所带来的压力的人。

　　如果换作一个与施奈德身份相差无几的人，这并不奇怪，但是方鸣巍的过去非常简单，普普通通的一个白领家出身，竟然还能有这样出色的表现，那就不得不让人赞叹了。

　　方鸣巍并没有想到自己的表现竟然会迅速的在李铭的心中竖立起了良好的形象。

　　那门外的建筑虽然是经过了特殊处理，能够让第一次见到的人产生一种渺小卑微的感觉。但是相比于那个天翼族人影像中的用恒星改造出来的巨无霸，那就是连提鞋的资格也没有了。

　　所以对于方鸣巍来说，就算是受到了一点儿的影响，但是在步行过来的二十分钟之内，也已经全部摆脱了。此刻在他的眼中，那座令凯里家煞费苦心的古典设计也就与一般人家的大门无所区别了。

　　在李铭的陪伴下，三人并肩走进了大厅。

　　厅中早就聚集了数十人，每个人的衣着都非常简单，看来还真的是一场非常私人的聚会。

　　方鸣巍的出现顿时引起了很多人的注意，不仅仅是因为他那陌生的面孔，更主要的是他身上的穿着和脸上的从容神态形成了一副强烈的对比。

　　那些人身上的服饰都是设计师为他们私人精心打造的，穿在身上，无论是用料、款式都显得非常合体。

　　而方鸣巍身上的那套便服明显是从地摊上搜刮而来，而看此人的行动举止，也与一个普通人一样，根本谈不上什么优雅高贵。

　　可是在他的脸上却表现出了迥然不同的另一种神态，那是一种从容，一种平静，仿佛不把一切放在心上的淡然。

　　如果单单看他脸上的表情，就像是来参加一个普通同事的邀请，仿佛这个大厅中每一个声名显赫的大人物都只不过是他的一个普通朋友一样。

　　一个乞丐出现在国王的盛宴中，而且还摆出了一副平等交往的架势，这又是一件多么令人厌恶的事情。

　　不过，这种表情在方鸣巍的脸上出现之时，却意外的没有带给人任何反感。

　　仿佛在他的脸上有某种神秘的力量似的，让这些人心甘情愿的接纳了他这样的态度。虽然对于他们来说，此刻方鸣巍的身价与乞丐并没有什么二样。

　　殊不知，方鸣巍的精神力量正时刻与脑海中的天翼族人灵魂保持了那么一丝的联系，正是通过了这丝联系，才使得他的身上产生了一些奇妙的变化，出现了一种绝无仅有的神秘气质。

　　而这，才是方鸣巍能够迅速的被众人接纳的最大原因。

　　“李叔叔。”

　　悦耳的声音从左边传来，方鸣巍下意识的望去，又看见了一道火红的倩影从身边飞一般的掠过。


第二章 礼物

　　红色的短发如同不断起伏的波浪般在方鸣巍的眼前一闪而过，同时一对美丽的充满了诱惑力的大眼睛立即注意到了这个与场中格格不入的新人。

　　“是你。”

　　方鸣巍向着她微微点头，道：“又见面了。”

　　红发少女紧紧的盯着他，似乎在想着什么，突然道：“你的车技很好，我不是对手。”

　　“谢谢。”

　　少女突兀的问道：“玩过机甲么？”

　　方鸣巍一怔，想不到这位美丽的少女竟然如此健谈，看了眼四周逐渐关注的目光，他微微皱眉，但还是道：“玩过一点。”

　　少女的双眉一挑，似乎有了很大的兴趣：“有兴趣玩一局么？”

　　施奈德突然插口道：“克莉斯，我在这里啊。”

　　红发少女的眼光根本就没有朝他的方向瞥来，只是不冷不热的道：“看见你了。”

　　施奈德苦笑着道：“克莉斯，这是我兄弟方鸣巍，他虽然会玩机甲，但是才刚刚接触没多久。”

　　少女的目光终于被他的话吸引了过来，她那双会说话的美目在二人的身上兜了一圈，似乎在考虑着什么。

　　施奈德呵呵一笑，道：“不过我这兄弟可是机甲的天才选手，虽然接触的时间比较短，但是卡修博士已经决定在下个月的二院对抗赛上启用他了。”

　　“哦，你们固定的六人组换人了？”一位非常英俊的小伙子风度翩翩的走了上来，他的手中拿着一杯半满的鸡尾酒，一双蓝色的眼眸好似无边无际的大海，让人不知不觉中深陷其中。

　　竟然有着如此出色的人物，方鸣巍不由地暗中赞叹了一声。

　　那人来到了这个小圈子之中，举起酒杯向着方鸣巍遥遥一抬，道：“方先生好手段，好技术，在车技上我也是甘拜下风了。”

　　方鸣巍又是一怔，怎么这位也认识自己啊。他转头向施奈德看去，用眼光询问着。

　　“这是莫里家族的当代继承人马库斯先生，也是黑色银河的主人。”施奈德心知肚明，立即介绍道。

　　方鸣巍的嘴角顿时流露出一丝淡淡的笑意，原来都是手下败将啊。

　　也许是感受到了那一瞬间的轻蔑，马库斯的眼中闪过了一丝若有若无的凶厉光芒，不过他掩饰的很好，立即就隐匿了下去，反而笑道：“方先生既然能得到卡修博士的肯定，想必在机甲的驾驶上也具有不俗的造诣吧，那么一个月后，我在凯里学院恭候大驾了。”

　　施奈德眉头微皱，道：“马库斯，方鸣巍才刚刚接触机甲，你就要挑战了么？不会是在赛车场上输不起吧。”

　　“赛车这点小玩意不算什么。”马库斯淡淡的说着，那神态说不出的潇洒自若：“真正能够考校全方位素质的，还是机甲啊。”

　　施奈德怒气上涌，道：“马库斯，既然你那么有兴趣，我们来玩一场如何？”

　　“你？”马库斯笑了笑，道：“施奈德，如果你能在这里找到一个敢在公开赛上打败你的人，那么我就与你交手好了。”

　　施奈德脸色一变，正要说话，李铭一挥手，打断了他们的针锋相对，道：“好了，今天是凯里的宴会，大家都高兴点吧。”

　　虽然他脸上笑容未改，但是施奈德和马库斯还是乖乖的停了下了。显然在他们的心中，这位中年人的话具有极大的约束力。

　　“嘿，兄弟，你这是第一次到凯里家，把礼物拿出来吧。”施奈德回头重重的在方鸣巍肩上拍了一下，大声说道。

　　他的声音很重，顿时吸引了大厅中上百人的注意力。

　　在数百道目光的注视下，方鸣巍潇洒一笑，道：“好啊。”

　　随着他的话刚落，施奈德的一名佣人已经从厅外推入了一辆四轮车。

　　四轮车的上面覆盖了一层白色的纱布，隐隐的可以看见下面突起的一些轮廓，使得这件礼物愈发神秘起来。

　　李铭和克莉斯等人的脸上闪过了一丝诧异之色，能够摆出这样的排场来，就说明这件礼物绝对是一件贵重之极的物品。

　　要知道，今天在这里聚会的这些人中，可都是见多识广的大人物。如果拿出来的东西无法得到他们一致的好评，那么这般举动就只能是自取其辱了。

　　白色的纱布在佣人的手中轻轻掀开，露出了下面的那套电子乐器。

　　众人的眼中都露出了莫明其妙的神色，任凭他们如何猜测，也无法想到这下面竟然只是一个电子乐器。虽然看成色，这件电子乐器已经有了一定的年数，但就算是做为古董，也不应该如此煞有其事的推出啊。

　　大厅中一时间沉默了下来，不过除了少数人之外，大多数人都没有露出讥讽之色。

　　只要是聪明人当然看出这是施奈德的安排，只要是知道这位大少爷来历的人，就知道这东西肯定是另有玄机。

　　一阵爽朗的大笑声从内屋传来，高大的身影快步走出，正是与方鸣巍有一面之缘的大卫。

　　他迅速的来到了方鸣巍的身边，大声道：“方先生终于来了，我可是等了你一天了。如果你再不来，我还以为那张请帖发错了呢。”

　　“请帖是你发的？”方鸣巍终于明白那张请帖是怎么回事了。

　　“当然，那天你走的匆忙，有很多事没来得及商量，再说东方有一句话叫做……”他皱着眉头，道：“好像是什么三个秋天没看见，相当于一天吧。”

　　方鸣巍一愣，随后失笑道：“谁说的？”

　　“他。”大卫毫不犹豫的指向身边李铭。

　　“胡说，你这个笨蛋。”李铭的脸皮难得的红了一下。

　　大卫毫不在意的耸了耸肩膀，突然看到身边的四轮车，皱着眉头道：“谁把这个垃圾拿上来了，真是没规矩。”

　　大厅中顿时响起了一片哄笑声，虽然声音不大，但方鸣巍的脸色也是有些发红了。

　　大卫也是人精，顿时明白不对，一双大眼珠子在几人的身上飘过。

　　方鸣巍脸色微寒，不知为何，与天翼族人灵魂相交的那一丝精神力量中传来了一缕若不可觉的精神波动，他双目一亮，豁然大步上前，来到了四轮车旁。


第三章 演奏（上）

　　厅中的笑声顿时嘎然而止，方鸣巍彬彬有礼的向着四周团团一笑，虽然他身上的衣服并不华丽出众，但是他眼中飞扬的神采和自信却让人觉得他所做的这一切都是理所当然。

　　“众位，请允许我向大家介绍一款来自于第五级文明的高级产品。”

　　朗朗的声音在大厅中响起，平静温和而又充满了力量，无论是身在大厅中的哪个角落，都可以听得清清楚楚。

　　顿时，大厅中所有人的目光都凝聚在他和他身边的电子乐器之上，就连刚才的那些并不关注这里的人也被吸引了过来。

　　“天翼族是宇宙人类大家庭中的一员，他们以热爱和平，热爱生命，热爱创造而闻名于整个人类世界。说起天翼族来，最令人欣赏的除了他们那无与伦比的创造能力之外，还有一项更是世人皆知……音乐。是的，每一个天翼族人都是一位伟大的音乐家，他们可以通过特制的乐器演奏出只有一个乐队才能演奏的美妙音乐。”

　　方鸣巍的手轻轻的抚上了那套有些老旧的电子乐器，用着充满了感性的声音说道：“对于每一位天翼族人来说，他们的电子乐器已经不仅仅是一件乐器了，而是一位与他们的生命和灵魂息息相连的伙伴……”

　　“这位先生。”一道急促的声音突兀的打断了方鸣巍滔滔不绝的演讲，随后从人群中走出了一位身材消瘦的男子，他的目光紧紧的盯着那套电子乐器，就连声音也有了几分颤抖：“对不起，请原谅我的失礼，不过我太激动了，请问这套是否就是来自于天翼族的电子乐器？”

　　“是的，您的猜测非常正确。”方鸣巍神态自若的说着，丝毫没有被人打断的尴尬和恼怒。

　　那人面露喜色，道：“你是要将这东西送给凯里家么？”

　　“是的。”

　　那人立即转身，向着克莉斯道：“克莉斯，可以让我试用一下么。”

　　克莉斯矜持的笑着，道：“爱德华老师，真是求之不得，有了您的表演，将是这场宴会最大的光彩。”

　　惊讶的望着这位毫不起眼的男人，当克莉斯说出了他的名字之后，就算是一向对外界并不关心的方鸣巍也立即知道了他的身份。

　　在地球联盟中，如果说在当今乐坛上有一位当之无愧的第一人的话，那么就一定是这位爱德华先生了。

　　他可是拥有第十五级精神力量的超级高手，不过他的精神力量并没有运用在机甲或者是科研方面，而是将所有的精力都投入到了自己最喜爱的音乐当中。

　　拥有过人的能力和出色的天赋，使得他终于成为了当代乐坛上的一颗璀璨明珠。

　　不仅仅是卡里姆星球，在所有地球联盟，甚至于周围的一些第三级的人类国家中，他所创造的曲子都是广为流传。

　　无论是在上流社会，还是在那些平民百姓之中，他都具有极为崇高的名望。

　　不过随着他的地位不断提高，已经很少当众表演了。所以在听到了他毛遂自荐的请求之后，就连克莉斯都显得非常兴奋。

　　爱德华来到了电子乐器的前面，戴上了那副有些古怪的传感器，片刻之后，他的脸色顿时有了些许的变化。

　　方鸣巍自然知道他为什么会出现这样的表情。

　　所谓的电子乐器，就是一套能够模拟出所有乐器声音的电子设备。无论是怎样偏僻的乐器，只要能够收集到它的声音，以现代科学的能力，都可以轻松的模拟出来。

　　但是人力有时而穷，电子设备也有其极限所在。如果仅仅是一种乐器的声音，那么电子乐器确实可以模拟的惟妙惟肖，令人难辨真假。

　　不过，若是增多乐器的数量，达到了五种以上的乐器合奏，那么通过电子乐器模拟出来的声音就与真实的声音有了些许的区别，缺少了一种真实的感觉。

　　在人类的世界里，唯有出产于天翼族人的特制的电子设备才能完美的解决这个问题，或许是因为他们这一族人都是出色的音乐家，所以才能把电子和自然之道掌握的如此和谐吧。

　　一道悠扬的萨克斯从电子设备中传出，充满了乡村气息的音乐慢悠悠的回荡在众人的耳边，渐渐的，每个人的脸上都挂着一丝淡淡的微笑。

　　小提琴，大提琴，甚至于连古老的哈登角琴都出现了。

　　一个接一个的不同乐器声从电子乐器中传出，它们组成了一道无比悦耳的动人音符，就像是一道清澈的流水，轻轻的流淌在人们的心中，洗净了心中所有的烦恼和焦虑，将人带进了一个如梦如幻的世界当中。

　　方鸣巍静静的闭上了眼睛，这种程度的音乐已经不仅仅是演奏技巧的问题了，而是一位音乐家用着全部的心念和灵魂去释放自己强烈的感情，去表达自己对于自然之道的领悟和赞叹。

　　他脑中的灵魂与这股音乐产生了深深的共鸣，通过那一丝细微的精神力量联系，一丝丝奇妙的感觉在他的心中升起，让他浑身热血沸腾，竟然产生了一种与之同乐的快感。

　　大厅中豁然安静下来，数息之后，骤然爆发出强烈的掌声，所有人钦佩的看着爱德华，就在刚才的那段时间里，他就是上帝，就是能够操纵人类情绪的上帝。

　　爱德华摘掉了传感器，向着四周微微弯腰，掌声再度响亮起来。

　　在听过了如此美妙的音乐之后，所有人都是用着最激烈的掌声来向这位乐坛明珠表达着自己发自于内心的钦佩。

　　方鸣巍下意识的鼓着掌，不过他的频率并不快，脸上甚至于带着一丝茫然之色，似乎还没有从刚才的激动中清醒过来似的。

　　只是，没有人知道，就在音乐停下的那一刻，他的心大大的颤抖了一下。

　　“我……也能做到。”

　　在他的心底突然涌出了这样不可思议的念头，就在这一瞬间，他失神了。


第四章 演奏（下）

　　“好啊，爱德华，真是了不起。”

　　白发苍苍的老人从人群中走了出来，克莉斯迅速上前，搀住了老人的手臂，娇笑道：“爷爷，您怎么也出来了。”

　　哈里森慈爱的摸了摸孙女的一头短发，道：“听到了爱德华的表演，就算我再懒，也要出来凑个热闹啊。”

　　厅中众人纷纷向着这位老人恭敬的打着招呼，而他一脸和善的应付着。很显然，在这里，只有这位老人家才是真正的中心。

　　爱德华爱不释手的摸着这套电子乐器，道：“哈里森先生过奖了，如果不是有这套超级乐器，我也不可能一个人演奏成功的。”

　　哈里森哈哈大笑，道：“怎么样，如果你喜欢，送你了。”

　　爱德华犹豫了一下，终于道：“多谢了。”

　　他生平极少受人恩惠，当然也知道这件物品的真实价格，但是对于音乐的喜爱终于压倒了一切，还是接受了哈里森老人的馈赠。

　　克莉斯眼中闪过了一丝不舍，但并没有任何反对的意思。这样的乐器，或许也唯有落在爱德华的手中才是最佳的归宿吧。

　　哈里森直接来到方鸣巍的身边，轻轻的问道：“方先生，这件乐器你是从哪里得到的，能否告诉我这个老头子呢？”

　　方鸣巍也不隐瞒，直接道：“海顿大厦，查尔斯。”

　　厅中无数人的眼中都亮了起来，施奈德在下面微微摇头，估计查尔斯最近几天的日子将会很难过了。

　　爱德华突然从他心爱的乐器上抬起头来，望向方鸣巍，问道：“方先生，听你刚才对于天翼族的评价，似乎对他们很了解啊。”

　　“了解谈不上，只不过是道听途说而已。”

　　爱德华遗憾的道：“天翼族的每一个族人都是伟大的音乐家，以前我曾经有幸与一位天翼族人见过一面，探讨了良久，对于他们族中的那些美妙音乐至今仍是记忆忧新啊。”

　　“爱德华老师，难道他演奏的比您还要好么？”克莉斯惊讶的问道。

　　爱德华微微一笑，他此刻的心情极好，也不着恼，解释道：“很难说，只不过在某种程度上而言，他们的音乐确实非常具有特色，譬如天空。”

　　克莉斯皱起了好看的眉头，显然并不理解这句话的意思。

　　方鸣巍心中一动，道：“爱德华先生，对于天翼族的音乐，我还是知道一点，如果您能允许，我也可以演示一下。”

　　“哦，想不到方先生除了赛车和机甲之外，对于音乐也有研究啊。”马库斯上前，大声道：“爱德华先生，我也想要听听天翼族的音乐与我们有什么不同。”

　　爱德华略一犹豫，立即道：“好吧。”说实话，他并不以为方鸣巍能够懂得多少音乐方面的知识，不过这件乐器虽然已经属于他了，但毕竟是方鸣巍赠送的，在这样的情况下，确实不好出言反对。

　　方鸣巍的目光在马库斯的脸上冷冷的转了一圈，后者仿佛毫无所觉的向他举杯遥敬。

　　施奈德上前二步，看似帮助方鸣巍佩戴传感器，私下却悄声问道：“喂，你行不行啊？”

　　方鸣巍微微扯动了一下嘴角，虽然心中也是有些忐忑，但是一念及脑中的那团天翼族人的灵魂，顿时放下心来。

　　那家伙好歹也是一个正牌的天翼族人，就算是水平再差，但是演奏一段具有天翼族风格的音乐还是不成问题的。

　　对着这位关心自己的好朋友微微一笑，方鸣巍道：“放心，我表演的肯定比你好。”

　　施奈德脸上一红，怒骂了一句，退了开来。不过见到方鸣巍信心十足的样子，他也就有些放心了。

　　拿出了自己随身携带的传感器接上了电子乐器，这个举动虽然有些麻烦，但是却无人指责。

　　使用自己习惯的传感器，这已经是大多数人的习惯之一了，所以根本无人怀疑他会在这上面动什么手脚。

　　深深的吸了一口气，脑中的天翼族人灵魂已经与传感器意识结合一体，取代了这台电子乐器的控制权。

　　“咚……咚……咚咚，咚咚咚……”

　　一连串清脆的鼓声不断地传入了众人耳中，鼓声由疏转密，由低至高，逐渐急促起来。

　　花鼓，锣鼓，腰鼓，等等不同种类的鼓声慢慢加入其中，形成了一连片由纯粹的鼓声所组成的音乐。

　　方鸣巍心中有些着急，他并不理解这个天翼族人的灵魂在干什么，为何除了鼓声之外就再也没有其它乐器的声音了。难道所有天翼族人都是音乐家的说法是错误的，还是他所捡到的这个灵魂是个例外，是个除了打鼓之外就再也不懂任何其它乐器的笨蛋？

　　不过无论如何，既然已经到了这个地步，那么方鸣巍是绝对不会干涉这个灵魂的行动了。因为他非常清楚，这个家伙起码还会打鼓，但若是换了自己上手，那么所演奏出来的东西，只怕就要变成施奈德第二了。

　　一旦想到那好似叫床的小提琴般声，就让他不寒而栗。

　　若是在这样的场合下来上一段，那么不用别人追杀了，自己干脆找一块硬点的东西撞死得了。

　　响亮的鼓声越来越密，不同的鼓声在不知不觉中将众人的心神紧紧的连接在一起，像是一张软绵绵的床，将众人的心承托起来，并且不断地飘向高空。

　　一缕淡淡的微风吹过，沿着头发，脸颊，脖颈乃至于全身，他们仿佛置身于高空之中，任由日光和风儿不断的洗涤着他们充满了尘埃的心灵。

　　激烈的鼓声却带给了人一种轻飘飘的柔和感，让人忘形的陶醉其中。

　　“咚……咚……咚……”

　　三道激烈的鼓声豁然在众人的耳边炸响，就像是当头喝棒般将人们的意识从那虚无缥缈的高空中拉回了躯体之内。

　　众人茫然四顾，片刻之后才彻底醒转过来。所有人的目光看向刚刚摘下传感器的方鸣巍，眼中的神色已经与方才迥然不同。


第五章 邀战

　　“啪啪啪……”

　　先是爱德华一个人，随后的掌声逐渐响亮起来，相比于刚才爱德华刚刚演奏完毕的那一刻，也是毫不逊色。

　　方鸣巍微笑着向四周微微弯了弯腰，然而在他的目光凝望到马库斯那张英俊的面容上时，却看见对方眼中所带着的那一丝冰冷的凉意。

　　我得罪他了么？

　　在心底迅快的转着这个念头，方鸣巍缓缓的收回了目光，一股莫名的豪气从心中升起，既然要与我为敌，那就来吧。

　　“年轻人，了不起。”爱德华由衷的说道：“单以一种旋律就能营造出这样的气氛，就算是真正的天翼族人也不过如此了。”

　　“多谢您的夸奖，爱德华先生。”

　　“卡里姆星球我来的不多，这位先生是……”

　　“鄙人方鸣巍，请爱德华先生多多指点。”

　　爱德华一脸笑容，看着面前这位不骄不躁的年轻人，心中好感大生，道：“方先生，你拥有过人的天赋和一颗敏锐的可以感知大自然的广阔心胸，虽然在组合的技巧上还差了一点，不过若是努力学习，持之以恒，日后的成就一定会超过我的。”

　　众人不约而同的倒吸着冷气，以爱德华的身份既然说出了这样的话，那么方鸣巍立即就是身价百倍，从此在音乐界有了举足轻重的地位。

　　“是，多谢您的指点。”方鸣巍恭敬的说着。

　　爱德华点着头，问道：“你的老师是谁？能够教导出这样的学生，一定是位拥有极高音乐素养的大师了。”

　　方鸣巍苦笑一声，自己的老师是谁？那团白色的灵魂固然拥有做自己老师的资格，不过如果这样说出去，那就是自寻死路了。

　　“爱德华老师，我没有什么专门的老师。”

　　“哦，那你的演奏技巧……”

　　“我在极品音乐中呆过二年，对于一些曲子颇有兴趣，所以学到了一点东西。”

　　“极品音乐？”爱德华一怔，茫然的向四周望去，能够培养出这样音乐天才的，肯定不会是什么默默无闻的小地方。可是以爱德华对于当今乐坛的熟悉程度，竟然从来就没有听说过极品音乐这个地方，岂不是奇哉怪也。

　　大卫神情一动，怎么又是一个极品。

　　他与哈里森和李铭对望一眼，三人的眼神都是颇为古怪。

　　“方先生，你说的极品音乐是不是一款游戏？”大卫试探性的问道。

　　“是啊，在卡里姆很有名的，在里面能够学习到很多音乐方面的知识。”

　　“游戏？”爱德华这一次可是真的愣住了，原来这个年轻人竟然真的没有接受过任何系统的学习，竟然只是凭借一款游戏就自学到了这样的地步。

　　他的一双眼睛顿时放出前所未有的光芒，这样的天才，又怎么可以轻易的埋没呢。

　　不仅仅是他，场中众人再度发出了一片惊叹之声，对于这位年轻男子，愈发看之不透了。

　　“方先生，你有兴趣加入我的音乐学院么？”爱德华热切的问道。

　　施奈德眼中闪动着震惊和喜悦的光芒，他上前轻轻撞了方鸣巍一下，道：“爱德华先生是当今最伟大的音乐家，如果能够得到您的提携，我这兄弟只怕要高兴的疯了。”

　　方鸣巍略微一怔，虽然他对于音乐实在没有什么兴趣，但是也知道爱德华在地球联盟中的地位，有这样的一个老师确实是所有人梦寐以求的事情。一想到这里，他也就不再反对了，反正只要自己脑海中有那个天翼族人的灵魂在，那么应付一下，总是不成问题的。

　　得到了方鸣巍的承诺之后，爱德华显得非常兴奋，这次的卡里姆之行，真是收获颇丰啊。

　　不但得到了一个超级的电子乐器，而且还收了一个拥有绝代天赋的学生，对于将一生精力全部投入到音乐方面的爱德华来说，再也没有什么比这更好的礼物了。

　　在场的众人纷纷向爱德华表达了恭贺的意思，唯独马库斯的脸色变了又变，竟然夹杂着一丝淡淡的怨毒之色。

　　他举着酒杯来到了方鸣巍面前，脸上已经是一片真诚的笑容：“恭喜方先生了。”

　　方鸣巍还以同样优雅的笑容，道：“这一切还要多谢马库斯先生你呢。”

　　“谢我？”马库斯诧异的问道。

　　“是啊，如果刚才没有你的推举，我也未必能够当场表演，自然也不可能被爱德华老师看中了。”

　　马库斯的脸色骤然一白，他勉强扯动着嘴角，道：“方先生下个月一定会参加二院对抗赛么？”

　　“是啊。”

　　“好，到时候我会亲自领教，但愿你不要让我失望才好啊。”

　　“当然，只要你愿意，我是不介意稍微活动一下手脚的。”

　　马库斯再度举了举酒杯，随后转身走了。

　　他们二人说话的声音很轻，又是满脸笑容，所以除了身边的几人之外，竟然没人察觉到他们之间已经是剑拔弩张了。

　　后退了一步，方鸣巍拉着施奈德问道：“那个马库斯到底是什么人，为什么一直针对我？”

　　施奈德哈哈一笑，道：“你在赛车和音乐这二方面都赢了这小子，他当然要仇视你了。”

　　“就为了这个？”

　　施奈德耸了耸肩，道：“当然不是，最主要的是凯里家对你表现出了亲切的示好。”

　　“示好？那又怎么样？”

　　“对于一个想要牟取凯里家庞大家业的人来说，任何一个有可能威胁到这个目标的，都是敌人。”施奈德淡淡的说着。

　　这都是什么和什么啊。

　　方鸣巍皱着眉头，被他这番话彻底搞糊涂了。

　　施奈德指了指呆在哈里森身边，在大厅中显得亭亭玉立的克莉斯，轻声道：“马库斯想要追求她。”

　　方鸣巍恍然大悟，道：“你不要告诉我，那小子把我当情敌了。”

　　“看来是这样没错。”

　　“荒唐，我真是比窦娥还要冤枉啊。”


第六章 假想敌

　　“窦娥是谁？”施奈德不解的问道。

　　“窦娥……窦娥是马库斯老妈。”

　　“马库斯的老妈不叫窦娥。”

　　“那就是他奶奶。”

　　“可是……”

　　“够了，总之是他亲戚。”方鸣巍一挥手，结束了这个话题，问道：“他为什么把我看成情敌，我又没有去讨好克莉斯。”

　　“因为赛车和音乐。”施奈德解释道：“克莉斯最喜欢赛车、机甲和音乐，而你在这二方面所表现出来的天赋和能力，已经足以惹起她的注意力了。”

　　“无稽之谈。”方鸣巍冷笑道：“以我的家世，他应该根本就不在乎我才对。”

　　施奈德微微一笑，道：“兄弟，钱多到了他们的那个地步，所看中意的，就是个人的喜好和能力了。只要你能够让克莉斯喜欢上你，再加上我的助力，那么没有什么是不可能的。”

　　方鸣巍深深的望了对方一眼，在他的眼中是一片真挚的坦诚。

　　微微点头，方鸣巍突然问道：“那个莫里家族势力大么？”

　　施奈德意外的看了他一眼，笑道：“放心，既然我和你是兄弟了，莫里家族就决不敢在暗中施展什么下作的手段了。”

　　方鸣巍松了一口气，郑重的道：“施奈德，谢谢。”

　　无所谓的一耸肩，施奈德道：“其实就算没有我，现在的莫里家族也不敢轻易得罪你的。”

　　“为什么？”

　　“爱德华先生已经收你为他的学生了，有了这个天大的靠山，就算莫里家族的胆子再大，也不敢对你如何。”

　　“爱德华老师？”方鸣巍诧异的看向场中那位神采飞扬的中年人，真看不出在他的身上竟然有那么大的能量。

　　“你可别小看他。”施奈德轻声道：“虽然爱德华先生为人低调，在地球联盟中没有什么实权，但是他名声在外，交游广泛，就连附近的几个三级文明国家都派人到他的音乐学院学习。而且就算是联盟中，他的弟子也不少，连克莉斯也是他的学生呢。”

　　方鸣巍恍然点头，怪不得克莉斯一开始就叫他爱德华老师了。

　　做为一个音乐家，竟然拥有那么大的社会能量，真是意想不到啊。

　　施奈德突然换了一个表情，道：“兄弟，虽然马库斯不敢暗中对你下手，但小心他会在明面上羞辱你。”

　　“明面上？”

　　“不错，就好像他刚才的挑战。”施奈德轻声道：“这是个考验，但也是一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“别跟我装傻，如果你在机甲上也把他压下去，那么克莉斯就算不会选择你，也肯定不会再对那家伙假以辞色了。”

　　“施奈德，我并没有追求克莉斯的意思。”

　　“是么？不知道刚才是谁的一双贼眼紧盯着人家的。”

　　“咳，我只是在看哈里森先生。”

　　“你骗鬼啊，一个白头发的老头子有什么好看的。”

　　“……施奈德，你要相信我的人格。”

　　“我只相信自己的眼光。”施奈德笑哈哈的道：“不谈这个了，你的音乐水平竟然那么好，真是不可思议，说说看，还有什么本领藏着没让我们知道？”

　　“没有了。”方鸣巍老老实实的道。

　　“你真的是在极品音乐中学到这身本事的？”

　　“是啊。”

　　“真不是人啊……”施奈德喃喃的说着。

　　“你说什么？”

　　“我说你真是一个大天才啊。”

　　“谢谢。”

　　事实上，方鸣巍对于自己脑中灵魂意识的表现并不满意。虽然刚才已经可以称之为一鸣惊人了，但是任谁都可以听出，自己与爱德华之间的差距。

　　可是自己在接触天翼族人灵魂的时候，却发觉它生前所演奏的那些美妙音乐绝对不在爱德华之下的。如果以满分来形容它生前的水平，那么这一次的表演最多只能给一个及格的分数。

　　为什么天翼族人的灵魂要隐匿实力呢？淡淡的疑问沿着那一丝纤细的精神线路传入了灵魂之中。

　　方鸣巍并没有打算取得什么答案，因为他知道，以自己的实力还无法与灵魂取得直接的沟通。

　　不过这一次却有所不同，当他的精神力量再度与天翼族人的灵魂发生交集之时，一种明悟涌上心头。

　　原来并不是这个灵魂有意的隐匿实力，而是因为方鸣巍自己力有不逮。

　　天翼族人所制造的电子乐器确实是珍品，不过想要操纵这样的珍品，所耗费的精神力量也是非同小可的。

　　爱德华毕竟是一位十五级精神力量的超级高手，所以他才能发挥出这套电子乐器大部分的功用，使用多种乐器配合，演奏出最动听的音乐。

　　而方鸣巍此刻的精神力量仅有第八级而已，对于天翼族人来说，这点儿的精神力量并不足以发挥出电子乐器的高级能力。

　　所以那个灵魂才会有选择的只用一种类型的击鼓方式来表达出某种特定的音乐。

　　如果真的要不顾一切的演奏出各种乐器配合的高级曲目，那么唯一的结果就是鼓不象鼓，琴不象琴，出现施奈德演奏第二的可能性极大。

　　一旦明白了这个道理之后，方鸣巍立即放下心来。

　　只要随着自己日后精神力量的不断提高，终有一日可以达到甚至于超过爱德华老师的那样水准。

　　不知何时，李铭走到了他们的身边，打断了他们的密谈。

　　“方先生，听说你要参加一月后的二院对抗赛？”

　　“不一定，能否参加，还要看卡修博士的决定。”

　　“如果你有那个实力，卡修博士是不会雪藏你的。”李铭笑道：“到时候我们几个都会去观战，你不会介意吧？”

　　“当然不会。”

　　李铭微微一笑，正要离去，突然转头问道：“方先生，冒昧的问一下，你的机甲驾驶也是在游戏中学到的么？”

　　“不，是施奈德教的。”

　　“哦。”大有深意的看了施奈德一眼，李铭点了点头，潇洒离去。

　　施奈德轻轻的拍着方鸣巍的肩膀，道：“兄弟，你要努力了，到时候不要给我丢人啊。”

　　“放心，我会给你一个惊喜的。”


第七章 新的机甲

　　在卡里姆星球上，最着名的二大学院分别是卡里姆公立学院和凯里私立学院。

　　在二所学院名声显赫，纵然是在整个地球联盟之中，也有着不俗之名。

　　正所谓一山不容二虎，二所学院在同一个星球上虽然不至于相互仇视，但是一些小摩擦也是屡禁不止。

　　不过这些所谓的摩擦并不是彼此斗殴，而是各种学术或者运动之间的较量。

　　当然，联盟内部规模最大，也最受欢迎的机甲对战，在二院中无疑也是最受瞩目的一项运动。

　　在方鸣巍加入公立学院机甲爱好者协会之前，卡修博士所率领的机甲队伍已经是接连二年落败了。

　　正是因为急于扳回自己的面子，所以卡修博士才会答应方鸣巍，只要他加入协会，那么所有的学科都可以得到免修。

　　一般的教授就算是有这个想法，但是也无法做出这样的担保。不过卡修博士却是身份特殊，做为施奈德的叔叔，也是名门之后，手中当然握有一些特权了。

　　其实按照卡修博士的想法，虽然方鸣巍的天赋惊人，但是要想形成真正的战斗力，没有个一、二年的苦练，也是不可能的。

　　只是，当他见识到了方鸣巍的“真正”实力之后，这个想法立即就来了一个一百八十度的大转弯。

　　能够只看过一遍就能将对手的技能掌握了个八九不离十的，而且还是一位比赛型和意识流共存的超级选手。

　　这样的人才如果不能做到物尽其用的话，那么他也就不是卡修博士了。

　　“方鸣巍，过来，这可是我们科研组为你精心设计的宝贝家伙，你试试看效果如何？”

　　在虚拟空间中，卡修博士递上了一个造型别致的头盔。

　　方鸣巍略微犹豫了一下，还是戴了上来，身上泛起了一阵熟悉的波动，这一次套在身上的，可不再是大众型的训练机甲了。而是一件经过了高手根据他的自身特点改造而成的特殊机甲。

　　在这个世上，无论是地球联盟，还是其他人类国家中的军人，基本上都是使用制式机甲。唯有那些军中真正的精锐，才会为他们特别制造个人机甲。

　　非但如此，纵然是在民间的各项机甲比赛中，使用的大多数也是军队中淘汰下来的老式机甲。

　　这么做的目的主要是为了省钱，若是放弃成熟的制式机甲不用，而选择重新为个人设定一副机甲的话，那个成本绝对不是所有人都能承受的起的。

　　事实上，对于绝大多数人而言，操纵一款成熟的制式机甲所展现出来的威力并不会比再设计一款新的机甲要小。

　　因为对于一般人来说，就算是改造好了的特殊机甲，他们也绝对无法发挥出那些特殊的功用。

　　这并不仅仅是个人的能力问题，最主要的还要看操纵者的天赋。

　　六级和十一级以上的超级高手并不少，但是真正具有这方面特殊才能的人却是极其罕见。

　　唯有天赋和个人能力同时突出，才能成为真正的机甲王者。

　　当然，那些有钱人出钱为自己定做一套最适合机甲的事情也是屡见不鲜。只不过这些人的真正战斗力基本上却可以忽略不计了。

　　看着身上这套比训练机甲要小了三分之一，但身材上却臃肿了一些的特制机甲之后，方鸣巍的第一个感觉竟然是太胖了。

　　卡修博士自然不知道爱徒此刻的心思，他耐心的解释道：“方鸣巍，这款机甲是根据你的特长所特殊制造的。它最大的特长就是探测和演算能力。”

　　“这东西很适合我么？”方鸣巍奇怪的问道，他实在想不出这二样能力与自己的特长有什么关系。

　　卡修博士的眼中充斥着灼热的光芒，他的声音异常的激动：“当然有关系了，方鸣巍，你永远也想不到，你的天赋是多么的惊人，你永远也不知道，你的潜能是多么的庞大……”

　　“咳咳，卡修博士，请说重点。”方鸣巍不得不打断了这位老男人的激动演讲。

　　卡修博士看了眼旁边的施奈德和梁俊伟等人一眼，尴尬的一笑，道：“好吧，方鸣巍，你最大的特长就是能够在观看一遍对手的招式之后就能完美的演练出来，你知道这代表了什么？”

　　想了想，方鸣巍认真的道：“我明白了，这确实是一个了不起的天赋。”

　　“你明白就好。”卡修博士欣慰的道。

　　“是啊。”方鸣巍自我陶醉的道：“这代表了以后我再也无需练习新的动作了。”

　　“噗……”旁边的二位美女不约而同的笑了出来，就连施奈德等人脸上的表情也极为有趣，如果不是碍于向来以凶厉着称的卡修博士，他们早就捧腹大笑了。

　　卡修博士的额头上隐隐的跳起了二根突出的青筋，他豁然转头，对着施奈德等人怒吼道：“你们在看什么？都给我去做一百遍组合动作。”

　　“博士，这不公平。”施奈德辩解道。

　　“给我……滚。”

　　随着一声响彻天地的暴喝，施奈德等人各自归位，一边咒骂着一边开始了那千篇一律的枯燥练习。

　　“方鸣巍，我承认你很有天赋，但是你要知道，成功是百分之九十九的努力加上百分之一的天赋才练就而成的。”卡修博士苦口婆心的道：“你是我所见过拥有最好天赋的选手，千万不用因为你的怠惫而失去了日后的光明前途啊。”

　　“是的，谢谢卡修博士。”

　　见到方鸣巍此刻的态度，卡修博士点头微笑。

　　“可是博士，您似乎忘了一句话。”

　　“什么？”

　　“成功确实是百分之九十九的努力加上百分之一的天赋才能练就而成，但是那百分之一的天赋却是比百分之九十九的努力更重要啊。”

　　卡修博士黑着脸打量了他半响，终于压抑不住如同火山爆发般的怒火，大吼道：“你……去和施奈德他们做伴，一个小时内，给我完成所有的基本组合动作，给我滚……”


第八章 不练习的原因

　　一个黯淡无光的小黑屋子里，方鸣巍穿着那套崭新的机甲正活跃的跳动着，虽然机甲换过了，但仅仅是经过了一次的尝试之后，他就完全的适应了过来。

　　事实上，方鸣巍并不是想要与卡修博士作对，也不是不知道基础的重要，但是他还是抛弃了一切的基础练习。

　　他之所以这么做，当然是因为他的实际情况与众不同了。

　　正如此刻，在虚拟空间中操纵机甲的人并不是方鸣巍，而是那个人类灵魂与传感器意识结合在一起的灵魂意识。

　　有着一颗不知畏惧，永远没有情绪波动的灵魂，有着一辈子生死搏斗中凝聚出来的丰富经验，再配合一个容量极大的可以随时调动无数程序的微型电脑。

　　也唯有这样的一个超级组合，才能使得方鸣巍表现出过人一筹的实力。

　　方鸣巍虽然也想通过自己的努力来达到这种程度，但是他很快的发现了，这根本就是不可能的事情。

　　他并没有这样的天赋，无论是那种超强无敌的记忆力和运动能力，还是那漠视生死的冷静以及在危机关头瞬间的决断，他都永远也不可能达到这个灵魂意识的高度。

　　不是他不想努力，而是没有这个天赋。

　　无论是那种泰山崩于前而色不变的心态还是那所谓的意识流天赋，都是必须经过无数生死磨难才能拥有的。

　　这种生死磨难是真正的行走于生与死之间的危险历程，而不是坐在家中，到天网上去兜一圈便能体验到的扮家家游戏。

　　能否在这样危险的历程中顺利的活下来，方鸣巍可是没有半点把握，特别是从“影片”中看到的那几次危险场景，更是让他心惊肉跳，思之心寒。

　　能够从那样的情况下活下去，已经不单单是能力的关系了，其中运气的成份占据了绝大部分。

　　方鸣巍自付并不是小强之命，若是在这样的危险环境下，能够逃得一次就已经是老天开眼，第二次就是老天开恩，但若是能够逃出第三次，那就是老天瞎眼了。

　　而且就算是老天瞎眼让他领悟了那所谓的比赛型和意识流，但那种超强的记忆和完美重现的天赋，他可就再也没有半点可能掌握了。

　　传感器意识能够做到这一点，那是因为它本身就是一个机械意识，但方鸣巍可是一个人啊，一个堂堂正正的大活人，拿电脑和人脑相比，这也实在太夸张了吧。

　　就在一天前，方鸣巍曾经努力过，想要凭借自己的力量开始操纵机甲。结果他在数个小时之后的努力下，终于掌握了“走路”这项基本技能。

　　不过随之而来的打击却让他打起了退堂鼓。

　　自从掌握了这项技能之后，在与虚拟教官的对练之时，方鸣巍的本身意识常常会不自由主的取代灵魂意识来操纵机甲。

　　那种感觉非常古怪，并不是他有意操纵，而是下意识的自我选择。

　　于是，一个只会走路的机甲在面对第五级的虚拟教官之时，那种下场也就可想而知了。要是以这样的状态去参加比赛，那么方鸣巍估计卡修博士连气的吐血的可能都有。

　　在惨遭多次的失败之后，他不得已完全放弃了这个不切实际的想法。

　　正所谓基础诚可贵，苦练价更高，若为小命想，二者皆可抛。

　　所以无论卡修博士如何引诱劝道，威逼恐吓，但他还是从不主动练习那些基本姿势和组合姿势。

　　这样的态度自然让施奈德等人啧啧称奇，但是他们可没有胆子学方鸣巍一样。

　　既然没有此人那种变态的天赋，那么就只有靠勤能补拙了。

　　他们不但十足的完成了卡修博士所布置的功课，而且还自动的进行了加练。不过他们越练越是失望，因为随着方鸣巍那个传感器意识接触到的实战案例越多，灵魂所能选择的各种攻击手段就越多。

　　特别是给他配备了专用机甲，拥有了热武器之后，方鸣巍的攻击手段就开始层出不穷了，让他们愈发的难以应付。

　　如果说在只有白刃战的时候，他们二人联手还能将方鸣巍的训练机甲斩于马下，那么当冷热兵器结合之后，除非是卡修博士亲自出手，否则他们这些学生纵然是二人联手，也未必能够一定赢得了方鸣巍的这款新式机甲了。

　　他们在埋怨这款机甲的超强性能之时，也不得不承认，唯有方鸣巍一人，才能将这款机甲的各种特性发挥的淋漓尽致。

　　这款机甲的最大特点就是探测和演算能力。

　　它的探测设备和演算能力比起一般的机甲要高出好几个档次，几乎已经相当于一套舰载设备了。

　　正因为拥有如此变态的东西，所以它的体积才会比一般机甲明显大了一圈。

　　不过这具机甲的总体灵敏度并没有因此而有丝毫的下降，因为安装这套设备，是以减少了部分的热武器储存量为代价的。

　　最直接的后果，就是使得它远距离打击的持久力大幅下降。

　　不过对于方鸣巍来说，这却是一个非常正确的选择。

　　拥有了超级的探测和演算功能，就算是再细微的动作也休想瞒得过这具机甲的感知能力了，同时也可以让他的模拟天赋发挥出最大的威力。

　　至于缺少的那些武器弹药，对于方鸣巍来说，也不是什么大不了的事情。

　　因为在灵魂意识的超强控制能力之下，它的主要攻击手段是以能量刃开路，能量炮为辅的攻击模式。

　　如果在目前储存的弹药打光之前还无法奈何的了对手，那么以他的能力也就根本无法对敌人造成任何威胁了。

　　到了逃命跑路的时候，几束能量炮的功用其实并不很大。

　　所以总体而言，对于卡修博士煞费苦心的努力，方鸣巍还是非常感激的。


第九章 模拟战（上）

　　“嗖……”

　　轻轻的，一个有些庞大的机甲豁然跳过了一栋建筑物，悄而无声的落在了地上。若是让人看见他此刻灵巧的动作，绝对不会相信拥有这么臃肿身躯的机甲竟然是所有机甲中最罕见的灵巧类机甲。

　　这是一个人形机甲，硕大的头部中央竖立着一根长长的尖角，漆黑的颜色令人不由自主的想起了地狱中的恶魔。

　　无论是机甲的身躯还是它的四肢，都明显要比普通制式机甲大了一圈，明眼人一看就知道嵌入了最新的高厚防护甲。

　　机甲的个头并不大，仅有六米左右，对于一般的制式机甲来说，显得矮胖了许多。

　　宽厚的背上有一把充能型的激光剑，胸口的左侧是能量大炮，若是在能量全开的情况下，一炮就可以打碎一个大型机甲的防护甲。不过除非是固定目标，否则命中的概率实在不敢令人恭维。

　　而机甲的左臂，则是安装了一面钛合金盾牌，在盾牌的外圈有一抹淡淡的红色痕迹。说明这也是一面充能型的大家伙，若是能够拥有充足而无限的能量，就算是舰载级的武器也无法在一时三刻内将它打穿。

　　这副机甲就是卡修博士利用自己的关系，找人为方鸣巍特意设计的。

　　在使用了几天之后，方鸣巍基本满意，并且亲热的叫它“白鹤”。

　　虽然卡修博士等人一致反对，但是给私人机甲命名的特权却是掌握在机甲手那里，所以他们在反对无效之后，只好无奈的接受了这样的一个称呼。

　　一般这种类型的机甲都是一些半吊子高手驾驶的，他们的水平要超出机甲手的平均线，所以才会抛弃那种大型化的笨重机甲。

　　但是与真正的高手较量，他们却还有一段颇为遥远的距离，所以只好舍弃了部分敏捷性能，转而安装更加厚重的防护甲。

　　驾驶这种类型的机甲选手，大都是稳打稳扎，擅长群架围殴的高手，但是在单条方面，就要差上一些了。

　　不过现在的这个机甲的驾驶员却是与众不同，他的每一个跳跃，每一个动作都显得非常合理和敏捷，略微臃肿的机甲硬生生的给他开出了一种缥缈的感觉。

　　在它的前面，有一个小巧纤细的机甲正小心的观察着四周，吸收了前面同伴一时大意的教训，劳拉的表现要多谨慎就有多谨慎。

　　这是一块巨大的城市废墟，也是极为常用的虚拟战场之一。

　　在这一次的对战中，卡修博士选择了分组对抗，将所有的弟子分成了A、B二组。

　　但是让人吃惊的是，A组竟然仅有方鸣巍一人，他的任务就是在城市废墟里生存下来，并且阻击B组成员。

　　而B组中则包括了公立学院中的原来六大高手，他们的任务自然是在城市废墟中将方鸣巍捉住或者摧毁了。

　　开始的时候，梁俊伟等人对于这种以多打一的对抗模式并不是太上心，因为在以前的经历让他们知道，任凭一个人再厉害，但是在没有后援和能量补充的情况下，是根本无法与六个人相抗衡的。

　　哪怕是卡修博士在这样的情况下，十次中也会有一次失手。

　　方鸣巍虽然厉害，但若是说他的能力可以超过卡修博士，那么众人还是不敢相信的。

　　可是当进入了虚拟空间之中，他们立即发觉不对了。

　　方鸣巍所操纵的那个矮胖机甲就像是一头灵猫，一瞬间就摆脱了他们几人的追踪。而且更让他们恼火的是，因为在他的机甲上安装了舰载级的探索设备，所以在他们发现方鸣巍之前，这家伙早就从原地溜走了。

　　在城市废墟中兜了二圈之后，郝海铭首先遭到了致命的攻击，虽然在方鸣巍的身上留下了一些无关紧要的伤痕，但驾驶舱被毁的他还是率先退出了比赛。

　　随后轮到了施奈德，他走着走着，一脚踩下去竟然落到了一个陷阱之中，还没有恢复身体平衡就被人从腰部一刀两断。受到了这样的伤势之后，就算是白痴也知道他唯有退出比赛一途了。

　　此刻的方鸣巍或者说是灵魂意识已经将目标锁定在了劳拉的身上。

　　之所以第一个解决郝海铭，那是因为对他的疯狂进攻手段非常忌惮，若是在群殴中有这么一个悍不畏死的家伙存在，那么想要取胜的难度将会大大增加，所以在这种情形下，解决这位最强悍的主攻手确实是最佳选择。

　　至于施奈德么，在所有人中，他的水平最差，身手最逊。如果第二个不拿他开刀，也实在是太对不起自己了。

　　不过接下来的几个人就比较难对付了，特别是当他们打起了精神，全神贯注之际，想要偷袭就更加困难了。

　　此刻，在外面观战的几人看到白鹤号偷偷摸摸的靠近劳拉之时，不但大屏幕前的卡修博士三人，就连机甲中的方鸣巍也在纳闷，它为什么要将第三个下手目标锁定在劳拉的身上。

　　白鹤号来到了劳拉前进的必经之地，打开机甲小腹，掏出了一颗巨型手雷随随便便的挖了个坑就埋了下去，随后它转身就走，消失在一条小弄堂里面了。

　　屏幕前的施奈德顿时大怒，道：“这个家伙真是重色轻友。”

　　“你怎么知道？”郝海铭虽然神色也不好看，但还是奇怪的问道。

　　“我刚才就是一脚踩进了坑洞中，才会被这家伙偷袭的，知道我为什么会踩进坑洞中么？”

　　“因为你笨。”

　　“胡说。”施奈德暴怒道：“这家伙的伪装太厉害了，它挖了个深深的坑洞，然后在最上层进行了伪装，看上去就像一个浅坑一样，所以我才会一不留神踩上去的。”

　　郝海铭指着上面那劣质的伪装，诧异的道：“连这么明显动过了手脚的地方都看不出，你还真厉害啊。”

　　施奈德恼羞成怒，道：“刚才不是这样的，刚才的那个陷阱完美无缺，不信你问问卡修博士。”

　　郝海铭抬头望去，只见卡修博士微微点头。他心中一凛，知道这二人虽然是叔侄，但卡修博士却是从不徇私之人，既然他都点头了，那就说明方鸣巍的伪装实力绝对不可小觑。

　　不过看着屏幕上那只要稍加训练就能识别的伪装，郝海铭顿时迷惑了。

　　难道方鸣巍真的是一位重色轻友的家伙？


第十章 模拟战（中）

　　劳拉在转过了一个弯角之后，她的目光立即注意到地面上的一块凸起。

　　嘴角露出了一丝嘲弄之色，她在通讯器里发出了暗定的信号。随后高高的举起了左臂。几乎没有经过什么瞄准，她已经发出了射击的指令。

　　一道并不算强大的光束准确的射入了这个坑洞之中。

　　轰然一声巨响，大型手雷的爆炸让附近一处已经坍塌了一半的房屋彻底崩溃。

　　劳拉凝神细察，小心的等候着方鸣巍的突击，她有信心，无论方鸣巍如何攻击，她起码能够撑得住一刻钟。而只需要五分钟的时间，自己的伙伴们就可以从四面八方赶来了。

　　五分钟过去了，她的身边多了二个人，正是梁俊伟和吴心仪驾驶机甲来到了她的身边，可是令她奇怪的是，方鸣巍竟然没有出手，仿佛就是凭空消失了一般，不见了踪迹。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声突然在左侧响起，他们的表情同时一变，因为他们立即发现，距离他们最远的杰罗姆竟然还没有赶到，而从爆炸传来的方向看，肯定是他遇到袭击了。

　　没有片刻的耽搁，他们三人立即向着左侧冲去。

　　然而就在此刻，白鹤号的庞大身躯豁然从一团浓雾中冲了出来，灵魂意识并没有丝毫迟疑，也根本没有回去查看战果的意思。

　　多年的铁血生涯已经让他知道，在它身后的那具机甲内，已经不可能有任何活着的生命存在了。

　　剧烈的爆炸沿着地面腾起了一圈冲击波向着四方扩散开来，白鹤号的身子借助这股力量狠狠的撞在了一堵倾斜的废墟上，那栋建筑物顿时彻底倒塌，大量的碎石将白鹤号的身躯掩埋了起来。

　　而此刻，前方的转角之处，出现了梁俊伟三人全力奔来的身影。

　　密封舱轻轻的打开，杰罗姆懊恼的走了出来，不过他立即听到了施奈德和郝海铭的大叫声，顿时顾不得生气，向大屏幕前赶去。

　　一个，二个。

　　既然都是最适合于个人的私人改装机甲，那么在速度上自然也有高低之分。

　　梁俊伟和劳拉的速度明显比吴心仪快了那么一点，所以在经过了三分钟的奔驰之后，他们已经将劳拉甩开了百米左右。

　　对于机甲来说，百米的距离并不遥远，只需要一个加速，瞬息便至。

　　不过在某种情况下，这百米的距离就已经决定了一切。

　　当劳拉的机甲一步跨过这片刚刚倒塌的废墟之时，下面的石块顿时像是安装了炸弹般向着四面八方飞溅而出。

　　同时，一枚剧烈震荡着的激光剑已经将劳拉的驾驶舱深深的穿了个窟窿。

　　激光剑是充能型的武器，威力的大小要看剑上的能量是否充沛。如果仅是开启了一半的能量，那么别说是对穿防护甲了，就算是想要划上个口子也难。

　　不过，当方鸣巍手中的激光剑威力全开之际，纵然是劳拉的驾驶舱也是难以幸免。

　　白鹤号在一击命中之后毫不停留，迅快的再度消失于一个弯角之中。

　　当梁俊伟和吴心仪匆匆赶回之时，只能看见劳拉的机甲化作了无数光点，消失于虚空之中。

　　方鸣巍的心脏大力的跳动了几下，想不到这个灵魂意识还真是聪明绝顶，在这样的环境下，还能将所有可以利用的东西都利用了起来，就连废墟的倒塌也计算在内。

　　人类的灵魂和电子的意识一旦结合，所发挥出来的威力之强大，果然是不可思议。

　　看了看此刻的能量储存，方鸣巍开心的笑了。

　　竟然只用了百分之十的能量就已经干掉了四个人，说出去怕是也没人敢相信了。

　　不过激光剑在全力挥舞的时候，所耗费的能量之大，确实是有点怵目惊心了。腰斩施奈德，伏击杰罗姆，刺杀劳拉，他都是用了最大功率的激光剑来完成的。

　　使用最大功率加起来的时间不到十分钟，如果不算准备时间的话，那么甚至于连半分钟也没有。

　　可就是这么一点儿的时间，就已经消耗了百分之五的总能量。

　　怪不得卡修博士一再叮嘱，激光剑和能量炮只能以五分之一的功率进行搏斗，若是在战场上随时开启着最大功率，那么就和送死没有多大区别了。

　　到了现在，方鸣巍已经彻底明白了他这句话的意思。

　　单单是激光剑功率全开十分钟就消耗了百分之五的总能量，那么功率全开的能量炮呢？

　　一旦能量全部耗尽，那么这副机甲就变成了一个只会挨打的靶子了。

　　看了看灵魂意识所操纵的白鹤号在废墟中如鱼得水般行走着，方鸣巍摸了摸鼻子，并没有丝毫取胜的快感。

　　自己这样的做法与卡修博士的教导根本就是格格不入。

　　在灵魂意识的眼中，只有直接将对方置之于死地才是最大的目标，所以它从不与人缠斗，而是讲究一击必杀，随后远遁千里。

　　哎……

　　从心底发出了一声长叹，看样子脑中的那个灵魂所施展的手段比卡修博士还要厉害的多了。没办法，既然已经选择了它，那就只好信任它了。

　　至于卡修博士的淳淳诱导么，只好当做耳边风吧。

　　轻巧的转了二个圈，白鹤号再度来到了梁俊伟和吴心仪的身后。

　　此刻的方鸣巍最感激的就是卡修博士了，超强的舰载探索设备，还真是一个高级货色呢。

　　不过这东西所消耗的能量也太大了一点，半个小时而已，就已经耗去了百分二的总能量，怪不得除了自己之外，并没有人选择携带了。

　　此刻面前的这二人已经没有半点取胜的信心了，在接连失去了四个同伴之后，他们已经悲哀的发现，自己早就从猎人的角色转变成猎物了。

　　二个人在废墟中小心的行走着，不敢再次分开。这样一来，就算是方鸣巍拥有通天的本事，也无法将他们各个击破。


第十一章 模拟战（下）

　　“方鸣巍，你这个混蛋。”

　　方鸣巍一个激灵，耳边突然传来的卡修博士的怒吼让他莫明其妙。

　　“博士，您怎么了？”

　　“谁让你这么打的？”

　　“这么打有什么不对么？”方鸣巍奇怪的问道：“我已经消灭掉了三分之二的敌人了。”

　　“笨蛋，我安排分组对抗，是为了让你练习对战。”卡修博士继续怒吼道：“对战你懂么？不是偷袭，不是打闷棍，不是下黑手。”

　　方鸣巍咽了口吐沫，艰难的道：“卡修博士，您的意思是让我一个人单条他们六个？”

　　“没错。”

　　沉默了半响之后，方鸣巍道：“博士，我是方鸣巍，不是您啊。”

　　“我知道。”

　　“我也没有受虐狂的心里趋向啊。”

　　“这个我不管，你必须服从我的安排。”卡修博士道：“记住，只有时时刻刻面对强大的压力，才能发挥出最大的潜能。”

　　方鸣巍苦笑着道：“好的，博士，我明白了。”

　　卡修博士的话虽然没错，人类只有在面对压力并且挺过了压力之后，才能更好的发挥潜能。

　　不过这条定律对于方鸣巍来说并不适用。

　　因为真正操纵机甲的是灵魂意识，这个无喜无忧，没有任何感情的东西，早就发挥出了它的最大水平。

　　灵魂和电脑也会有潜能么？方鸣巍对此可是不敢抱任何奢望的。

　　在卡修博士的一片好心之下，方鸣巍被迫放弃了分别阻击的最佳手段，无可奈何的站了出来，向着梁俊伟和吴心仪发动了正大光明的挑战。

　　卡修博士的声音并没有加密，所以这二位也听的清清楚楚，对于方鸣巍突然改变的战术也就丝毫不以为奇了。

　　二个人并肩而立，全副武装，脑袋上的电子议闪闪发光的紧盯着方鸣巍。

　　一看这副苦大仇深的模样，方鸣巍的心中不由地就是一颤，如果是他在操纵机甲的话，那么很有可能便是调头就走了。

　　好在操纵机甲的是灵魂意识，别说此刻的它已经是一个没有什么恐惧感情的死人了，就算是一个大活人，在生前见过了无数比这双眼睛恐怖百万倍场景的它也是丝毫不会畏惧的。

　　机甲一矮身，双脚一踏，向着前方猛冲而来。

　　二把激光剑高高举起，能量都已经开启到了三分之一的功率。

　　这样的程度虽然无法穿透机甲的防护甲，但是却可以在一秒内达到激光剑的最大功率，若是真的遇到了一击必杀的机会，那么他们是不会有任何留手的。

　　同时，一连串的能量光束向着方鸣巍打来，这些光束的威力也不大，打在身上最多只会留下一些灼伤而已，绝对不可能打穿防护甲。但是这东西也不是一无是处，若是一不小心打到了对方机甲头部的感应器，那么方鸣巍的那套舰载探查设备就要报废一半了。

　　也唯有熟悉方鸣巍身上那套白鹤号性能的人，才会如此浪费宝贵的能源做出这种看似毫无用处的动作。

　　“嗡……”

　　一声轻响，左臂的盾牌大大张开，在钛合金的边缘处衍生了一圈大大的能量盾牌。这样的能量盾牌用来抵挡激光剑虽然不成，但是用来抵挡这样无头苍蝇一样乱窜的能量光束，却是再也合适不过了。

　　在一连串的爆破声中，白鹤号六米高的臃肿身躯已经接近了他们二人。

　　二把激光剑同时刺出，在一个极为巧妙的角度向着白鹤号的驾驶舱和腿部关节攻去。

　　驾驶舱是机甲的重中之重，一旦被击破，那么当驾驶员毙命之时，这具机甲也就成了一堆废物了。

　　同样的，无论是哪一种机甲，防御能力最薄弱的地方肯定是关节，若是关节处受到了大力的攻击而损毁的话，那么它就成了一个名副其实的残废，整体能力势必大大衰弱。

　　一道道的命令沿着传感器传入了机甲的各个部件，方鸣巍能够清晰的感受到这具机甲的一举一动。

　　虽然不是他亲自操纵，但是在这一刻，他却平白的生出了息息相连的神奇感觉。

　　抬脚，厚实的脚掌向着吴心仪的激光剑狠狠的踩去。

　　如果说在机甲上还有一个部位不怕满功率激光剑的话，那么就只有这二只厚重的，做为庞大机甲支撑点的一双臭脚丫了。

　　吴心仪皱着眉头抽回了激光剑，正要继续夹击，突然发觉对方整个人就这样毫无防备的向她扑了过来。

　　大惊之下的吴心仪来不及做出其它选择，只好在一瞬间开动了激光剑的最大功率向前刺去。

　　“噗……”轻轻的一声脆响，激光剑顺利的刺入了白鹤号庞大身躯的左肋。

　　竟然成功了，惊喜交加的吴心仪不免有了一瞬间的发呆。

　　“小心。”

　　怒吼声通过传感器传入耳中，吴心仪心中纳闷，要小心什么呢？

　　眼前突然裂开了一道口子，明亮的光线从裂口中照射进来。

　　这是什么……

　　她的脑中刚刚泛起这个念头，身体就已经化为一道白光消失了。

　　一剑换一剑。

　　就在吴心仪的那一剑刺穿了白鹤号的左肋之时，它右手的激光剑同时刺穿了吴心仪的驾驶舱。

　　“咚……”

　　硬生生的架开了梁俊伟的背后一剑，白鹤号左臂上的盾牌转了个圈，缩了回去。同时一个侧翻，在地上打了二个滚，拉开了与梁俊伟之间的距离。

　　“嘿嘿……梁俊伟，只有你一个人了。”方鸣巍欣喜的看着灵魂意识的表现，想不到在正式交战时，当自己下达了全力以赴的命令之后，它竟然变得如此凶狠果敢。

　　梁俊伟满嘴的苦涩，六个人，在短短的半个小时之后，竟然只剩下了他一个。

　　他妈的，这还是一个刚刚学习机甲不到一个月的新人么？这还要不要我们活下去了。

　　心中充满了悲愤的梁俊伟义无反顾的向着方鸣巍发动了最后的攻击……

　　十分钟之后，看着仅剩下不到三分之一总能量的方鸣巍长叹一声，还是偷袭比较节省一点啊。


第十二章 放假

　　“方鸣巍，你做的不错。”

　　虽然在虚拟战场上，卡修博士对着方鸣巍厉声大吼，但是当他出来之后，却依旧是掩饰不住心中的那份满意。

　　确实，刚刚学习了一个月的机甲，竟然能在对抗赛中将自己最得意的六个弟子一齐放倒，这份成绩拿出去，无论是谁也无法做出任何挑剔了。

　　一旦想到自己竟然挖掘这样举世无双的天才，他的心中就是一阵激动。只要想想日后方鸣巍名满天下之时，他的识人之名也肯定会广为流传。

　　“是的，多谢博士夸奖。”

　　卡修博士满意的点头，道：“能够战胜你的六个同伴，不错，很不错。虽然在手段上有点……出格。”

　　“卡修博士。”施奈德不知死活的道：“那不叫出格，叫做卑鄙。”

　　狠狠的瞪了他一眼，施奈德终于想起了自己这位叔叔的恐怖手段，顿时噤若寒蝉。

　　“卑鄙？那么你也给我卑鄙一次试试看。”卡修博士指着施奈德大骂道：“你这个笨蛋，竟然会一脚踏入陷阱，你没长眼睛么？”

　　“报告博士，那个陷阱太逼真了。”

　　“好。”卡修博士突然露出了和睦的笑容，但是落在了施奈德等人的眼中，却同时打了个寒颤。

　　“施奈德，你现在就去做陷阱吧，如果你做不到那种程度，那么今天就不许下机。”

　　“哦，博士……”

　　“给我滚。”

　　“是，博士。”施奈德垂头丧气的钻进了密封舱。

　　卡修博士凌厉的目光在众人的脸上转了一圈，道：“我知道你们之中有些人不服气，但是我可以告诉你们，在战场上唯有能够活下来才是最大的本钱。卑鄙？那是最起码的求生准则，如果你们还想要在机甲的领域有所发展的话，那么就开始学习这种卑鄙的手段吧。”

　　“是，卡修博士。”几个人高声的大吼了出来。

　　微微点头，卡修博士继续道：“方鸣巍不但在战场上懂得灵活运用这几个字，而且在单条的时候，也能够光明正大的打败梁俊伟和吴心仪。所以我宣布，在三天后的二院对抗赛中，方鸣巍将做为我们学院的第一擂选手。”

　　方鸣巍一怔，眼光快速的在梁俊伟的脸上瞥了一下。

　　虽然梁俊伟的脸上闪过了一丝失望，但并没有什么特别的异常。看来在输给了方鸣巍的那一刻之后，对于这个决定他已经是有了心理准备的。

　　“梁俊伟，吴心仪，郝海铭，杰罗姆分别就任第二至第五号擂，劳拉，你做预备吧。”

　　“是，卡修博士。”众人还是异口同声的说着，并没有因为人事的变动而显得心灰意懒。

　　“好了，都散了吧，给你们三天假期自己安排，三天后集合去凯里学院。”

　　随着卡修博士一拍手掌，众人不约而同的放松了下来。经过三个星期的密封训练，每个人的神经都拉得紧紧的。用这样的状态去参加比赛，那么结果肯定是不如人意，所以卡修博士才会在最后三天让他们稍微放松一下。

　　当然，如果彻底放松也没啥好处，可这些人大都是老手了，懂得自我调节，也用不着卡修博士操心。

　　唯一让他挂心的，就唯有第一次参加正式比赛的方鸣巍了。

　　“方鸣巍，你留一下。”

　　意外的看了眼卡修博士，方鸣巍道：“博士，还有事么？”

　　“那副机甲你用了二个多星期，觉得怎么样？”

　　“很好，博士，本来有几个小地方不太灵活，但是前二天都已经改好了。”

　　“嗯，一个机甲想要完美的适合一个人，必须经过长期的使用和大量的时间来改造。”卡修博士叹了口气，道：“可惜，我们的时间太紧了。”

　　“可是我觉得已经够好了。”方鸣巍真心实意的说道。

　　卡修博士考虑了一会，终于道：“等会你去找张春胜，让他给你准备二十亿的支票。”

　　“二十亿？”方鸣巍一个哆嗦，虽然并不是第一次听见这么大的数目了，但他还是被卡修博士的狮子大开口吓了一跳。

　　“是的，二十亿信用点，做为启动资金。”卡修博士面不改色的道。

　　方鸣巍犹豫一下，问道：“博士，您要二十亿干什么啊？”

　　“为你造一个专门的机甲啊，难道你不想在现实世界里也拥有白鹤号么？”

　　“当然想，不过，二十亿，您是不是觉得太多了一点？”

　　方鸣巍偷偷的看着卡修博士，二十亿一个机甲，您也太黑心了吧，就算您好意思开这个口，我也不敢让人家当冤大头啊。

　　“不多，这笔钱只不过是启动资金而已，以后还要不断追加的。”

　　方鸣巍的脸色顿时变了一下，他喃喃的道：“博士，在市场上，一个民用机甲只不过卖二百万左右啊，就算是军用的制式机甲，也不过才二千万一个。”

　　“哼。”卡修博士没好气的道：“什么军用制式机甲，那些都是快要淘汰的破烂货，与你这种专人机甲怎么能够相比呢。”

　　梁俊伟上前，亲热的拍了拍方鸣巍，虽然他第一主力的位置被方鸣巍抢走了，但是心中并无怨恨，反而对于能够和这位前所未有的机甲天才同窗为荣。

　　“兄弟，机甲的售价和它的开发成本是不能相提并论的。想要开发出一套成熟的机甲，就算是投入百亿，千亿的资金都是很正常的事情。”

　　“那么多？”

　　“其实也不算多了，一旦成熟的机甲投放市场，那么起码要生产十万套，一旦销售火爆，卖出个百万套，什么开发成本都捞回来了。”

　　方鸣巍默默点头，心中却是一动，想到了那个天翼族人所开发的超级机甲，胸中顿时火热起来。

　　“至于私人机甲的开发么，一般来说，只要一、二亿就差不多了。”

　　“一、二亿？那卡修博士……”

　　“你不同。”

　　“嗯？”

　　“无论是谁，只要能在初学机甲的一个月内打败我，那么他都有资格享受二十亿的科研资金。”

　　方鸣巍重重点头，对未来，对自己……对脑中的那个灵魂意识充满了信心。


第十三章 设计

　　“纳美液态金属……晕头了，这都是些什么东西啊，难道这个笨蛋灵魂就不会设计的简单一点么？”

　　天网之前，方鸣巍一脸郁闷的查询着关于制造机甲的各种资料。

　　自从得到了墚俊伟的提醒之后，方鸣巍终于记起了在自己的脑袋里还有一个各种机械和电子的设计改造大师呢。

　　虽然这位大师已经是一位无法说话的灵魂，但是它生前的知识和判断能力还没有失去。既然如此，那么让它来设计几款机甲，应该不成问题的吧。

　　要知道，天翼族好歹是第五级文明的国家，比起地球的第二级文明要高出整整三个档次，这其间的差距之大，绝对是难以想象的。就好比在铁器时代是根本无法与电子时代相提并论的道理一样，文明的差距使得双方无论在科技水平，还是个人能力上都是差之甚远。

　　只要是第五级文明设计出来的机甲，哪怕是早已淘汰了的型号，也要比地球上最先进的机甲要好的多。

　　天翼族人若是活着，绝对会对方鸣巍的要求嗤之以鼻，不过它既然死了，而灵魂又被方鸣巍所吸收，那么就只有惟命是从的份儿了。

　　于是，戴上了传感器之后的方鸣巍在十分钟之后就已经得到了一张机甲设计图。

　　这款机甲是严格按照方鸣巍本人的特长而设计的，方鸣巍私下里在虚拟空间中试穿过，那种感觉已经不再是一个爽字可以形容了。

　　无论是灵敏度、探查度、抗打击度、火力强度，激光剑的输出功率等等，所有的指标都比白鹤号要高出了好几个层次。

　　方鸣巍甚至于可以肯定，若是穿着这套机甲去参加比赛，那么就算是施奈德六人联手，就算是卡修博士亲自参与，自己也有把握轻易的将他们斩于马下。

　　此外，更让他惊奇的是，他操纵这套机甲的时候明显还没有发挥出全部的实力。

　　因为在他脑海中的那个人类灵魂虽然是竭尽所能，但是依旧无法做到掌控自如的地步。显然，操纵这款机甲已经超出了它的极限水平。

　　于是，当他放弃了这款机甲而重新操纵起白鹤号的时候，竟然感到了极其的不适应。好在真正的操纵手并不是他，否则他连罢工的心都有了。

　　乘坐过飞机么？骑过自行车么？

　　如果在你已经习惯了飞机的高速之时，突然有那么一天，让你骑着自行车从北京赶到上海，估计那时候的心情就与此刻的方鸣巍一样了。

　　超级文明的设计就是不同凡响啊，方鸣巍怀着好奇之心，察看了这款机甲的制造工艺。不料这一看之下，顿时大为头痛。

　　虽然他对于机甲并没有多大的研究，但还是很快的就发觉了不对劲的地方。制造这套机甲的那上千种材料中，其中的大部分他都是极为陌生，别说是见过了，就连听都没有听过。

　　无奈之下，他只好老老实实的登陆天网查询，半个小时之后，他红着眼睛从浩如烟海的资料中抬起头来。

　　上千种资料，他查到了一大半，但还是有一百多种根本就找不到任何线索。

　　不过就算是他已经查到的那些资料就足以让他放弃制造这个机甲的打算了。

　　在那几百种材料中，有超过三分之二的材料是管制品，也就是说早已被政府垄断了。而剩下的那三分之一就更加干脆了。

　　那些都是外星人的特有材料，在目前地球联盟五十多颗行政星球和数百颗成熟的矿石星球上，还没有发现这些材料的原矿存在。

　　所以在知道了这款机甲的制造工艺之后，无论方鸣巍如何舍不得，他还是不得不将这款超级机甲彻底抹去。

　　随后，按照方鸣巍的要求，天翼族人的灵魂再给方鸣巍设计了几款机甲。

　　虽然方鸣巍已经对它下达了简单，简单，再简单的命令，但是每一次设计出来的材料中还是有一部分在天网上搜寻不到。

　　至此，方鸣巍深有感叹，五级文明与二级文明之间的差距实在是太大了。

　　没办法，将地球联盟中所有能够买到的材料都输入电脑，对天翼族人的灵魂下达了在目前基础上设计机甲的命令。

　　电脑疯狂的开始运算起来，看来这个命令纵然是天翼族人的灵魂也感到了极其的为难。

　　方鸣巍一边安心的享受着美味的咖啡，一边抱着期待的心情等待着。

　　不过他也知道这一次肯定不会那么顺利了。

　　无可否认，每一个天翼族人在拥有天才的音乐才能的同时，也擅长于创造和革新。而方鸣巍所吸收的这个天翼族人更是一位机械和电子制造上的天才，能够参与庞大的星球改造就足以说明它的能力了。

　　可是再好的天才如果没有顺手的材料，那么它能够制造出来的东西在功能上也就要大打折扣了。

　　让一位二十一世纪杰出的科学家使用十八世纪的材料和制造工艺来设计一款老式机器，其中的困难程度绝对不比设计出一款最新产品的难度要小。

　　天翼族人的灵魂疯狂的吸收着方鸣巍的精神力量，在天网中丝毫不停的搜寻着它所需要的资料。

　　在经过了整整一个小时的等待之后，它终于交上了一份完美的答案。

　　一款崭新的机甲出现在虚拟空间之中，这款机甲和白鹤号有着很大的相似之处。基本上可以看做为白鹤号的改良版本。

　　它具有白鹤号上的所有特长，无论是超高级的探查设备和运算能力，还是那种最强大的防护甲，这些优点都可以在它的身上看到。

　　不过，经过了改良之后的白鹤号明显的瘦了下来，就像是做过了一个瘦身手术似的，再也没有半分臃肿的样子了。

　　而且经过了不同的设计理念改良后，它所携带的能量储备更加上了一个台阶，大大的延长了作战的持久力。


第十四章 能量调节器

　　虽然总体的性能提高的并不理想，但是此刻的方鸣巍也没有什么办法再去改变了。

　　驾驶着新型白鹤号与机甲教官对战了几场，方鸣巍取得了全胜战绩，而且明显比以往要轻松了许多。

　　唯有经过实战之后，他才发现这具机甲改动最大的地方并不是防护甲和能量储备系统，而是能量输出功率。

　　不知道天翼族人的灵魂在能量输出功率上动了什么手脚，使得激光剑可以在一瞬间就从零功率直接提升至满功率状态，而能量炮这种大型武器的能量灌输状况也有了极大的改观。

　　这样一来，方鸣巍在与人对战之际，就不必时刻将机甲的几种能量武器保持在百分之三十左右的功率之上，从而可以节省大量的能量，反过来讲，也就是使得作战能力得到了大幅度的延长。

　　如果配合改进了的能量储备系统，那么方鸣巍可以肯定，此刻他的这具机甲作战时间起码比白鹤号要长出一倍以上。

　　这一下子，方鸣巍可是真的满意了。

　　能够在限制了材料的情况下，还能将总体性能提高到这种程度，由此可见，这个天翼族人的灵魂果然是具有真才实学的大高手啊。

　　心中犹豫着，是否驾驶着这具机甲去参加三天后的比赛呢？

　　很快，他否决了这个想法。虽然这具机甲的性能是提高了许多，但是它的外表与卡修博士提供的白鹤号相差太大，一看就知道是有高手改造过了。

　　若是卡修博士问起来，自己又该如何回答呢？

　　想到这里，他只好忍痛舍弃了这具改良版的白鹤号了。

　　不过若是全部放弃，也有些舍不得。想了想，方鸣巍开始查看能量输出功率的改良过程了。

　　一看之下，方鸣巍不由地喜出望外。

　　那个灵魂其实并没有作出什么太大的改变，只不过是在能量输出口安装了一个调控装置而已。

　　这个调控装置也不复杂，只需要几个电路板就可以轻松的搭配而成了。不过这小东西的功能非常强大，就是这么一搭配之后，立即解决了能量瞬间输出所造成的各种问题。

　　在大喜的同时又不由地有些鄙视起当代的那些科研人员了。这么简单的一个改良措施也想不到，真是白痴到家了。

　　心中一动，这套天网设备可是地球人类在加入宇宙人类大联盟时，在宇宙大联盟的帮助下才搭建而成的。虽然在整个宇宙联盟中，这套天网系统只能算是最低级的，甚至是高级文明的淘汰产品，但是它的功能之强大，还是让地球联盟中的所有人都喜出望外。

　　据说，在天网的虚拟空间中所研制出来的东西就算是拿到现实世界也是一样可以使用的。

　　如果真是这样，自己不妨试试看，如果在现实世界真的能够制造出这样的能量输出调节器，那么自己就可以正大光明的将这套设备安装到自己的白鹤号上去了。

　　想到这里，他匆匆退出了天网。

　　这些电路板并不复杂，但是一时三刻的想要收集齐全也不太可能，而且他也不想到天网上大肆定购，弄得满城风雨。

　　目光在家中搜索了一圈，最终定在了几件家用电器之上。

　　找到了机械人保姆，让它拿些称手的工具来，经过了一番努力之后，他终于将家里的太阳能供电器，冷冻装置，超级大屏幕的电视机以及自动调节温度设备全部拆开。

　　并不是方鸣巍对这些东西情有独钟，而是天翼族人灵魂在制造工艺上写的清清楚楚，那个调节器上的几个电路板正是这几件东西上面的配件。当然，想要安装到机甲上的话，必须经过一定的外形改造才行。

　　虽然电路板并不匀称，但若仅是实验一下的话，那倒不必考虑电路板大小不匀的问题了。

　　割断了几根电线，小心翼翼的将几块电路板焊好，然后找了个合适的木箱子放入。

　　接通了总电源和测试仪器之后，按动开关，家中的电表顿时像是长了翅膀般飞一样的转动了起来，而让方鸣巍眉开眼笑的是，测试仪器上只是亮起了黄灯而已，说明在这段时间内所产生的能量强度可以被一般电器所承受而不至于发生爆炸的问题。

　　关闭了电源，方鸣巍大笑不已，看样子自己真的找到一个好宝贝了。

　　匆匆进入了自己的私人虚拟空间，按照刚才的方法重新制造了几个能量调节器，随后安装在白鹤号的几个能量武器之上。

　　虽然自己动手制造的东西非常粗糙，无论是式样还是外观都与白鹤号那精美的外观格格不入。但是方鸣巍还是没有让天翼族人的灵魂代劳。

　　将所有的一切搞定，方鸣巍跳上机甲，心念转动之间，手中的激光剑“咝”的一声，已经从零功率一下子跳到了满功率状态。

　　激光剑的颜色由淡转浓，轻轻一划，轻易的刺穿了一具高强度的防护甲。方鸣巍顿时喜形于色，能量凝聚的速度缩短了，其战斗力也是大为增强。要是对上了不知道其中变化的人，突然来上这么一下，那么还有谁能够挡得住呢？

　　昂首挺胸，胸口的能量炮充满了能量，“轰”的一声，把一具机甲教官打成了残渣。

　　略微皱起了眉头，看来还是不太完美啊，虽然激光剑的能量可以由零功率一下子跳到满功率。可是能量炮就不行了，想要充满能量，必须要花费二十秒左右的时间。不过这已经比原先需要一分钟的充能时间要好过许多了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　方鸣巍惊讶的打开了传呼器，里面顿时传来了机械保姆的声音：“老主人回家了。”

　　微微一怔，方鸣巍立即以最快的速度退出了系统，并且三下五除二的穿上了衣服，跑出了家门。

　　门口，方正容惊讶的叫道：“小鸣，你干么去？”

　　“卡修博士有事找我，我今天不回来了。”

　　方正容夫妇摇着头走进了家门，儿子如今是有出息了，可是也变成大忙人了。

　　开门，进入……

　　“天啊，我们家遭抢劫了么？”李芳以惊讶的道。

　　方正容脸色逐渐转青，突然转身，对着只能看见一个小黑点的悬浮车大喊道：“畜生，回家打死你……”


第十五章 出走

　　冷冷的打了个寒颤，方鸣巍虽然没有听见父亲的怒吼，但是父子连心，却隐隐的感到了一丝不妥。

　　这三天是绝对不能回家了，看来要去找个地方住三天才行。

　　摸了摸口袋，他的脸色顿时变了。刚才出来的时候过于匆忙，竟然忘记把金卡带出来了。

　　那里面可是有着千多万的信用点啊……

　　现在回去拿么？老爸的精神力量虽然不如自己，但他却是体术五级的高手啊，自己遇到他，那是绝对打不过的。而且他毕竟是老爸，就算是打得过也不能打啊。

　　唉，有家不能回的孩子真是可怜啊。

　　想了想，拨通了施奈德的传呼器号码，不过让他惊讶的是，平时接听很快的施奈德却在整整一分钟之后才打开了传呼器。

　　“施奈德，我……”

　　“等一下，再过十分钟打来……”

　　粗暴的声音打断了他的话，随后从机器里传来了一阵气喘吁吁的“嗨哟”声。

　　“你在干什么？”方鸣巍好奇的问道。

　　“我在……嗯，舒服……”

　　“什么？”

　　“亲爱的，用力……”一阵急促的娇喘声响了起来。

　　“好的，用力。方鸣巍，一小时后我找你，让你也爽一下。”

　　啪的一声，传呼器的联系中断了。

　　方鸣巍怔怔的看着传呼器，过了片刻，心脏大力的跳动起来。

　　不用问了，那个牲口肯定是在干一些只要是男人就喜欢的运动。一个小时么，好，那就等一个小时好了。

　　突然之间，肚子咕咕的叫了起来，这才想起，自己还没有吃过晚饭呢。

　　到哪里去解决温饱问题呢？眼睛一亮，方鸣巍驾驶着悬浮车很快来到了学院，立即找到了住校的卡修博士。

　　“方鸣巍？你来干什么，我不是说让你们去放松一下么。”

　　“卡修博士，我考虑过了，我只是一个新手，所以必须要付出加倍的努力才能对得起您的栽培，所以我决定，这三天我不回家了，就在这里不间断的练习。”

　　卡修博士非常惊讶这位得意弟子的态度，以前让他练习，这小子就是推三阻四的挑毛病，但现在却一反常态的要求加练，难道真的是老天显灵，让他开窍了不成？

　　“你真的要练？”

　　“是的，博士。”方鸣巍一脸的真诚。

　　“好吧，不过对抗赛就是三天以后，你也不要太紧张了，我去给你制定一个训练计划表，你照着做就是了。”

　　“是，博士。”方鸣巍大声应了一句，迟疑了一下，道：“博士，天气不早了。”

　　“你是想要马上开练么？”

　　“不，我是说，您难道不觉得肚子饿了么？”

　　“哈哈，只要你好好练习，取得比赛胜利就行了，不用请我吃饭的。”

　　“……”

　　十分钟之后，学院内五星级的高级餐厅中，方鸣巍放下了调羹，笑道：“吃饱了，这一次可是真的吃饱了，想不到学院中的伙食那么好。卡修博士，这三天我就不回家，一切麻烦您了，还有您帮我看看，晚上我住哪里好呢？”

　　卡修博士冷眼相看，终于问道：“方鸣巍，你是不是离家出走了？”

　　“是的。”方鸣巍的动作微微一顿，平静的道。

　　“为什么？”

　　“因为您曾经告诉我，唯有在最艰苦的环境下，人类才能发挥出最大的潜能。所以我决定，暂时离开父母的羽翼之下，当我真的取得了一定的成绩之后再回去。”

　　“方鸣巍，我说这句话的意思并不是让你离家出走……”卡修博士说了一半，手腕上的传呼器响了起来，他随手打开，接听了起来：“嗯，是我。是方先生啊……什么？我明白了，您放心，这几天我会好好照顾他的。”

　　方鸣巍听着似乎不妙，趁着卡修博士说话的时候偷偷起来，向着外面走去。

　　不过刚刚走到一半，就觉得脖子一紧，已经被卡修博士揪了回来。他心中大哀，下定决心，以后一定要把自己的体术能力给锻炼上去。

　　“方鸣巍，原来你是逃家啊。”

　　“博士，您听我解释。”

　　“行了，这三天你就住在我这里吧。”

　　“啊，谢谢您，博士。”

　　“每天陪我打十局对战。”

　　“好的……嗯，什么？十局？”

　　“是啊，现在开始。”

　　方鸣巍正要推辞，腕上的传呼器响了起来。

　　卡修博士脸色一扳，道：“训练期间，最忌外物干扰，把传呼器给我。”

　　方鸣巍无奈，只好褪下传呼器递了上去。卡修博士看了一眼，惊讶的道：“是施奈德，他找你干么？”说着顺手打开了通讯。

　　施奈德？方鸣巍立即想起了时间，难道一个小时已经过去了？

　　“嗨，兄弟，还在么？不好意思，让你久等了。”施奈德的大嗓门嚷嚷了起来，别说拿着传呼器的卡修博士能够听到，就连他身边的方鸣巍都听得一清二楚。

　　“刚才真是爽啊，你不知道，这个妞真是正点，很久没那样舒服过了。家里老头子不在，卡修那个假正经又像个同性恋似的，自己不找妞，还不允许我去。”

　　方鸣巍的一张嘴越张越大，而卡修博士的一张脸却是越来越黑。

　　“喂，你怎么不说话，哑巴了。算了，快点到城市东边的红灯区来，我给你也找了一个上等货色，保你满意。”

　　卡修博士抬头，一双眼睛冒着绿光狠狠的盯着方鸣巍。

　　方鸣巍深深的咽了口吐沫，道：“施奈德，我还没有到二十岁，不能去红灯区的。”

　　“没关系，我十六岁就来这里混过了，听说我家老头子比我还要早一点。”顿了顿，从传呼器里继续传来了施奈德的声音：“人生苦短，及时行乐，有钱就要享受，千万不要学卡修那个……”

　　“施奈德。”方鸣巍望着已经开始冒烟的一张黑脸，大声的道：“卡修博士就在我身边。”

　　“什么？别逗我了。嗨，小骚货，等等，我在打电话，等会再满足你，对了，今天几号，是不是愚人节啊？”

　　“畜生，你给我滚回来。”卡修博士的声音响彻于整个餐厅。

　　“……啪……”

　　“……”


第十六章 私立学院

　　一辆大型房车缓缓的停靠在凯里私立学院的大道上。

　　以卡修博士为首的卡里姆公里学院机甲爱好者协会的所有成员一齐走了下来，方鸣巍和施奈德自然是走在了最后。

　　看了眼身侧与猪头极为相像的一张胖脸，方鸣巍轻声问道：“施奈德，已经二天了，还疼么？”

　　“你要不要试试看。”

　　“不必了。”

　　施奈德咬牙切齿的道：“既然卡修博士在你身边，为什么不早说？”

　　“我是想说，但是你说的太快了。”方鸣巍辩解道：“在我说话提醒之前，你已经把该说的都说完了。”

　　卡修博士转过了头，目光冷冷的在他们二人的脸上转了一圈，他们二人立即挺直了胸膛，再也不敢窃窃私语了。

　　“卡修博士，真是欢迎。”一位半秃头的中年人笑呵呵的走了上来，与卡修博士重重的握手。

　　“这是谁？”

　　“这是凯里机甲爱好者协会的总教练加百利。”梁俊伟上前偷偷解释道。

　　看着这二位代表了二个学院的总教练紧紧的握着手含暄着，任谁也猜不出他们之间其实怨怼颇深。

　　吴心仪趁着他们二人无暇他顾之时，轻声问道：“施奈德，你究竟怎么得罪卡修博士了，竟然打的你那么狠？”

　　施奈德尴尬的一笑，就算是他的脸皮再厚，也不好意思在女人的面前谈论嫖妓的事情。

　　郝海铭也是上前偷偷问道：“方鸣巍，听说你也被卡修博士罚了，为什么？和施奈德有关么？”

　　方鸣巍脸色微变，连忙道：“当然没有关系，我是主动要求加练，与施奈德没有任何关系。”

　　他连忙撇清了二人之间的关系，如果让人误会自己也去了红灯区那还了得。

　　加百利的目光越过了卡修博士，在施奈德和方鸣巍的身上停了下来，问道：“卡修，这次怎么多了二个新人？”

　　二个新人？众人齐齐一怔，难道除了方鸣巍之外，还有另外的人一起来么……

　　加百利继续打量了几下，问道：“卡修，不给我介绍一下么？”

　　卡修博士皮笑肉不笑的道：“这个是方鸣巍，十八岁，刚刚接触机甲没多久。”

　　加百利眼睛一亮，道：“十八岁？嘿嘿，在这个年纪让你卡修看中意了，肯定有着不错的天赋吧。”

　　“当然，他的天赋确实不错，等会一定让你大开眼界。”

　　加百利一愣，问道：“你是说他等会儿要上场么？”

　　卡修博士神秘的一笑，不再说话。

　　加百利自然知道打听不出什么情况，他的目光在方鸣巍的身上凝视了一会儿之后，又看向施奈德，道：“那么这位是谁？面生……咦，怎么有点儿脸熟啊？”

　　施奈德脸色尴尬的向着加百利点了点，道：“加百利博士，我是施奈德，今年我们已经是第三次见面了。”

　　“啊，你是施奈德？”加百利难以置信的道：“你去整容了么？怎么变成猪……嗯，变胖了那么多？”

　　梁俊伟等人暗中笑的肚子痛，一个个扭过头去，面色古怪。

　　“好了。”卡修博士打断了加百利的话，道：“我们应该进去了吧。”

　　加百利歉意的一笑，道：“是啊，应该进去了。”

　　带着众人来到了一栋气派万千的大楼中，那里早就做好了准备，并排的摆放着十个密封舱。

　　除此之外，还有十来个年轻人在大厅中等待着，方鸣巍一眼看去，立即看到了二个老熟人，正是凯里家的克莉斯和莫里家族的继承人马库斯。

　　除了他们之外，整个大厅中就再也没有任何人了。

　　方鸣巍大失所望，悄悄的道：“施奈德，你不是说二院的机甲对抗赛是一件很热闹的赛事么？怎么才这么一点儿人啊？”

　　施奈德没好气的瞅了他一眼，道：“这又不是实战，只不过是电子对抗而已，告诉你，二院的支持者早就到天网上去等待了。至于这里么，人家可是私立学院，这块地方除了机甲协会的正式成员外，其他人是进不来的。”

　　方鸣巍恍然点头，原来如此啊。突然心中有了一丝被人窥探的感觉，他转首，正好迎上了克莉斯和马库斯二人尚未收回的目光。

　　向着他们展露了一个大大的笑脸，克莉斯一怔，冷着脸向他点了点头，而马库斯则是一如既往的笑容，只不过在这个笑容中却蕴含了一点淡淡的敌意。

　　加百利进了大厅，立即用他雷霆般的声音叫道：“老规矩，既然到了我的地盘，你们先挑。”

　　卡修博士也不客气，随手点了五台密封舱。

　　随后，二人同时来到大屏幕下，各自打出了每一擂台的参赛选手。

　　二院交锋也有百年历史，早就定下了固定的规矩。对抗赛分为五个擂台，每个擂台出战一人，五战之后，多胜者为赢。

　　很快，五个擂台上的名单就已经公布了出来。

　　卡里面公里学院的名单自然是方鸣巍，梁俊伟，吴心仪，郝海铭和杰罗姆。

　　加百利看了这份名单之后，脸色不由地微微一黑，道：“卡修，你这么做过份了。”

　　“为什么？”卡修博士胸有成竹的问道。

　　加百利面色不愉的道：“卡修，虽然我们没有硬性规定，但是从我们二院开始对抗的第一次起，这第一擂的选手一定是学院中的最强者。安排一个不到二十岁的机甲新手打第一擂，历代以来，你是第一个。”

　　卡修博士扳着脸，道：“加百利，不要小看人，方鸣巍是不是我们学院第一高手，要打过才能确定，你好好看看吧。”

　　加百利一怔，狐疑的看了方鸣巍和卡修博士一眼，不过在没有亲眼见到方鸣巍的身手之前，他无论如何也不敢相信方鸣巍竟然会是卡里姆公里学院的第一高手。

　　点着头，他沉声道：“好，那我就拭目以待。”


第十七章 杀意

　　自从大屏幕上显示出来各自的出场人员后，方鸣巍的目光就率先飘了过去。

　　凯里学院打第一擂的人竟然是克莉斯，一想到即将与她成为对手，方鸣巍的心中就有了一丝异样的感觉。

　　再看看其余四个人选，马库斯固然是五人之一，但是他负责的并不是第二擂，而是最后一擂。

　　心中微微吃了一惊，虽然他并不知道马库斯真正的实力如何，但是这个人给他的感觉却是很不好对付，难道对方学院内真的是藏龙卧虎，连这家伙也仅能排名第五么？

　　悄悄退后一步，方鸣巍问道：“施奈德，马库斯以前参加过对抗赛么？”

　　“当然，他已经参加过五届了，其中有三次还是第一擂，每次都是赢家。”施奈德也是低声道：“这家伙的实力在凯里学院排行第二，是我们学院最大的仇家，如果有机会，好好教训他一下。”

　　方鸣巍一怔，道：“那他现在怎么不参加第一擂了？难道前面四个都比他厉害？”

　　“那怎么可能……”施奈德失笑道：“按照二院的比赛规定，除了第一擂一定要是二院最强选手参加之外，其余四擂教练可以随意安排。加百利那个老笨蛋自作聪明的把马库斯放到第五擂，真是白白浪费了。”

　　方鸣巍顿时明白过来，还是卡修博士技高一筹啊，光明正大的按照实力来决定出场人员，反而让加百利吃了个哑巴亏。

　　“对了，克莉斯能够打第一擂，那是用真本领搏来的，遇到她你可要小心。”

　　“哦，她比梁俊伟更厉害么？”

　　“当然，去年梁俊伟就是败在克莉斯的手中，而且还败的很惨。”

　　方鸣巍微微一惊，看向那位红发美女的目光就不由自主的带了一丝谨慎。

　　在方鸣巍之前，梁俊伟一直是公里学院机甲系学员中的第一高手，就算是方鸣巍想要在正面打败他，也必须花费一番功夫。这样强悍的人竟然还会被一个娇滴滴的女孩子打败，真是难以相信。

　　“他不会是色迷心窍了吧？”

　　“胡说，方鸣巍，她可是精神力量第九级的高手，等会你自己当心。”梁俊伟的声音从他们二人背后传来。

　　方鸣巍回头尴尬的一笑，再也不多说话了。

　　对面的马库斯突然一言不发的走了过来，他到了方鸣巍的面前，道：“方先生，本来想要与你一战的，但是真可惜我们竟然错过了。”

　　方鸣巍敏锐的察觉到了他眼中的那一抹混合了妒忌和幸灾乐祸的神态，不由地心生反感，笑道：“是啊，马库斯先生真是可惜，我参加第一擂，不知道您参加的是第几擂呢？”装模作样的看了看大屏幕，笑道：“原来是倒数第一擂啊，看来您还是需要多多努力才是。”

　　马库斯的脸上的矜持笑容顿时消失了，他的眼中闪过了一丝凌厉的杀机，缓缓的道：“方先生，我们会有机会交手的。”

　　方鸣巍心中一凛，他清楚的感应到了马库斯在那一瞬间所发出的杀气，在他脑海深处的那二个灵魂也在那一刻活跃起来了，让他心头跳的难受之极。

　　一股凶戾暴躁的杀戮之念从其中一个灵魂里面缓缓溢出，方鸣巍连忙闭上了眼睛，别过头去。

　　“兄弟，你怎么了？”熟悉的声音从身旁传来，施奈德不安的问道。

　　方鸣巍嘴角扯出了一丝微笑，但是并没有回答他的话，甚至于连眼睛也不敢睁开。

　　“他想杀我……”

　　在方鸣巍的脑海中不住的徘徊着这个念头，在一般人的眼中看来，马库斯刚才的眼神只不过是比较冰冷罢了。

　　但是在方鸣巍脑海中的那个灵魂却是历经无数次生死磨难的超级高手，对于杀气之敏感已经达到了一个不可思议的地步。

　　所以一旦感受到了马库斯从眼中暴露出来的真心想法之后，就立即将感受反馈到了方鸣巍的心中。

　　从来就没有杀过人，也从来就没有想到会有人想要杀自己的方鸣巍在那一瞬间顿时愣住了，任由灵魂中不断涌出的浓浓杀意在心中回荡着。

　　“他想杀我，想要杀我……我先杀了你。”

　　这就是那个灵魂给他的答案，愤怒的吼叫声在他的心中，在他的脑海中，在他身体内的每一个细胞里疯狂的呐喊着……

　　“我要杀了他……”

　　方鸣巍豁然睁开双眼，眼中的杀气一闪而过，在他身边的众人同时觉得身上一冷，不约而同的打了个寒颤。

　　但是这些没有上过战场，没有经过真正生死考验的人只是觉得身周的气氛一时间变的非常古怪，而无法确定具体的因素。

　　一只厚实的手掌轻轻拍在了方鸣巍的肩头上，卡修博士担忧的问道：“方鸣巍，你还好么？”

　　深深的吸了一口气，方鸣巍将心中的那股杀戮之心硬生生的驱散开了，他勉强一笑，道：“没事，就是有点儿紧张而已。”

　　卡修博士等人并没有任何怀疑，因为他们都知道方鸣巍的来历。在他们想来，无论方鸣巍的天赋有多高，但是在学习机甲一个月之后，就突然承担那么大的责任，紧张是理所当然的，如果不紧张，那才是一个没心没肺的怪物呢。

　　卡修博士眼中闪过了一丝担忧之色，在心中有点后悔让他那么早参加对抗赛了，或许明年再让他参加，才是最好的选择吧。

　　不过事到如今也无法反悔了，他只好随口安慰了二句，就让方鸣巍进密封舱了。

　　对于卡修博士的吩咐，方鸣巍是左耳近，右耳出，一句也没有放在心上。

　　比赛虽然重要，但是对于自己的小命来说，那就是根本不算什么了。再说，真正操纵机甲的又不是他，他本人的心理状态好坏根本就无法影响比赛最终的走势，所以他才不在乎什么专心致志之类的叮嘱呢。


第十八章 混乱

　　关上舱门，插入识别卡，接上天网，从自己的私人空间中调出安装了能量调节器的白鹤号。

　　比赛场地早已选好，在一片毫无遮拦的大平原上举行。方鸣巍最为擅长的偷袭之类手段那是绝对用不上了，不过就算是凭借真正实力，他也是丝毫不会害怕的。

　　对灵魂意识下达了稳中求胜，尽力拖延比赛，决不能一举克敌的命令之后，方鸣巍就撒手不管了。

　　眼前闪过一道红光，一具大红色的小巧机甲出现在他的面前。机甲的体型比他的白鹤号小了整整一圈，个头也是略矮一点。不用问了，只要看看就知道这是一具以敏捷和速度见长的机甲。

　　克莉斯操纵着机甲向着对面的那具略微有些臃肿的胖大家伙行了个举剑礼，做出了一个请先出手的手势。

　　对这些礼节一无所知的方鸣巍并不知道她要干什么，而脑中的灵魂意识受到了命令的约束，也没有任何主动出击的迹象。于是，二个人就在这里僵持住了。

　　二院历代的对抗赛，都是以第一擂最吸引人，因为这一擂代表了二院所有学员中最强的机甲手对决。

　　无论是大厅中的大屏幕上，还是通过天网将目光关注到这里的人都是最多的。

　　然而，他们很快的失望了，因为二个机甲就这样遥想而立，根本就没有任何动手的意思。

　　天网上，无数二院学子聚集在一个足以容纳数万人的大厅中，大厅的前面就是方鸣巍和克莉斯的对战场地。

　　此刻，五场比赛同时进行，其余四场打的是天昏地暗，铁屑横飞，唯有这个场地静悄悄的一动不动，二个人似乎在比较耐性似的对峙着，根本就没人有出手的意思。

　　若是一般的比赛，这些人看到这样离奇的场景肯定是破口大骂，然而转身离开。但是现在不同，在这群学子的心中，这二位可是二院最强的选手啊，他们这样做肯定是大有深意的，只不过自己的水平不够，看不出来而已。

　　“嗨，兄弟，你看这二位谁占上风了？”

　　“肯定是公里学院的。”

　　“为什么？”

　　“你看凯里学院的那个刚才已经把激光剑举起来了，而我们的选手却连动也没动一下，这就说明他根本就不把对方放在眼中，有这样的自信，当然是必胜无疑了。”

　　“胡说，那是你们学院的选手吓呆了。”

　　“呸，你知道什么叫不动如山么？告诉你，这才是真正高手的体现。”

　　“不动如山？好啊，你不要动……”

　　“干么？哎哟……你踢我干什么？”

　　“你不是说不动么，你不动我当然要踢了。”

　　“靠，兄弟们，凯里学院的打人了，大家上啊……”

　　“轰，噼里啪啦……”

　　下一刻，观战室中顿时人满为患，无数人蜂拥了进来，上演了二院历代以来规模最大的全武行。

　　这也是天网的虚拟设备太真实了的缘故，在天网上，除了一些特定的禁武区内。在其它的地方，都与现实世界并无不同。一拳一脚下去，虽然并不会对于身体造成真正的伤害，但是痛觉神经还是会有所感应的。

　　所以当一个人受到攻击感到疼痛后，就会呼朋唤友，最终造成了二院学子的大混战。

　　当然，在这个地方也只能动动拳脚，兵刃枪械什么的是不可能存在的，所以也不会造成什么太大的影响，只不过是年轻人发泄一下多余激情所在的一种方式罢了。

　　此刻，大厅之中，卡修博士等人也是惊讶的看着这第一擂的二个人。

　　过了半响，施奈德不满的道：“方鸣巍是怎么回事，克莉斯都说了要他先动手，但他就是不动。这家伙，难道看中意克莉斯的美色，想要放水么？”

　　劳拉眉头一皱，道：“施奈德，不要乱说，方鸣巍不是那种人。”

　　“他是我兄弟，我比你了解他。”

　　“是么？”

　　“当然，世上没有不偷腥的猫，也没有不好女色的男人。”施奈德停顿了一下，瞅了眼面无表情的卡修博士，在心中补了一句：卡修博士例外。

　　卡修博士突然转身，轻声问道：“施奈德，劳拉，我们有没有教过方鸣巍关于机甲对战时的礼节呢？”

　　施奈德吓了一跳，还以为这个叔叔神通广大，连自己心中所想也知道了。待听明白了他的话，不由地一怔，道：“博士，好像没人教过他啊。”

　　“是啊，他才学了一个月而已，谁会教他这种东西呢。”劳拉补充道。

　　三个人面面相觑，他们终于明白了，不是方鸣巍不动手，也不是他贪图什么美色，而是他根本就不明白克莉斯那个手势的意思。

　　数分钟后，克莉斯的脸色越来越是难看，面前的机甲自从出现后就像是一台根本无人操纵的废弃机甲一样，呆呆的站在原地一动不动。

　　她从小酷爱机甲，在家中庞大财力的支持下，生平所见过的高手也不少了，但是象这样根本不把她放在眼中的，方鸣巍却还是开天辟地头一人。

　　缓缓的举剑平伸，那意思是说，我要抢先出手了。方鸣巍才看不懂她的意思呢，还是来了个不理不睬。

　　红色的机甲不再迟疑，缓缓放低了身子，陡然间化作了一道红光直冲向白鹤号。

　　好快……

　　这是方鸣巍此刻唯一的念头。

　　好快的动作，竟然比梁俊伟快了不止一筹。虽然从对方的体型上已经猜出了这是一具以敏捷见长的机甲，但是当红色机甲真的动起来之后，方鸣巍才知道自己的估计远远不足。

　　不过好在真正操纵机甲的并不是他，否则就凭这突然一击，他非得吃上大亏不可。

　　大屏幕前的卡修博士和施奈德交换了一个担心的眼色，想不到一年不见，克莉斯的速度竟然更加快捷了。虽然他们对于方鸣巍很有信心，但是第一次正式比赛就遇到了这样的对手，再联想到方鸣巍刚才进入之时的状态，一时间不由地担心起来。


第十九章 交手

　　“咝。”

　　刺耳的光剑交错声沉闷的响了一下，大红的身影向左一斜，再度从外侧刺去。无论是反应的速度，还是攻击的时机把握程度，都明显的要比梁俊伟高出一筹。

　　白鹤号微微晃动了一下，手中的激光剑再度封堵住了对方的攻击。

　　虽然这块交战场地大的不可想象，但是他们二人却只是在一个狭小的空间中交手。

　　克莉斯操纵着机甲化作了一团红光，围绕着白鹤号打着圈子转个不停。比所有机甲都要快上一筹的速度让她进攻起来显得游刃有余。

　　手中的激光剑一直保持在百分之三十左右的能源，随时都可以在瞬间开到最大功率，以求对白鹤号造成致命的伤害。

　　方鸣巍终于明白了施奈德的意思，为什么以梁俊伟的身手，还会被打的狼狈不堪。

　　最大的原因就是速度，真不知道这个小姑娘的机甲是用什么东西制造出来的，竟然拥有那么可怕的速度。

　　而且她的身手确实很好，对于速度的把握也很到家，几十圈转下来表现的完美无缺。若是换了一个人，只怕看着看着就要晕头转向，更不用说什么与她对战了。

　　看来克莉斯能够取得私立学院中第一擂的资格，并不是凭借她的家族之力，而是靠她的真才实学啊。

　　不管方鸣巍是如何看待克莉斯的，但这并不影响灵魂意识的发挥，他的机甲同样表现出了更为强大的力量。

　　空中不断传来二把激光剑相交的“咝咝”之声，无论克莉斯的动作多么诡异难测，白鹤号手中的剑总是能够早一步在应该出现的地方等待着。

　　克莉斯越打越快，激光剑刺出的频率已经达到了最大程度，就算是她自己，在面对这如同暴风骤雨般的攻势，也未必能够保证全身而退。

　　大屏幕前的众人脸色各异，卡修博士和施奈德自然是为方鸣巍担心，而加百利就显得震惊多了，他的眼睛一眨不眨的紧紧盯着白鹤号的一举一动，突然问道：“卡修，那家伙怎么可能看破克莉斯的招式，那不可能啊？”

　　卡修博士的脸色稍微好看了一点，他不屑的看了老对手一眼，道：“加百利，不要用你的眼光去看整个世界。”

　　加百利的脸色十分难看，道：“卡修，说实话，你是不是找了一个军队里面的特战人员？”

　　“胡说。”卡修博士一口否定，道：“方鸣巍是天生的意识流机甲手，我……”

　　他突然一怔，抬头一看，果然看到加百利一脸的惊讶表情，顿时懊悔不已。

　　“喂，他是我们公立学院的人，你不要打他的主意。”卡修博士义正严词的道。

　　“嘿嘿，公立学院又怎么样？要选择哪个学院就读，是他人的自由。”加百利诡异的笑道：“我们是私立学院，能够提供任何人也无法拒绝的高额奖学金。卡修，明年他就会是我们学院的选手了。”

　　“放屁，你敢挖墙脚，就来试试。”

　　不提二位教练在下面吵的厉害，此刻场中的情形又是一变。

　　方鸣巍在经过了开始的防御阶段后，已经渐渐的增加了攻势，从一开始十剑中只能还击一剑的情况下，到现在每格挡三剑必定刺出一剑，任谁都能看出，他正在逐渐适应克莉斯的速度。

　　其实二人打到这样的程度，根本就是方鸣巍刻意为之，稳中求胜，尽量拖延，这一切都是为了不让自己表现的过于耀眼。

　　在看到了马库斯眼中杀机的那一刻，他已经决定，要收敛几分实力了。

　　“叮。”清脆的提示音在耳边响起，方鸣巍心中一动，知道在五场擂台赛中，已经有一场决出了胜负。

　　对于这些参战选手而言，他们虽然听到了声音，但还是对此不加理会。此刻的他们，一心想要打倒面前的敌人，当然是无法分心他顾了。

　　不过方鸣巍却是与众不同，他立即打开了影像，接通了信息。

　　最早结束的比赛是第五擂，马库斯在二十分钟的时候，一举将杰罗姆轰杀当场，为凯里私立学院取得了开门红。

　　方鸣巍并不意外这个结果，杰罗姆的身手虽然不错，但就算是在卡修博士的麾下，也只能排行第五，斗不过凯里学院的第二高手也是理所当然的。

　　点开了比赛录像，方鸣巍想要看看马库斯的真正水平到底有多少。

　　马库斯所驾驶的是一具兽形机甲，好似霸王龙一样的巨大身躯不但拥有超高的防御和攻击能力，而且经过了高手改良之后的机甲在灵活性也并不逊色于杰罗姆的那套私人机甲。

　　在机甲的威力上占据了绝对的优势，本身的能力更是比对手略高一筹，所以在比赛的一开始，杰罗姆就处于绝对的下风。

　　整场比斗马库斯的表现完全把杰罗姆压制住了，能够抵挡二十分钟的时间，他确实已经尽力了。

　　方鸣巍的目光紧紧的看着录像中的那头霸王龙机甲的表现，良久之后，他的嘴角溢出了一丝冷笑。对于他，方鸣巍已经有了十成的把握，若是真的交手的话，他甚至于可以在一分钟内结束战斗。

　　不过，前提是用脑海中的灵魂意识来操纵机甲。

　　再过十分钟，第二声“叮”响了起来。

　　第二擂，梁俊伟疲惫的摘下了传感器，经过半个小时的鏖战之后，他终于战胜了凯里学院中的第四号人物，为公立学院扳回一场。

　　又是十分钟，第三擂结束，吴心仪的密封舱打开，她站立起来，对着卡修博士露出了一个宽慰的笑容。劳拉连忙上前，二个小姑娘紧紧相拥着，虽然不敢在这里大声喧哗，但是她们眼中的兴奋却是人人可见。

　　加百利的脸色凝重了起来，他心中后悔万分，为什么今年竟然没有打听到对方学院中竟然多出了一个方鸣巍。

　　正是因为有了这个变数，所以他在排兵布阵上才会吃了大亏。否则若是单以实力而论，现在领先的应该是自己才对。


第二十章 灵魂变异

　　“叮。”

　　第四擂的比赛也结束了，郝海铭垂头丧气的从密封舱中出来。

　　他最擅长的本事就是进攻，一旦让他发动攻势，那就是如同黄河之水滔滔不尽，不把对方打死绝不罢休。

　　可是这一次他却失利了，在经过了近一小时的猛烈攻击之后，无论是他的精神还是意志，都免不了有了一丝松懈。而正是因为这点儿的松懈，才让对方抓住了空子，从而被对手一举击溃。

　　不过能够接连不断的进攻那么长时间，也已经足以令人刮目相看了。

　　说实话，他能够做到这一步，还是多亏了最近的一段时间内与方鸣巍不断切磋的原因。若是没有那个精于防守的家伙陪他练习，那么今天他早就崩溃了。

　　抬头歉意的看了眼卡修博士，正想说句对不起。却见他伸出大手，紧紧的搂住了自己，沉声道：“小子，做的不错。”

　　施奈德也在他身后竖起了大拇指，道：“郝海铭，厉害啊，竟然让凯里的第三号人物防守了近一小时，了不起。”

　　一阵暖流淌过了心中，郝海铭向着他们重重一点头。是啊，我已经尽力了……

　　至此，四场比赛结束，二院的成绩打成了二比二平，最后的结果就落到了方鸣巍和克莉斯的身上。

　　克莉斯对于外界的所有变化一无所知，她此刻已经将所有的精力都集中到了眼前这个略显臃肿的机甲之上。

　　交手至今，她郁闷的发现，这个机甲的速度虽然并不是很快，但是在把握时机的方面却做的妙到毫巅。每每当自己以为可以刺中对方的时候，都会有一把同样闪烁着白光的激光剑，或者是一面轻薄却无比坚固的钛合金盾牌将自己的攻势抵挡了下来。

　　如果说冷兵器的运用对手已经达到了大师级别的水准的话，那么对手的热武器运用就更加显得出神入化了。

　　特别是白鹤号胸口的能量炮，一闪一闪的令人心悸，有好几次她都差点被其轰中。虽然她有信心，只要不是被能量炮轰中要害部位，那么就不会造成致命的损伤。但是方鸣巍似乎也明白这一点似的，能量炮的炮口始终没有离开她的驾驶舱、能源舱和头部感应器。

　　如果说这三个地方被能量炮直接轰中，那么就算是她，也唯有当场认输的份儿了。

　　她身上的这套机甲非比寻常，乃是凯里集团花费了数十亿信用点精研而成，这笔钱只不过是研究费用，若是算上制造成本的话，起码需要上百亿的庞大资金。

　　单以造价而论，这具机甲的真实价格已经不在一艘巨型母舰之下了。

　　之所以会如此昂贵，那是因为无论设计还是制造，都是在周边的一些第三级文明国家中完成的。

　　可以说，这具机甲的性能之强大，已经比地球联盟中最好的机甲还要超出整整一个文明等级。

　　如果换了一个对手，在彼此实力接近的情况下，她甚至于可以在一分钟内取得胜利。可是与方鸣巍交手，却显得无比憋屈。虽然外表上是自己围着人家打，但是作为局内人，她却隐隐的觉得对方并没有全力以赴。

　　霎那间，在赛车场上失利的那一幕无可避免的出现在她的脑海中。

　　难道这一次也要失败了么？

　　她银牙紧咬，攻势愈发凌厉了起来，无论如何也要坚持到最后，就算是迫不得已，动用最后的隐秘绝技也顾不得了。

　　方鸣巍虽然人在机甲里，但是他却一直通过天网关注着外界的变化，当他发现二院之间的比赛已经到了二比二时，心中也就有了结束的想法。

　　给灵魂意识下达全力施为的命令之后，脑海中那个天翼族人的灵魂突地一跳。

　　这一跳惹起了方鸣巍的注意力，于是将心念集中到了这个灵魂之上，看看它想要做什么。

　　这个天翼族人的灵魂缓缓的向着头上的传感器意识移去，方鸣巍一怔，顿时明白过来，自己刚才真是昏头了，竟然向天翼族人的灵魂下达了结束战斗的命令。

　　正在好笑间，后者已经接触到了传感器意识，下一刻，奇异的变化发生了。

　　由于方鸣巍的一个意外错误命令，结果在一个传感器意识里面竟然同时容纳了二个灵魂。

　　“轰。”

　　一道激烈的意识风暴在传感器意识里轰然炸响，二道灵魂之间形成了一个小型的能量漩涡，似乎要把所有的东西吸纳进去似的。

　　方鸣巍目瞪口呆的看着这一切的变化，他并不知道发生了什么事，也没有感到任何危机的存在。

　　如果他没有估计错误的话，那么无论这灵魂意识最终变成什么样，都不会对他造成任何影响的。

　　可是现在比赛还没有结束啊，这个意外会不会影响到比赛呢？

　　他抬眼，看向前方的红色机甲，然而，奇异的事情再度发生，一股精神波动竟然从红色机甲中飞了出来。

　　似乎是受到了灵魂之间的能量漩涡吸引一样，一个新的灵魂向着漩涡中快速飞来。

　　这个灵魂也不明白突然之间发生了什么变化，但是被抽出了体外的意识却让她感受到了死亡的威胁。她想要放声呐喊，但是她的灵魂和意识已经如同坠入了最寒冷的冰窖般，所有力量全数消散了。

　　方鸣巍的意识好死不死的延伸了过去，与这股快要落入能量漩涡的灵魂接触到了。

　　他的心中一颤，立即分辨了出来，这就是那位红发少女克莉斯的灵魂意识。他仿佛看到了，在这个灵魂的里面，一位浑身赤裸的美丽红发少女正蜷缩着身子，她的身周被悲伤、恐惧和绝望的思感所包围着。

　　一双美丽大眼睛紧紧的看着自己，那里面充满了祈求和对于生命的依恋。


第二十一章 取胜

　　心动了，微微的颤动了一下。

　　几乎是下意识的，方鸣巍已经下达了灵魂回收的命令。

　　那团不断旋转的漩涡停了下来，所有被方鸣巍所吸收的灵魂深处，都打上了他的私人标记，是绝对不会有丝毫违背他命令的表现。

　　所以当方鸣巍的意念刚一转变，这二个灵魂就已经无条件的完全照办了。

　　时间仿佛在那一瞬间凝固了，方鸣巍甚至于可以清晰的“看”到，无论是自己的白鹤号还是对方的机甲，在此刻都停顿了下来，它们以一种极其缓慢的速度延续着刚才的动作。

　　“这是怎么回事？”

　　这个念头仿佛闪电般的在他的脑海中划了过去。

　　下一刻，克莉斯的灵魂像是挣脱了牢笼的小鸟儿般，轻快的飞回了自己的机甲之内。

　　神情一松，眼前的一切景物加快了起来，二具机甲瞬间交错而过。

　　机甲的动作恢复了原本的快速，方鸣巍这才知道，原来刚才不是机甲停顿了，而是他的精神波动突然之间达到了一个极高的速度，所以才会造成那种古怪的延迟感。

　　克莉斯的灵魂虽然回归本体，但是受到了刚才的那番惊吓，一时三刻却是无论如何也恢复不过来的。

　　处于精神恍惚状态下的她根本就无法再象以往一样操纵机甲了，不过并没有人看出破绽，因为就在二具机甲交错而过的那一刻，白鹤号手中的激光剑已经由零功率瞬间加大到了满功率，化作一道白光，对着红色机甲的驾驶舱闪电般刺去。

　　利用调节器将能量瞬间加满，这个技能在今日还是首次运用。这也是方鸣巍下达了尽快解决战斗的结果，否则灵魂意识是绝对不会轻易使用这最后的撒手锏。

　　“咝……”

　　别说是半清醒的克莉斯了，就算是早有准备的她，也绝对想不到世界上竟然还有能够瞬间加满能量的办法，所以面对这突如其来的一剑，她根本就没有任何闪避的可能。

　　红色机甲上爆起了一团耀眼的光芒，驾驶舱被激光剑刺出了一个大口子，而舱中的她差点就要被刺中了。若是一般机甲，此刻早已被激光剑刺穿，但是这款机甲不愧是比地球联盟机甲要高出整整一个文明等级的高级货色，所以挨了这一剑之后，还是在最后关头硬生生的挡住了。

　　只是这番情形早就被灵魂意识预计到了，所以白鹤号毫不迟疑的收回了激光剑的能量，随后再度从零功率达到了满功率，又一次狠狠的刺向了已经有了一个大豁口的驾驶舱。

　　这一下，纵然这副机甲有着天大的本领，也是没有任何生路了。

　　白光一闪，红色机甲终于化作了星星点点的数据流，消散在这个赛场上了。

　　密封舱的门一下子就打开了，方鸣巍面无表情的走了出来，只是却难以掩饰眼中的那一丝激动。

　　施奈德等一齐涌了上来，向他表达了自己的庆贺，几个人都是满脸喜色，一旦想到在连续输了二届对抗赛之后，如今终于扳回了一局，他们就表现的非常兴奋。如果不是碍于这里是凯里学院的话，他们连放声狂呼的念头都有了。

　　卡修博士也是一脸笑容，向方鸣巍竖起了大拇指，并且大声的夸赞了几句，声音之大，明显是说给加百利听的。

　　至于方鸣巍眼中的激动，当然没有人怀疑了。

　　别说是一点儿小小的激动，若是换作他们，没有当场跳起来就已经是好的了。

　　其实，方鸣巍心中确实是激动万分，但是这个激动并不是因为这次对抗赛的缘故。对于他来说，这个小小的比赛除了给他带来一点儿的荣誉之外，也就没有什么了。

　　可是这点儿荣誉又怎么能够与新近发现的灵魂变异相比。

　　他此刻最大的凭仗，就是操纵灵魂的能力，对于他来说，再也没有什么比发觉灵魂方面的秘密更加让他欢喜和兴奋了。

　　与卡里姆公立学院的欢声笑语相反，凯里私立学院那边却是一片沮丧。

　　加百利重重的拍了二下手掌，道：“大伙儿集合，抬起头来，一场失利而已，不要放在心上，明年我们加倍讨回来就是。”

　　“是。”

　　随着加百利的话，那些学员们再度昂首挺胸，不过看向方鸣巍等人的目光就显得有些不太友好了。

　　“博士……”一位学员小声的说道。

　　“什么？”加百利大声问道。

　　“克莉斯还没有出来呢。”

　　众人的目光都移向了克莉斯所在的密封舱，几个学员的脸上微微变色，就想要上去打开。

　　加百利长叹了一声，道：“算了，让她冷静一下也好。”

　　那些学员迟疑一下，都不再行动了。他们遵照加百利的吩咐，特意给克莉斯留下足够的缓冲时间。

　　克莉斯自从加入机甲爱好者协会以来，就立即成为了协会中的顶梁柱。她可不是靠自己的那套超级机甲才取得如此地位的，而是凭借艰苦的练习和过人的天赋，才能在人才辈出的凯里学院中一举成为当之无愧的第一高手。

　　无论是凯里学院，还是公里学院，在所有学员中，能够将精神力量修炼到第九级的，也唯有克莉斯一人而已。

　　若非如此，她也无法操纵那具超级机甲了。

　　一直以来，无论是学员内部练习战，还是对外的公开战，克莉斯都保持了百分之百的超高胜率。

　　这一次的失利，无疑是她的第一次落败，而且更让人难以置信的是，她的身上还穿着那套超级机甲。

　　受到了这样的严厉打击，一时半会想不开，不愿意见人，也是很正常的。特别是对于自尊心特强的人来说，有着类似于这样的反应一点儿也不奇怪。

　　而克莉斯，作为凯里家族中的一员，拥有这样的高傲之心，也是非常容易理解的。

　　所以在这一刻，无人知道克莉斯其实并不是因为比赛落败的缘故才呆在密封舱中羞于见人。而是因为受到了灵魂冲击，所以才会让她浑身无力，无法行动的。


第二十二章 心动

　　密封舱的门终于开了，克莉斯脸色苍白的走了出来，她那无神的双眼印证了人们心中的猜测。

　　如果是一个大男人有着这样的表情，那么肯定是惹人心厌和鄙视的，但是这样柔弱的神态出现在一位美丽少女的身上时，可就拥有了极大的杀伤力，并且很容易勾起人的怜爱之心。

　　正如此刻，凯里学院中的那些学员们原来对方鸣巍还有一丝敬意的目光全部消失了，取而代之的是一片充满了敌意的视线。

　　非但如此，就连施奈德等人目光也有了些许的不同，虽然不至于象对方表现的那么的明显，但也隐约的露出了不该辣手摧花的意思。

　　在得到了死灵传承之后，方鸣巍对于他人的目光变得极为敏感，一看之下，就知道了自己此刻的处境。不由地苦笑连连，什么叫万夫所指，今日总算是明白这个道理了……

　　不过，克莉斯的反应却是出乎了所有人的意料之外，在二个女学员的搀扶下，她终于站直了身子。

　　茫然的目光在四周转了一圈，像是在搜寻着什么东西似的，终于看到了一边的方鸣巍。

　　霍然间，那双暗淡无神的双目中亮了起来，在一瞬间充满了光彩。

　　嘴角微微的向上翘了起来，脸上更是如同抹了一层淡淡的胭脂般，多出了二团鲜艳的红晕。

　　她张开樱桃小嘴，像是要询问什么似的，突然脸上发烧，就这样低下了头，竟是不敢再看对方。

　　这副欲语还休，娇艳欲滴的表情顿时让所有人目瞪口呆。

　　美丽的女人虽然不少，但是既美丽又具有高贵气质的女子就是屈指可数了。

　　克莉斯无论是出生还是学识气质，都是近乎于无可挑剔的完美典型，平日里待人处事，更是尽显一代天之娇女的身份。

　　在绝美的外表下更是透着令人难以接近的矜持，而此刻的脸上竟然出现了这样的表情，还真是开天辟地头一遭。

　　顿时，方鸣巍不由自主的打了个寒颤，他意外的发觉，那些个男人们看向自己的目光已经不仅仅是淡淡的敌意，而是一片恨不得食其肉，寝其皮的绿油油的寒芒。

　　我这是招惹谁了？

　　带着这样的疑问，方鸣巍随着卡修博士等人离开了凯里学院。

　　大房车上，施奈德突然一把搂住方鸣巍，一双大手紧紧的叉住了他的喉咙，道：“好小子，怪不得刚开始的时候不肯出力，原来真的是在泡妞啊……”

　　方鸣巍被他掐的难受，重重的在他脑袋上拍了一下。

　　施奈德的头本来就在卡修博士的特别关照下肿了一圈，被方鸣巍一拍，顿时痛不可言，连忙放手，道：“轻点。”

　　方鸣巍没好气的看了他一眼，道：“谁去泡妞了，你没看见我赢的那么辛苦么，有本事你上去试试。”

　　施奈德哼哼了几声，突然对着众人问道：“你们说，这小子是去比赛呢，还是去泡妞啊？”

　　劳拉和吴心仪对望一眼，神秘的一笑，并不回答。

　　可是梁俊伟等人的目光就充满了不善。

　　“方鸣巍，老实交代，你和克莉斯是怎么勾搭上的？”

　　“快说……”

　　“不说的话，我们天网见……不，我们真人PK好了。”

　　一滴冷汗从方鸣巍的额头泊泊而下，他看着周遭的那几双充满怨气的眼神，连忙扯住了卡修博士，道：“博士，他们疯了。”

　　卡修博士看了这几人一眼，随后认真的想了想，问道：“方鸣巍，你与克莉斯认识么？”

　　“认识。”

　　“是在上次凯里家的宴会上认识的么？”

　　方鸣巍略一迟疑，道：“是的。”

　　“才见过一次面？”

　　“二次。”

　　“二次就把人家小姑娘给勾搭上了，不错。”卡修博士重重的一拍方鸣巍肩膀，道：“比我当年可要厉害多了。”

　　“……”沉默半响，方鸣巍指天发誓，道：“博士，我是清白的。”

　　众人一齐给了他一个鄙视的目光，在看到了克莉斯望向他的那一霎那表情变化之后，要说这二人没有任何关系，就算是白痴也是不相信的。

　　解释了二句之后，却发现根本没有任何效果，方鸣巍很干脆的不说话了。

　　施奈德上前亲热的挤了他一下，道：“兄弟，你要努力了。”

　　“为什么？”

　　“凯里家虽然不是什么嫌贫爱富的人家，但是要娶他们的女儿，也不是一般人能够做到的，所以你要加油了。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“好的，我会加油。”见他们依旧是意犹未尽的样子，连忙转换话题，道：“杰罗姆，那个莫里家族的马库斯技术怎么样？”

　　果然，听到了这个刚刚将他击败的家伙之后，杰罗姆立即忘了调侃方鸣巍，正色道：“他的机甲比我好很多，技术比我好一点，我现在不是他的对手。”

　　施奈德凑了上来，道：“方鸣巍，我知道那小子在AOA上面有一个叫做莫里家族的号，也是用霸王龙的，你上去教训他一下，为杰罗姆出口气。”

　　杰罗姆脸色微微一变，道：“施奈德，方鸣巍，虽然我现在不是马库斯的对手，但我会努力练习，一天不行就一月，一月不行就一年，我一定能够超越他的。”

　　方鸣巍和施奈德对望一眼，都听出他这句话中的强大信心，二人同时点头，对着杰罗姆竖起了大拇指。

　　“好，有志气。”卡修博士也是赞了一声，道：“东方人有一句话，叫做屡战屡败，只要你有这个志气，就一定能够成功的。”

　　方鸣巍、梁俊伟、郝海铭和吴心仪同时忍俊不住，露出了笑容。

　　施奈德重重的咳嗽一声，道：“博士，不是屡战屡败，是屡败屡战。”

　　卡修博士一皱眉头，对于施奈德的打扰很不感冒，道：“意思差不多就行了。”

　　“可是这意思差远了。”

　　“住嘴，回去后给我加练十局对战。”

　　“……”


第二十三章 注册

　　在自己的家中，方鸣巍连接上了天网。

　　在获得了对抗赛胜利之后，卡修博士亲自陪着他上门向父母解释。看在卡修博士的面上，再加上经过了三天之后，方正容的气也消得差不多了，所以才轻松的放过了这小子。

　　不过，最大的原因其实是因为方鸣巍此时会赚钱了，单单这一个多月，在他的名下就已经拥有了近二千万的财产。

　　这笔钱别说是损坏几个家用电器，就算是再购买一套住宅也足够了。

　　既然父母那关过去了，方鸣巍也就光明正大的在自己的房间中登陆天网了。这一次他并不是上去乱逛，而是有着特定的目标。

　　施奈德曾经说过，那个莫里家的马库斯最喜欢在AOA上与人交手，所以方鸣巍这一次的目标就是他。

　　虽然已经离开了凯里学院，但是那冰冷的充满了杀气的目光却依旧在方鸣巍的心头徘徊不去，他有这样的一种预感，若是不能在这股杀气完全爆发之前就解决这个危机，那么他一定会后悔一生的。

　　不知道这种想法是从何而生，但是方鸣巍却深信不疑。

　　自从得到了神秘的死灵法师传承之后，他的第六识感应能力也大幅增强，对于未来甚至于有了某种预感。

　　当然，这种预感并不是说他能够看穿未来，而仅仅是对于某件无法把握的事情，有着好与坏的预感罢了。

　　正如他在与克莉斯交手之时，无意中发动了灵魂漩涡，而这时候，一股强烈的预知感告诉他，如果他继续下去，那么肯定会为他引来滔天大祸。

　　正因为有了这样的感觉，再加上看见克莉斯灵魂中那哀求的眼神，所以他才会骤然惊醒，当机立断的阻止了漩涡的继续发动。

　　而现在，他脑中的危机感却是越来越强，特别是回想起在离开凯里学院之前，再度接触到马库斯眼神的那一刻，方鸣巍的心就不争气的激烈跳动起来。

　　那是一双充满了死气的眼神，当然，死气并不是马库斯的，而是他看向方鸣巍的眼神就像是在看一个死人一样。

　　虽然施奈德说过，由于他的关系，马库斯应该不会向自己施加黑手。不过，方鸣巍并没有把自己的安危寄托在他人承诺上面的习惯。

　　自己的事情，还是应该自己去解决。

　　AOA是天网上最大的机甲对战平台，在这上面，不但可以找到联盟内的各级制式机甲，甚至于只要连接了内卡，就可以把自己的机甲资料上传进去。

　　每一天在这上面进行机甲虚拟对战的人数都是庞大的不可思议。不过绝大多数的人都是五级能力以下的普通人。

　　毕竟，作为这些无法操纵军用机甲的爱好者们来说，也唯有到这里才能过过干瘾了。

　　进入AOA，方鸣巍首先见到了一个注册页面，他考虑了一下，终于选取了“苍天白鹭”这个注册ID。

　　键入“莫里家族”的名字，方鸣巍搜索起来，很快就找到了他想要查找的资料。

　　莫里家族，等级称号：5，主要机甲：霸王龙

　　这就是马库斯在AOA上面的资料了。

　　以方鸣巍此刻的权限，自然无法再找到更多的东西，但是有这些已经足够了。他尝试着向对方发出挑战的申请，但是得到的答复却是对方不接受。

　　而且，系统还发出了善意的劝告，第五级在AOA里面已经算得上是比较高的级别了，对于一个刚刚加入AOA大家庭的新手来说，想要挑战这个级别，除非是熟人，否则一般是不予理睬的。

　　也就是说他所发出的挑战信，对方连看一眼的机会也不给，就直接扔到了垃圾箱中。

　　这也是系统附带的功能之一，可以让系统负责，在所有挑战者之中筛选出那些符合要求的应战。

　　毕竟一个人的精力是有限的，来到这里的人，大都是抱着和水平仿佛的对手交锋。

　　除了那些想要虐杀新手的变态之外，一般人是不会理睬级别相差太远之人的挑战。

　　马库斯在第五级已经混了好几年，虽然一直没有再升上去，但好歹也是第五级里面雷打不动的成员之一。

　　对于方鸣巍这种刚刚来到AOA的零级菜鸟，自然是不会在乎的了。

　　查看了一下等级的升降制度，方鸣巍的嘴角露出了一丝冷笑。

　　不就是五级么，容易……

　　在AOA的对战平台上挑选了一款老式的M－23号军用机甲，方鸣巍开始了自己的首次AOA之旅。

　　之所以不把最适合自己的白鹤号拿出去，却也有着不想惹人注目的关系。

　　同级别之间的机甲对战，胜一场得一分，负一场减一分，从零升一，只要十分就可以了。

　　在同为零级的一片亮丽机甲中随意的向一个叫做“八难”的机甲发出了挑战。

　　那个机甲已经是九分在手，只需要再赢一场，就可以升级了，看见一个战绩为零的新手向自己挑战，顿时大喜，想也不想的就答应了。

　　眼前的场地一变，二具机甲已经出现在一个正式的比赛场地上。

　　“叮。”的开始声刚刚敲响，苍天白鹭已经冲了上去，不用能量炮，不用激光剑，左手臂的盾牌向着对方的脑袋狠狠砸去。

　　八难老老实实的做着准备动作，激光剑充能，能量枪充能，能量炮充能……

　　按理来说，等这些能量都充到百分之三十左右，双方才会正式开始比赛。可是现在，才刚刚充到百分之五的能量之时，对方却已经冲了过来。

　　眼睁睁的看着那面巨大盾牌狠狠的砸在了头部最敏感的传感器上之时，他的心中还在想着：“这家伙在干什么？”

　　下一刻，机甲头部的远视仪，扫描装备等全部报费。紧接着，腰部的传感器也遭受重击，全身上下数个摄像头尽数碎裂。

　　眼前一片昏暗，看不见，听不到，摸不着。

　　八难愣愣的呆在原地，郁闷的看着一把充满了能量的激光剑刺破了驾驶舱，随后化作一团白光消失了。


第二十四章 升级

　　解决一个，方鸣巍打了个响指，继续搜寻第二个受害者。

　　他很快的发现，在零级的这个档次里面，绝大多数机甲手都是一些老实巴交的，刚刚学习了机甲操纵的新手。

　　几乎所有人都是比赛一开始之后立即充能，然而在他的突然袭击下被敲掉所有的摄像头，最后被他活活一剑刺死。

　　在连续暗算了九个人之后，他接到了AOA里面的第一份挑战信。

　　挑战者就是第一个受害者八难，在他看来，苍天白鹭这个卑鄙无耻的偷袭者并没有什么真正的实力，如果是光明正大的比试，他一定能够取得胜利的。

　　方鸣巍二话不说的接受了挑战。

　　眼前的场景再度一变，二人又来到了赛场。

　　“叮。”的一声开始敲响，八难已经向着他猛冲过来。

　　偷袭么，我也会……

　　不过八难的盾牌并没有如愿的打到苍天白鹭的头上，那具黑色的大家伙轻松的就避开了他的攻击。在连续三次攻击不中之下，八难隐约的发觉有些不对了。

　　随后，只听一声轻微的脆响从驾驶舱外发出，一把满功率的激光剑再度出现在他的眼前。

　　望着这把不知道从哪里冒出来的激光剑，他悲愤的倒了下去，大吼道：“小号，又见小号。”

　　在AOA中由于没有采取实名制，所以一个人可以申请无数个ID。

　　很多高手在玩腻了一个号之后，往往会多开几个小号玩玩。这些小号的等级普遍不高，但是在同等级别中，却是戴谁灭谁，虐杀没商量。

　　那些新手或者是没有机甲驾驶天赋的机甲手在遇到这样的小号时，除了叫一声倒霉之外，再也没有其它的办法了。

　　连续击杀十人，以不败战绩昂首挺入第一级。

　　一级升二，就比较麻烦了，需要累计一百分才行。到了这一级别，比赛的分数又有变化。

　　若是同级较量，胜负为二分一局。难道还要连续打五十场么？那样做累也累死了。

　　不过幸好在AOA还有一个快速升级的办法，那就是越级挑战，只要挑战的对手比自己高一等级，那么就可以取得双倍的积分。若是挑战的对手比自己高二个等级，那么在胜利之后，一场就可以得到八分了。

　　当然，对于高级别的选手来说，若是与低于自己级别的对手交锋，胜了仅有一分可得，败了却会负掉四分以上，这样的买卖怕是没几个人会做。

　　若是以前的方鸣巍，只怕也唯有一场一场在同级选手中捞足了分数之后才能升级，但是现在不同了，因为在他的手中可是有着大量的信用点数。

　　AOA里面不禁赌钱，虽然赌注也有上限，但是一万信用点一局也足以让大多数人为之心动了。

　　方鸣巍设定的不是对赌，而是那种教学赌局。

　　也就是说，只要你赢了他，就可以得到一万信用点，但若是输了，则除了扣除积分外，并不会受到任何财产上的损失。

　　有钱能使鬼推磨，这句话一点儿也不错。

　　自从方鸣巍挂出了教学赌局的牌子之后，他都是寻找高他二个等级的人挑战。实践证明，在第三级中的机甲手也不过是一些炮灰角色。于是一十三场连胜之后，方鸣巍顺利的进入了第二级。

　　二升三需要二百分，三升四需要五百分。

　　方鸣巍还是使用教学赌局为诱饵，专门选取第四和第五级的人挑战。

　　第四级还没什么，水平虽然比第三级的人要好了许多，但是在方鸣巍的手中依旧是如同那土鸡瓦犬般不堪一击。

　　第五级的人物虽然有了不俗的长进，但是面对连克莉斯都能战而胜之的灵魂意识，最多也就是象征性的抵抗了几下之后就黯然落败了。

　　不过让方鸣巍感到不爽的是，到了第五级的人物，基本上都是不缺钱的主了，那些人还真的没把他那一万信用点放在心上。

　　这些人肯接受他的挑战，却是因为看到了他的战绩，全胜无败绩。

　　一看这战绩，就知道是个高手，估计也是哪位高手不知什么原因来培养小号的吧。

　　五级，也是机甲手的一个分水岭。

　　能够达到这个级数的选手，一般都是在机甲操纵上有一定天赋的好手。对于他们来说，钱并不缺少，而是缺少与真正高手的实战机会。

　　所以当看到了方鸣巍的战绩，并且猜测他是一位高手小号之后，很多第五级的机甲手反到向他发出了挑战的邀请。

　　当然，对于这些邀请，方鸣巍一直是来者不拒。

　　他对于灵魂意识下达的命令是，全力取得胜利，争取尽快升上第四级。

　　因为唯有升上第四级之后，挑战第五级的高手就不那么显眼了，而且被接受的机会也就大了许多。

　　于是，哪怕是遇到了第五级的高手，最多五分钟之内，方鸣巍也能取得一场胜利，而这样的表现无疑做实了他高手的身份，同样惹来了更多的四、五级选手大送分。

　　很快的，方鸣巍在小部分人的特殊关照下，大量的取得了战斗积分，而他悬赏的那一万信用点，至今还是无人能够获得。

　　“叮。”随着战斗的结束，方鸣巍的嘴角溢出了一丝欣慰的笑容。一个晚上的努力没有白费，他终于如愿以偿的升到了第四级。

　　能够在这么短的时间内直升第四级，纵然不算是空前绝后，但也是极为罕见的。

　　既然到了这个级别，应该就可以尝试着挑战马库斯了。但愿这家伙识相一点，不要拒绝自己的挑战才好啊。

　　方鸣巍打了个哈欠，正想要拒绝下一个挑战者，但是他的意念还没有发出就已经停顿了下来。

　　他的目光紧紧的盯着下一位挑战者的名号上，眼中的神情更是说不出的离奇古怪。

　　莫里家族，等级：五。机甲：霸王龙。


第二十五章 命运

　　莫里家族？

　　方鸣巍揉了揉眼睛，本来以为是自己幻想过度，但是仔细一看，还真的是这个家伙。

　　在无数红色的挑战者人名之中，这个名字一下子就吸引了自己的注意力。

　　一时之间，在他的心中涌起了一阵古怪之极的感觉，真不知道是这家伙的运气特别背呢，还是自己的运气特别好？想什么来什么，也太巧合了吧。

　　挑战者的红灯亮了一下，显示对方在催促自己的答复了。

　　方鸣巍一脸的憨笑，不用急啊，就算你不来，我也是要去找你的。

　　发出了同意的信息，下一刻，出现在场地上的就是一头类似于霸王龙的大型机甲了。这款机甲明显是以重装甲，重火力为主的超大型机甲。

　　在军队中，这样的机甲是做为重火力点来使用的，但是想要完全发挥它的用处，就必须有辅助型的轻巧机甲配合。所以选择它当作自己座驾的人，还真的是非常稀少。

　　不过在马库斯的操纵下，这台笨拙的机甲却远比一般人的表现要灵活的多。

　　巨大而粗厚的二条大腿向着苍天白鹭踢去，马库斯根本不曾奢望这一脚能够踢中对方，他这么做只不过是想要看看那名陌生的高手是否有能力直接破掉自己引以为豪的超强防御。

　　然而，这位高手却在此时做出了一件不可思议的事情，他竟然没有丝毫躲避的意思，反而是朝着霸王龙硬冲过来。

　　他想要干什么？用这款机甲来与霸王龙直接硬撼？

　　这个念头在马库斯和无数观战者的脑海中豁然冒出，他们用着看待白痴一样的眼神，观看着这台早已被军方淘汰出一线军队的M－23号机甲迎上了霸王龙的粗腿。

　　不过，意料中的撞飞情形并没有出现，就在二具机甲要接触的那一瞬间，M－23的腰部突然扭动了一下，水桶粗的腰身学着小姑娘家摆动着细柳腰，做出种种妩媚姿态的样子一般向着侧方扭动了一下。

　　这看上去绝对称不上赏心悦目的动作却在此刻吸引了所有人的注目，并且让无数高手发出了毫不吝啬的赞叹声。

　　霸王龙的那一脚终于踹过去了，但却是贴着对方的腰身踹了个空。

　　随后，M－23举起大手，轻柔的，仿佛是不带一丝力道的抱住了霸王龙……

　　今天的马库斯很生气，非常的生气。

　　在见到了克莉斯向着方鸣巍显露出来的羞态之后，他的心就像是被一只毒蜂狠狠的蛰了一下似的隐隐作痛。

　　自从五年前见到克莉斯的第一面之后，他就再也离不开这位美丽的少女了。当然，除了对方那绝美的容颜和高贵的气质之外，凯里家的身份也是令他垂涎三尺的原因之一。

　　若是能够娶的克莉斯，那绝对是人财二得的大好事。

　　可是，这五年来，无论他如何献殷勤，无论他如何在外造势，但克莉斯对他的态度还是不冷不淡，就像是一般的朋友一样，甚至于连一个“好”字也排不上。

　　虽然他有信心，在年轻一辈中，他绝对可以算是最出色的，只要自己坚持不懈，天长日久，一定能够抱得美人归。

　　然而，方鸣巍的出现，却让他的美梦彻底破裂。

　　在赛车场的第一面，已经让他心中警戒，而凯里家的宴会上，方鸣巍的大出风头，更是让他把对手提高到了与己并论的地步。

　　如果是一般人，或许他早就利用家族的力量，让他暗中消失了。

　　可惜的是，施奈德却与方鸣巍走的很近，而且还是以兄弟相称。对于施奈德这位真正意义上的太子爷，他还是有着深深的敬畏，所以不到最后关头，他是不愿意招惹他的怒火。

　　本来以为，在二院对抗赛中，自己能够顺利扳回一点颜面，但是没想到，这一天并不是他扭转乾坤，扬眉吐气的一天，而是他末日到来的那一天。

　　五年了，他从来没有看到过克莉斯这样娇羞的面容，也从来没有发觉，原来当她显露出小女子模样时，竟会有着如此不可思议的魅力。

　　只是，这朵鲜花并不是为了自己而盛开，她所中意的对象却偏偏是自己想要打击的人物。

　　在那一刻，他知道，已经失去了获取芳心的希望。

　　怒火已经充斥于他的脑中，一种凶厉狠毒的想法在他的脑海中转个不停，如果现在将方鸣巍这颗可恶的钉子拔掉，那么施奈德和克莉斯会否将怀疑的目光投向自己呢。

　　马库斯有一个习惯，一旦遇到什么重要的事情面临断决之际，他肯定会强迫自己冷静下来。因为他父亲曾经教导过他，唯有冷静才能少犯，甚至于不犯错误。

　　如果强迫冷静法失败，那么他就会去AOA上找高手打几局，唯有在面对真正高手的时候，他才会自动冷静下来。

　　现在的他也是一样，上了AOA之后，正好看见几个熟悉的五级ID正在向一位三级ID挑战。好奇之下一看对方的战绩，顿时明白这是高手在练小号。

　　想也不想的将挑战书发了过去，没想到对方竟然第一个就选中了自己。

　　在他那凶厉无比的一脚踹出去的时候，他已经完全冷静了下来，并且在心中做出了决定。

　　无论如何，方鸣巍一定要死。

　　虽然他的死很有可能会给自己带来一定的麻烦，但是如果他不死，那么自己就真的没有一点儿机会了。

　　唯有在挑战高手的强烈刺激下，他的全部精神才能发挥到极致，才能找到最适合于自己的选择，并且坚定不移的执行下去。

　　今天也是一样，他决定，只要这一场比赛结束，那么下机之后的第一件事情，就是去安排意外，一个置人于死地的意外。

　　以莫里家族的力量，想要让一个普通人死于意外，并不是一件困难的事情，他有把握做的天衣无缝。

　　就算是真的泄漏了，最多也就是美人离去罢了，想必施奈德和凯里家族是不会为了一个已经死去的平民百姓而真的与自己家为敌。


第二十六章 谋杀

　　一旦下定了决心，马库斯的心就全部集中到当前的比赛上来了。不过就是这一瞬间，他的霸王龙已经被对手紧紧抱住。

　　这种打法确实是前所未见，他根本就想不通对手这么做的用意何在。难道他是想要进行机甲摔跤么？可是霸王龙的体型比对方足足大了一倍有余啊。

　　正当他放弃了思考，打算将对方整个儿提起来的时候，却突然发觉了一件让他恐怖到极点的事情。

　　他的灵魂和意识竟然不受控制的飞了起来，沿着机甲向着前方冲去，无论是霸王龙的厚实钢甲，还是对面机甲身上的防御盾牌，都无法挡住他的前进。

　　然后，他看见了一个恐怖的漩涡，在漩涡的旁边，站着一个人。

　　他看见了一张横刀夺爱，让他恨之入骨的熟悉的笑脸，不过此刻的这张笑脸上却充满了重重的嘲讽和冰冷的杀机。

　　下一刻，他的灵魂被吸入了漩涡，他惊恐的叫了起来。然而很快的就被淹没在漩涡之中，再也没有任何意识存在了。

　　……

　　当方鸣巍的机甲抱住了霸王龙的那一刻，他立即命令天翼族人的灵魂进入传感器意识。

　　果然，当一个传感器意识中同时拥有二个灵魂的时候，异变再度发生，那个诡异莫测的灵魂漩涡又一次出现在他的眼前了。

　　一股强大的吸力发出，通过了天网的连接，竟然将马库斯的灵魂和意识拉出了身体。

　　在那一刻，他清楚的感应到了马库斯的恐惧，虽然不知道原因，但是他却有着这么一种感觉，只要马库斯的灵魂进入这个漩涡之中，那么他就将从这个世界上永远消失。

　　那时候，从来没有杀过人的方鸣巍还是有了一瞬间的犹豫。不过随后，他立即感应到了马库斯对于自己的杀意，就连他打算回去之后立即安排杀手的事情也被他全部探查到了。

　　马库斯的灵魂是受到了方鸣巍的力量才被拉扯出来的，在方鸣巍的观察下，他的灵魂就像是连一块遮羞布也没有的人一样，所有的心思都赤裸裸的呈现在方鸣巍的面前。

　　所以，当方鸣巍知道了他的打算之后，在庆幸自己早下手一步的同时，也下达了毁灭这厮的指令。

　　漩涡的速度越来越快，顿时将马库斯的灵魂吸了进去。

　　灵魂力量在漩涡中激烈的旋转着，每转动一圈，马库斯是灵魂力量就衰弱一分，他的意识就消散一分，而随之相反的是，一股股莫名的力量通过了漩涡不断的注入了方鸣巍的体内。

　　这股力量的涌入，带给了方鸣巍极大的快感，那种激烈的感觉就像是在吸食鸦片一样，令人欲罢不能。此刻就算是他想要停止漩涡的转动，也是一件不可能完成的任务了。

　　他并不知道这股力量代表了什么，只是知道在这股力量的冲击下，让他的全部身心都进入了一种极度的亢奋状态之下。

　　霸王龙和M－23重重的摔倒在地。

　　M－23轻巧的一跃而起，随后胸部的能量炮逐渐变红，从炮口中喷出代表了死亡的火焰。

　　“轰……”

　　重重的一炮毫不留情的轰在了反应不及的霸王龙上面。旁观的众人这才明白，原来他这么做，是为了换取发炮的时机。

　　虽然这个动作非常的不美观，但是效果确实不错，利用二具机甲同时倒地的时机为能量炮开始灌入能量，这个人真是一个天才啊……

　　然而，让他们更加惊讶的事情发生了，一炮之后，地面上尘土飞扬，而霸王龙庞大的身躯却消失不见了，竟然被这一炮直接秒杀掉了。

　　众人面面相觑，虽然这一炮的威力确实不小，但对方可是以防御力和重火力著称的霸王龙型机甲啊。

　　若是这样轻飘飘的一炮就能干掉霸王龙的话，那么这款大型机甲早就退出历史的舞台了。

　　M－23在场中摆出了防御的驾驶，四周搜寻了一阵，虽然看不到驾驶员的表情，但是从机甲的动作上可以看出，这位水平超高的机甲手对此也是大惑不解的。

　　片刻之后，代表了霸王龙落败的红灯亮了起来，而具体的显示则是对方无故断线。

　　所有人长出了一口气，原来是因为某种不可抗拒的原因而断线才造成了霸王龙的消失啊。

　　既然是这样，那就不足为奇了。天网虽然非常完善，但是断线这样的事情，还是时有发生的。只是在对战途中突然断线，让众人吓了一跳罢了。

　　M－23发呆了半响之后，再度挑选了另外一名五级的对手继续比赛。看他的样子，似乎并没有受到刚才的影响。也是，做为一名真正的高手，什么样的事情没有碰到过，自然不会对于一场普通的还没有完成的比赛投入过多的精力了。

　　然而，没有人发觉，机甲中的方鸣巍已经是双眼赤红。

　　他的嘴角裂开，无意识的发出了嘿嘿的狂笑声，幸好没有人听到，否则他们唯一的感触就是此人肯定是个疯子。

　　事实上，方鸣巍已经是兴奋的几乎就要疯掉了。

　　在灵魂漩涡将马库斯的灵魂和意识全部抹去之后，方鸣巍终于知道了那一股股传入自己体内的力量是什么东西了。

　　那是精神力量，纯粹的精神力量。

　　虽然没有经过测量，但是他可以肯定，自己的精神力量已经取得了极大的提升。不是一点点的提高，而是极大的提高，甚至于有可能已经突破了极限，达到了升级的可能。

　　一想到这里，他就想要立即结束AOA的比赛，回到现实世界里去测量一下。

　　不过仅存的那丝理智还是让他下达了一连串的命令，做出防御动作，继续与人比赛。

　　直到一个小时之后，他在顺利的升到了第五级之时，才拒绝了所有的挑战者，在众人敬仰的目光中离开了AOA。


第二十七章 九级

　　退出了天网，方鸣巍深深的吸了一口气，感受着身体内的变化，他的嘴角溢出了一丝笑容。不过随即，这股笑容隐去了，他按着自己的腹部，努力想要压抑住那越来越强烈的呕吐感。

　　他的脸色由红转白，而且还是那种没有一丝血色的惨白。

　　杀人了，自己竟然杀人了……

　　他可以肯定，马库斯已经死了，或者说他的灵魂意识已经死了。虽然不知道他的心脏是否还在跳动，但是他可以肯定，就算他的身体还活着，也已经是一个活死人了。

　　在他的耳边，似乎还在徘徊着马库斯灵魂消散前的哀嚎声，那种痛入骨髓的，发自于灵魂深处的绝望，足以让任何一个正常人为之发疯。

　　而那时候的方鸣巍，正处于力量大增之时所带来的强烈快感之中，所以这些痛苦的叫声非但不能引起他的任何同情心，反而让他的心底更添了一丝残忍的暴戾。

　　直到一切结束，当他大脑中的快感完全消失之后，他才感到了那一阵阵的毛骨悚然。

　　再度用力吸了一口气，将心底的那丝不适深深的埋藏了起来。

　　不是我要杀他，而是他先要杀我。

　　通过读取马库斯的记忆，他可以知道，这家伙本来打算一结束比赛就去安排刺杀自己的事情。如果这一次不是自己抢先下手的话，那么最终的结局就是自己惨死当场了。

　　他与马库斯本来无冤无仇，之所以造成了这样的局面，都是因为克莉斯。

　　红颜祸水，果然不假，而且越是美丽的红颜，祸水的程度就越大。

　　此刻，方鸣巍已经下定了决心，在自己拥有自保的能力之前，绝对不要去招惹这个绝代尤物。

　　恍惚间，他又想到了在离开凯里学院之时，那双充满了异样神情的大眼睛，顿时心跳的速度加快了整整一倍。

　　为什么她会突然出现这样的神情呢？

　　方鸣巍可不以为自己能够轻易的打动这位美丽人儿的芳心。虽说他在赛车、音乐和机甲上都露了一手，但要是因为这个原因而让她刮目相看的话，那么还有些可能。但想要凭此打动，甚至于在她的心中占有不可替代的地位，那就是决无可能了。

　　思来想去，方鸣巍终于肯定了一件事。

　　克莉斯之所以表现出那种神态，最主要的原因很有可能也是出于灵魂漩涡之上。

　　他的猜想并没有错误，事实上，在他第一次无意中发动了能量漩涡之时，所吸收的正是克莉斯的灵魂和意识。不过在最后关头，方鸣巍还是硬生生的停顿了下来，但那时候，他们二人的灵魂已经有了一瞬间的交融。

　　虽然方鸣巍并没有特意的去窥探女孩子家的心思，但是无意间，他的一丝精神力量还是深深的埋入了毫无抵抗能力的克莉斯的灵魂之中。

　　灵魂的力量是世界上最神秘莫测的力量，也是最难控制和掌握的力量。

　　方鸣巍无意间在克莉斯灵魂中注入的那一点精神力量可是具有无与伦比的作用。从此以后，二人之间就已经具有了无比亲密的关系。除非是一方死亡，否则再也没人能够割断他们之间的关系了。

　　正因为在灵魂深处有了对方的精神力量，所以克莉斯才会在见到方鸣巍之后，不自由主的露出了那种绝对不应该表露在外人面前的羞态。

　　而这样的神态已经足以说明了很多问题，所以方鸣巍虽然全力自辩，但包括卡修博士在内，还是没有人相信。

　　正在他胡思乱想之际，密封舱中的传来了传呼器的声音。

　　“方鸣巍，你在哪里？”卡修博士急促的声音传来。

　　“在家。”

　　“快点过来。”

　　“可是……”

　　“马上。”

　　“好吧。”方鸣巍应了一声，随手切断了传呼器。

　　正要出去，想了想，却先接通了传感器，发出了测试能力的命令。

　　五分钟之后，他满脸微笑的走出了密封舱，他的感觉并没有任何错误，在吸纳了马库斯的力量之后，他的精神力量确实得到了极大的提高，而且已经升到了第九级的程度。

　　第九级的精神力量啊，只要再升一级，就可以达到中级力量的巅峰了。

　　而他，现在仅有十八岁。

　　转身，看着自己家中刚刚安装好没有几天的密封舱，他的心中充满了振奋，就连刚刚杀过人的难过也被这股突如其来的感觉冲散了不少。

　　一台普通的密封舱也要一百五十万信用点才能购买，而这台最先进的精密型密封舱，在市场上的售价高达千万之巨。

　　虽然他此刻也拥有购买的能力，但这台密封舱却并不是他购买的，而是彗星集团的赞助商品之一。

　　在方鸣巍被卡修博士指名参加二院对抗赛的那一天，张春胜就亲自带人上门，将这台价值千万的密封舱送入了他们家。

　　实力，果然一切还是要靠实力来说话的。

　　他知道，只要自己表现的越好，越出色，那么他的前途也就越发光明，所能得到的东西也就越多。

　　而对于自己的极限所在，他并没有一个清晰的认识，唯一可以肯定的是，自己脑海中的那二个灵魂意识并没有发挥出真正的力量。

　　这是因为方鸣巍此刻的精神力量太差，所以限制了灵魂力量的发挥。

　　如果他能够突破十级，达到十一级以上的高级水准，那么他相信，脑海中的灵魂实力肯定可以更上一层楼。

　　十级……十一级……

　　他的目光重新回到了密封舱上，若是再去一趟AOA，再去吸纳几个高手的精神力量又会如何呢？

　　这个念头像是魔鬼的引诱般，在他的脑海中不断的徘徊着。那种吸收力量之时所带来的强烈快感仿佛重新在体内燃烧了起来。

　　他闭上了眼睛，重重一跺脚，将这个想法猛地抛出脑后，向着门外的悬浮车快速奔去。


第二十八章 联盟首席上将（上）

　　莫里家族，一位脸色阴冷的中年男子正不安的坐在豪华而宽大的真皮沙发上。

　　他纵横商界数十年，为自己，为家族赚来了天文数字般的财富和诺大的名声。

　　虽然还不能跻身于地球联盟最顶尖的那批人之中，但是准一流的身份，也足以令他自豪了。

　　不过，此刻他的脸上却少了平日里的沉静，多了一分罕见的彷徨。

　　他的儿子，家族最出色的接班人马库斯出了意外。

　　马库斯喜欢上天网，这并不奇怪，在这个大宇宙时代，除了极其个别的人之外，所有人都喜欢天网。

　　所以，当马库斯在二个小时前登陆天网的时候，并没有任何人在意。可是，在他有事找马库斯商量，并且数次发出传呼却依旧不见马库斯回信之时，一股不祥之兆顿时充满了他的心头。

　　查看了一下密封舱使用者的状况，却得到了马库斯已经睡着了的信息。

　　哭笑不得的他下令将马库斯唤醒，但是无论下人怎么叫，这位脸色有点儿苍白的少爷却像是陷入了深沉的睡眠之中，连一点儿反应都没有。

　　医生很快的就赶到了，在经过了全面的，细致的，无微不至的检查之后，所得出的结论让他几乎昏晕了过去。

　　“脑死？”

　　“是的，尊敬的莫里先生，非常遗憾告诉您这个坏消息，但是令公子确实已经……”

　　“够了，我只是想要知道，他还活着么？”

　　医生迟疑了一下，小心的挑选着，避免了那些能够刺激到对方的词汇解释着：“令公子的身体完全正常，心跳也非常有力，所以在医学的领域来说，他的身体还活着。”

　　“那么脑子呢？”

　　“……”沉默了一会，医生艰涩的道：“没有脑波，完全没有。”

　　“怎么会这样？”

　　“初步判断，令公子的脑波是在天网中消散的。”

　　“天网会吞噬人的脑波么？”

　　“一般的情况下不会，但是您也知道，人脑是世界上最奇妙的东西，若是精神力场突然发生异变，那么很有可能就会造成目前这样的情况。”

　　“有过这样的病例么？”

　　“有，在上网之时，突然脑死的病例虽然不多，但是每年都会有一、二起发生。”

　　老莫里闭上了眼睛，轻轻的挥了挥手，医生识相的退了出去。

　　都已经到了这个地步，老莫里除了埋怨命运的不公之外，再也没有什么好说的了。

　　以人类庞大的基数而言，天网上每一分钟都保持了起码上百亿的网民。而在这么大的流量之下，一年仅仅是发生了一、二次的病例，那就说明这完全是运气的问题了。

　　真的要怨，也只能怨这孩子的命太苦了吧……

　　……

　　一路上风驰电挚的来到了学院，方鸣巍一跳下来，就看见了顶着一张大猪头的施奈德。

　　“那么急，找我干么？”

　　“嘘……”施奈德神神秘密的做了个手势，看看没有惹人注目，悄声道：“跟我来。”

　　跟着做贼似的施奈德来到了一处院落，方鸣巍立即发觉不对劲了。

　　在这个院落之外，竟然停靠着几部军用大房车。如果他没有看错的话，这些车子的里面可都是携带着足以摧毁一座小城市的超级武器。

　　竟然摆出了那么大的架势，这究竟是怎么一回事？

　　默默的，方鸣巍提高了警惕，而就在他提升精神力的同时，又发现了一件震撼莫名的事情。

　　在他的身周，零星的站着十几个人，这些人就这样随意的站在那里闲聊着，但是方鸣巍却发现在他们的身上有着一种特殊的气质，那是一种非常危险的令人惊惧的感觉。

　　而且看这些人站立的方位，似乎已经将他和方鸣巍牢牢的包围了起来。

　　若是有机甲在手，方鸣巍自信不会比他们差，但是赤手空拳么，以他此刻二级的体术能力，估计也唯有大叫救命的份儿了。

　　心中一动，难道自己的手脚还是慢了？这些人应该是莫里家族派来的吧。

　　拉住了前进的施奈德，方鸣巍不动声色的问道：“施奈德，你的体术能力是五级么？”

　　施奈德一怔，随后开心的笑道：“是六级了。”

　　“六级？你什么时候晋级的？”

　　“哈哈，就在前天与卡修博士那个老不死对战的时候，我的人品大爆发，在危急关头冲破极限，所以晋级了。”施奈德得意洋洋的道。

　　“哦，就是被卡修博士打成猪头的那次啊。”

　　施奈德满脸的笑容顿时变的尴尬不已。

　　方鸣巍笑嘻嘻的上前，似乎在嘲笑他，但是他的声音却低的只有施奈德一个人能够听见：“有人把我们包围了，你快跑，找卡修博士来救我。”

　　二个人一起跑那是肯定跑不掉的，而施奈德虽然有了六级的体术修为，但是与这些人相较，怕是还差了一点，现在唯一的生路就是卡修博士了。也唯有他十一级的强大实力，才能轻易的把这些人消灭。

　　施奈德面色古怪的向着周围看了一圈，方鸣巍顿时汗如雨下，催促道：“看个屁，照办啊。”

　　施奈德终于露出了一丝笑容，突然伸手招了招。

　　那十余人中的一个大步来到施奈德的面前，然后在方鸣巍目瞪口呆的注视下向他行了一个礼，道：“请问有何吩咐？”

　　“让他们把表情放轻松点，不要吓倒我的客人。”

　　“是。”

　　那人转身，干净利落的走了，不过施奈德的命令显然是白下了，因为那些人的表情依旧是没有半点变化。

　　方鸣巍松了口气，但是看到施奈德的一脸奸笑，顿时气就不打一处来。狠狠的瞪了他一眼，但是考虑到二级与六级之间的实力差距，他放弃了真人PK的打算。

　　“这些人是你的保镖？”

　　“不，我指挥不动这些人。”

　　“那他们是……”

　　“他们是我老爸的保镖。”

　　“你老爸回家了？”

　　“是啊，我老爸就在前面，是他点名要见你的。”

　　停下，转身欲走。

　　施奈德大惊，拉住他问道：“你要干什么？”

　　“买礼物，初次见面，总不好意思空手吧。”

　　“……”


第二十九章 联盟首席上将（下）

　　经过了一番不算激烈的争执之后，方鸣巍放弃了购买礼物的打算，不过他重申了一遍，如果施奈德来他家拜访的话，那么他是不介意收取贵重礼品的。

　　在施奈德痛骂吸血鬼的声音中，二人并肩走进了那座院落。

　　院落之中，只有一栋美丽的小洋楼，周围种满了奇花异草，此刻正是百花盛开的季节，娇美的花朵儿争妍斗艳，芳香扑鼻。

　　方鸣巍深深的吸了一口气，道：“真是奇怪，以前我怎么没注意到学院中有这样的好地方？”

　　施奈德微微一笑，道：“这里是学院中的高级疗养院，平时并不对外开放的。”

　　“哦，你是说没有你陪着，我就进不来了？”

　　“你的反应还挺快的么。”

　　二人彼此笑骂着走进了洋楼，客厅里坐着二人，一个自然是卡修博士，另外一个则是位方脸大口的中年人。

　　他本来在与卡修博士交谈，听见动静，抬起头来，两道很浓的眉毛，投下了两层阴影，他的眼窝陷落得很深，看起来实在有点怕人。

　　方鸣巍一怔，并不是畏惧他那精光四溅的目光，而是在这一瞬间，已经认出了此人的来历。

　　微微咽了一口吐沫，他终于明白，为什么就连凯里家都要给施奈德几分面子了，原来他的父亲竟然是地球联盟中的首席上将罗伯特将军。

　　罗伯特将军出身名门，家族世代从军，号称军中二大世家之一，无论是在军方，还是在政界，都拥有极大的权力和威望。

　　或许他们的财富比不上凯里家族那么雄厚，但是手中的权力却足以弥补这点儿差距了。

　　施奈德曾经夸口，有了他做兄弟，马库斯绝对不敢暗下杀手，果然是有其可信之处。如果不是那天克劳斯表现出了异样情怀，冲破了马库斯的心理防线，他肯定是不敢动用武力解决的。

　　“你就是方鸣巍？”

　　“是的，罗伯特将军。”方鸣巍挺直了身子，尽量保持着脸上柔和的神情。

　　罗伯特的眼中闪过了一丝赞赏之色，第一次与他相见的人，往往在看到他凌厉的眼光之后，多少会表现出一点拘束和不自然的神色。

　　但是眼前这位不满二十岁的小伙子却只是在认出了自己的身份之时有了那么一点儿的惊讶，除此之外，就立即恢复正常，举止有礼，不卑不亢，这份胆气比很多军中刺头都要大上许多。

　　“方鸣巍，过来，坐。”卡修博士没有与他客气，一指前方的空沙发，道。

　　应了一声，方鸣巍过来大大方方的坐了下来。

　　“施奈德，给我弄几杯咖啡过来，就用我房中的顶级蓝山吧。”

　　“卡修博士，您可真是大方啊。”施奈德嘀咕了一句，轻声在方鸣巍耳边道：“小心，那老不死肯定有所图谋，蓝山是他的命根子，连我老爸来了都没得喝。”

　　“你在说什么？”卡修博士问道。

　　“我在介绍蓝山的好处和价格，刚刚说到这东西产量极少，就算是有钱也买不到。”施奈德面不改色的道。

　　卡修博士狐疑的打量了他一眼，道：“还不快去。”

　　施奈德耸了耸肩，一边低声埋怨这里连一个管家也没有，一边走进了卡修博士的卧室。

　　“方鸣巍，让你来这里，想问你一件事。”

　　“博士，您说罢。”

　　“你还记得二院对抗赛吧。”

　　方鸣巍脸色微微一红，道：“当然记得。”

　　“那个录像我回家又看了几遍，发现了一个奇怪的地方。”卡修博士说着，高声道：“放一遍。”

　　客厅中的一面突然亮了起来，原来这一面的墙壁竟然是一个超大型的液晶屏。而方鸣巍最后的那一击被完美的再现出来。

　　就在二具机甲交错而过的那一刻，白鹤号手中的激光剑已经由零功率瞬间加大到了满功率，化作一道白光，对着红色机甲的能源舱轰击而去。

　　随着这一道意外的白光，红色凯里彻底消失。表面上看来，正是因为这出乎意料的一击才造成了克劳斯的反应不及，最终失败的。

　　当然，明白其中真正缘故的方鸣巍是绝对不会戳穿这个秘密的。

　　“方鸣巍，你的激光剑是在瞬间从零功率加到了满功率么？”卡修博士不确定的问道。

　　虽然这个镜头他已经看过了起码上百遍，而且还使用了很多工具做出了最精确的推论，但是心中依旧有着一丝不确定。

　　“是的，博士。”方鸣巍毫不在意的说着，原来急急忙忙的叫自己来这里，就是为了这件小事啊。

　　卡修和罗伯特交换了一个眼神，二双眼睛中同时充满了惊喜交加之色。

　　“你是怎么做到的？”

　　“很简单，几个电路板连接在一起，就可以做到了。”

　　“真的？”施奈德从房间中出来，一个咖啡壶和几个精致的咖啡杯放在了中间的桌子上。只不过此刻已经没有人再注意这些价值不菲的东西了。

　　“当然，施奈德，等会我也给你装一份，保证你也可以轻松做到。”

　　“对不起，方先生。”罗伯特严谨的脸上露出了一丝笑容，他平静的道：“不是我信不过方先生，而是这件事关系重大，不知道你是否可以现场做一遍？”

　　方鸣巍沉吟一下，不明白他们为什么对这东西那么感兴趣。

　　在天翼族人的各项设计中，还有几种可以将能量炮的功率也在一瞬间提升到满巅峰的东西。

　　只不过那些东西的构造比较复杂，原料也不是他能够搞到的，所以方鸣巍唯有制造了这种最为简单的东西应急一下。可是想不到这二位竟然对这种垃圾货色表示出了极大的兴趣。

　　“现场做一遍倒没什么问题，就是需要一些工具。”

　　“没关系。”罗伯特和蔼的笑着，此刻的他就像是一个普通的中年人，一点也没有联盟首席上将的威严：“你需要什么，我们军部在卡里姆有一个秘密研究室，里面具有所有的材料和工具。”

　　“秘密研究院？”方鸣巍顿时有了一探究竟的念头，道：“好啊，我们去吧。”


第三十章 秘密研究院

　　数个小时之后，在罗伯特将军的带领下，方鸣巍等人来到了一个地下建筑物中。

　　在房车中根本就无法看到外面的景象，所以方鸣巍也不知道这里究竟是什么地方，但是有一点可以确定，他们已经飞行了整整五个小时，足以从星球的一边飞到另一边去了。

　　在一个巨大的地下基地中，七个由老、中、青三代科研人员组成的研究小组已经恭候多时。但是当他们看到面前这位明显尚未成年，怕是连三十岁也没到的方鸣巍之时，还是忍不住露出了诧异的目光。

　　“林博士，这位就是录像中白鹤号的机甲手。”罗伯特将军解释道。

　　那七个研究员中年纪最大的那一位看着方鸣巍，问道：“你就是那位设计出将激光剑的输出功率在一瞬间达到最大的机甲手？”

　　“是啊。”

　　林博士立即双眼放光，问道：“你是怎么做到的？”

　　方鸣巍皱着眉头，道：“这样说不清楚，要不我给你们做个示范吧。”

　　“好，好啊。”几个科研人员立即喜形于色。虽然他们对于方鸣巍的年龄还有一定的疑惑，但是听他说的那么直接，心中顿时放下了一大半。

　　“我需要一台太阳能供电器，一部冷冻装置，一个超级大屏幕的电视机以及自动调节温度设备……”

　　接连的报了一连串家用电器的名字后，方鸣巍补充道：“当然，我还需要螺丝刀等辅助工具。”

　　林博士等连连点头，没有人对此提出任何疑问，十分钟之后，有人通知，所有的材料都在实验室中备齐了。

　　来到了一个特定的实验室，方鸣巍四周看了半响，诧异的问道：“东西呢？”

　　林博士指着室中最大的一个桌面，道：“都在这里。”

　　“这些……”方鸣巍神色古怪的问道：“这些是什么东西？”

　　“这些就是你刚才要求的东西啊。”

　　方鸣巍扯动了二下嘴角，随手拿起一个肥皂盒大小的黑匣子，道：“这是啥？”

　　“这是冷冻装置。”

　　“冷冻？”方鸣巍失笑着随手按下了黑匣子明显是开关的按钮，道：“这东西能冷冻，啊……什么鬼东西？”

　　他愤怒的甩着手，而那个黑匣子已经被他扔到了地面上，下一刻，地面上顿时冒出了一团白气，并且有着不断扩大的趋势。

　　一位中年研究员上前，拿起了黑匣子，关上了开关，道：“这是极度冷冻匣，能够在一瞬间发出零下三十度的低温。”

　　方鸣巍目瞪口呆的看着他手上的白气，问道：“你不觉得冷么？”

　　那人一笑，道：“我的体术是十二级，所以不会惧怕这种程度的低温。”

　　方鸣巍顿时对这些研究人员刮目相看，原来在这些人之中还真是卧虎藏龙啊。

　　“螺丝刀。”方鸣巍说道。

　　一把铅笔状的管子递到了他的面前，方鸣巍把玩了半响，这东西的手感不错，但是等了一会，还是不见有人拿来螺丝刀，不由地大奇，问道：“螺丝刀呢？”

　　“这就是啊。”

　　方鸣巍怔怔的看着手中的铅笔，实在想不通这玩意怎么可能是螺丝刀。

　　林博士上前，在铅笔的尾端调节了一下，道：“这是开关，这样做就能射出一定功率的能量，这种固定强度的能量没有什么伤害力，却可以变成许多种不同的形状，比如螺丝刀，剪刀，水果刀，锤子，等等……”

　　方鸣巍在心中暗道，这五个小时真是没有白费，军方的研究院确实让他大开眼界。

　　将铅笔的前端调节成普通的十字型螺丝刀，然后拿起一个据说是最新款式的温度调节器。

　　上上下下，左左右右，方鸣巍拿在手中看了半天，却是根本就没有找到任何可以下手的地方。

　　征了片刻，将螺丝刀调节成榔头，向着温度调节器狠狠砸去。

　　“咚……”

　　清脆的响声过后，除了方鸣巍的虎口有些酸麻外，无论是温度调节器还是榔头都是丝毫无损。

　　回首，迎上了一片充满了怀疑的目光。

　　“这东西，它上面的螺丝呢？”方鸣巍高举着温度调节器，有些恼怒的抱怨道。

　　“这是最新的军用产品，当然是直接密封的，要螺丝干什么？”

　　“军用……”方鸣巍深吸一口气，这才明白原来这些所谓的科研人员的思维都是不能以常理来度之的。

　　“这些东西没有用，我需要的是普通的，民用的，是那些可以拆卸的，而不是这些比乌龟壳还要硬三分的军用产品。”

　　“……”

　　一个小时之后，与方鸣巍家中的那套电器一模一样的所有设备都出现在他的面前了。

　　见到了这些熟悉的家伙，他才松了一口气，举起螺丝刀，一个个的打开，将其中需要的东西分别取出。

　　好几个电路板叠加在一起，方鸣巍割断了几根电线，小心翼翼的将这些东西连接了起来。

　　那些研究人员在一旁默不作声的看着，他们眼中的轻蔑之色逐渐褪去，特别是方鸣巍将那几个不同的电路板放在一起的时候，这些人脸上的神情明显露出了惊讶之色，其中有几位甚至于还若有所思的点着头。

　　半个小时之后，当方鸣巍大功告成之际，那些研究人员们一拥而上，将这台简陋的不成样子的原始机器小心的捧进了隔壁的实验室。

　　罗伯特一直在旁边冷眼相观，无论方鸣巍开始表现的多么不适应，他也没有流露出半点不耐烦的神色，而当方鸣巍做完了自己的承诺之后，这位联邦首席上将也只是对他竖了一下大拇指而已。

　　这副不动声色的本领让方鸣巍暗自佩服，真不愧是联盟中首屈一指的人物啊。

　　与他相比，施奈德的表情就丰富多了，直到方鸣巍全部完工，才明显的松了一口气，不过他的目光再度担心的望向了实验室的大门。

　　很显然，他对于这个简陋东西的信心并不充足。


第三十一章 四级科技

　　半个小时之后，实验室的大门豁然打开，以林博士为首的二名科研人员大步走出，只要一看他们脸上惊喜的笑容，众人就都知道答案了。

　　“方先生，这东西是你发明的么？”

　　方鸣巍毫不犹豫的点头，这不是明摆着废话么，除了他之外，还有谁能够让天翼族人的灵魂画出这么一个东西来。

　　“林博士，效果怎么样？”罗伯特终于按耐不住，询问道。

　　“好极了，近乎于完美。”林博士激动的说着：“这个东西虽然看起来简单，但是功能确非常强大，不但能够让低功率的激光剑在一瞬间从零功率加到满功率之外，就连能量炮也可以缩短大约三分之一的时间。”

　　“主炮呢？”

　　“主炮的能量太大，不太可能有多大的改进，不过如果经过进一步的研究，应该也可以达到比较理想的效果。”

　　“好。”罗伯特顿时双目放光，难得的露出了真心的笑容。

　　“方先生，东西虽然造出来了，但是这里面的原理我们一时之间还没有参悟完全，能否请你指点一下呢？”林博士的目光中充满了诚恳，丝毫不介意彼此之间的年龄和地位的悬殊差距。

　　方鸣巍扰了扰头皮，背心顿时满是冷汗，这东西说实在的，他也是抄袭而来，依样画葫芦的做一遍还可以，但是要让他讲原理，就算是把他碎尸万段，也是办不到的啊。

　　“咳，林博士，实不相瞒，这东西我只不过是在偶然之间弄出来的，至于为什么能提高输出功率的速度，我就不明白了。”

　　“是么？”林博士疑惑的道。

　　“千真万确。”方鸣巍立即发誓诅咒，此刻可是不能有一丝一毫迟疑的。

　　待林博士等科研人员抱着一分相信，九分怀疑的态度离去之后，方鸣巍这才抹了一把额头上的冷汗。与这些人说话就是累，比打一场机甲对抗还要累得多。

　　“方先生，这么远还要麻烦你跑一趟，真是不好意思。”罗伯特笑道：“时间已经不早了，我们就在研究院用饭如何？”

　　“好。”对于吃食方面方鸣巍并没有什么特殊的讲究。

　　命令警卫取来四人份的饮食，他们就像是一家人一样团团坐下。

　　“方先生……”

　　“罗伯特将军，我与施奈德是好朋友，是好兄弟，您就叫我方鸣巍或者是小鸣吧。”

　　罗伯特眼中的笑意更浓了，道：“好，那你也改口叫我伯父吧。”

　　略一沉吟，方鸣巍道：“伯父。”转头看向卡修博士，略一迟疑。

　　“方鸣巍，你还是叫我卡修博士吧。”卡修皱着眉头，道。

　　方鸣巍点头应是，看来这位博士的爱好还真是有些奇怪。

　　“方鸣巍，你发明了这个能量调节装置，打算怎么处理呢？”罗伯特笑问道。

　　“哈，如果伯父喜欢，那么就送于您了吧。”方鸣巍毫不在意的说着，确实，在他的手中还握着好几种比这东西要高级了不少的方案，自然不会把它放在眼中了。

　　罗伯特等神色古怪的看了他一眼，卡修博士终于忍耐不住，道：“方鸣巍，你知道这东西的真实价值所在么？”

　　“当然知道，它可以让激光剑在一瞬间达到满功率，所以掌握了这东西之后，无论是攻击的突然性，还是持久力都会大幅增加。”

　　“是啊。”罗伯特深叹一口气，道：“方鸣巍，我们地球联盟只是二级国家，所以在这方面我们的科技能力实在是有限的很。据我所知，能够让激光剑在一瞬间提升至满功率状态的，唯有第四级以上国家才能做到，你知道这代表了什么？”

　　方鸣巍一怔，想了想，道：“我不知道。”

　　“这代表了我们在某一方面上的科技已经突破了第三级国家的极限。”罗伯特郑重的说道：“有了这个做为筹码，我们在与附近几个三级和二级国家的交涉中，都将占据一定的优势了。”

　　“哦，难道他们的手中没有高出自己等级的科技力量么？”

　　罗伯特微微一笑，道：“宇宙中的等级划分标准非常严格，而各种科学体系其实都有息息相关的地方，我们并不排除偶然会发现和创造出一些高于本国科技能力的东西，譬如今日的你。但是那些东西毕竟太少了，也不是每个国家都能幸运的拥有的。”

　　施奈德在一旁，更是满脸羡慕道：“是啊，方鸣巍，你小子的运气真是好，好极了，竟然连这样的事情也能够被你碰上，当初你是怎么想到将这些电路板串联的？”

　　方鸣巍考虑了一会，认真道：“当时我正在研究应该怎么样才能将我的白鹤号的性能得到进一步的提高，可是捣鼓了半天之后，大部分的愿望没有实现，仅是解决了一部分的能量供给问题罢了。”

　　“你……会改造机甲？”

　　“是的，我私下学了一点。”

　　“什么时候开始的？”施奈德奇怪的道：“我记得，你以前说过对这没兴趣的。”

　　“就是从你教我驾驶机甲开始的啊……”

　　“你是说，才学习一个月，你就开始自己改造机甲了？”

　　“是啊，有什么不对么？”方鸣巍面不改色的说着，不过他的心中却是暗自打鼓，刚才一时没注意，说话竟然没有考虑周全，以后可要当心了。

　　机甲的设计和改造包含了无数的学科，想要设计出一款全新的，或者是真正具有改造机甲资格的高手，无一不是具有赫赫声名的超级学者。

　　而且就算是以林博士这样顶尖的人才，也不是一个人孤军奋斗，必须要许许多多的学者们一同努力才能设计出一款崭新的机甲。

　　这也是为何私人机甲的设计和改造动辄要消耗掉上亿、十亿信用点的最大原因。

　　一个人就妄想改造机甲，那简直就是不可思议的事情，何况，这位改造者仅仅是学习了一个月的机甲知识。所以听在罗伯特他们的耳中，就显得非常滑稽了。

　　但是，正是这位妄图以一人之力改造机甲的不满二十岁的年轻人，竟然还真的被他捣鼓出了一些成果，而且还是远超目前地球联盟科技水平的丰硕成果。


第三十二章 有钱人

　　罗伯特等人眼中尽是不信之色，卡修博士问道：“方鸣巍，你是在哪里学到这些知识的？”

　　“天网上啊。”

　　“天网？”

　　“是啊，天网上类似的资料有很多，随便查找一下就可以知道了。”方鸣巍一脸的诧异：“博士，您不会不知道吧？”

　　“可是那上面的资料都是大众的，都是公开型的……”

　　卡修博士的话突然停住了，因为他突然想到了一件事情，方鸣巍所拆卸的那些电路板并没有丝毫涉及到什么高科技的东西，都是一些最简单的家用电器。

　　而且，在面对那些真正的高科技东西之时，方鸣巍的表现却是一个不识。

　　这样说来，岂不是在侧面证实了他的话，他就是凭借着天网上的那些大众知识就完成了能源运输上的划时代的革命性的改进。

　　卡修博士看向罗伯特，后者看向施奈德，而施奈德则用着看待史前恶龙般的眼神看着方鸣巍。

　　这一刻，一家三口连怀疑的力气都没有了，只是在天网上看了一些科普知识之后，就完成了这样伟大的创举，那么要是他掌握了最新的前沿科技呢？哪又会是怎样的一番光景。

　　一想到这里，罗伯特的双目再度亮了起来：“方鸣巍，有没有兴趣加入联盟科学总院？”

　　“我？我有这个资格么？”方鸣巍几乎要怀疑自己的耳朵和听力了。

　　科学总院是汇聚了联盟中所有顶级科学家们的地方，在那里的所有院士都是跺跺脚，学术界都要震撼三分的人物。

　　不知道有多少人梦寐以求的想要在有生之年跻身其中，但是真正能够实现这个梦想的人却是凤毛麟角，百万中无一。

　　“是啊，就凭你发明了这个能量提速装置，就有进去的资格了。”罗伯特正色道：“你并不清楚这东西的出现会引起多大的轰动。”

　　他叹了口气，道：“从今以后，只要是制造机甲，不，不仅仅是机甲，只要是制造有关于充能的武器，那么就一定会安装上你的这套设备，非但如此，整个军部还必须大换装，必须在以前所有的充能装备上安装这件东西。谁要是获得了这项技术，那么他就会成为联盟军部的首席供货商，这其中所蕴含的巨大利润，不由得人不动心啊。”

　　方鸣巍脸色急骤的变化了一下，他虽然是听的心惊肉跳，为其中所包含的巨大财富所震惊，但同时也听出了罗伯特话中隐晦的意思。

　　知识就是力量，知识就是金钱，但是若没有强大的武力支持，那么这个力量就是虚假的，而这笔金钱也只是惹起他人觊觎的财产而已。

　　就在此刻，他已经明白了一件事，如果自己不是与施奈德交好，或许说，不是在罗伯特的眼中看起来还有足够的利用价值和潜力可挖的话。那么第一个要对付自己的，很有可能就是这位大名鼎鼎的联盟第一上将。

　　感激的看了施奈德一眼，对方眼中却是一片清澈。

　　自从掌握了灵魂意识之后，方鸣巍的第六感就达到了一个极其恐怖的地步，对于他人眼神无意中所透露的信息也清晰了很多。

　　所以一见到施奈德的眼神，就知道他的心中确实一片坦荡，并没有什么类似于杀人灭口的想法，在他的心中，那是真的将自己当作了知交好友。

　　缓缓的伸出了手，方鸣巍郑重的道：“施奈德，谢谢了。”

　　他不谢罗伯特，不谢卡修博士，却直接向施奈德道谢，这个意思已经非常明白。所以二位长辈看向他的眼神中都带了些许的推崇和赞许。

　　“没事。”施奈德淡淡的笑道。

　　方鸣巍点了点头，不再多说什么，而是道：“罗伯特将军，这项成果我就无偿的捐献给军方了，只希望能够得到军方的保护。”

　　“行。”罗伯特将军一口而决：“不过我们也不能让你吃太大的亏，我答应你，以后无论是哪一家企业获得这项技术的生产许可，只要他们卖出一套，就会付给百分之一的纯利润，你看怎么样？”

　　“好，谢谢。”方鸣巍由衷的说道。

　　虽然百分之一的纯利润确实不多，但是抗不住那个数量啊。

　　联盟中上千亿人口，充能武器有多少，那可是一个天文数字，若是每一个武器都安装了这样的一套设备，那么他的获利之丰，将会达到一个极为恐怖的地步。

　　虽然这样的财富在顶级富豪的眼中依旧不算什么，只能说是这套设备所有利润里从牙缝中露出了来的一点儿残渣，但是对于此刻无权无势的方鸣巍来说，却无疑已经是最好的结局了。

　　至此，方鸣巍才真的懂得了一个道理，在没有绝对的权力和势力的时候，不仅仅是财不能露白，就连才也是不能露白的啊……

　　随后，在林博士等人的参与下，他们经过了一系列的商讨，其实基本上也就是卡修博士代表了自己的得意弟子方鸣巍与自己的亲生兄长罗伯特讨价还价。

　　之后，他们终于敲定了这项技术的转让合同，在卡修博士的力争之下，方鸣巍不仅仅得到了军方承诺的保护和每套设备百分之一的纯利润，而且还将获得科学总院颁发的二级院士证书。

　　当然，在方鸣巍的强烈要求下，这个证书的具体内容是不会堂而皇之的公布于众。

　　但是林博士已经答应，二级院士的荣誉那是绝对不会少的。并且对于他能够在一个月之内凭借大众资料就改造出这套设备的能力表达了由衷的钦佩。并且愿意将他吸收进这个基地，担任自己的助手，研究一项新的攻关项目。

　　一听这话，方鸣巍的脑袋顿时大了一圈，在他坚决的拒绝下，林博士也唯有失望而归了。

　　乘坐大房车回到学院，已经是过去了整整一天，方鸣巍望着远处的云彩，心中没来由的生出一股豪情。

　　机甲手的上千万算个屁，老子如今才是有钱人……


第三十三章 私人机甲的价格

　　一面巨大的银幕内，白色的机甲仿佛一道幽灵般移动着，不时做出了几个难度极大的动作，将陪练的五级机甲教官玩弄于股掌之间。

　　稍显臃肿的身躯上窜下跳，虽然在速度上无法与克莉斯那名满地球联盟的红色凯里相提并论，但是它那灵活多变的搏击手段，同样不是那位没有经历过战争的天之娇女能够比拟的。

　　“轰……”

　　随着一声轻响，五级的机甲教官终于被能量炮击中要害，化作星星点点的光芒消散了。

　　“张春胜，怎么样？”卡修博士得意的说着。

　　张春胜由衷的叹了一口气，道：“这小子真了不起，才一个月就变得有模有样了，比我预计的还要快的多。”

　　“当然了，也不看看是谁教导的。”

　　“就凭你？”

　　“怎么，不服气？喂，你这是什么态度，说清楚……”

　　在卡修博士不甘心的咆哮声中，方鸣巍从密封舱中出来，对着张春胜道：“张先生，这就是我的机甲白鹤号，您看怎么样？”

　　“非常不错，与你很相配。”张春胜不再理会身边的卡修博士，而是道：“我看过了这套机甲的结构图和造价预算，一般的东西都没什么，但是探查设备和运算设备的要求比较高。不但是要求军方的高级产品，而且还必须是舰载系统……”

　　“怎么，很贵么？”方鸣巍失笑道，若是以前他或许还会为金钱的事情发愁，但是有了罗伯特将军百分之一纯利润的保证之后，他可以肯定，别说是这款白鹤号了，就算是想要制造一件克莉斯的红色凯里，他也一样能够做到。

　　“钱确实是一个问题。”张春胜皱眉道：“我来算算，单以造价而论，应该可以控制在一亿信用点左右吧。”

　　“一亿？”方鸣巍惊讶的张了张嘴，他的眼中冒出了一丝狐疑之色。

　　“是的，因为白鹤号的防护甲所使用的是从第三级国家帕克林那里最新得到的护甲技术，所以成本才会这么高。”张春胜解释道。

　　“可是张先生，我记得你说过，已经取得了二十亿信用点的制造费用，而且还仅是先期投入。”

　　“哈哈，方鸣巍，一款机甲真正的制造成本当然不可能那么多了。”张春胜笑道：“不过联盟对于拥有私人机甲的家伙苛以重税，税率可是高达百分之百啊。”

　　“那么多？真是一批吸血鬼。”方鸣巍脸色微微一变，侧头望去。

　　卡修博士一怔，皱眉道：“你看我干什么？我又不是政府人员。”

　　“是的，博士。”方鸣巍立即扭头，不过心中不免嘀咕了一声，你不是，但你老哥是啊，而且还是最大的那种。

　　“也不能这么说，毕竟能够玩的起私人机甲的都不是一般人，对于这些人物来说，多捐一点也是好的。”

　　方鸣巍默然点头，道：“张先生，就算是百分之百的税，但是我们也有十亿资金，怎么算也是绰绰有余了吧。”

　　“不是这么算的。”张春胜摆手道：“私人机甲和制式机甲最大的不同，就是私人机甲是根据每个人的特长而专门研制的。这些机甲在普通人的手中并不能发挥出百分之百的威力，甚至于连一半也发挥不出。但是对于私人而言，使用这样机甲的威力起码比制式机甲要大出一倍以上。”

　　方鸣巍眼睛一亮，恍然道：“我明白了，是研究改造费用。”

　　“没错，你小子挺聪明的。”卡修博士笑道：“一个月前，为了让你赶上二院对抗赛，所以我特意请了KEY团队为你组建攻关小组，将你操纵各种制式机甲的录像全部发了过去，经过他们团队二十多天的努力，终于将这款白鹤号研究出来了。”

　　“KEY团队非常有名么？”方鸣巍小心的问道。

　　“当然，KEY团队的本身就是军方指定的科研小组之一，里面的研究员中有七位拥有科学院一级院士以上的称号，是一家大型的飞船和机甲的研制中心。”张春胜一脸羡慕的道：“请他们的人出面为私人研究机甲，而且还组建了公关小组，怕是也唯有卡修这老家伙才有这么天大的面子了。”

　　方鸣巍心中却是不以为然，那个所谓的KEY团队虽然拥有那么大的名头，但是研究出来的白鹤号也没有什么了不起的。

　　自己脑中的那个天翼族人灵魂所设计出来的东西远比目前的白鹤号要好的多了，就算是那几种采用了同样或者是稍逊一筹的材料设计，也要比白鹤号的总体性能高出不少。

　　张春胜并没有注意到方鸣巍的表情，而是自顾自的道：“请KEY团队出马，虽然贴上了卡修的这张厚脸皮，但是价钱却也绝对不便宜。”

　　卡修怒气汹汹的瞪了同伴一眼，道：“你才是厚脸皮呢，不过你说的不错，为这款机甲的设计，我们已经付出了五亿信用点，而且在随后的正式制造中，也需要他们的帮助和参与，估计再拿出五亿是最起码的了。”

　　方鸣巍倒抽了一口凉气，这算什么？抢钱也没有那么夸张吧。

　　区区二十几天的一个小设计，就需要五亿的酬劳，而且在正式制造机甲的时候，还要给予五亿信用点。那么二十亿的总额岂不是要有一半落入他们的手中了。

　　“十亿？”张春胜也是惊讶的望向卡修博士，这个价码显然他也是第一次听说。

　　“是啊，我已经与他们说好了，等机甲制造完毕，我就划十亿过去。”

　　“十亿啊……”张春胜叹了一口气。

　　“是啊，十亿。”方鸣巍紧随着发出了一声叹息，顺手拿起台上的一杯凉水灌入喉中，若是没有什么东西堵一下，他怕是要直接开口骂娘了。

　　“真是便宜啊。”

　　“噗……”


第三十四章 缘由

　　虽然方鸣巍现在的修养已经比以前不知道要好过多少倍了，但是在听到了张春胜的评价后，还是忍不住将咽到了一半的凉水全部献给了地面。

　　看着咳嗽的满脸泪水的方鸣巍，张春胜担忧的问道：“方先生，你没事吧？”

　　抬头，某人泪眼汪汪的道：“我没事，您呢？”

　　“我？当然没事了。”张春胜不解的问道。

　　用衣袖抹了一把脸，将呛出来的泪水拭去，方鸣巍道：“张先生，十亿还便宜么？”

　　张春胜和卡修博士这才明白他为何会表现的这么狼狈。

　　“方先生，机甲的设计可是一件非常困难的事情，有资格独立设计私人机甲的团队，在联盟中不超过一百个。但是在所有的团队之中，一直以来被军方指定为首席设计团队的KEY却无疑是最好的一个。”张春胜顿了顿，道：“十亿这个数若是在其它团队绝对是一笔巨款，但是对于KEY来说，却也不过如此。”

　　“是啊，联盟中不知道有多少人愿意花费五倍甚至于十倍的代价请他们帮忙设计一款私人机甲，但是KEY都没有承接。”卡修博士一脸凝重的道。

　　“为什么？难道他们有钱不赚么？”

　　“当然不是，在KEY里面，有着数十个攻关小组，每个小组都有自己的攻关任务，他们只有在干完了自己的活之后，才有一点儿空闲时间接一笔生意，赚点外快。”

　　“哦。”

　　“这一次你的运气不错，天才设计师袁宁博士亲自牵头，率领了五十八名科研人员在二十多天内完工。”卡修博士叹道：“只收你十亿的费用，已经是给了天大的面子了。”

　　张春胜在一旁恭维道：“也唯有卡修这老怪物出面，才能让人家意思意思的象征性的收一点手续费，若是我们彗星出面的话，别说人家根本就不会理睬，就算答应了，这笔设计费用也绝对不是区区二十亿就能够拿下来的。”

　　方鸣巍听得是一脸恍惚，原来懂得设计机甲竟然那么吃香，若是自己以后没路子了，干脆也去帮助别人设计机甲好了。

　　“卡修博士，您与那个什么袁宁博士很熟么？”

　　“是啊。”卡修博士顿时一脸的得意，道：“确实很熟，等一个月后，你会见到她的，保证让你大吃一惊。”

　　“是袁宁博士亲自来么？”张春胜微微一惊，道：“白鹤号的制造监督，只需要一个普通科研人员就可以了。”

　　“她是来看我的。”卡修博士一脸幸福的道。

　　方鸣巍顿时明白，笑道：“博士，看来你们二位的关系不浅啊。”

　　卡修博士神秘一笑，也不解释，对张春胜道：“老张，什么时候可以开工？”

　　张春胜眉头微皱，道：“材料不齐啊。”

　　“还缺什么？那套防护甲虽然是最先进的，但是你们彗星应该能够搞的到吧。”

　　“防护甲还不成问题，但那套舰载的军用探查和运算设备就难了。”张春胜苦笑道：“KEY团队确实天下首屈一指的设计团队，但是他们毕竟是为了军方服务的。所以在设计的时候，并不会考虑一般民间团体的难处。”

　　卡修博士沉吟片刻，道：“这个问题，我来解决。”

　　张春胜脸上闪过了一丝笑容，刚才的愁眉苦脸早就丢到爪哇国去了，笑道：“我就知道你有办法。”

　　方鸣巍并不觉得丝毫奇怪，自从知道了施奈德的父亲是罗伯特上将之后，他就对于卡修博士的神通广大有了一定程度的免疫能力。

　　有了这样的哥哥，别说只是一套军用的舰载探查和运算设备，就算是军用武器，只怕也是能够轻易搞到手的。

　　卡修博士微哼一声，道：“东西我可以帮你取到，手续也能够办妥，但是价钱不会有任何打折了。”

　　“明白，我给你准备了一亿，应该可以将这二套设备截下来了吧。”

　　“差不多了。”

　　“一般材料成本一亿，设计和监督费用十亿，特殊装备一亿，再加上制造费用三千万左右，税款二亿五千万，大概是十五亿上下的预算吧。”张春胜算了一下，道：“有五亿余额的修理费用，应该可以应付几年了。”

　　“如果没有大损伤的话。”卡修博士考虑了一下，道：“应付到方鸣巍达到第九级精神力量之前，绝对可以了。”

　　方鸣巍一怔，问道：“卡修博士，如果我达到了第九级的精神力量了呢？”

　　“如果你的精神力量再度有所突破，那么这套装置就必须再行改造，必须达到最适合你的程度为止。”卡修博士毫不犹豫的说道。

　　“啊。”方鸣巍犹犹豫豫的问道：“那么再改造的话，会花费多少钱呢？”

　　“既然是袁宁博士负责设计的，那么升级当然也要交给她了，不过你放心。”卡修博士拍着胸膛道：“有我在，绝对不会让你吃亏，我做主答应你，每次的升级费用不会超过五亿就是。”

　　方鸣巍的脸上稍微白了一点：“您是说，每次我的精神力量提升一级，就必须要付出五亿的设计费用么？”

　　“是的。”

　　“这会不会太贵了？”

　　“不贵的。”张春胜安慰道：“以你的天赋，二年后一出道，多赢几个冠军，马上就可以赚来百亿家产。而且你放心，改造机甲的费用是我们彗星集团出，与你无关。”

　　扰了扰头皮，方鸣巍尴尬的道：“可是每提升一级精神力量都要改造的话，岂不是要浪费贵集团的大量财富。”

　　“哈哈，你放心吧，精神力量可不是那么容易提升的。你现在是第八级，想要再升一级的话，没有个十年的苦修是根本不可能的。”张春胜大笑道：“到了十年之后，以你的身家，绝对不会在意这点支出的。”

　　“可是，可是……”方鸣巍的声音越来越低。

　　“可是什么？大点声音。”卡修博士不耐烦的道。

　　“可是我的精神力量现在不是第八级啊。”

　　“那是多少？”

　　“好像突破到第九级了。”

　　“……”


第三十五章 追加

　　“追加，追加……”

　　大屏幕前，二个中年人同时大声的嚷嚷起来。

　　当看到方鸣巍测试之后显示出来的第九级精神力量之时，纵然是以这二位的稳重，也控制不住的咆哮了几声。

　　“张春胜，你的那份合同不够好，绝对不够好，我代表方鸣巍要求追加投资金额。”卡修博士一脸正气的道。

　　张春胜的兴奋度一点儿也不在卡修博士之下：“你放心，我回去之后立即与老总联系，保证在三天之内重新签订合约。”

　　“二十亿的机甲制造费用是绝对不够了。你这一次能够争取多少来？”

　　“我会尽力争取。”张春胜犹豫了一下，道：“不过你放心，再度追加一倍的金额绝对不是问题。”

　　方鸣巍又一次从密封舱中走了出来，一抬头，就看见了二双充满了兴奋和热切的眼睛。

　　无论是卡修博士，还是张春胜，都是机甲老手了，数十年的机甲生涯让他们看见过了太多的天才。但是那些所谓的天才与面前的这位年轻人相比，简直就是一钱不值，狗屁不如了。

　　就算是莫里家族的那位公认的机甲天才马库斯与方鸣巍相较，也不过是值得一钱，好似狗屁。

　　当然，那位名气更大，身手更好的娇滴滴的克莉斯，却是自动被他们忽略了。

　　一个多月之前，在施奈德的引诱下，方鸣巍接触到了机甲。

　　那时候的他仅有第七级的精神力量，虽然这个级数的精神力量在二十岁以下的年龄层中已经是非常罕见了，但也并不是绝无仅有的。

　　随后，在遇到了一场意外的机甲搏斗事故之后，方鸣巍的精神力量更是莫明其妙的达到了第八级。

　　对此，无论是施奈德，还是卡修博士等人都表达了最大程度的羡慕。不过在赞叹方鸣巍好运道的时候，并没有人想要去重复一下他的遭遇。

　　这一个月来，方鸣巍已经带给了这二位极大的惊喜，包括学习机甲一个月之后就能打败克莉斯就是他们在事先绝对想不到的。

　　可是，这所有的惊喜加起来，还不如今日的一句话。

　　第九级精神力量……

　　在短短的一个月之后，方鸣巍竟然不可思议的又突破了，而且这一次突破的原因更是让令人难以置信。

　　“都怪施奈德这小子，他一直说我体术能力太差，所以教给了我一套军体拳。然后我的悲惨命运就来到了。”方鸣巍一本正经的卷起了衣袖，露出了手臂上的乌青，道：“看见了么？这就是施奈德一定要与我真人PK所留下的痕迹。”

　　卡修博士皱着眉头，道：“方鸣巍，你的体术能力才二级，实在是太差了，所以我才让施奈德教你最基础的军体拳，多练练有好处。”

　　“我已经非常努力了。”方鸣巍正色道：“在我锻炼了一个月之后，就在前天，我的体术能力已经正式升上了三级的水平。”

　　“三级么。”卡修博士想了一下，道：“以你的年纪而论，三级已经很不错了，但是与你的精神力量相比，三级就差远了。所以我决定，从今天起，你和施奈德一起随我练习。”

　　方鸣巍心中一寒，想到了施奈德满脸猪头的样子，顿时义正严词的拒绝了卡修博士的好意。

　　不过卡修博士不愧是堂堂正正的博士生，一见方鸣巍不肯，立即鼓动自己的三寸不烂之舌，口若悬河的讲述着精神力量和体术能力之间的协调关系等等。

　　并且信誓旦旦的告诉方鸣巍，若是这二者之间的等级相差悬殊，那么就会造成极大的危害。

　　虽然方鸣巍从来就没有听说过类似的理论，但是在卡修博士的保证和张春胜在一旁推波助澜的劝导之下，他还是答应了和施奈德一同锻炼的要求。

　　可方鸣巍毕竟不是施奈德，他在答应之前就已经说定了，如果卡修博士的训练会造成他身体，特别是面部受伤的话，那么他宁肯放弃体术能力，也不会再接受他们的安排了。

　　卡修博士只是略一犹豫，立即满口子答应了下来。

　　当一切谈妥之后，卡修博士突然醒悟，叫道：“方鸣巍，我们刚才是在询问你怎样突破精神力量极限的，怎么变成讨论起体术锻炼了？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，心中叫苦，原来还是逃不过啊。

　　“博士，您也知道，我一直以来都很用功的。”

　　“你，用功？”卡修博士脸色顿时古怪起来，方鸣巍的天赋确实是他所见过最好的一人，无论什么样的难度动作到了他的手中，都可以完成的非常好。但是要以努力程度来看，自己的几个弟子中确实是属他第一，不过这个第一是倒数的。

　　“是啊，博士，正因为我的不懈努力，时时刻刻的用心练功，所以我才能积厚而发，一举冲破极限……”

　　“放屁。”卡修博士忍无可忍的打断了他的话，道：“我看你是时时刻刻在偷懒吧。”

　　“博士，您信佛么？”

　　“不信。”

　　“我信。”张春胜插嘴道。

　　“啊，赞美佛祖，终于遇到同道了。”方鸣巍笑着对张春胜双手合十，微微一礼，道：“张先生，佛曰，色皆是空，空即是色，对么？”

　　“没错，但是这与精神力量有什么关系？”

　　“既然色皆是空，空即是色，那么就是说，色等于空，空也等于色。换句话说，偷懒就是努力，努力等于偷懒。这可是佛祖说的，您千万不要申辩啊。”

　　张春胜微微张口，心中纳闷，有这样的说法么？不过听起来，似乎还有着几分邪理啊。

　　“胡说八道。”卡修博士不信佛，当下怒斥起来。

　　“博士，您不要生气。”方鸣巍郑重的道：“这句话我原来也是不信，但是经过我一月的切身体会，终于有所感悟，原来我佛慈悲，所言极是啊。”

　　“什么体会？”张春胜诧异的问道。

　　“这一个月来，我心中的佛祖告诉我，我已经非常疲劳，所以在卡修博士的训练之后，我最常做的就是睡觉休息。结果休息休息，睡啊睡啊的，就睡出了第九级的精神力量。”方鸣巍满脸红光，道：“所以说，偷懒就是努力，努力等于偷懒，这绝对是至理名言。”


第三十六章 徐军

　　二个中年人面面相觑，方鸣巍所给出的答案实在是匪夷所思。

　　睡觉、休息，就能睡出第九级的精神力量么？

　　如果这句话不是眼前这位屡创奇迹的方鸣巍所言，他们早就一个大耳光子扇过去了。但是随着说话的人不同，这话中的分量也就不一样了。

　　特别是卡修博士，这一个月来基本上都是与方鸣巍呆在一起的，对于他的一举一动都是知之甚详。

　　那小子除了一丝不苟的按照自己的要求完成训练之后，唯一的爱好确实也只有休息和睡觉了。

　　相比于施奈德等人的拼命加练，他的表现就愈发显得让人不满了。

　　但正是这样的训练方法，却让方鸣巍在极短的时间内掌握了强大的实力，并且最终在二院对抗赛中取得了最关键的一分。

　　这一刻，纵然是以卡修博士的城府，也未免有了一丝疑惑。

　　难道真是我的要求太严厉了？莫非让施奈德他们回家睡一个月之后，他们的精神力量就能得到突破了不成？

　　摇了摇头，将这些极度荒谬的念头赶出了脑海之中。

　　这简直就是乱弹琴，从来没听说过睡觉可以增长精神力量的。若是真的如此，那么医院中的那些失去了意识的植物人，岂不是要不断突破，变成宇宙第一超人了。

　　不过，不管他们二人相信也好，不信也罢，但方鸣巍的精神力量得到提高却是无可争议的事实。至于他怎样才能在短短的一个多月之内做到这一点，说实话，这二位并没有奢望能够在方鸣巍这里取得答案。

　　“唉，你真是幸运啊。”卡修博士长叹道：“方鸣巍，以后你的等级若是再提升了，别忘了第一个告诉我。”

　　“是的，博士。”

　　卡修博士见他一副无所谓的样子，不由地眉头略皱，道：“你听好了，这是大事，如果你不想被人关进实验室做小白鼠的话，就一定要先告诉我。”

　　方鸣巍一怔，连忙恭敬的说道：“是，谢谢博士。”

　　力量的提升虽然是一件好事，但正所谓富祸相依，若是被有心人察觉，那么没有任何背景的自己只怕真的要象卡修博士口中说的，被人关进实验室当作小白鼠研究了。

　　大门豁然被人推开，施奈德快步进入，边走边嚷嚷道：“方鸣巍，快来。”

　　“施奈德，要端重。”卡修博士大喝道。

　　施奈德急促的应了一声，道：“博士，徐军来了。”

　　“徐军，他来干什么？”

　　“嘿嘿……”施奈德的眼角往张春胜的地方微微瞥了一下，道：“是老爸派来的，听说要来做方鸣巍的私人指导。”

　　“好大的面子啊，连徐军少校也惊动了。”张春胜摇头叹道：“你们为了这小子，可真是下了大苦功了。”

　　施奈德笑呵呵的向方鸣巍使了个眼色，方鸣巍立即明白，这位徐军名义上是给自己做私人指导，但实际上应该是军方派来保护或者说是监视自己的人。

　　毕竟，在自己的手上掌握着能量调节器的原始制造方案，这东西的价值可是非同小可，就算是自己得到了军方的保护，也难保没人打自己的主意。那么派一个贴身保镖，随便监视一下，不也是非常自然的事情么。

　　向着卡修博士和张春胜打了个招呼，他们二人离开了训练厅。

　　卡修博士目送他们离去，问道：“老张，你说方鸣巍说的有道理么？”

　　“我不知道。”张春胜沉吟半响，道：“每个人的体质都是有所不同的，也许对于某一类人来说，睡觉的时候，真的可以提高精神力量也说不好。”

　　卡修博士的脸上闪过了一丝狐疑之色：“你竟然相信？”

　　“是的，因为除此之外，别无解释。”

　　不提二个老家伙在里面的讨论，方鸣巍出了训练室之后，第一句话就问道：“那个徐军是谁？”

　　“他是联盟特种第一大队的预备队成员之一，而且是联盟成立以来，加入第一特种大队最年轻的人。”施奈德充满了崇拜的说道。

　　“联盟特种第一大队？”方鸣巍也是吃了一惊，虽然他平时并不关心政治，但是这联盟特种第一大队的赫赫名声，他还是如雷贯耳的。

　　所谓的特种第一大队其实只是挂名在军方之下的一个名称而已，能够在里面取得一席之地的，都是联盟中的超级机甲手，纵然是那些预备队的成员，也是公认的具有极大潜力的人才。

　　把这些人组织到一起，除了借助于他们的名声之外，最主要的目的就是为了培养出真正的机甲高手。

　　在宇宙中，机甲运动不仅仅是在地球联盟受到了空前的欢迎，而是在所有的人类国家都受到了极大的追捧。

　　据说威力最大的机甲甚至于具有与宇宙航母相抗衡的实力，虽然这个传说并没有人亲眼目睹，但是各国对于机甲的需求却是实实在在的。

　　在宇宙空间中，机甲战士早就取代了小型护航机的地位，成为了大、中型航母近战防护的中坚力量，在星球内部，机甲战士也是战场上的绝对主力。

　　虽说在许多场合之下，披着一身机甲并不能有效的发挥实力，但是想要掌握一个星球，那么就必须将星球内的机甲力量控制在手中。

　　正因为机甲在未来的战争中具有无可替代的地位，所以各国才会大力的发展机甲，并且对于那些顶尖儿的机甲战士给予了无比崇高的地位和金钱。

　　地球联盟虽然在国民总体素质上不如第三级国家，但是他们之中的顶尖儿人才却是绝不逊色。

　　一直以来，在各国举行的国家级别的邀请赛中，地球联盟都是派遣特种第一大队出战，而他们也取得了不俗的战绩，是仅有的几只可以打败第三级国家的二级国家队伍。

　　特种第一大队的出色表现，让地球联盟受益匪浅，与一些第三级国家的交往也变的密切起来，甚至于出现了代表第三级国家出战第四级国家邀请赛的特例。

　　当然，做为雇佣兵，所得到的回报也是非常丰厚的，地球联盟中最需要的几个关键技术，就是通过这样的手段从第三级国家那里得到的。

　　所以当方鸣巍听到徐军竟然是特种第一大队的成员之时，才会显得如此惊讶。


第三十七章 好运

　　“派这样的人来保护我，会不会太浪费了。”方鸣巍随口问道。

　　虽然他并不会自我歧视，但也有些自知之明，知道自己绝对没有得到特种第一大队成员保护的资格。

　　“唉……”施奈德深深一叹，一脸的羡慕，道：“本来我家老头子也就是在徐军少校的面前提了一句，但是他却主动要求来保护你。”

　　“主动要求？我与他可不认识啊。”

　　“我也不知道怎么回事。”施奈德一耸双肩，道：“也许是你的运气好吧。”

　　二人说着说着，来到了一间大型会客室。

　　里面的一位身材挺拔，英俊无比的年轻人对着他们一点头，道：“施奈德，方先生。”

　　施奈德一怔，问道：“徐军少校，你认识方鸣巍？”

　　“是啊，我们见过一面。”

　　方鸣巍惊讶的打量着眼前的这位第一特种大队的成员，脑海中飞快的搜索着，却是没有找到任何与这张脸孔相似的人物。

　　“我们见过？”

　　“是的，说起来，我还应该道歉呢。”徐军豁然向他行了个标准的军礼，道：“对不起。”

　　方鸣巍愈发昏头了，问道：“你有对不起我的地方么？”

　　徐军一笑，道：“方先生还记得一个多月前，被机甲气流撞晕的事情么？”

　　方鸣巍心中一动，眼中闪过了一丝神光，问道：“是你操纵机甲的？”

　　“没错，当时我为了追捕一个通缉犯，所以下手重了一点。当发觉方先生的时候，你已经晕倒了。”

　　方鸣巍哭笑不得的看着他，现在他终于知道当初惹事的罪魁祸首是谁了。不过对于徐军，他并没有任何恶感，反而是带着几分感激的心态。

　　如果没有当初的那个意外，他也就无法吸收到第一个灵魂了，更加不可能有以后的那些卓越表现了。

　　“原来是你啊。”施奈德也是一脸的惊异，对于方鸣巍昏迷之事，他知之甚详，只是怎么也想不到惹事的人竟然也是自己熟知的朋友，不由地生出了这个世界真小啊之类的感慨。

　　徐军微笑着看向方鸣巍，再度郑重的道歉道：“方先生，对不起，请原谅。”

　　“没事没事，你也是执行公务么。”方鸣巍哈哈一笑，算是揭过了这个梁子，然后他看似随意的问道：“徐少校，你这么年轻就升到了少校的级别，真是了不起啊。”

　　确实，看徐军的面貌，怎么着也不会超过五十岁，但是这个年纪竟然带上了少校的军衔，那就有些不可思议了。

　　“我这个少校军衔刚升没几天，如果不是刚刚立了一个大功，也无法升职的。”徐军不动声色的笑着，不过从他的眼中依旧可以看出一丝掩饰的很好的兴奋之色。

　　“大功？许少校，莫非就是你击毙了那个机甲手的原因？”施奈德追问道。

　　“是啊，那人是个极度危险的通缉犯，而我的运气好，碰到了他，所以……”徐军的话突然停了下来，他刚才得意忘形之下，说出了一些不应该外传的话，但是一反应过来，立即住口不言了。

　　极度危险的通缉犯……

　　这句话被方鸣巍深深的记在了心底，怪不得自己脑海中的那第一个人类灵魂具有那么高超的身手，原来它生前确实是一位名人啊。

　　“那人是谁？”施奈德好奇的问道。

　　地球联盟中的军人想要升职并不容易，五十岁以前就升到校官这一级别的更是凤毛麟角。

　　徐军能够凭借这个功劳获得升职的奖励，那么此人绝对不是一个简单的人物。

　　徐军面现难色，考虑了一会，终于想到了施奈德的身份，就算他不说，难道堂堂罗伯特将军的儿子还会打听不出来么？

　　“那家伙不是我们地球联盟的人。”徐军轻声道：“他是四级国家罗梅林的超级通缉犯，埃克。”

　　“四级国家的通缉犯？他做过什么了？”施奈德问道。

　　“不知道，罗梅林的通缉令上说的很含糊，只知道他不是罗梅林的本国人，至于他干了什么，那就只有天晓得了。而我们，是绝对不会追问的。”

　　施奈德微微点头，他总算明白了，为什么击毙一个通缉犯，竟然会给予徐军升级的破格待遇了。

　　那个埃克既然是第四级国家的通缉犯，那么当地球联盟将此人的尸体交上去的时候，必定能够换来许多东西，无论是原材料也好，高级机械也好，甚至于是某种技术也好，对于地球联盟来说，都是千斤难求的。

　　所以说，秘密提升一级，已经是非常吝啬的奖励了。不过徐军的成绩肯定在军部的那些大佬心中挂了号，可以预见，只要不出意外，他日后的仕途铁定是一帆风顺的。

　　“徐少校，那个埃克以前是干什么的？”方鸣巍眨着明亮的大眼睛，一脸好奇的问道。

　　果然，见到了方鸣巍此刻的表情，徐军丝毫没有怀疑他的意图，而是笑道：“听说是宇宙雇佣兵中一个非常有名的人物，至于是不是，那就不知道了。”

　　方鸣巍恍然大悟，原来如此。他几乎可以立即肯定，埃克一定是雇佣兵，而且还是非常厉害的那种。

　　“哇，徐军大哥，你连宇宙雇佣兵都能打死，真厉害。”

　　“说实话，就凭我那三脚猫的身手，又怎么可能真的击毙一名宇宙雇佣兵啊。”徐军的脸上难得一红，道：“当时的埃克早就是身负重伤，估计来卡里姆也是为了养伤的。而且他还驾驶着一辆从博物馆开出去的仅有五分之一能量的古董机甲，所以最后才会让我捡了一个天大的便宜。”

　　施奈德一怔，道：“徐少校，你的运气可真好啊，连这样的事情也能被你碰上。”

　　“是啊，认识我的人都这么说的。”徐军笑容可掬的说道。

　　“如果，我是说如果。”方鸣巍好奇的问道：“如果你们在公平的情况下相遇，那么你会怎么做呢？”

　　“公平的情况下么……”徐军认真的想了想，道：“那我首先会看看身边有没有长官。”

　　“要是没有呢？”

　　“要是没有的话，那么我一定有多远就逃多远。”


第三十八章 特种大队

　　三个年轻人互望一眼，同时看出了对方眼中逐渐流露出来的浓浓笑意。

　　一缕微笑从他们的嘴角荡漾开来，并且迅速的布满了整张脸庞。他们三人几乎是同时大笑了出来。

　　半响之后，施奈德才收住了笑声，道：“徐少校，原来你也是一个识时务的人啊。”

　　“没错，识时务确实是很重要的。”徐军看着他们，道：“我们古中国人有句话叫做识实务者为俊杰，如果明知道不敌，还要上去送死，那就不叫英雄，而叫做莽夫了。当然，身为军人，如果有必死的军令下来，那么我也会绝对执行的。”

　　徐军说到最后一句话的时候，虽然嘴角还是挂着一丝微笑，但眼中已是一片肃然，显然这句话并没有任何开玩笑的意思。

　　方鸣巍和施奈德同时点头，对于这位既识时务，但在某些方面又有着自己坚持的年轻军人好感大增。

　　“方先生，我这次来除了想要向你道歉和做你的保镖之外，最大的目的就是想要看看被罗伯特将军赞不绝口的那位究竟是一个怎样的天才。”徐军向着方鸣巍伸出了手，道：“希望我们在一起合作愉快。”

　　施奈德双目一亮，道：“徐军少校，你的意思是，要考验方鸣巍是否有资格加入第一特种大队么？”

　　徐军微微一笑，既不承认，也不反对，只是道：“第一特种大队并不是那么容易进入的，一般来说，那里只招收60至120岁之间，正处于巅峰状态的机甲王。”

　　方鸣巍静静的看着徐军，眼中没有任何情绪波动，似乎他们在讨论的事情根本就与自己没有关系似的。

　　徐军心中暗赞，在听到特种第一大队的名声，并且知道有机会进入之后，还能保持如此淡泊心态的人，方鸣巍确实是唯一的一个。不说别的，就算是这份心态，也足以让他进入自己的考察视线之中了。

　　“徐少校，如果我记的没错，你今年还不到五十吧。”施奈德不死心的问道。

　　“是啊，不过我并不是第一特种大队的一线队员，只不过是一个小小的候补队员而已。”徐军当然明白施奈德的意思。

　　“候补的也可以啊，只要能够进入，我相信以方鸣巍的实力，一定可以出人头地的。”施奈德把胸口拍的震天响。

　　“我没有这个权力，就算是你父亲罗伯特将军也没有这个权力。”徐军无奈，只好打断了他的幻想，道：“想要成为第一特种大队的成员，哪怕只是候补队员，也必须经过层层把关。只要有一关过不去，就要被淘汰出局。”

　　“那么要过几关才可以呢？”方鸣巍终于说话了，眼中多了一丝盈然的兴趣。

　　徐军略一沉吟，道：“考核的名目不少，但总的来说，其实就是二个标准。实力和潜力，只要你拥有足够的实力，或者是超强的潜力，那么就可以入选了。”

　　施奈德兴奋的一拍手，道：“方鸣巍的实力或许有点儿不够，但是我可以担保，他的潜力绝对可以入选无疑。”

　　“不行。”徐军断然摇头，道：“就算方先生的潜力再大，但在最近几年中肯定是无法入选的。”

　　“为什么？”

　　“因为特种第一大队的第一条队规就是，必须拥有第九级以上的精神力量或是体术能力。”

　　施奈德的一张脸顿时垮了下来：“第九级，要求那么高啊？”

　　“其实也不算高了，因为大队中的一线队员都是十一级以上的高手，而做为他们的二线和三线陪练的话，没有第九级的能力，只怕连他们的一下突击也挡不住。”徐军解释道。

　　施奈德和方鸣巍同时想起了卡修博士。

　　虽然在爱好者协会中，卡修博士亲自披甲上阵的情况屈指可数，但是当他真的出手之时，无论是速度还是力量，都不是方鸣巍等人能够抗衡的。

　　十一级的体术能力让卡修博士体内的脑神经有了足够的扩展程度，在一瞬间所能容纳的信息量要远远的超过方鸣巍等人。

　　那种感觉就像是地球时代586电脑和286之间的差距一样，所以除非卡修博士驾驶的是普通训练机甲，否则方鸣巍等根本就无法威胁到他。

　　当然，若是卡修博士真的驾驶了训练机甲，在限制了信息量的传送速度之后，以方鸣巍脑中埃克灵魂的实力，绝对可以把卡修博士连人带甲拆成一堆零件。

　　好的机甲必须有卓越的机甲手操纵，才能发挥出百分之百的威力。同样道理，好的机甲手也唯有操纵最好性能的机甲，才能展现出其真正的实力。

　　埃克身为宇宙高级雇佣兵，以实力而论，那是远远超过徐军的。但是一来他身负重伤，二来在身份暴露之时，竟然只来得及驾驶一台就算是在第二级文明国家中也早已淘汰了的兽形机甲逃走。

　　正因为受到了这副机甲的拖累，所以他虽然连滚带爬的甩掉了大部分追兵，但还是在能量耗尽之后，被徐军一举击毙。

　　那家伙一生纵横，被无数高级文明国家所通缉，但是最后竟然死在了一个二级文明的小国家中。不得不说，命运这东西确实是非常奇妙的啊。

　　徐军看到他们二人一起沉默了，宽慰道：“方先生，你不用灰心。要知道，你现在连二十岁都不到，就已经是第八级精神力量的高手了，只要持之以恒的努力，突破第九级肯定不是什么难事。”

　　方鸣巍摸着鼻子，缓缓的道：“你是说，只要我升到了第九级精神力量，就可以进入第一大队了么？”

　　“等你升到第九级精神力量之后，我们打一场，若是能够得到我的承认，我就推荐你去。”徐军半开玩笑的道：“若是你在三十岁之前就达到第九级的精神力量，那么我可以保证，你一定能够进入大队。”

　　“好极了，我们现在开始吧。”

　　“开始什么？”

　　“打一场啊。”

　　“等你达到九级的标准再说吧。”

　　“哦，我刚才好像忘记告诉你们一件事了。”

　　“什么？”

　　“我的精神力量已经顺利的在昨天提升至第九级了。”

　　“……”


第三十九章 气势

　　“呼……呼……呼……”

　　激光剑破空交错的声音不断响起，在极短的距离之中，能量炮和能量枪的用处都大为降低，所以交手的双方很干脆的屏遮了这二件武器的使用。

　　当然，他们不使用热武器的真正原因并不一样。

　　方鸣巍在经过了与卡修博士和张春胜的详谈之后，打定主意，不再给人以过份的惊喜。所以才会对埃克的灵魂下令，在今天的切磋中与对方保持旗鼓相当的水准就可以了。

　　而徐军就不同了，虽然能量枪在这个距离下，确实无法穿透对方身上那沉重的防护甲，但是能量炮就不一样了，若是让炮火打中了能量舱和驾驶舱，那么胜利的天平就会向着他倾斜而去。

　　不过，方鸣巍所操纵的那个有些臃肿的机甲竟然活泼的像是一只小猴子一般，上窜下跳的没有片刻安停。交手半天了，愣是没有给过他一个发出能量炮的机会。

　　二个人越打越是激烈，方鸣巍在机甲内观战，对于徐军的表现佩服万分。

　　不愧是号称有史以来，以最年轻的身份加入了特种第一大队的人。虽说在速度、力量等方面，他还不能与卡修博士那种超过了十一级的大怪物相比。但是若以临场发挥，进退尺度，以及对于形势的判断能力，那么卡修博士就是望尘莫及了。

　　再斗数十个回合，二人的动作越来越快，也越来越凶险了。

　　在大屏幕前观战的施奈德在惊叹之余，也是感慨万千。一个月的功夫而已，方鸣巍竟然已经进步到了这个程度。连号称地球联盟一百年才会出现一个的超级天才机甲手徐军都无法在他的面前讨到任何好处。

　　一边看看人家，一边想想自己的“天才”名号，他深深的叹了一口气，为此感到羞愧不已。

　　虽然施奈德在大屏幕前睁大了眼睛依旧看不出个子午寅卯来，但是实际上，无论是方鸣巍还是徐军都已经发觉了。在经过了长时间的不间断比试下，白鹤号已经逐渐的处于了下风。

　　同样身为第九级的精神力量强者，方鸣巍之所以会陷入困境，并不是说他技不如人，而是因为他受到了白鹤号的牵制罢了。

　　白鹤号确实是为了方鸣巍量身打造而成，但是这款机甲在设计的时候，是围绕着一个八级精神力量的人而设计的。

　　无论是信息的传送速度还是在一瞬间所传送的总量，比起对方来都有了一线的差距。

　　这点儿差距在一开始还不算什么，在双方精准的控制下，也没有显露出来。但是当纠缠了一段时间之后，这点儿差距就一点点的开始出现了。从最初的五五对攻，到现在的七守三攻，已经足以说明了这个问题。

　　然而方鸣巍依旧是沉着冷静，没有露出半点破绽。

　　事实上，就算是不冷静也不行，因为这台机甲的真正操纵员并不是他啊。

　　将全部的精力投注到了埃克的灵魂之中，一幅幅激烈搏斗的场面不住在脑海中回放了出来。

　　自从他的精神力量达到第九级之后，方鸣巍就发觉了一些奇异之处。

　　首先，与埃克和天翼族人的灵魂交流更加密切了起来，虽然还无法象控制自己的意识一样控制它们，但是却隐隐的有些理解它们的想法了。

　　正如此刻，在徐军的强大压力之下，方鸣巍的意识第一次深入到了埃克的灵魂深处，并且开始接触那核心的部分了。

　　一股强烈的暴戾之气冲天而起，那是一股永不服输的意念，无论是面对多么强大的敌人，他也是绝不认输。

　　这股意念并不是方鸣巍的，而是从埃克的灵魂深处传出来的。

　　在这一刻，方鸣巍的意识似乎感染到了这股强烈至极点的意念，并且任由它顺利的扩散开来。

　　顺着机甲，顺着虚拟网络，顺着白鹤号的庞大躯体，向着四面八方扩散开来。

　　大屏幕前，施奈德突然感到了一阵寒气，就连他的身体也在一瞬间自然而然的僵直了起来。他紧紧的盯着白鹤号，心中涌起了一丝不解。

　　依旧是一样臃肿却灵活的躯体，但为什么在这一刻竟然带给了他一种不同的感觉呢？

　　似乎在机甲里面操纵的并不是方鸣巍，而是一个杀人盈野，不将天地放在眼中的狂人了。

　　做为旁观者就有如此清晰的感受，那么与方鸣巍对战的徐军就更是感触多多，他惊讶的发现了在对方的身上竟然出现了一股摄人心魄的气势。

　　没错，那种感觉绝对是气势，是一种无法用言语来形容，无法用眼睛看到，无法用耳朵听到，只能用心灵去感悟的气势。

　　在这一刻，徐军的心中竟然冒出了一股弃械而逃的想法，而且这股想法竟然在心中迅速的蔓延开来。

　　好在只有那么一瞬间，方鸣巍身上的那股气势就像是退潮般消失的干干净净了。

　　如果刚才的那种情况再持续几秒种的话，徐军可以肯定，虽然自己经过了艰苦的训练，但也绝对坚持不住那种庞大的压力。

　　一挥手，二把激光剑激烈的交错在一起，徐军立即借势跳出了战圈，远远的避开了与白鹤号的纠缠。

　　他静静的站在原地，怔怔的看着摆出了一副防守架势的白鹤号，心中七上八下，难道刚才竟然是自己的错觉么？

　　不可能，就算是对方拥有第九级的精神力量，但是也不可能拥有气势才对。

　　气势，这东西他遇到过，而且不止一次。

　　在第一特种大队之中，那些站在第一线的现役队员们，在他们的身上，徐军就曾经感受过了类似的气势。

　　但是，那些都是什么人啊。

　　那些人可都是地球联盟中最厉害的真正高手，他们可都是拥有第十五级力量的最顶尖的人物啊。


第四十章 戾气

　　一缕淡淡的杀意从埃克的灵魂深处沿着那一丝精神力量来到了方鸣巍的脑海之中。

　　在这一刻，方鸣巍眼前的徐军消失了，他仿佛置身于一个惨烈的战场之上，能量炮无情的轰击，激光剑闪电般的刺出，周围的一切都变成了一团团剧烈的火光。

　　当一切都结束的时候，他所看到的是一片废墟。到处都是弹坑碎屑，到处都是残破的机甲和装甲车，时不时的更可以看见大片大片的血污以及缺了半边身躯的人类尸体。

　　这不是电影，也不是虚幻的场景。

　　方鸣巍可以清晰的感应到，这些都是实实在在所发生过的事情。

　　这是一个战场，一个刚刚经历过战争的地方，强大的火力将这一片闹市变成了彻底的废墟。

　　恍惚间，他看到了一个衣衫褴褛的瘸子正大叫的后退着，他的眼中充满了恐惧和绝望，而他所祈求的对象，正是自己所处的方向。

　　机甲上的机械臂举了起来，能量枪的枪口逐渐发红，射出了代表死亡的光线。

　　瘸子的身体顿时从中裂成二半，他的上身在经过了数分钟的痛苦挣扎后终于停止了。

　　就连身为旁观者的方鸣巍也能从那双几乎扩散到了整个眼眶的瞳孔中感受到那种极度的痛楚，但是作为这一切的执行者，这具机甲的主人埃克却显得无动于衷。

　　他利索的收拾了一下，飞快的消失在这片废墟之中。

　　眼前豁然一暗，方鸣巍的意识退了出来，他仿佛一只受惊过度的鸟儿一样，将身体蜷缩了起来。好在密封舱中暗淡无光，并没有人发觉他的失态。胸腹间突然一阵翻涌，似乎有什么东西在拼命的朝上涌去。他死死的堵住了嘴唇，硬生生的将那已经冒到喉头的东西顶了回去。

　　太真实了，确实是太真实了。

　　就在刚才方鸣巍的精神力量深入到埃克灵魂深处的时候，二个人的灵魂在一瞬间发生了交集。而埃克灵魂中记忆深刻的某些图象便传入了方鸣巍的灵魂之中。

　　这种灵魂记忆的传送可不同于看电影，而是真正的记忆传送。

　　在那一刻，方鸣巍就是埃克，埃克就是方鸣巍，他们二人的灵魂已经融而为一。所以当方鸣巍接触到那段记忆的时候，他的灵魂和意识仿佛就重新经历了一遍那种足以令普通人为之发疯的恐怖场景。

　　幸好的是，方鸣巍此刻的精神力量仅有第九级而已。

　　第九级的精神力量虽然已经不错了，但也仅仅是不错而已。与埃克全盛之时相比，却是要差了十万八千里。

　　所以当方鸣巍的全部力量耗尽之时，他也只不过看到了其中一小段的场景而已。

　　但就是这一小段的场景就相当于一场真正的战争，带给了他极大的刺激，也让他不自由主的染上了埃克的一点煞气。

　　这股煞气在二个灵魂交集的那一瞬间进入了方鸣巍的灵魂意识之中，并且自然而然的成为了他的一种本能。

　　徐军所感受到的那股气势也正是由这股煞气转化而来，只不过以目前方鸣巍的能力来说，这股煞气除了吓吓人之外，也并没有什么实际上的用处。距离那些真正掌握了某种气势的高手们，他所差的并不是一星半点。

　　大屏幕上的二个人不约而同的停止了动作。

　　徐军是惊异不定，在刚才的那股气势的冲击下，他的胆气已经被彻底的摧毁了。

　　虽然方鸣巍现在看上去已经没有什么特异之处，但是在他的眼中，那个臃肿的白鹤号似乎化身做了一个青面獠牙的魔鬼，带给了他极大的恐惧。

　　而方鸣巍更是不堪，虽然从恐怖的场景中脱身出来，但是他的精力已经耗费大半，此时头痛欲裂，胸腹间更是难受之极，若是此刻与人相斗，只怕连一半的实力也休想发挥出来。

　　屏幕上光芒一闪，方鸣巍的白鹤号已经消失了。徐军暗暗的松了一口气，也退出了虚拟战场。

　　密封舱开，他们二人几乎同时走了出来。

　　不过施奈德和徐军一看方鸣巍，他们的脸色顿时不由自主的变了。

　　此刻的方鸣巍虽然面容如常，但是他的双眼之中却充满了一种肃杀的戾气，那是一种寒冷如冰的煞气，仿佛能够直接印入人心的恐怖力量。

　　无论是施奈德，还是徐军，他们都是体术超过了五级的高手，但是此刻在面对体术能力仅有三级的方鸣巍之时，他们竟然打从心底里泛起了一种无法与之相抗的念头。

　　二个人的脚同时向后缩了一缩，这是他们下意识的举动，就连徐军也未曾例外。

　　此时的方鸣巍，太过于骇人了，从那双眼睛中露出来的神色更像一个择人而噬的怪兽，哪里还有半点往日里的平和之态。

　　非但如此，一种淡淡的压迫感弥漫在方鸣巍的身周，更是让人心惊肉跳，难以自持。

　　“方……方鸣巍，你没事吧？”施奈德定了定神，勉强问道。

　　方鸣巍一怔，眼中迅速的闪过了一丝迷茫之色。

　　我怎么了？这个念头一起，那种狂暴的煞气顿时如同潮水般退进了自己的脑海之中。

　　施奈德和徐军同时发觉，那种强大的压迫感已经消失了，他们眼前的方鸣巍又变成了自己所熟知的天才少年。

　　“喂，你到底怎么了？”施奈德追问道。

　　虽然他并不明白在方鸣巍的身上发生了什么事，也不知道这种变化是好是坏，但是在他的心中却是真的为他担心。

　　“我没事，你放心。”方鸣巍勉强一笑，被施奈德的话惊醒之后，他确实觉得好多了，只是脑海中似乎突然多了一点不属于自己的东西，所以觉得非常怪异而已。

　　“你……”

　　方鸣巍伸手打断了施奈德的话，道：“二位，非常抱歉，我现在有点累，所以想回家休息一会，如果有什么事的话，我们明天再聊。”

　　说罢，他转身走出了大厅，只留下施奈德和徐军二人面面相觑，不明白究竟发生了什么事。


第四十一章 气质的变化

　　驾驶着悬浮车回到家中，方鸣巍立即掩上了卧室的门。

　　头部的疼痛已经平复下来了，在他的脑海中除了那几个光点之外，也没有任何的变化。但是隐隐的，他就是发觉了一丝不同。

　　埃克的灵魂和天翼族人的灵魂并排的呆在一起，但是方鸣巍此刻越看越是惊异。似乎埃克的灵魂与自己之间发生了什么意外的变故，使得自己可以进一步使用和探索似的。

　　虽然新的发现让他有些惊奇，但他却并不害怕。

　　既然是被他吸入了脑海中的灵魂，那就是永远忠心于他的奴仆，是绝对不可能背叛和危害他的。

　　皱着眉头，尝试着调动起了一丝微弱的精神力量，方鸣巍的灵魂再度与埃克的灵魂联系起来。

　　同样的场景一闪而过，熟悉的煞气再度充满了方鸣巍的体内。

　　他豁然转身，大步来到了浴室，一眼就从占据了半边墙壁的镜子中看见了“自己”。

　　煞气，从他的身上，弥漫着一股冲天的煞气，就连他自己，也被那股绝对强势的煞气震住了。

　　一样的脸孔，一样的身体，但是整个人的气质却是为之一变。

　　前几日在看到罗伯特将军的那些军中护卫之时，方鸣巍也曾经感受到了那些军人们身上隐隐透露出来的一种淡淡煞气。

　　但是那些煞气与此刻镜中的他相比，那就是小巫见大巫，根本就无法相提并论了。

　　发生了什么事？怎么会变成这样呢？

　　一连串的问题涌入了他的脑海之中，虽然他的眼中充满了疑惑，但是镜中之人身上所散发出来的煞气依旧是浓厚惨烈，令人不寒而栗。

　　“叮咚……”腕上的传呼器响了，方鸣巍低头，立即认出是卡修博士的来电。

　　他心中一凛，迅速的切断了脑海中与埃克灵魂联系的那点精神力量。

　　镜中之人的气质顿时再度为之一变，那股凌厉的煞气消失的无影无踪，他又恢复成了一位普普通通的小伙子。

　　眼中迷茫之色更加浓厚了，这又是怎么一回事呢？

　　“叮咚……”

　　腕上的声音再度响起，打断了他的疑惑。

　　方鸣巍立即接通了开关，小小的腕表荧屏上显出了卡修博士带着一点焦虑的脸庞。

　　“方鸣巍，你怎么了？”

　　“博士，我很好。”

　　“是么？可是施奈德说你……”

　　“博士，可能是这几天我太累了。”幸好此刻方鸣巍已经恢复了常态，若是象刚才那种杀气冲天的模样，肯定瞒不过卡修博士了。

　　“太累了？”

　　“是的，为了应付二院对抗赛，我已经是绞尽脑汁，筋疲力尽了。而且前二天你们给了我一个天大的惊喜，我一直在计算那百分之一的纯利润是多少，所以没有休息好。”方鸣巍低下了头，露出了一丝腼腆之色，不好意思的道：“我第一次接触到那么多钱，所以有些不知所措了，就连我的父母们都没有告诉他们，所以……”

　　“我明白了。”卡修博士放下了心事，笑着安慰道：“方鸣巍，有钱并不是什么坏事，所以你尽量不要去想他，我相信，慢慢的，你会习惯的。”

　　“是，博士，谢谢您。”

　　“不必客气。对了，我已经买下了你家旁边的那套房子，从今天起，徐军就住过去，而你的安全问题暂时由他负责。”

　　“暂时？”

　　“是的，罗伯特正在调集军中高手赶来，到时候会为你安排二位体术能力十二级以上的军官。”

　　“这……这也太奢侈了吧。”方鸣巍惊讶的张大了嘴。十二级，还是二位，这是什么待遇啊。

　　卡修博士微微一笑，道：“是稍微夸张了一点，二个十二级体术高手当保镖，那可是科学院院长级别的待遇，想不到我那老哥还挺看重你的。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“博士，我只不过鼓捣出一个能量控制器而已，不用这么大张旗鼓吧，而且我现在好像只是一个二级院士啊。”

　　卡修博士一耸双肩，道：“你虽然只是二级院士，但是你太年轻了，所以罗伯特非常看好你未来的前途，而且你发明的那个东西实用价值太高，他也真的怕你被人绑架了。”

　　方鸣巍胸膛一挺，道：“博士，您难道忘了，我可是第九级的高手啊。”

　　“你是第九级的精神系高手，不是体术系。”卡修博士冷冷的道：“在城市里，如果有人想要绑架你，只要一个五级的体术高手就可以了。你，差的远了。”

　　方鸣巍尴尬的一笑，再度下定决心，要好好的锻炼一下自己的体术能力，不能让人看瘪了。

　　“徐军的体术能力也是九级，暂时保护你一下，应该没什么问题。不过等你发明的那套装置正式启用之后，你身边的防护力量就一定要保证到二名体术十二级以上的标准。”

　　方鸣巍低着头，嘴里咕噜着什么。

　　卡修博士眉头一皱，道：“方鸣巍，如果你不想以后的生活一直呆在科学院中，那么就要服从军部的安排，明白么？”

　　方鸣巍惊讶的抬头，从卡修博士的眼中看到了真切的关怀，他立即明白了对方那句话的意思，重重的点头，道：“博士，谢谢您。”

　　国家的力量是恐怖的，而象他这种研究出划时代产品的“高等”人才，国家是一定会严格的控制在手中的。

　　如果是一般没有任何背景的人，那么他唯一的下场就是被吸收进科学院，从此过着半囚禁的生活。

　　但是因为施奈德和卡修博士的关系，所以罗伯特上将才会网开一面，但是那并不等于就此放任不管了，必要的保护或者说是监视那是绝不可少的，而这同样也不是目前的方鸣巍能够抗拒的。

　　卡修博士点头，对于这个最杰出的弟子，他可是真心痛爱的：“好了，不说这个。方鸣巍，你的艳福来了。”

　　“艳福……？”


第四十二章 再度光临

　　方鸣巍仔细想了想，还是想不出自己的艳福在哪里。

　　“别装模作样了，其实我也挺羡慕你这小子的，告诉你，如果真的中意，那么下手就要快。”卡修博士一改平日的严肃，嘴角含笑道。

　　方鸣巍轻轻的咳嗽一声，狐疑的问道：“博士，您说了半天，究竟在说谁啊？”

　　“笨蛋，当然是克莉斯了。凯里家族发来请帖，邀请你参加一个月之后，克莉斯的生日宴会。”

　　方鸣巍一怔，随后哭笑不得的道：“博士，只不过是一个生日宴会而已，您怎么就与艳福扯上了……”

　　“哼哼。你们的那点儿心思还想瞒得过我？”卡修博士不屑的看了他一眼，道：“别说我不帮你。告诉你一个好消息，罗伯特已经通过军方，把你发明的那东西透露给了几个主要军火商。你明白了么？”

　　“我明白什么了？”方鸣巍丈二的和尚摸不着头脑，这与自己有什么关系？

　　卡修博士微微摇头，这个天才弟子怎么变成木鱼疙瘩了。

　　“军方如果有什么科研成果，会在几个主要的军火商中指定一家，让他们代为制造，而凯里家族就是那几家主要的军火商之一。”

　　方鸣巍微微点头，但眼中依旧是一片迷茫之色。

　　“东西是你发明的，日后的改造也需要你的参与，所以如果你向罗伯特提出希望凯里家族接下这笔生意的话，那么他基本上不会反对的。你现在明白了么？”

　　“我明白了。”方鸣巍重重点头。

　　卡修博士叹了口气，这个弟子虽然在机甲方面拥有旁人难以企及的天赋，但是在大局观上面，还是欠缺了一些，不过这也不能怪他，一个出生于普通家庭的不满二十的小伙子，当然也无法事事考虑周全了。

　　“博士，您说我要收多少回扣才合适啊？”方鸣巍虚心请教道。

　　“回扣？你收什么回扣？”卡修博士奇怪的问道。

　　“您刚才不是说我的意见很重要，所以让我去敲凯里家的竹杠么。”

　　卡修博士的一张脸越来越黑，他终于忍耐不住，破口大骂：“笨蛋，你要是敢收取回扣，老子扒了你的皮。”

　　恨恨的切断了通讯，卡修博士回头，见到身边的施奈德一脸偷笑，不由地愈发火大，道：“施奈德，你笑什么？”

　　“啊，我没有笑啊，亲爱的叔叔。”

　　“好，没有笑是吧，跟我走。”

　　“哪里去？”

　　“搏击场，我们该训练了。”

　　“嗷，不……”

　　关闭了腕上的传呼器，方鸣巍的嘴上露出了一丝苦笑。

　　卡修博士的意思他当然明白，这个能量调节器可是一笔大生意，若是主动交给凯里家，肯定会得到他们的好感。

　　如果克莉斯真的与他两情相悦，那么他这样做当然是理所当然了。可是方鸣巍还有些自知之明，知道克莉斯当时有那样的表情，并不是喜欢自己，而是由于灵魂撞击之下所产生的某种后遗症而已。

　　所以在卡修博士的好意之下，他也只有装聋作哑，故作不知了。

　　不过无论他怎么想，一个月之后克莉斯的生日他还是要参加的。也许到了那时候，克莉斯已经恢复了，而施奈德他们也不会再拿这件事来开玩笑了吧。

　　摇了摇头，将脑海中的那道美丽倩影压了下去。

　　这样美丽的人儿，不是自己能够得到的。

　　抬头看着大镜子中的自己，他的心思再度回到了脑中的埃克灵魂上面。

　　仔细的回想着刚才所发生的一切，方鸣巍的心中涌起一阵明悟。他之所以发生那种令他自己也不敢相信的变化，都是因为自己的精神力量深入埃克灵魂的缘故。

　　似乎从自己的精神力量提升到了第九级之后，就能够隐隐约约的接受到了埃克灵魂之中的某种能量，从而使得他自己的气质也得到了迥然不同的改变。

　　埃克是第四级国家罗梅林的通缉犯，同时也是一名宇宙高级雇佣兵，他所擅长的就是战斗，从脑中的那番景象来看，就算是以杀人如麻来形容也绝不为过。

　　这样的人物所表现出来的气质就是煞气，那种不将百万人生命放在眼中的冲天煞气。

　　一想到这里，方鸣巍就不由自主的打了个寒颤，对于在和平环境下长大的他来说，这股煞气实在是太强大，也太陌生了。

　　思念一转，方鸣巍的注意力移到了天翼族人的灵魂之上。

　　虽然没有任何根据，但是方鸣巍就是知道，天翼族人生前的强大绝对不在埃克之下。那么此人又会具有什么样的气质呢？

　　心念一动，一缕淡淡的精神力量缓缓的进入了天翼族人的灵魂深处。

　　第九级精神力量的强大足以使他可以接触到灵魂深处的秘密了，虽然仅能接触一小会儿的时间，但是对于他来说，已经足够了。

　　温柔的风，淡淡的阳光，美丽的花朵，一片悠闲的景色。

　　在天翼族人的灵魂深处，没有战争，没有硝烟，也没有勾心斗角的险恶，只有一片宁静安详的花园。

　　悦耳的音乐声轻轻的响起，在他的耳边环绕着，他舒服的叹息了一声，所有的一切烦恼在这一刻都似乎远离而去，只余下心底的一片安宁。

　　睁开双目，看到镜中的自己，方鸣巍竟然有了一种不相识的感觉。

　　还是一样的面容，一样的身躯，但是整个人仿佛脱胎换骨般，洋溢着一种恬静平和的淡雅气质。

　　这……不是自己，绝对不是自己。

　　方鸣巍双目一凝，心中一凛，与天翼族人灵魂联系的精神力量顿时中断了。

　　而镜中之人也似乎从天上的云端中坠落下来，重新变成了一个普通的凡夫俗子，再也没有任何值得夸耀的地方了。

　　……

　　卡里姆星球的实力纵然是在整个地球联盟之中，也仅能排在中下等。

　　在一般的普通民众眼中，卡里姆并不是一个什么举足轻重的地方。但是，在联盟的顶尖几位大佬眼中，在卡里姆发家的凯里家族却是其中的一个例外。

　　联盟中三分之一机甲和战舰的供应商，民用宇航飞船的第二大制造商，以及掌握了五颗行政星球上百分之三十土地和拥有三颗成熟矿石星的超大型集团。

　　这，就是凯里家族的真正实力。

　　或许在整个宇宙中，凯里家族根本就排不上号，但是在地球联盟，她的地位绝对无法动摇。

　　克莉斯是凯里家族本家长女，也是这一代的第一顺位继承人，她的二十二岁生日自然不能草率了事。

　　只是凯里家向来不喜张扬，所以只是邀请了一些彼此身份相近，以及关系要好的家族成员。但就算是这样，在她生日的那一天，凯里家族的半山别墅还是客满为患。

　　一辆大型房车缓缓的开进了凯里家，上面特有的标志显示出了来者的身份。

　　迎客的管家不敢怠慢，连忙上前恭敬的等候着。

　　车门打开，卡修博士、施奈德、方鸣巍鱼贯而下。

　　虽然卡修博士信誓旦旦的表示，自己只是一个普通博士，但是在罗伯特抽不开身之时，他还是无奈的和施奈德一同出现在凯里家。

　　至于方鸣巍么，他的请帖来历就颇为蹊跷了。不过让卡修博士和施奈德感到佩服的是，这位当事人一副若无其事的态度，似乎已经把凯里家当做了一个普通家庭一样。单是这份镇定功夫，就已经足以让他们二人刮目相看了。

　　还有一位年轻的高手徐军，在跟了方鸣巍大半个月之后，已经回到首都星了。

　　接替他的二个十二级体术高手此刻就住在方鸣巍家中隔壁。

　　这一次方鸣巍可是要到凯里家赴宴，一切保安措施自然是由凯里家负责了。如果在这里也会遇到意外，那么别说是二位十二级的高手了，就算是保镖人数再多十倍也一样没用。

　　卡修博士一马当先，在管家的引路下，向着正厅走去，施奈德和方鸣巍则是紧随其后。

　　在大门处负责迎宾的是方鸣巍的老朋友李铭，他的脸上自始至终挂着温和的笑容，无论对待任何人，他都是显得彬彬有礼。

　　“卡修博士，好久不见了。”

　　“是啊，如果有可能，我还真的不想见到你。”卡修博士毫不客气的说道。

　　“当年的事只是一场误会而已……”

　　卡修博士一挥手打断了他的话，道：“不要提什么当年的事了，现在我活的很好，佳丽也活的很好，这就足够了。”他伸手将身后的二个小伙子拉到身边，道：“这是施奈德，这是方鸣巍，你应该认识。”

　　“是的。”李铭的脸上没有丝毫变化，似乎卡修博士的无礼早就在他的意料之中了：“小伙子们，欢迎你们的到来。”


第四十三章 挡箭牌

　　“啊，方鸣巍来了。”一个大嗓门在他们身后响起。

　　在这样的场合中，发出这样的声音是非常没礼貌的事情，不过这个人却是一个例外。他的脸上充满了阳光般的笑容，配合宏亮的声音，愈发显得纯朴自然，毫不做作。

　　“大卫先生，您好。”方鸣巍微笑着向他伸出手。

　　不过大卫并没有握住他的手，而是上前给了他一个大大的拥抱。

　　“哼。”轻轻的哼了一声，方鸣巍暗自揉了揉发痛的胸骨，心中猜想这位大卫先生一定与狗熊之类的庞然大物有着亲戚的关系。

　　他不但身材象狗熊，就连力气也毫不逊色。

　　大卫微微皱了皱眉头，道：“方鸣巍，你的身子骨太弱了，这样可不行。”

　　“为什么？”方鸣巍不解的道：“我所擅长的是精神力量啊。”

　　“不，不不。”大卫连连摆手，一本正经的道：“你是男人，就必须要拥有强悍的体魄。”说罢，他压低了声音，偷偷摸摸的道：“告诉你，克莉斯的体术能力可是第六级哦。”

　　大嗓门虽然刻意压低了声音，但是周围的几个人还是听得清清楚楚。

　　卡修博士等人嘴角含笑，施奈德更是向方鸣巍做了个鬼脸。

　　那位管家则是微现讶色，看着方鸣巍的眼中露出了一丝惊异的目光。李铭一挥手，那名管家向着他们施了一礼，回到门口迎宾去了。

　　李铭瞅了大卫一眼，道：“大卫，你来招呼卡修博士他们吧，我还要继续站岗呢。”

　　“好的。”大卫拉着卡修博士三人走进了大厅，来到了一个偏僻的角落，道：“卡修，那么长时间没来看我，你还真够朋友啊。”

　　“不是我不来，是佳丽不想再让我进入这个圈子了。”卡修博士一耸肩，不过看他的表情，似乎对于这件事并没有遗憾的意思。

　　“哦，上流社会的圈子有什么不好。”大卫不满的说道：“你看，有可口的美酒，有开不完的舞会，有耀眼的珠宝，还有……美丽的女人。”他说着说着，嘴角露出了只有男人才能理解的笑容。

　　不过卡修博士并不为其所动，只是淡淡的道：“你认识我们家，可以亲自来对佳丽说。”

　　大卫的动作明显有了一个停顿，他想了想，道：“算了，我的皮没你那么厚。”说罢，他转身，将矛头对准了方鸣巍，道：“小伙子，给你一个忠告。”

　　“什么？”

　　“如果你以后娶老婆，一定要娶体术能力比你差的，明白了么？”

　　“大卫先生，我与克莉斯并没有任何关系，最多就是见过二面而已，连普通朋友也算不上。”方鸣巍正色道。

　　“啊，我知道。”大卫笑呵呵的道：“你们只是普通朋友，普通到你的请帖是克莉斯亲自挑选出来的而已。”

　　施奈德和卡修博士同时向他看去，那眼中的神情分明在说，你小样的还要装啊……

　　方鸣巍无奈的吐了口气，不再解释了。

　　“克莉斯小姐来了。”

　　会场中泛起了一阵轻微的骚动，人们的目光向着二楼集中过去。

　　二楼的入口出，不知何时已经多出了二个人，一位自然是头发花白的哈里森，至于另一位，则是今日的主角克莉斯小姐。

　　此刻，所有人的目光不约而同的注视在克莉斯的身上，原来就拥有如花容貌的克莉斯经过精心打扮之后，愈发显得亮丽动人。

　　一件鹅黄色的紧身连衣裙，还披上一件可爱的黑色小坎肩，勾勒出了她全身完美的曲线，将女性的柔弱和性感合理的揉合在一起。玉洁冰清，肌肤赛雪，及踝处露出裹着白袜的纤足。琼鼻朱唇，明眸皓齿。仿似瑶池仙女下凡来，翩翩起舞在人间。

　　方鸣巍深深的叹了一口气，不得不说，克莉斯是目前为止，他所见过的最美丽的人儿。虽然吴心仪也是一位不可多得的美女，但是与克莉斯相比，那就差了不止一个档次了。

　　不过这种级数的美女，又拥有极为夸张的家世，那就相当于一朵带刺的玫瑰，想要下手的人就要有流血的心理准备。

　　方鸣巍素来都有自知之明，虽然眼中有着无尽的欣赏，但也仅此而已。

　　若是要他放弃一切去追求一位美女，哪怕是克莉斯这样的女性，他也未必愿意。

　　哈里森向着下方打了个招呼，红光满面的介绍了所有人都识得的克莉斯。随后在优雅的舞曲声中，与她跳上了第一只舞。

　　当第一只舞停下之时，场中响起了热烈的掌声，所有人都知道，舞会正式开始了。

　　克莉斯无疑是今日的主角，她的身边立即围上了众多风度翩翩的男性。

　　“嘿，兄弟，该你上了。”施奈德在一旁怂恿道。

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，道：“你怎么不去？”

　　“她绝对看不上我的。”施奈德耸了耸肩膀，道：“她是个天才，真正的天才，无论是音乐、机甲、无论是精神力量还是体术能力，她都在我之上，这样的女性我驾驱不了。”

　　方鸣巍深深的看了他一眼，意外的道：“想不到你也有那么重的大男子主义啊。”

　　其实以施奈德的家世，若是和克莉斯结成连理，那么对于他们二家都有着某大的好处。或许他们二家的长辈们确实是这样想的，所以施奈德才会对凯里家如此熟悉。

　　但是他们没有想到，正因为克莉斯过于优秀，所以才会让施奈德最终望而却步。

　　不过看看克莉斯对待施奈德的态度，也知道这位天之娇女对于不如自己的人，并不会太感兴趣的。

　　这时候，场中的音乐再度悄然响起，第二只舞曲即将开始。

　　“你说，克莉斯会接受谁的邀请？”施奈德继续问道。

　　“这与你有关系么？”

　　“与我没关系，可是与你有关系。”

　　“天啊，施奈德，我与克莉斯真的没有任何关系。”

　　“方鸣巍，你不要骗我了。”

　　“我不会骗人。”

　　“是么，那克莉斯为什么会朝我们这个方向走过来？”施奈德眨了二下眼睛，道：“不要告诉我，她是看中意我了。”

　　方鸣巍一怔，回头，果然看见克莉斯摆脱了众多纠缠者，向着自己的方向走来。

　　无意间眼睛向四周迅快的瞥了一圈，顿时发现了无数双充满了妒忌的视线。

　　在这一刻，就算是他，也不免生出了一丝飘然之感，不过随即被心中的警惕所代替了。自己可不是施奈德，若是这里面再出现一个马库斯怎么办？

　　克莉斯犹如一朵祥云般来到了他们面前，先是向着方鸣巍淡淡一笑，那眼中的神情透露出了某种奇异的信息。随后，她转向施奈德，道：“施奈德，不请我跳只舞么？”

　　“我？”施奈德指着自己的鼻子，难以置信的问道。

　　“是啊。”克莉斯笑的双眼微眯，就像是一只小狐狸一般。

　　施奈德惊讶的目光在他们二人身上转了一圈，但音乐声已经响了起来，他也只好顺势握住了克莉斯的小手，二人缓缓步入场中。

　　方鸣巍看着场中翩翩起舞，好似金童玉女的一对，心中既是欣慰，又不免涌起了一阵难以用言语形容的古怪情绪。

　　不过这么一来也有好处，起码周围看向自己的目光已经没有了危险的成分，所有的妒忌和不满都集中到施奈德的身上去了。当然，对于施奈德么，估计是没人敢下阴手么。军方第一大佬的儿子，只要不是活的不耐烦了，就没人敢轻易打他的主意。

　　方鸣巍的目光在四周巡视着，小心的将自己的身体隐入了暗中。虽然自己现在也算是有俩小钱了，但是毕竟根基太浅，无法与这些人相提并论。既然如此，那就不要太惹人注目的好。

　　当然，只要他不做出想要攀摘克莉斯这朵鲜花的举动，那么一般的事情，这些人也不会为难于他。别忘了，他现在除了施奈德这个朋友之外，还有一个爱德华弟子的身份，也是挺让人忌惮的。

　　一想到爱德华，方鸣巍的目光就转向了舞厅中的另外一个角落。

　　这位中年大叔正拥着一位美艳的妇人在那里窃窃私语，虽然无法听到他们在说些什么，但是只要看看他们之间那亲昵的动作，以及美妇人陀红的双脸，就知道他们绝对不是在商谈什么正经事了。

　　大卫和卡修博士在舞厅的另一角，哈里森和李铭的身边则围着许多身份相当的大人物，也不知他们在攀谈着什么，不时的露出了阵阵笑容。

　　方鸣巍躲在一边冷眼相看，心中泛起了一阵异样的感觉。这里的舞会，确实不适合于自己啊。

　　音乐声停了下来，克莉斯向着周围的人歉意一笑，随后走上楼去。

　　而施奈德则是一脸微笑的回到了方鸣巍的身边。

　　“嘿，感觉怎么样？”方鸣巍打趣道：“别告诉我，克莉斯看中意你了。”

　　施奈德脸上的笑容不变，道：“她确实看中意了一个人，不过不是我，是你。”

　　“胡说，她的第一只舞可是主动邀请你的。”

　　“是啊，不过在刚才的舞曲中，克莉斯只与我说过一句话。”

　　“什么？”

　　“她说，告诉方鸣巍，我在后花园等他。”施奈德狠狠的瞪了他一眼，道：“你这个混蛋，还说与她没关系，拿我当挡箭牌，我要杀了你们这对狗男女。”

　　“……”


第四十四章 灵魂的交流

　　与前厅的喧闹不同，后花园是一个非常安静的地方。在月光的照耀下，愈发显得幽静安详。

　　不过方鸣巍此刻的心情却是七上八下，既有着那么一丝的期待，又有些忐忑不安。

　　在克莉斯只跳了一只舞就离开之后，施奈德立即成了众矢之的，大多数的男性看向他的目光中都多少带了一些敌意。

　　施奈德是哑巴吃黄连，有苦说不出。他在心中发誓，以后再也不与方鸣巍一起来凯里家了。

　　不过克莉斯的话还是要带到的，而更让他郁闷的是，方鸣巍得到了这个消息之后，立即丢下他一个人，毫不留情的走了。

　　这种典型的见色忘友的行为，更是让他暗自诟病不已。

　　可方鸣巍的心思已经不在他的身上了，佳人有约，自然不能推辞。而且他最主要的目的是想看一看，经过了那场灵魂碰撞之后，克莉斯为何会有了那么大的改变，这种改变将会给他带来怎样的后果。

　　如果不搞清楚这些，他也不会甘心的。

　　通往后花园的路上明显有许多保镖守卫着，不过见到方鸣巍之后，并没有人上前阻拦，可见他们早就得到了吩咐。

　　弯过一道人工小溪，方鸣巍终于看见了一个美丽而落寂的身影。

　　也许是因为喝了一点儿红酒的缘故，雪嫩的肌肤透着动人的红晕，噘起的那鲜红欲滴的娇嫩双唇让人有冲上去亲吻的冲动。

　　方鸣巍深深的吸着气，将那种突然冒出来的旖旎念头打压了下去。

　　“克莉斯小姐，您好。”

　　“方鸣巍先生，请坐。”

　　一个小小的石桌上摆着一瓶红酒和二个小酒杯，虽然看不出年份，但红酒香醇可口，令人回味无穷。

　　“这张桌子是李铭叔叔最喜欢的地方，他常常一个人来这里泡茶喝，不过我喝不惯那种味道。”克莉斯微笑着说道。

　　方鸣巍一直小心的关注着她的表情，并没有在她的脸上看到任何失态的地方，心中既是欣慰，又是黯然。果然，上次她表现出那样的小女儿情怀，真的是因为灵魂交集的缘故。而且从目前看来，这种影响应该已经彻底消除了。

　　或许这位美丽的女子还在怀疑着什么，但是这与他已经没有任何关系了。

　　“克莉斯小姐，您叫我来如果没有什么吩咐的话，那么我就要告辞了。”

　　既然得到了自己想要知道的答案，方鸣巍也就失去了在这里继续聊天的兴趣。克莉斯确实是一位美丽的女人，而且美到了极点，很难让人不动心。

　　若是再与她独处下去，方鸣巍不敢肯定，自己开始抱定了不与她交集的念头还会否那么坚定。

　　“方先生，我邀请你来这里，其实是有一件事想要请教的。”克莉斯柔柔的说着。

　　“你说。”

　　“不知方先生还记得一个月之前的二院对抗赛么？”

　　“当然，这是我一生中参加的第一场正式比赛，我想，这一辈子只怕都很难忘记的。”

　　“一辈子么？”克莉斯的红唇微微上扬，缓缓的道：“对于我来说，或许这也是一辈子难以忘却的事情。”

　　方鸣巍的心中一惊，他静静的望着克莉斯，那双美丽的眼眸中似乎有着能够看透世情的智慧。

　　不过，在二人四目相交了片刻之后，克莉斯的脸颊上突然红晕了起来，她的目光也有些捉摸不定。

　　方鸣巍大讶，克莉斯是什么人，以她的家世和经历又怎么会表现的如此不堪。

　　隐约间，他似乎发觉到了什么，于是缓慢的探过头去，紧紧的盯住了克莉斯的那双美丽眼眸。

　　克莉斯的呼吸急促起来，她也不知道为什么，一旦被方鸣巍的那双眼珠子盯着，就不自由主的心神不宁，手足无措起来。而且更让她惊讶的是，她竟然不讨厌这种感觉，反而隐隐的有些期盼的念头。

　　那是一双深蓝色的美丽眼眸，好似汪洋无边的大海，能够将人的灵魂也吸收进去。

　　不过方鸣巍的神志非常清醒，他的精神力量已经发动，深深的望入了那片汪洋大海之中。

　　霍然间，他的灵魂微微一颤。

　　灵魂……

　　没错，就是灵魂，当二双眼眸在空中交集的时候，他们的灵魂似乎也在那一刻相融了。

　　方鸣巍能够清晰的感到，在对方的灵魂深处有着自己的气息，那是一种很奇妙的感应，似乎在自己的面前，对方的灵魂就像是一个毫不设防的美丽花园，任由自己在里面采摘玩乐，而没有一丝的抵抗能力。

　　一个有点熟悉却又陌生的影子在灵魂深处一闪而过，快的让人几乎怀疑是否自己的错觉。

　　影子，那是谁的？方鸣巍双目一凝，口中已经默默的吟诵着一段艰涩而奥秘的咒语。

　　在克莉斯的灵魂深处，竟然有着一个人的影子，越来越近了，他看清楚了，那个人是……竟然是他自己。

　　在这一刻，上一次二人灵魂交集的种种情形在他的脑海中完美的重演了一遍。

　　他终于明白了，在上次的灵魂相交之时，自己无意间已经在克莉斯的灵魂深处种下了一粒精神力量的种子。

　　也许正是因为这一点，所以这位美丽女子在自己的面前才会表现的如此不堪。

　　而正因为她奇异的表现，所以才会让其他人，包括见多识广的卡修博士都以为，克莉斯是看中意了自己。

　　但是真实的情况却绝非如此，如果没有这一点精神力量的吸引，那么在克莉斯的眼中，自己与一个普通人只怕没有任何区别。

　　缓缓的闭上了眼睛，方鸣巍心中繁杂万分，怎么会变成了这个样子呢？这个样子到底是好，还是坏呢？

　　他的嘴角露出了一丝无奈的笑容，一个胆大的计划在他的心中涌现了出来。

　　再度睁开双目，方鸣巍的眼中闪烁着某种神秘的力量。

　　若是在其他人的眼中，最多只是觉得他的眼睛比较亮一点，就好像是三天三夜米粒未进的饿狼突然看见一只小小羊羔的时候一样，发出了最深层的欲望表现。

　　不过，在克莉斯的眼中，这种目光所代表的含意就完全不同了，在她的内心之中，似乎有着一股神秘的力量在与对方遥相呼应。

　　她的身子似乎已经不属于自己了，她的灵魂，她的意识，在这一刻，似乎都被对方完全控制住了。

　　她的身体内再也没有了一丝力量，她的呼吸在不知不觉中已经急促到了娇喘的地步。

　　从喉咙口发出来的低微的喘息声像是一曲无比诱人的音乐，令人心动神摇。

　　口干舌燥，双颊陀红，目光迷离，贝齿轻咬下唇，时不时可以看见一点猩红小巧的舌尖在嘴唇处一划而过，更是让人血液沸腾，难以自持。

　　方鸣巍的目光清澈无比，他的心中万分欣喜，原来通过彼此之间的灵魂相交，就连活人也能够控制住啊。

　　不过这个控制方式着实有些怪异，也有些危险。

　　他的目光中包含着自己最强的精神力量，原本想要尝试一下，是否能够引起对方的心灵共振，但是现在看起来，效果很好，而且有着好过头的趋势。

　　无论是谁，在看到了克莉斯此刻的表情之后，只要是一个男人，估计就不会无动于衷。

　　方鸣巍是个男人，而且还是个货真价实，血气方刚的男子汉，又岂有不心动的道理。

　　他并不是柳下惠，也不愿意做和尚，所以他的呼吸也逐渐开始急促起来，并且有着象对方的频率靠近的趋势。

　　然而，正所谓好事多磨，就在方鸣巍想要采取更进一步行动的时候，电灯泡来了。

　　“克莉斯，你在哪里？”

　　悦耳的声音从附近传来，方鸣巍心中一惊，立即醒转过来，他转头一看，一位冷艳无双的少女印入眼帘。

　　方鸣巍此刻与克莉斯的距离非常接近，二人的姿势也是异常暧昧，而且克莉斯更是处于半梦半醒之间，对于外界的感知和反应都明显慢了一拍。

　　冷艳少女的目光之中突然爆起了一团怒火，她的身形一动，已经消失在方鸣巍的眼中了。

　　一股劲风从外侧袭来，方鸣巍心知不好，但是以他此刻的体术能力却是根本就无法躲避。

　　不过好歹跟施奈德学习了二个多月的军体拳，他的体术能力已经到了第三级的地步。虽然无法格挡，也来不及躲避，但是摆一个蜷头缩脚的姿势还是来得及的。

　　轰然一声轻响，方鸣巍的身体像是皮球般，被人踢的倒飞了出去。

　　一路上花折树倒，好不狼狈，幸好的是，附近没有大型石块之类的东西，否则折断的就不是那些无辜的花草，而是他身上的某些零件了。


第四十五章 卡修的闺女

　　一口气松了下来，这种类似于硬气功的功法，也是施奈德传授的秘诀之一。

　　一瞬间的提气，可以让全身的肌肉在一秒钟之内绷紧，使得抗打击能力大幅提升，也不太容易受到致命的伤害。

　　只是这口气憋的时间不宜过长，否则就要反伤自身了。

　　发生了那么大的变故之后，方鸣巍自然无暇再与克莉斯的心灵共振了。

　　而一摆脱对方的视线，克莉斯的神智顿时为之一清。她看了眼狼狈不堪的方鸣巍，心中某处柔软的地方不由地微微一痛，连忙拉住身边还要继续追打的冷艳女子。

　　“你拉着我干什么？”冷艳女子不满的道：“你刚才差点被人占便宜，知道么？”

　　克莉斯面红过耳，不过此刻任凭她脸皮再厚，也是不好意思去看方鸣巍的，只好低声道：“姐姐，你误会了。”

　　“误会？”

　　冷艳女子一怔，目光在他们二人的身上转来转去，克莉斯脸上原本已经褪下的红潮再度涌了上来。

　　“你……不会吧。”冷艳女子惊讶的问道：“这小子一无是处，你怎么会看上……”

　　“姐姐。”克莉斯娇嗔的打断了她的话，问道：“你来这里干什么？”

　　“要切蛋糕了，所以哈里森爷爷要我来这里找你。”

　　“啊。”克莉斯捂着小嘴，竟然忘了大厅中的那些客人，真是丢脸丢到家了。她转身，对着方鸣巍道：“方先生，我要去了，如果……”她顿了顿，道：“如果您有空的话，我下次去您家拜访吧。”

　　冷艳女子拉着克莉斯快步离去，隐隐的还听她说着：“去他家干什么？你那么想要被人吃……”

　　方鸣巍揉了揉发痛的手脚，特别是右臂，几乎都要举不起来了。

　　刚才那冷艳女子的一脚正好踢在身体右侧，幸好他早有防备，将双臂蜷缩起来，所以那一脚才没有踢到肋骨。

　　不过就算是这样，他的手臂也红肿了一大块，若非还能动弹的话，他几乎都要怀疑是否被踢断了骨头。

　　用手轻轻的戳了一下，那股子专心的疼痛几乎让他把眼泪水都流出来了。

　　蹲坐在地上，过了半响，他才站起来，拍了拍身子，将那些杂草小花什么的从身上去掉，可是外衣上划破的地方却没有办法了。

　　心中犹豫，难道要穿着这套破了几个口子的衣服继续参加宴会么？

　　自己又不是嬉皮士，这里也不是马戏团，如果自己这样出去了，只怕会成为一辈子的笑柄了。

　　正在苦恼的时候，一个人影快步走来，是一位漂亮的女佣，她径自来到了方鸣巍的面前，问道：“是方先生么？”

　　“是的，你是……”

　　那名女佣将一个大口袋交到了他的手上，道：“这是小姐让我交给您的。”说罢，女佣鞠了一躬，快步离去。

　　方鸣巍打开口袋一看，竟是一套男士衣裤。他略一沉吟，取出换上，虽然尺寸有些差异，但是已经看不出破绽了。

　　真不知道克莉斯匆忙间是从哪里找来的这身衣服，不过用来掩饰已经足够了。

　　收拾了一下心情，方鸣巍离开了后花园，往大厅走去。

　　……

　　“咦……方鸣巍，你太过分了。”施奈德咬牙切齿的道。

　　“过分？”

　　“是啊，你们，你们这二个……”施奈德指着方鸣巍身上的衣服，口不择言的道：“你们这二个不知羞耻的东西，竟然这么快就上床了。”

　　方鸣巍的动作顿时为之一僵，他恼怒的打落了施奈德的手指，道：“饭可以多吃，话不能乱讲，你以为我和你一样，看见女人就想上床么。”

　　“不要抵赖，我的鼻子很灵的。”施奈德的鼻子耸动了二下，道：“我可以闻到在你的身上有一股子香味，没错，是女人的香气。哈欠……怎么那么刺鼻，克莉斯的身上好像没有这么刺激的香水味啊，难道你刚才找了其他的女人？”

　　方鸣巍又好气又好笑的道：“胡说，我才没有。”

　　施奈德伸出手来，往方鸣巍口袋中一掏，顿时手中多了一个东西。

　　将东西塞入了方鸣巍手中，他道：“好啊，连这个都用上了，你还在狡辩。”

　　方鸣巍一看，顿时一愣，这玩意他虽然从来没用过，但多少也看见过，那是一包避孕套。

　　他张了张嘴，却是百口莫辩，怎么克莉斯为他准备的衣服里竟然会有这样的东西呢？难道……可是克莉斯不象这样的女人啊。

　　“这个，你误会了，我没上床。”

　　“没上床你干么换衣服，还准备了这东西呢。”施奈德不屑的道：“别以为换一件衣服我就不认得了，告诉你，就算你这身皮换了，我也认得你那人模狗样的。”

　　一提这套衣服，方鸣巍就气恼万分，没好气的道：“别提了，总之没有发生过你想象的那种事情。”

　　“嘿嘿，没发生，那也差不多了。”施奈德笑的异常淫荡：“你们二个约会之后，都换了一套衣服，不会是刚才活动的太激烈，把衣服给扯坏了吧。”

　　方鸣巍冷哼一声，不去理他，看向大厅正中的克莉斯。果然，她已经换了一套白色的衣裙，精巧的设计愈发衬托出她那出尘的气质。

　　目光无意间一瞥，正好看见了刚才的那位冷艳女子。

　　方鸣巍眼角一跳，问道：“施奈德，知道那个穿黑衣服的女人是谁么？”

　　施奈德朝方鸣巍指的方向看了一眼，狐疑的道：“你问她干么？喂，你不会是想要一箭双雕吧。”

　　方鸣巍冷笑一声，正待说话，却看见了让他无比惊讶的一幕。

　　只见卡修博士和大卫走过来，而那个冷艳女子则是直接扑进了卡修博士的怀中。

　　张了张嘴，方鸣巍揉了揉眼睛，没错，确实是卡修博士。是那个被施奈德评价为不近女色，和同性恋一样的卡修博士。

　　“施奈德，原来卡修博士也是一位道貌岸然的伪君子啊。”

　　“当然，你才看透他的真面目啊。”施奈德兴奋的道：“我早在三岁的时候就看透了。”

　　“那个女人是谁？是他的姘头么？”

　　“那是……”施奈德的面色顿时古怪了起来。

　　“那是谁？”

　　“嗯，这个，你对她有兴趣？”

　　“谁会对那种蛮不讲理，不知好歹，性冷淡，欲求不满，没有一点儿温柔的霸王龙感兴趣。”方鸣巍一想起刚才的那无比快捷的一脚，心中就涌起一阵恨意。

　　一道冰冷的声音从身后传来：“你说谁是霸王龙？”

　　“当然是那个黑衣……”方鸣巍转身，一句话在嘴边打了个转儿，硬生生的咽了回去。

　　站在他面前的，正是刚才被他叫做霸王龙的冷艳女子，不过此刻她的脸色非常不好看。

　　施奈德下意识的退后了一步，这二个人的争吵么……他迅速的决定，自己二不相帮。

　　“对不起。”方鸣巍咽了口吐沫，道：“我刚才说错了，您怎么可能是霸王龙呢？”

　　冷艳女子的脸色稍霁。

　　“您这么漂亮，这么美丽，应该象一只小猫一样，躺在男人的怀抱之中，温柔的喵喵叫二声，以博得男人的欢心才是。”方鸣巍笑容满面，将手中的避孕套送入对方的小手中，轻声说着：“这个给您，要注意安全啊。”

　　施奈德倒抽了一口凉气，脚步再度向后移动了一下。冷艳女子下意识的看了眼手中的避孕套，眼中立即燃起了熊熊的怒火。

　　“哦，不要发火，这里可是凯里家为克莉斯举行的生日舞会，如果您不想在这里有什么失礼的动作而招来众人的瞩目，那么就请您保持微笑。对了，就是这样，笑的开心点。”方鸣巍放肆的笑着。

　　看到对方明明气的双眼冒火，但就是不敢当场动手，方鸣巍的心情顿时好转起来，刚才的伤口似乎也不怎么疼了。

　　冷艳女子冷冷的看着他，从牙缝中崩出了二个字：“你……好……”说罢，她转身离开，径自出了大厅。

　　方鸣巍冷笑一声，就凭那二下子就想吓倒我么？

　　“施奈德，这个花痴女到底是谁？”

　　施奈德一脸呆滞，看向方鸣巍的目光充满了诡异。

　　“你怎么了？”

　　“我没事，你刚才是问我，她是谁么？”

　　“是啊。”

　　“她是我堂妹。”

　　“你的……堂妹？”方鸣巍一怔，回头望了眼，可是那位少女早就不知所踪了：“哦，施奈德，对不起，我不知道。”

　　“你不应该向我道歉。”施奈德认真的道：“你应该向卡修博士道歉。”

　　“卡修博士？为什么？”

　　“因为她是卡修博士的女儿。”

　　“啥……”方鸣巍惊讶的回头望去，卡修博士那大老粗竟然能够生出这样娇滴滴的一个女儿，不会是弄错了吧。

　　“我好像记得，卡修博士曾经说过要亲自指导你的体术能力。”施奈德看向方鸣巍的眼光充满了幸灾乐祸的味道：“你有福气了，卡修博士最疼爱他这唯一的女儿了。”

　　“……”


第四十六章 婉拒的邀请

　　“方鸣巍……”

　　一阵呼唤声把魂游天际的方鸣巍叫了回来，他木然的看了眼身边的人，精神一振，连忙道：“爱德华老师，您好。”

　　“你怎么了？脸色那么白，不会是不舒服吧。”爱德华关心的道。

　　“这个……”方鸣巍不由地苦笑连连，在他的身边，施奈德早就是毫无形象的裂开了大嘴，脸上的肌肉一抽一抽的蠕动着。

　　“你叫施奈德吧，脸上怎么了？要不要我介绍一个医生给你。”爱德华犹豫了一下，还是道：“我那位朋友的医术很好，对于羊癫疯和小儿麻痹很有一套。”

　　施奈德脸上的笑容顿时凝固了，半张着嘴巴闭也不是，开也不是，颇为滑稽。

　　方鸣巍的心情顿时一松，笑道：“施奈德，还不快点谢谢爱德华老师。”

　　施奈德拼命的翻了个白眼，道：“爱德华先生找你肯定是有事情，你们慢慢聊，我在旁边等一会好了。”

　　“不用，不用。”爱德华摇头道：“也没什么大事，只不过下周我就要回首都星了，所以想问一下方鸣巍，愿不愿意和我一起去。”

　　方鸣巍心中一暖，知道这位大音乐家是真心实意的想要栽培自己，若是方鸣巍真的拥有音乐方面的天赋，或许在一时激动下，他就要答应了。

　　但事实上，他的音乐天赋并不比施奈德好多少，若是简单的演奏电子乐器，那么在天翼族人的帮助下，还可以蒙混过关。但若是面对面的学习那些乐理知识，只怕片刻之间就要被人识出破绽。所以这一个月来，方鸣巍借口训练机甲，几次回避了与爱德华的见面，此刻更不敢随他去首都星的。

　　看到了方鸣巍脸上的犹豫，爱德华长叹一声，道：“我明白了，既然你的心思不在音乐方面，那么我也不能勉强，就是可惜了你对于自然感悟和节奏把握的那种灵性啊。”

　　方鸣巍脸色微红，道：“爱德华老师，真是对不起，不过我不会放弃音乐的，等过几年，若是我有所突破，还要请你不吝指点。”

　　“好。”爱德华也不客套，从口袋中掏出一张储存卡递了过来，道：“这一个月来，我整理了一些关于音乐方面上的东西，你若是有暇，不妨看看。虽然不能做到全心投入，但也可以聊以自慰。”

　　“是，多谢爱德华老师。”方鸣巍恭敬的低下头去。

　　他在心中打定主意，日后若是自己的精神力量再有突破，当那个灵魂意识能够发挥出更高的音乐水准之时，自己肯定要去再度拜访这位大度的音乐家，不让他的一番苦心白费。

　　爱德华拍了拍他的肩膀以示鼓励，随后转身而去。

　　他本就是一位豁达之人，虽然这个弟子不愿意全身心的投入音乐当中，让他有些失望，但他还是尊重人家的选择。毕竟，听说这孩子在机甲方面的天赋一点儿也不比他的音乐天赋要差。

　　目送爱德华离去，施奈德哀声长叹，道：“想不到，你竟然放弃了那么好的机会，如果这一次你跟爱德华先生去了首都星，一定是立即名满天下，或许连周边的那几个三级国家也要听闻你的大名了。”

　　方鸣巍淡然一笑，道：“有得必有失，既然我选择了机甲，那就不应该后悔，而且，我也没有放弃音乐啊。”

　　他说的是大实话，只要脑海中天翼族人的灵魂还在，那么就算是他想要放弃音乐也是做不到的。

　　施奈德突然捅了捅方鸣巍，悄声问道：“我那堂妹究竟与你有什么怨仇，你要那样对她？”

　　方鸣巍顿时苦笑不已，难道能说自己偷香不成，反被人当淫贼打么？这样的话，他是打死也不会说出口的。

　　“我那堂妹的性子虽然不怎么好，但也不是一个蛮不讲理，不知好歹，没有一点儿温柔的霸王……嗯，对了，还有性冷淡，欲求不满，这都是什么和什么啊？”施奈德的脸色颇为诡异：“你不会是和她有什么……”

　　看着施奈德脸上意味深长的笑容，方鸣巍立即断然否认：“绝无可能，虽然我与她之间有些误会，但是并不象你想的那样。”

　　“哦，误会，你与她交过手？”

　　“是啊，我的衣服就是被她……”方鸣巍突然住嘴了，一想到自己竟然被一介女流之辈打倒，心中底气就不那么足了。

　　“衣服……”施奈德一脸的恍然大悟，道：“唉，我说兄弟啊，我那个妹子虽然脾气差了一点，但好歹是个大美人。她既然连避孕套也都帮你准备好了，你还那样对她，也太不上路了吧。”

　　方鸣巍颇为气苦的瞪了他一眼，若是这句话传到了卡修博士的耳中，估计自己可没啥好果子吃了。

　　在这一刻，他甚至于有了一丝后悔，若是刚才答应爱德华去首都星，这一切烦恼岂不是可以立即解决了。

　　“方先生。”熟悉的声音从背后传来，方鸣巍回头，连忙道：“李先生，大卫先生，你们好。”

　　李铭和大卫二人甚有默契的来到了方鸣巍身边，周围的几个佣人有意无意的在他们的身边围了个圈子，把几个明显是想要上来攀交情的人劝阻了下来。

　　那些人也是混迹于上流圈很久的人物，自然看出这几人有话要谈，所以一个个笑容满面的转身而去，至于心中是否咒骂，那就不得而知了。

　　“方先生，我们二人这次可是专程找你的。”大卫笑呵呵的说着。

　　施奈德向着他们一点头，正要回避，却被大卫拉住，道：“这件事你也帮忙说一下。”

　　施奈德一耸肩，道：“我不好插手，还是你们双方自己谈吧。”

　　方鸣巍一怔，听施奈德的口气，似乎知道这二位大佬找自己的目的，他抬眼看去，只见施奈德的脸上并没有丝毫的担忧之色，顿时放下心来，知道这件事对于自己来说，起码没有什么坏处。

　　“二位，若是有什么吩咐，方鸣巍能够帮上忙的，一定不会推辞。”方鸣巍正色说道。

　　以这二人的身份地位既然提出了要求，那么自己是答应也得答应，不答应也得答应。既然如此，何不乐的做个顺水人情。

　　何况，在方鸣巍的心中，对于凯里家的人还是很有好感的。在赛车场的那一千万虽然现在看起来已经不再是一个天大的数目了，但那笔钱已经获得了方鸣巍的感激和真挚的友谊。

　　大卫和李铭对望一眼，相互点头，对于方鸣巍的态度十分满意和欣慰。

　　“这件事对于方先生来说或许是一件小事，但是对于我们……”李铭说着说着突然脸上微微变了，道：“方先生，这套衣服不是你的吧？”

　　“确实不是我的。”方鸣巍老老实实的道：“我的衣服被划破了，所以换了一套。”

　　李铭的脸上虽然还是保持着翩翩的风度，但是他的眼神已经转冷了：“方先生，您的衣服是从爱伦的房间拿来的吧。”

　　这句话一出，无论是大卫，还是施奈德，脸上都变了颜色。

　　唯独方鸣巍大惑不解，问道：“爱伦是谁？”

　　李铭一怔，以他的阅历自然可以分辨出方鸣巍的话中没有虚伪和慌乱的成分，眼神顿时缓和下来。

　　“爱伦是李铭叔叔的未婚妻。”施奈德连忙插口道：“李铭叔叔，我想这一切都是误会，这套衣服是我堂妹袁宁给他的。”

　　“袁宁？”

　　“是的，我堂妹因为某件事情与方鸣巍发生了一些误会，所以在拉拉扯扯的时候，弄破了他的衣服，然后又找了一件……”施奈德充分的发挥了自己的想象力，在一旁胡言乱语。

　　方鸣巍这才知道那位黑衣女子的名字，他脸上微变，连忙道：“施奈德，不要胡说八道。”

　　李铭和大卫的脸色愈发古怪，施奈德一耸肩，道：“算了，大概的情形就是这样，我不管了，你们慢慢聊。”说罢，头也不回的走掉了。

　　李铭轻轻的咳嗽一声，道：“方先生，我并不是有意干涉你的私生活，不过克莉斯和袁宁都是好女孩，希望你要考虑清楚了。”

　　“是啊，我最不喜欢的，就是脚踏两条船。”大卫扳着脸说着，不过他的眼中却是浓浓的笑意，任谁都可以看出，他那句只是玩笑话。

　　“二位，不是这样的……”

　　“你的衣服是袁宁弄破的么？”

　　方鸣巍下意识的想要否定，但是迎上了二双老狐狸般的眼光，心中微寒，抖动了一下嘴唇，还是老实的回答：“是。”

　　“那么你这身衣服也是袁宁给的了？”

　　“不是。”方鸣巍立即理直气壮的道。

　　“那是谁？”

　　“克莉斯。”

　　方鸣巍话一出口，顿知不妙。果然，那二位眼中的神色要多诡异就有多诡异了。

　　“唉，小小年纪。”李铭微微摇头。

　　方鸣巍无奈的拍了拍脑门，让他们去误会吧，自己是懒得解释了。


第四十七章 生意

　　李铭突然像是想起了什么似的，问道：“方鸣巍，你还没有满二十吧？”

　　“是啊，李先生。”

　　“嗯，那么我不能害了你。”说罢，李铭上前，把手伸进方鸣巍衣服的口袋中，道：“衣服是小事，但是那东西不能……咦，避孕套呢？”

　　“给袁宁了。”方鸣巍顺口说完就是一愣，几乎想要给自己一个巴掌。

　　李铭诧异的缩回了手，和大卫相视无语，良久之后，大卫羡慕的道：“小兄弟，好手段。”

　　微微咳嗽一声，李铭道：“方先生，你与她们之间的交往我们老一辈的管不着，不过有一个忠告，还请你记住。”

　　方鸣巍此刻虽然恨不得立即离开，但是表面上还是摆出一副虚心请教的样子。

　　“你的精神力量虽然很强，但是体术毕竟仅有二级而已，如果没有三级体术以上，那么还是不要太早碰女人的比较好。”

　　方鸣巍脸色微红，人类的寿命能够达到二百岁左右，体术的修炼起了极大的作用。

　　一旦体术能力达到三级，那么人类的寿命将会得到大幅度的延长。不过想要突破到三级并不容易，绝大多数的人都是在三十岁以后才能达到这一标准的。

　　而在体术能力达到三级之前，如果发生了男女关系，将会使得体术能力停滞不前，也许一生一世都要原地踏步了。就算是日后勉强突破到第三级，也要止步于五级的极限，再也没有更进一步的可能。

　　所以李铭的意思非常清楚，玩玩感情游戏还可以，但是避孕套之类的东西，绝对不能用。

　　虽然方鸣巍很想告诉他们，在一个月之前，自己已经达到了第三级的最低标准。但是转念一想，告诉了他们只怕反而麻烦。

　　“是，谢谢李先生的指点，小子一定铭记在心。”方鸣巍恭敬的向他们行了一礼，随后聪明的岔开了话题：“您二位找我，是为了……”

　　李铭微微点头，也将此事撇开，谈起了正事：“我们二个代表了凯里集团，想要与方先生谈一笔生意。”

　　“生意？”方鸣巍一怔，想到了施奈德的表情和临行前卡修博士的叮嘱，顿时恍然大悟，道：“能量调节器。”

　　“没错，就是这东西。”大卫笑哈哈的道：“我们集团想要得到这件装置的独家生产授权，所以想要请你帮忙。”

　　“可是那东西我已经卖给军方了。”

　　“我知道，生产技术确实在军方手中，我们只不过是想要与军方合作而已。”李铭笑道：“军方虽然掌握着科学院，但是他们并没有专门的大型生产基地。所以想要将这东西量产化，必须要与社会上的强势企业合作。而我们……恰好是具有这种资格的其中一家。”

　　方鸣巍看着他们二人，心中不由地生出了一丝飘飘然的感触，只是这种感触刚刚露出了一点儿苗头，就被他无情的扼杀了。

　　“二位，说实话，凭我们的交情，我非常愿意帮助你们得到这个项目，但实际上，这个权力并不是掌握在我的手中。”方鸣巍一脸的诚恳说着。

　　李铭矜持的笑着，道：“罗伯特将军说过了，你是这项技术的发明者，所以在这方面，你有很大的发言权。”

　　方鸣巍略一沉吟，就听李铭继续道：“我们一直以为你是个机甲操纵天才，也是一位杰出的音乐天才，现在才知道，原来你还是一位机械设计和改造方面的天才啊。”

　　纵然是方鸣巍的脸皮再厚，听到了这番恭维话之后，还是不由自主的红了脸。

　　他可是有自知之明，什么天才，这些都是假的，如果没有脑海中的那二个灵魂存在，那么自己还是原来的那个无人问津的小人物。

　　“方先生，实话说了吧，我们很看好你的前途。”李铭正色道：“不仅仅是这一次，我们希望以后还能继续合作下去。”

　　方鸣巍心中顿时涌起一阵明悟，原来凯里集团不仅仅是看中意了这一个项目，而是想要把自己抓在手上，这样一来，无论自己以后有了什么新的发明成果，最大的受益者都将是凯里集团了。

　　抬头，在这二名顶级的商人眼中，方鸣巍并没有看见多少市侩的东西，反而是二双充满了真诚和期待的目光。

　　这是怎么回事？难道是自己的错觉么……

　　方鸣巍闭上了双眼，自从精神力量达到了第九级之后，他的感触愈发灵敏了，虽然还无法从对方的眼中读出他们在想些什么，但是那眼中的善意和恶意却还是能够分辨的出来。

　　正如此刻，在大卫和李铭的眼中，他感觉不到一点儿的压迫感，也感觉不到丝毫阴暗灰色的敌意。

　　这二位在商海浮沉了数十年的商人竟然真的对自己如此诚恳，这样的发现让方鸣巍在感到了极度的意外之余，更多的却是发自于内心的感动。

　　大卫和李铭敏锐的将方鸣巍脸上的变化扑捉到了眼中，他们的心中不约而同的泛起了一丝笑意。

　　自从发现了方鸣巍这个好苗子之后，他们就一直投以了极大的关注目光。

　　如果方鸣巍没有与施奈德结交，如果方鸣巍不是得到了科学院二级院士的称号，并且受到了军方的严密保护，那么他们就有可能是另外一种完全不同的态度了。

　　但是此刻的方鸣巍再也不仅仅是一位普通的天才机甲手了，他的价值已经获得了科学院和军方的重视。别人不清楚，他们却知道，二位十二级体术能力的保镖意味着什么。

　　这就是说，罗伯特也同样看好他日后的发展前途，甚至于不惜以调节器百分之一的纯利润为饵，将他与军方紧紧的绑在了一起。

　　对付这样的人，动用强硬手段是绝对不行的了，纵然是凯里家的庞大势力，也不愿意与罗伯特将军成为死敌。

　　所以李铭等人在商量了许久之后，终于拿出了最好的，也是最安全的办法，那就是待之以诚。

　　用自己最真诚的态度来结交方鸣巍这颗袅袅上升的璀璨明星。

　　放长线钓大鱼，这才是他们真正的目的所在。

　　方鸣巍的脑海中虽然拥有二个灵魂存在，但是限于阅历，对于这一套人情事故还是处于懵懂之间，自然是不可能想到那么深远的了。

　　双眼睁开，方鸣巍的脸上已经现出了同样真挚的笑容，道：“好啊，既然你们那么看得起我，那么小子也不能不识抬举，我会找罗伯特将军说出我的看法，并且以后有新的设计出来了，也会请你们帮忙的。”

　　李铭和大卫同时大喜过望，方鸣巍答应他们的条件并不奇怪，因为他们是第一批与方鸣巍联系的人，而且凭借之间的良好关系，取得这个项目本就是在意料之中。

　　不过，出乎他们意料的是，听方鸣巍的口气，似乎他还会继续设计发明出一些东西，而且还显得很有把握。

　　这一点，才是他们下了大力气的目标，只是想不到竟然那么轻易的就达成了。

　　“方先生，你误会我们的意思了。”李铭略一沉吟，道：“我们的意思是，如果你还有什么杰出的发明，可以将成果率先报与科学院。”

　　“为什么？”

　　李铭一怔，道：“难道你不想成为一级、特级院士么？”

　　“这个……当然想了。”

　　“那就是了，你设计的东西越好，获得的成就越大，就越容易吸引到同等级数的科员人员与你一同研究。”李铭语重心长的道：“科学是繁杂的，没有任何人可以掌握所有的学科，真正的杰出成果也是需要一批人截长补短的共同努力。”

　　方鸣巍心中一热，道：“谢谢你，李先生。”

　　“不必客气。”李铭笑哈哈的道：“当然，如果你研究出了什么特殊的东西，也希望你能够给我们凯里集团一个公平竞争的机会，若是在同等条件下，希望你能选择我们凯里集团。”

　　“那是当然的。”方鸣巍不假思索的就做出了承诺。

　　听到了这番对于自己有百利而无一害的建议，方鸣巍心底的那最后一丝疑虑也被完全打消了。

　　“当然，我们也不会让方先生吃亏，从今往后，无论方先生想要往哪个方向研究，无论研究经费有多少，我们凯里集团绝对不会吝啬的。”李铭在此时做出了合适的承诺。

　　方鸣巍心中一动，问道：“那么一些特殊材料可以得到么？”

　　“什么材料？”

　　“比如一些管制材料和一些其它三级国家中才能采购的。”

　　李铭眼中闪过了一丝惊喜之色，他毫不犹豫的道：“只要我们凯里集团能够有办法得到，那么一定千方百计的取到手。”

　　“好。”方鸣巍兴奋的道：“如果你们能够想办法得到我要的材料，那么我的研究成果就是你们的了。”


第四十八章 飞行装置

　　大联盟卡里姆星球RED机甲分公司坐落于卡里姆星球北部，是这个星球上唯一的一个设计和制造机甲的大型军工企业。

　　卡里姆星球上的工业程度在地球联盟中仅能排在中下游的位置，但是RED机甲分公司纵然是在整个业界中，都是赫赫有名的。

　　因为RED的背后就是凯里集团。

　　此刻，在RED机甲分公司总部的一间电梯中，张春胜正喜不自胜的道：“方鸣巍，我们的运气好极了，想不到凯里集团竟然那么大方，会允许我们在他们总部制造机甲。”

　　方鸣巍打量着周围忙碌的人影，疑惑的问道：“张先生，据我所知，彗星集团在卡里姆上也有一家机甲改造基地的，我们为什么不去那里啊。”

　　张春胜苦笑着道：“彗星虽然有机甲改造基地，但是那里的设备和技术人员又怎么可能和这里相比呢。你的那个白鹤号可以说是最顶级的设计了，不是我们那里能够制造出来的。”

　　电梯门开，方鸣巍立即见到了一张熟悉的笑脸。

　　“大卫先生。”张春胜惊讶的道。

　　大卫向着方鸣巍点了一下头，随后向着张春胜伸出了手，道：“张先生是吧，欢迎来到RED。”

　　“您客气了，这是我的荣幸。”很显然，大卫的出现让张春胜感到了极其的意外。

　　就算是在凯里总部，大卫也是一个举足轻重的大人物，可是今天竟然出现在这里，而且看样子还是特意为了他们二个。这样的发现，当然让张春胜感到了深深的难以置信。

　　大卫上前，张开了双臂，方鸣巍连忙后退一步，不动神色的躲过了他的熊抱，微笑着招呼道：“大卫先生，您好。”

　　“还好，不过你要小心了。”对于方鸣巍的失礼动作，大卫并没有放在心上，只是笑眯眯的道。

　　“小心什么？”

　　大卫压低了声音，道：“你的二个女朋友都来了，小心脚踏两条船被她们发现。”

　　方鸣巍一怔，随即苦笑道：“大卫先生，您开玩笑了，我真的与她们没有任何关系。”

　　“行了，都是男人，怕什么。”大卫理解的拍了拍方鸣巍的肩膀，道：“跟我来吧。”

　　张春胜跟在大卫的身后，小声的问道：“方鸣巍，你和大卫先生很熟么？”

　　“是啊，他人很好，也很老实的。”

　　老实？

　　张春胜看着大卫熊一样的背影，心中一阵苦笑，他还是第一次听见有人这样评价大名鼎鼎的凯里大卫。

　　转过了一个弯，走进了实验室，卡修博士、施奈德和李铭竟然都在，而被他们三人如同众星拱月般围着的，正是昨夜那位冷艳少女。

　　见到方鸣巍等出现，施奈德立即高叫道：“兄弟，快过来，袁宁帮你重新设定了思维感应装置，特别适合精神力量第九级的人使用，你来试试效果如何。”

　　方鸣巍应了一声，抬头立即迎上了一双美丽的眼眸。

　　见到袁宁，方鸣巍的思绪立即回到了昨天晚上的后花园。

　　而更让方鸣巍感到心跳不已的是克莉斯昨夜的目光，那双眼眸中隐隐的不安和脸上那丝淡淡的红晕，以及那一夜的旖旎气氛，如果不是有人破坏，可能……

　　一想到这里，方鸣巍的目光就转向了那罪魁祸首袁宁。

　　今天的袁宁没有再穿那身性感的黑色衣裙，而是简简单单的一件工作服，将美好的玲珑曲线全部遮挡在宽大的衣物之下。不过方鸣巍敏锐的发觉了她眼中的不善，望着自己的目光中寒冷如冰。

　　心中微微一颤，知道对方还没有忘记自己昨天的表现。不由地心中后悔，早知这小妞是卡修博士的女儿，自己就不应该送她避孕套，而应该送花才是。

　　“方鸣巍，你去试试吧，如果这样可以，那么我们就下定单了。”卡修博士催促道。

　　方鸣巍唯唯诺诺的走到了密封舱旁，突然想起一事，问道：“施奈德，你说白鹤号被改装了？”

　　“是的，连你发明的能量调节器也用上了。”施奈德悄声说着。

　　关于能量调节器的事情，并不是每个人都知道的，起码张春胜和这个实验室的几位工作人员都不知道。

　　脸色微微一变，方鸣巍把声音压的更轻：“是那个疯婆娘改造的？”

　　“是啊，不过她不是疯婆娘，而是KEY的三大设计师之一。”

　　方鸣巍心中微动，顿时想起了卡修博士以前说过的话，怪不得张春胜说他的面子大，能够请得动KEY团队为他接私活。现在才知道，原来他的那个宝贝女儿就是KEY的三大顶梁柱之一，那么接点儿私活当然不成问题了。

　　“你们在嘀咕着什么？”袁宁冷冷的说着。

　　“啊，我们在讨论这套机甲的样子。”方鸣巍顺口道。

　　“坐上去。”袁宁一指密封舱，道。

　　方鸣巍小心翼翼的坐了上去，心中再想，这位姑娘不是存心想要害自己吧。

　　戴上了传感器，眼前顿时多出了一具虚拟的机甲，方鸣巍一眼认出，这就是自己的白鹤号，不过此刻的白鹤号与前几日相比，又有些不同。

　　除了身材明显的小了一圈之后，变化最大的地方，就是在背部安装了一台能量发射器。

　　“这是什么东西？”

　　“这是飞行装置，使用这个东西，你的机甲就可以飞行了。”从耳朵中传来了毫无感情的冷冰冰的声音。

　　方鸣巍心中大喜，这种单人飞行装置他并不陌生，在天翼族人的设计中，也有几款具有飞行功能的机甲。

　　当然，那些机甲是绝对不能拿出来的，所以方鸣巍从来就没有奢求过，能够在现实世界中开上一台具有飞行功能的机甲。

　　可是现在看来，袁宁的设计中已经具有了飞行的能力，一想到这里，他的心就砰砰的跳个不停。

　　“想要试一试么？”

　　“当然。”方鸣巍毫不犹豫的说着。

　　在这一刻，过于兴奋的心情使得他忽略了冰冷声音中所包含的那一丝嘲讽。

　　“如果你想要尝试，那么有一个条件。”袁宁解释道：“这款飞行装置是我们从第三级国家帕克林中所购买的技术，目前正处于测试阶段，如果你想要拥有的话，那么必须也参加此次测试。”

　　“没问题。”

　　“好，既然你答应了，那么就开始飞行吧，记住，从这个山头飞到另外一个山头。”

　　眼前的景色一变，方鸣巍已经穿上了机甲，站立在一个高入云霄的山峰上，在距离他数十里开外，有着另一座同样高耸的山峰。

　　“现在的测试是最简单的，主要是看你能否适应空中的飞行。如果你无法适应空中的飞行和搏斗，那么你身上的那套价值不菲的飞行装置就没有必要安装了。”

　　方鸣巍眼角一跳，连忙道：“安装，当然要安装，我的飞行技术非常棒的。”

　　说完，他立即给埃克灵魂下令，以最快的速度飞往对面的山峰。下一刻，白鹤号腾空而起，平平稳稳的升上了半空。

　　大屏幕前的袁宁微微一怔，她之所以在白鹤号上安装了这套装备，固然是因为卡修博士的要求，但更主要的则是想让方鸣巍出个大丑。

　　地面机甲和空中机甲可是二种迥然不同的概念，能够在陆地上称王称霸的机甲手，若是突然让他飞升半空，那么他们的表现未必就比一般人好上多少。

　　特别是对于这些已经习惯了脚踏实地作战的机甲，一旦长时间升空，反而会显得特别的不自在。

　　这套装置在KEY的实验室中也曾做过多次测验，那些第一次飞升的机甲手们一个个洋相百出，足以令人捧腹大笑了。

　　所以袁宁在一旁冷笑着准备看热闹，可没想到的是，白鹤号的飞升竟然如此顺利，身体在半空中并没有任何摇摆的多余动作。

　　如此娴熟而稳定的驾驶，袁宁只是在那些有着上百次飞升经验的老手身上才看到过，但是方鸣巍么……

　　她在脑海中匆匆回忆了一遍方鸣巍的资料。

　　精神力量：九级，体术能力：三级，机甲驾驶史：三个月。

　　能够在三个月的学习之后，就打败了自己的好朋友克莉斯。再加上此刻的表现，虽然她不情愿，但最终还是承认，这个人确实有些天赋。

　　不过么，袁宁的嘴角露出了一丝冷笑，如果你以为这样就算了，那么也太小看我了。

　　纤手轻轻的在控制台上按下了一个不起眼的按钮。

　　屏幕之中的场景顿时起了一些微妙的变换，一股细微的风轻轻的在二座山峰之间刮了起来。

　　方鸣巍开始的时候并不在意，只是对这里的模拟技术佩服的五体投地。但是当那股风越来越大之时，他终于发觉有些不对劲了。


第四十九章 考验

　　“卡修博士，这些风是怎么回事？”估计问袁宁也是白问，所以方鸣巍直接找上了卡修博士。

　　“这些风是测试的项目之一，你必须在旋风中飞到对面的山顶，否则就证明你并没有空中驾驶的天赋，而那套飞行装置也必须回收。”袁宁理所当然的说着。

　　“回收？”方鸣巍不满的嘀咕了一声，既然已经装上了，那么就绝对不容人拿下来。

　　大风虽然强劲，但是埃克的生前却拥有无数次操纵飞行机甲的经验，所以利用变相速度，还是在空中艰难的飞行着。

　　大屏幕前，袁宁银牙轻咬，此刻的风速已经是高达十级的大风，在空中别说是继续飞行前进了，就算是想要稳步下降，也是一件很难做到的事情。

　　但是，屏幕中的白鹤号还是不依不饶的向着前方缓慢的飞去，纵然是在这风沙弥漫的鬼天气里，他也未曾放弃。

　　你要逞能是吧，好，我倒要看看，究竟谁怕谁。

　　袁宁的小手轻轻的转动着控制台上的一个机关，屏幕中的风速顿时再度加强了许多。

　　“我说小妹，会不会太过分了。”施奈德小心的嘀咕道。

　　“不会，这是飞行机甲手必须闯过的一关，若是连一点点风力也禁受不起，那么他就不配穿戴这套飞行装置。”袁宁咬牙切齿的道。

　　卡修博士等人面面相觑，一点点风力？

　　看看大屏幕上那铺天盖地的狂风所造成的危害，他们心中不由地怪异之极。这也叫一点点的风力么？

　　“在这种风力之下，有人完成过飞行的目标么？”施奈德轻声的问道。

　　“有，当然有了。”袁宁肯定的说着。不过她迅速的在心中补充了一句，听说有，但我没看见过。

　　“臭婆娘，死三八。”方鸣巍一边在心中咒骂着，一边小心的观察着周围的情况。

　　突然之间，他的双眼骤然睁大，再也顾不上骂人了，而是目瞪口呆的看着眼前向他飞来的巨石。

　　那块巨石起码有十层楼那么高，比起白鹤号来还要庞大几分的体积此时看上去是如此的骇人听闻。

　　就在方鸣巍还沉浸于极度的震撼当中，埃克的灵魂已经迅快的做出了反应。

　　动力装置全开，向着侧后方全力退去。

　　“呼……”

　　巨石贴着机甲的一双大脚丫险之又险的飞了过去，而蜷缩起来的机械大腿看准机会在巨石的边缘地带狠狠一踩，借力向前飞去。在浪费了二分种之后，白鹤号重新回到了正确的轨道上。

　　“袁宁……”

　　愤怒的吼叫声通过传感器在大厅中回荡着。

　　“什么事？”袁宁冷冷的问道。

　　“那，那……那块石头。”方鸣巍心神未定，结结巴巴的道。

　　“什么石头。”

　　“你别装蒜，那块比我的机甲还要大的石头是哪里来的？”方鸣巍怒吼道。

　　“被风刮起来的呗，连这点道理也不知道么。”袁宁嘲笑道。

　　风刮起来的？

　　卡修博士等人交换了一个眼色，到了这时候，任谁都已经看出，袁宁安排的这个测试并不是为了考验方鸣巍的飞行能力，而是纯粹为了整人的。

　　卡修博士后退一步，轻声的问道：“施奈德，方鸣巍和袁宁之间又什么矛盾么？”

　　施奈德一怔，也是小声道：“博士，袁宁没和你说么？”

　　“没有。”

　　施奈德的嘴角抽动二下，应该如何向卡修博士解释呢？

　　“你知道么？”卡修博士催促道。

　　“嗯，可能是与礼物有关系吧。”施奈德无奈的道。

　　“什么？”

　　“方鸣巍曾经送过袁宁一件礼物，可能是因为袁宁不满意，所以……”施奈德含糊其词的说着。

　　“就为了一件礼物么。”卡修博士皱起了眉头，道：“袁宁这孩子被佳丽宠的不像话了，人家好心送她礼物，就算是不满意，也不能这样对待人家吧。”

　　施奈德张了张嘴，最终还是不敢告诉卡修博士，那件礼物其实是一个避孕套。

　　“算了，方鸣巍最近的路太顺了，让他吃点苦头也是一件好事。”卡修博士想了想，还是打消了干涉的意思，袖手旁观起来。

　　不过他可以不在乎，但身在局中的方鸣巍却做不到，他声竭力撕的吼道：“你放屁，那么大的石头什么鬼风能够刮的起来。”

　　“方先生，请你注意自己的言行。”袁宁保持着自己冰冷的表情，道：“这个星球上的重力指数很低，那块巨石虽然体积很大，但是重量远比你的白鹤号要轻的多，所以可以被风吹起来。”

　　“是么，可怎么会那么巧就出现在我的面前呢？”

　　“那是很正常的，因为在风里面这样的石头有很多。”

　　“很多？啊……”

　　二块巨大的石块并排出现在白鹤号前进的路上，看那体积似乎比刚才的那一块还要大上一圈。

　　不过有了上次的经验，这一次方鸣巍只是暗地里咒骂了几句，倒也不太惊慌了。

　　白鹤号迅速上飞，堪堪的高过了这二块巨石一线的距离。

　　然而就在这时候，那二块巨石突然向着上方升高了数米，硬生生的再度挡住了白鹤号的去路。

　　方鸣巍大惊，这是怎么回事？难道巨石变成机甲，也会动了么？

　　就在巨石和机甲即将相撞的那一刻，白鹤号突然半转过身子，就在那二块嶙峋不平的巨石之间灵巧的穿了过去。

　　大屏幕前的众人和方鸣巍同时松了一口气。

　　卡修博士等对方鸣巍的临机应变赞赏有加，殊不知此刻的方鸣巍却是汗如雨下，正因为不是他在操纵机甲，所以反而有闲心担惊受怕了。

　　一咬牙，方鸣巍下达了搜索功能全开的命令。

　　在白鹤号的体内安装的是舰载级别的探查设备，一般来说，在飞行中只开启三分之一到一半的功能，就足以应付这等恶劣的环境了。

　　但是现在不同，有一个魔女级别的人物在背后操纵，若是还不拿出全部本事，那就是连怎么死的都不知道了。

　　下一刻，一道道看不见的能量从白鹤号的身上扩散出去，周围的景物顿时清晰了许多，同样，向机甲内部的信息传送量也加大了整整一倍。

　　幸好方鸣巍此刻已经具有第九级的精神能量了，否则还真的未必适应这种速度的传递。

　　在拥有了类似于天通眼的能力之后，白鹤号顿时显得灵活了许多。

　　舰载级的设备果然名不虚传，纵然是在这种程度的狂风下，依旧能够观察到风中夹杂着的大型石块。

　　若是被这些风中巨石打到，那么其破坏力绝对不下于一颗小型导弹，对于自己的机甲而言，无疑是一个毁灭性的打击。

　　天知道这些巨石是从哪里出现的，但如果说袁宁没有在上面动过手脚的话，那么方鸣巍绝对不信。

　　晃眼间，白鹤号又闪过了二块巨石，这一次的规避动作愈发熟练，二块巨石之间的缝隙给了他极大的移动空间。

　　从感应器里又一次发现了前方的庞然大物，方鸣巍嘴角含笑，已经是处变不惊了。

　　然而，他的笑容迅快的凝固了，眼前的那是什么啊，根本就不是巨石，而是一块高达50米左右正方形的大钢板。

　　天啊，这样的东西也能被风吹起来么？

　　看着结结实实的钢铁大家伙，方鸣巍根本就不敢靠近，那上面可是没有任何可以落脚的地方啊。而且更让他郁闷的是，这块钢板明显是人为的在操纵，无论他躲到哪个方向，它都像是吊死鬼般紧紧的挡在了白鹤号的面前。

　　方鸣巍可以指天发誓，世界上绝对不可能有那么聪明的风。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍感受到了机甲内的变化。在埃克灵魂的指挥下，所有的能量一起调向了胸前的能量炮。

　　“轰……”

　　一道白光冲天而起，强大的能量汇聚成一道足以销金熔铁的灼热光线。

　　巨大的钢板豁然被能量炮打了一个对穿，而白鹤号早就有所准备，趁着钢板破裂的一瞬间，已经在那个裂口之处笔直的穿了过去。

　　脑后的传感器一直没有关闭，所以方鸣巍可以清晰的看到，那个巨大钢板的表面上迅速蠕动起来，耗尽机甲总能量百分之五的能量炮一击所造成的创口已经迅速的愈合了。

　　“靠。”方鸣巍重重的淬了一口，连这样卑鄙的手段也施展的出来，如果自己刚才的动作慢了一点，那么此刻就不是逃脱升天，而是重重的撞到了铁板之上变成挺尸了。

　　不过在摆脱了钢板之后，也许袁宁已经是黔驴技穷，所以再也没有什么意外发生了，就连那巨大的石头也消失不见，仅余下越来越强的大风拼命的刮着。

　　为了节省能量和保持一定的应变能力，所以埃克的灵魂选择了在半山腰的距离飞行，此刻已经飞到了山腰附近。

　　嘴角露出了开心的笑容，已经到了这里，只要飞上山顶，就是自己赢了这局。

　　只是，他的眼睛突然直了，因为他看到了一个绝对无法想象的镜头。

　　山，动了……

　　整座大山竟然动了，并不是颤巍巍的震动，而是突然之间原地腾空，庞大的山峰像是一个远古巨人般将小小的一个机甲重重的压倒了。


第五十章 设计赌约

　　“靠……”

　　一声怒吼从大屏幕中传出，然而仅有片刻功夫就无声无息了。屏幕上亮起的红灯表明机甲已经彻底被摧毁了。

　　想想也是，被这么大的山峰压住，如果还能活着的话，那么就真的不是人了。

　　虽然方鸣巍身上的机甲非常先进，但是相比于这座巍峨的大山起来，那就要差上十万八千里了。

　　密封舱的门豁然打开，方鸣巍脸色铁青的跳了出来。

　　他三步并作二步的来到了袁宁的面前，咬牙切齿的问道：“袁宁博士，您能告诉我这是怎么回事么？”

　　袁宁侧着头，道：“测验结束，你连最基本的要求也达不到，所以我将取消你机甲上的飞行装置。”

　　方鸣巍双眼几乎要冒出火来，他恨声道：“不达标？这样的难度，天王老子也别想达标。”

　　袁宁冷笑一声，别过头去，似乎不屑与他争吵。

　　卡修博士尴尬的咳嗽一声，看过了这番测试的他，自然知道方鸣巍说的是实话，也打算劝劝自己的女儿，不过还没有等他开口，就听施奈德道：“兄弟，刚才袁宁说，有人能够做到的。”

　　这句话无疑是火上浇油，方鸣巍怒吼道：“放屁，连山都被风吹倒了，你怎么做到？”他顿了顿，道：“袁宁博士，请问那是什么星球，连山也能吹倒的么？”

　　袁宁脸色不变，冷冷的道：“连山也能吹倒的例子有很多，根据考古学家发现，五千年前，尼古拉星球上的科托努大山就是被强大的风力吹倒的，还有，三万五千年前……”

　　一连串的数据从她的口中连绵不绝的报了出来，方鸣巍怔怔的看着她，心中半信半疑，连山也可以吹倒的风，可能么？

　　半响之后，袁宁冷笑道：“你自己孤陋寡闻，技术不过关，就不要血口喷人。”

　　方鸣巍的气势微微一滞，不过他立即道：“那么钢板是怎么回事，那块砸我的大钢板竟然会自动愈合，这也太夸张了吧。”

　　“根据密报所得，在某一些国家中，他们制造机甲的时候，所使用的是具有记忆恢复功能的半液态金属，那块钢板就是这种金属的模拟样本。”

　　方鸣巍张了张嘴，问道：“这样的金属我们有么？”

　　“没有。”

　　“既然没有，为什么会出现在测试空间？”

　　“个人爱好。”

　　“个人……爱好？”方鸣巍不由自主的向着周围众人看去，他们的脸色一个个古怪之极，这个答案确实很出众人意料之外。

　　“是的，你有什么意见么？”袁宁微微一扬头，露出了白鹅般细巧白皙的脖颈，象极了一只高傲的孔雀。

　　“没有。”半响之后，方鸣巍终于开口了，不过他的声音低沉的令人害怕：“那么最后问一句，我的机甲在最后关头为什么无法操纵了。”

　　“方鸣巍，你说什么？”卡修博士大惊，连忙追问道。

　　“卡修博士，您应该去问袁宁博士，我的机甲是她负责设计的，就在最后时刻，我想要逃跑的时候，机甲却突然无法操纵。”

　　卡修博士眼中闪过一丝怒气，转头望向袁宁。

　　袁宁心虚的移开了眼睛，娇哼了一声，道：“那是机械故障。”

　　“什么？”

　　“机械故障，你懂么？无论什么样的机甲，都会在某个时候发生机械故障的，就像我们人类的突然得病一样，这是无法彻底预防的。”也许是知道理亏，袁宁第一次心平气和的解释道。

　　“你是说，正当我要逃走的时候，机械故障恰好发生？天底下有那么巧的事情么？”方鸣巍一字一顿的道。

　　袁宁眼珠子一转，道：“很正常的，连山都能被风吹倒，那么还有什么事情不可能发生呢。”

　　方鸣巍一怔，不得不说这句话虽然有些强词夺理，但却让人根本无法反驳。

　　是啊，连山都能被风吹倒，那么再出现一个机械故障自然也是理所当然的了。

　　“你……”方鸣巍双拳紧握，双目喷火，就像是一只欲择人而噬的猛兽，狠狠的盯着袁宁。

　　袁宁丝毫不惧的与他对视着，看似毫不在意，其实早已做好准备。

　　卡修博士等小心戒备，一旦方鸣巍含愤出手，他们就要立即阻止。

　　不料，方鸣巍最终狠狠的看了对方一眼，还是悻悻然的收起了拳头。

　　“你怎么不打啊？”袁宁双眉一挑，嘲讽道。

　　“好男不与女斗。”

　　“哼，你打得过我么。”

　　“……”

　　方鸣巍的一双牙齿咬的咯吱咯吱响，不过他确有自知之明，那天晚上快若雷霆的一脚再度出现在脑海中，让他明白，若是二人自然放对，那么自己绝非其敌。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍豁然转头，道：“卡修博士，我请求掉换机甲设计员。”

　　袁宁的脸色一变，怒道：“你这话什么意思？”

　　“没什么，只不过与你在一起，根本就是浪费时间。”

　　卡修博士连忙劝阻道：“方鸣巍，机甲设计员不能换，没有人比袁宁更熟悉你的白鹤号了。当然，今天是我女儿不对，等一会我让她向你赔罪。”

　　“不要。”

　　“不要。”

　　二个人异口同声的叫了起来，随后对望一眼，再度同时别过头去。

　　“好了，这件事我做主。”卡修博士眉头一皱，终于拿出了老师和父亲的气势，道：“方鸣巍，我相信我的女儿，她绝对不会在你的机甲上动什么手脚，只要她答应了，那么就一定会给你设计出最好的机甲。袁宁，你也一样，多动动脑子，不要成天想着怎么整人。”

　　方鸣巍脸色微微一变，突然抬头，道：“博士，我的意思是说袁宁博士的机甲设计水平不过如此，达不到我的要求。”

　　“嗯？”卡修博士脸色不善的道：“胡说，那是我的女儿，我自己清楚，如果她不行，你说谁可以。”

　　“我。”方鸣巍挺直了胸膛，高声说道。

　　“噗……”大卫刚才在一旁捧着一杯咖啡，兴致勃勃的看着方鸣巍和袁宁的争吵。但是听到了他的这句话之后，一口上好咖啡顿时丝毫不留的喷了出来。

　　“对不起，我不是故意的。”看到众人的目光向他集中，大卫连忙道：“你们继续，不用理我。”

　　李铭不满的看了同伴一眼，道：“方先生，如果我没有记错的话，您今年才十八岁。”

　　“十九了，半个月前我已经过了十九岁的生日。”

　　“好吧，就算是十九岁，可是据我所知，地球联盟中能够设计和改造机甲的所有人中，最年轻的那位也是在二十三岁的时候才取得了机甲设计和改造的资格证书。”

　　方鸣巍舔了一下嘴唇，道：“李先生，正所谓有志者不在年高，十九岁比二十三岁厉害的人比比皆是。”

　　“是么，请问方先生，您是从那间学院毕业的，能够教授机甲设计和改造的学院不会是无名之辈吧。”袁宁突然面含冷笑的问道。

　　“哼，我是从……从极品机甲里面学到的知识。”

　　李铭和大卫不约而同的互望一眼，又是一个极品啊。

　　“极品机甲？”袁宁黛眉微蹙，与第一次听到极品这二个字的大卫等人一样，任凭她聪明绝顶，也绝对想不到那竟然是一款游戏。

　　她的目光移向施奈德，只见后者微微耸肩，表示一无所知，顿时心中有数，那肯定是一个并不出名的地方：“是么，极品机甲学院啊，那个学院竟然能够教导出在十九岁就已经掌握了机甲设计和改造的天才，真是了不起啊。”

　　“过奖。”方鸣巍似乎并没有听出她话中的嘲讽，而是问道：“施奈德，袁宁小姐是何时取得机甲设计和改造证书的？”

　　“二十三岁。”施奈德不假思索的道。

　　方鸣巍双目一亮，意外的看了袁宁一眼，原来李铭口中的那位最年轻的天才竟然就是说她啊。

　　看到了方鸣巍惊讶的目光，袁宁的眼中再度露出了高傲之色，不过之中却隐隐的含着一丝若有若无的得意。

　　方鸣巍转头突然看到了一脸尴尬和气恼的卡修博士，不由地心中一软，想到了一直以来与卡修博士相处的情况，心中的那股子愤恨不由地消散的无影无踪了。

　　“袁小姐，不知道你有没有兴趣打个赌。”方鸣巍满脸笑容道。

　　袁宁等人颇为奇怪的看着他，不明白他此刻的态度为什么突然之间来了一个一百八十度的大转弯。

　　“什么赌？”

　　“我与你各自设计一款机甲，就以白鹤号为蓝本进行改造，在场的各位都是评委，如何？”


第五十一章 儿孙自有儿孙福

　　这句话一出，无论是卡修博士，还是李铭，看向方鸣巍的目光顿时诡异了起来，不过令人意外的是，他们二个竟然甚有默契的没有反对。

　　袁宁先是一愣，随后像是不认识对方般上上下下的打量了他一下，嘴角露出了一丝不屑的笑容：“你真的要跟我比试机甲的改造么？”

　　“是的，谁输了，就答应对方一件事，一件力所能及的事情。”方鸣巍郑重的说道。

　　袁宁微微一怔，看他说的认真，而且一副十拿九稳的样子，不由地心中嘀咕起来。她是个天才，一个真正的，在机甲设计和改造方面拥有极高天赋的人，所以她绝对不相信，竟然有人能够比她更高明。

　　“好，我答应你了。”袁宁一扬头，问道：“你需要多少时间。”

　　方鸣巍略一沉吟，道：“十天吧，如果是改造白鹤号的话，大概十天就可以了。”

　　“行，就十天。”

　　“等一下。”施奈德突然拉住了方鸣巍，小声的道：“兄弟，你疯了，竟敢和袁宁比试这个。”

　　“没事。”方鸣巍一拍胸膛，道：“别忘了，我可是经过了好几年的努力学习……”

　　“你不是才学了二个多月么，怎么变成好几年了？”

　　狠狠的瞪了对方一眼，吓得施奈德紧紧的闭上了嘴巴：“对于我来说，二个多月就相当于一般人……一般女人的二十几年苦苦学习。”

　　袁宁的脸色骤然间白了一下，对于方鸣巍特意加上的这个“女”字充满了愤怒。

　　施奈德的目光在他们二人的脸上转了一圈，叹了口气，道：“好吧，你们自己商量，我不管了。”

　　方鸣巍对着施奈德一笑，做了个一切放心的手势，然后踏前一步，凝望着袁宁的双眼，道：“袁宁博士，如果你不反对，那么我们十天以后再见吧。”

　　“好，十天以后，我会考虑好，让你去做什么事情的。”袁宁冷冷的说道。

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“好吧，那么请你准备好一件东西，如果十天以后你输了，那么就把东西还给我吧。”

　　袁宁一愣，下意识的问道：“什么东西？”

　　“就是，就是……”方鸣巍脸色微红，压低了声音，道：“就是昨天晚上我给你的那东西。”

　　袁宁的脸上顿时腾起了大片鲜艳的红晕，她紧紧的盯着对方，眼中似乎有着二团小小的火焰在腾飞着。

　　“你怎么了？”方鸣巍诧异的问道。

　　“好，我答应你。”袁宁狠狠的道：“不过你记住，如果你输了，那你就围着卡里姆公立学院裸奔三圈吧。”

　　说罢，这位美丽的女子一甩头，昂首退出了实验室。

　　方鸣巍一怔，本来还有几句要说的话顿时咽入腹中，再也说不出来了。

　　裸奔三圈……他突然下意识的打了一个寒颤，最毒妇人心，古人诚不欺我啊。

　　……

　　“兄弟，你牛啊。”大房车上，施奈德用着无比敬仰的目光望着方鸣巍，道：“就算你想泡我老妹，也不必花那么大的代价吧。”

　　“胡说八道，我什么时候说过要泡那个……那个霸王龙了。”方鸣巍气极败坏的道：“你听听，竟然要我裸奔三圈，这是人讲的话么，亏她还是一个女人。”

　　施奈德按着方鸣巍的肩膀，让他坐下，道：“兄弟，这也不能怪我老妹，是你先撩拨她的啊。”

　　“我？我什么时候撩拨她了？”方鸣巍大惑不解的问道。

　　“你不是说，如果你赢了，就要她陪你上床么。”施奈德颇为敬服的道。

　　方鸣巍张口结舌了半响，喃喃的道：“我提出要与她上床了？”

　　“是啊，我那个妹子可不是随随便便的人，很多所谓的年轻俊杰站在她的面前，连话都说不全。那么多年来，你还是第一个有胆量在她面前提出上床的人，了不起。”

　　“不，不可能，我根本就没有提出这样的要求。”方鸣巍压低了声音，道：“施奈德，你可不要害我。”

　　“咦？”施奈德惊讶的道：“你不是说，如果她输了，就要准备好避孕套么？”

　　方鸣巍的脸微微变红，道：“是啊，我要她把避孕套还给我，然后我们的恩怨就一笔二清，我可不想再招惹她这个霸王龙了。”

　　施奈德的脸色顿时变得极为古怪：“你让她准备避孕套，不是为了上床啊……”

　　“当然不是，我不可能对霸王龙感兴趣的。”

　　“这个……好像比较麻烦了。”施奈德摸了摸鼻子，苦笑道：“我那妹子肯定是会错意了。”

　　方鸣巍没好气的看了他一眼，怎么这一家人都是笨蛋啊。

　　“施奈德，我们是兄弟么？”

　　“当然了。”

　　“那好，帮我一个忙。”

　　“除了去向袁宁解释这件事之外，其余的事情你说。”施奈德一副慷慨就义的样子。

　　“废话，当然是要你帮忙去解释了。”

　　“不行，我那个妹子的脾气不太好，而且她是体术和精神力量都达到了第九级的天才，我不想挨揍，绝对不去。”施奈德一口回绝。

　　体术九级？

　　方鸣巍再度缩了缩脖子，幸好自己在实验室中还算冷静，若是当时一个控制不住，只怕……

　　施奈德同情的看着他，问道：“兄弟，你到底有没有取胜的把握啊？”

　　“你说呢。”方鸣巍随口问道。

　　“很难，我那妹子可是一个真正的天才，特别是在机甲的改造方面，堪称联盟中数一数二的人物。”施奈德正色道：“她在二十三岁的时候就成为了历史上年纪最轻的机甲设计和改造师，随后立即进入KEY担任普通研究员，但是仅仅过了五年，她就直接成为了KEY团队中的三大顶梁柱之一。这一切，可都是靠她真才实学打出来的天下，我们家族没有出过一点力。”

　　方鸣巍从冰柜中取出二瓶冰冻饮料，抛给了施奈德一瓶，自己毫不客气的打开灌了一口，微笑着道：“施奈德，你放心吧，我不会输的。”

　　“你这么有信心？”

　　“当然。”

　　施奈德轻轻的靠了上来，诡笑道：“你那么卖力，不会是真的想要与袁宁上床吧？”

　　“碰……哎哟……”

　　大房车之中若是拉上挡板，就能变成二个小型的会客室。

　　此刻，在挡板的另一头，张春胜皱着眉头，道：“那二个小家伙在干什么？”

　　“年轻人么，当然是有用不完的力气了。”卡修博士无所谓的道：“别管他们了。”

　　“方鸣巍打不过施奈德的。”张春胜担忧的道。

　　“行了，他们的事情少操心吧。”

　　张春胜叹了口气，道：“你的女儿这次有些过分了，竟然提出那样的要求，他们二人的梁子是结定了。”

　　卡修博士哈哈一笑，道：“你怎么比我还担心？”

　　“二十亿的钱可是我们彗星拿出来的，我当然担心了。如果打了水漂，我拿什么回去销帐。”

　　“放心吧，新的白鹤号绝对不会让你失望的。”卡修博士信誓旦旦的保证道：“我的女儿不是私仇公报的人，或许她与方鸣巍彼此之间有些矛盾，但是绝对不会在白鹤号上动手脚的。何况……”

　　张春胜敏锐的抓住了卡修博士神情的一丝犹豫，不由地问道：“你在担心什么？是不是想要保下方鸣巍。”

　　“保下方鸣巍，为什么？”

　　“十天之后，方鸣巍那笨小子就要裸奔了，你一点也不担心么？”

　　“嘿嘿，方鸣巍未必一定输啊。”卡修博士坐了下来，长长的伸了一个懒腰。

　　“不可能。”张春胜断言道：“方鸣巍才学了几个月的机甲设计和改造？别忘了，他的对手可是袁宁，是地球联盟历史上最有前途的机甲设计和改造师。”

　　卡修博士沉默一会，突然问道：“老张，方鸣巍学习机甲操纵多少时间了？”

　　“大概三个月吧。”张春胜一愣，问道：“你会不知道么？”

　　“我知道，三个月的机甲训练，他已经超过了凯里家的天才，你想得到么？”

　　“想不到，这是个奇迹。”张春胜叹息道。

　　“是啊，一个奇迹，既然他能够创造出一个奇迹，那么会不会创造出第二个呢？”

　　“这个，应该不可能吧……”

　　卡修博士微微一笑，张春胜并不知道方鸣巍独自发明能量调节器的事情，所以对方鸣巍毫无信心，但是他和李铭这些知道内情的人，却是丝毫不敢小看方鸣巍的。

　　“你好像很希望你的女儿输掉比赛。”张春胜一耸肩，笑骂道。

　　“袁宁的这一生太顺了，如果方鸣巍能够给她制造一点麻烦，也是好的。而且方鸣巍胜了以后，起码不用裸奔了。”卡修博士微笑着说道：“真是奇怪啊，方鸣巍那天晚上送给袁宁什么东西了，竟然让她这么生气。”

　　“你不会去问问么？”

　　“算了，佳丽说过，儿孙自有儿孙福啊……”


第五十二章 丰厚的材料

　　“就是这些，最新的科研产品都在这里了。”美妙悦耳的声音从克莉斯的口中传出，旁听的方鸣巍则不断点头，偶尔用着充满了感激的目光望她一眼。

　　今天的克莉斯显然经过了精心打扮，穿了一件银白色的皮甲，最上面的拉链并没有全部收拢，隐约间可以看见胸前高高的突起。下身套了一件紧身的牛仔裤，勾勒出一双动人心魄的完美曲线。

　　这样的美女呆在身边款款而言，纵然是得到了死灵传承的方鸣巍也不由地在心底暗自骂了几句红颜祸水，一双眼睛更是忍不住时不时的向着那高耸的方向瞥上二眼。

　　不过，方鸣巍的头脑依旧十分清醒，知道对方的家世绝非自己可比，若是真的与她起了什么纠纷，到时候自己未必能够应付得了，所以看归看，手脚却十分干净，没有什么不三不四的行为。

　　“克莉斯小姐，真是谢谢你了。如果没有这些材料的话，这一次我怕是危险了。”方鸣巍叹了一口气，由衷的谢道。

　　“方先生，你客气了。我们集团不是和你有约在先么。”

　　“是啊，有约在先。”方鸣巍喃喃的说着，从他的心底却涌起了一丝淡淡的失落。

　　原来她来找自己仅是为了公事啊。

　　不知为何，明明可以松一口气的方鸣巍，此刻却没有一点儿高兴的意思。

　　目光在克莉斯的脸上转了一圈，这位美丽的少女所表现出来的大家风范堪称完美，高贵的气质配合绝美的容颜，无不令人沉醉其中。

　　怪不得马库斯宁肯得罪施奈德，也要向自己下手呢。就算是在她的背后没有凯里家族的庞大财产，但为了这样的尤物，能够克制住自己欲望的，只怕也没有几人了。

　　方鸣巍甚至于在心中恶意的想着，如果她不是出生于凯里家族，那么早就被人包养了。

　　“方先生，你还有什么需要么？”

　　“啊，没有了，谢谢你，克莉斯小姐。”

　　“不必客气，如果没有事，那么我先告辞了。”克莉斯淡淡的说着，似乎已经将那天晚上所发生的事情尽数忘却了。

　　方鸣巍心中暗恼，双目中突然亮了起来，他紧紧的盯着克莉斯，精神力量凝聚到了双眼之中。

　　克莉斯本来巧笑盈盈的眼眸中豁然腾起了一阵恍惚，在她的灵魂深处似乎冒出了什么东西，正在遥遥的响应着面前男子的呼唤。

　　她的神智非常清楚，知道自己在做什么，但是莫名的，她就是感到了一股子发自于内心的颤抖，伴随着强烈的快感涌向全身。

　　她的双颊迅速变的陀红了，就像是喝醉了酒似的，浑身无力。

　　“克莉斯小姐，您没事吧？”方鸣巍诧异的问道，暗中长出了一口气，原来自己的影响力还在。

　　在与对方灵魂相交的那一刻，他的心中同样的涌起了一阵快感，将如此级数的美女玩弄于股掌之间，是每一个男人都梦寐以求之事。而现在的他已经可以确定，只要自己动用精神力量，就可以有限度的影响克莉斯的情绪。

　　当然，仅仅是影响而已，并不能随心所欲的支配对方的思想和行动。

　　但这样的成就已经足以让他欣慰万分了，一股隐约的念头突然冒出脑海，方鸣巍加大了精神力量的传送，轻轻的走了上去，与克莉斯之间的距离越来越近。

　　克莉斯银牙轻咬，她并不明白这究竟是怎么一回事，在她的心底依旧有着一丝抗拒，虽然这点儿抗拒的力量是那么的不堪一击，而且还在迅速的消减着。

　　方鸣巍是什么人，他只不过是一个不满二十的年轻人。这个年轻人在赛车、机甲和音乐上面有着令人羡慕的天赋，或许在设计和改造机甲上也有着一定的才华。

　　但是，这一切最多只能让她感到钦佩而已，还远不能打动她的芳心。

　　可是不知怎地，自从上次的二院对抗赛之后，方鸣巍的影子似乎就停驻在她的心中了。那是一种非常微妙的感觉，没有任何预兆的，但就是这样突如其来的出现了。

　　每时每刻，她似乎都能感受到方鸣巍的存在，无论她在做什么，似乎心中都在惦记着这个人似的。而且更让她难以置信的是，一旦靠近方鸣巍，被他的那双充满了神秘力量的眼眸一看，自己就会忍耐不住的做出种种无法控制的举动。

　　生日的那天，她邀请方鸣巍来到后花园，就是想要搞清楚他们之间究竟发生了什么事情。可是没想到二人相处之下，竟然形成了那样暧昧的气氛。如果不是袁宁误打误撞的跑来，那么后果如何，她已经不敢继续想象下去了。

　　无论是那天夜晚，还是现在，都是如此。

　　只要方鸣巍的双眼一亮，她就会彻底的迷失其中，任凭她如何挣扎，都无法摆脱那种致命的约束，反而在她的心中，有着吸食罂粟花一样的奇异快感。

　　虽然她的理智告诉她，这一切都是假的，自己是不可能喜欢上一个与自己相识还没有半年，交谈还没有超过一百句的男孩子。但是，她的理智很快就在方鸣巍充满了热切的眼神中消失了。

　　难道自己真的爱上了他，难道爱情真的是没有理智的么？

　　距离愈发接近了，似乎已经能够感受到彼此之间的呼吸之声。

　　他们二人的呼吸都比平时重了许多，二颗心脏跳动的频率隐隐相合，四目相交，二人的脑中同时一震，他们的灵魂在这一瞬间发生了莫名的交融。

　　虽然仅有那么一霎那而已，但带给他们的快感却是难以形容的。

　　方鸣巍心中本来是古井不波，在他的眼中，此刻的克莉斯只不过是自己的一个实验对象。可是就在刚才，在那灵魂交融的一刻，那股无法压抑的强烈快感还是将他彻底淹没了。

　　浑身上下十八万八千个毛孔同时放开，就像是猪八戒吃了人参果一般，舒服的差点呻吟出来。

　　将对方柔软的娇躯涌入怀中，这个动作平稳而自然，就如水到渠成般，没有一丝的勉强和拖泥带水。

　　火烫的美妙胴体入怀，方鸣巍心中一怔，顿时清醒过来。

　　他暗自皱眉，这是怎么了？难道竟然无法控制住自己的情绪，这可不是什么好兆头啊。

　　“呼……”

　　大门被人打开，大卫快步冲了进来，边走边道：“方先生，刚才林博士来信说……”

　　他突然停了下来，看了眼象兔子般跳了开来的二个年轻人，不由地笑道：“啊，你们继续，我什么也没有看到。”走回门口，“砰”的一声把门关了，习惯性的摸了摸下巴，笑道：“年轻，真好啊。”

　　克莉斯满脸通红，小心的瞅了对方一眼，只见方鸣巍一脸憨笑，没来由的心中又是一阵慌乱。

　　方鸣巍轻咳一声，就算他的脸皮再厚，此刻也是不敢放肆了，道：“克莉斯小姐，我去找大卫先生了。”

　　说罢，不待克莉斯答应，就立即快步离开。

　　克莉斯怔怔的看着他的背影，突然一笑，似乎已经从刚才的那阵迷醉中彻底的清醒过来了。

　　她轻轻的一甩头，头上漂亮的短发波浪般的涌动着，她转头，来到了一面大镜子前，看着镜中美丽而诱人的倩影，举手缓缓的摸上了那完美无瑕的脸庞。

　　“我爱上他了么？”望着那嫣红美丽而如火般的脸颊，她的眼中涌起了一阵娇羞，心底的那丝理智被压到了最底层。

　　“唉，我的表现怎么会那么差劲啊，真的不象我哎。”克莉斯微微摇头，似乎也在疑惑着什么，突然，她的嘴角溢出了一丝艳丽的笑容：“裸奔么……”

　　脑袋微微的侧着，自言自语的说着：“我是要为他向袁宁求情好呢，还是直接去看热闹啊。”

　　袁宁与她是闺中好友，对于这位天才少女的真正本领，再也没有人比她更清楚了。

　　所以在她看来，方鸣巍竟敢挑战袁宁，那是输定了，现在她要考虑的就是，如何利用这件事情为自己牟取最大的利益。

　　方鸣巍当然不知道房间中的那位美少女已经在算计自己了，他匆匆忙忙的跑出了房中，立即被等在外面的大卫抓住了。

　　“你这小子，真没用。”

　　“什么？大卫先生，您在说我么？”

　　“当然是你了。”大卫一脸的恨铁不成钢：“刚才那么好的机会，为什么不继续下去？”

　　方鸣巍撇了一下嘴角，道：“大卫先生，非常感谢您的好意，可是我并没有当众表演的特殊嗜好。”

　　大卫一怔，道：“我不是说什么也没有看见么。”

　　“您没看见，但是我听见了。”方鸣巍冷冷的道：“或许您是瞎子，但我不是聋子。”

　　“好吧，下一次你和克莉斯在一起的时候，我一定不打扰就是。”听到了方鸣巍满嘴挑衅的话，大卫并不气恼，只是无辜的一耸双肩，道：“不过，我还有一个建议。”

　　“什么？”

　　“你的火气那么大，应该找个地方泄泄火了。”

　　“多谢好意，我会考虑的。”方鸣巍眼角一跳，道：“林博士来信与我有关么？是不是关于最新的机甲科技方面。”

　　“是的，最新的东西都发来了，我们家族的实验室中拥有所有的材料，如果你愿意，去玩玩吧。”


第五十三章 价值十亿的机器

　　林博士是卡里姆星球上，军方秘密研究院中的总负责人。自从方鸣巍将能量调节器交给了军方之后，就与这位老人家关系密切了起来。

　　正因为惊叹于方鸣巍的天才发明，所以林博士千方百计的想要他加入自己的研究所，但是方鸣巍一直以来都保持了敬而远之的态度。不过这一次方鸣巍为了不裸奔，只好请求林博士帮助收集最新的机甲前沿资料，以求改造出一台性能特别卓越的超级机甲。

　　而克莉斯的来意正好与他所想的不谋而合。

　　就在方鸣巍等待林博士的资料之时，克莉斯已经把联盟最近一年来关于机甲的新式材料和辅助装备的资料交给了方鸣巍，也唯有以凯里家族这等级数的庞大势力，才能在这么短的时间内得到联盟内部中这些真正处于科技最前沿的一手资料。

　　袁宁有KEY团队作为后盾，而KEY团队里面的研究员十有八九都是科学院中出来捞外快的，所以她手头的资料自然绝对不会比方鸣巍少上分毫。

　　十天之内，想要重新设计出一款机甲，那是根本不可能的事情，就算是参与的人再多，也是不可能的。

　　人脑毕竟不是电脑，就算是彼此之间的沟通，也是需要一段时间的。十天，能够改造一台机甲，就已经是一个非常了不起的成绩了。

　　袁宁能否做到这一点，方鸣巍并不操心，她既然答应了，肯定也是有着一定的把握。

　　但方鸣巍对于自己脑海中的那个天翼族人的灵魂意识却是更加不曾担心过。

　　灵魂加上传感器意识，这根本就是一个人脑与电脑的组合，效率之高，绝对不是那些普通人能够攀比的。

　　而且最重要的是，天翼族人灵魂的见识能力。

　　天翼族是第五级国家，那里的科技水平与地球联盟相差甚远。无论是机甲制造之时的各种材料和加工，还是设计机甲之时的理念和知识体系。地球联盟都是无法与对方相提并论的。

　　那个天翼族人的灵魂，生前就是一个杰出的机械设计和改造大师，所以在他灵魂深处的记忆中，有着无数成型机甲的设计蓝本。

　　这些东西只要拿出任意一个，都绝对是轰动性的成就。但是方鸣巍一个也不敢拿出来，因为那些东西的制造工艺太难了，而且很多材料就算是地球联盟也无法搞到。

　　不过，高级的东西虽然没法动，但那些最低级的设计和一些辅助东西，却是可以借鉴的。

　　所以方鸣巍才会收集那些资料，他要将这些已知的材料利益最大化，以达到最佳的设计效果。

　　经过了三天时间的埋头研究，以及在虚拟空间中的模拟之后，方鸣巍终于敲定了自己想要制造的东西。

　　这东西不是护甲，不是能量炮，也不是任何具有超级威力的武器。

　　方鸣巍的打算还是和上次一样，想要制造出一件能够提高机甲实战能力的东西出来。

　　他知道自己的基础浅薄，根本无法与袁宁这样真正的天才相比拟，所以他才会想到了一些取巧的办法。

　　不过就是这些取巧的办法，也足以让他在这场比赛中获得最终的胜利了。

　　袁宁再天才，但是限于见识，她还是无法发明出真正的划时代产品。但是方鸣巍不一样，他手中的好货太多了。

　　如今，他唯一发愁的是，自己手中见光死的科学技术等级太高，要想找一个低级一点儿的，也是千难万难啊……

　　……

　　凯里家族下属的一间大型实验室中，五个高大的机甲正在严格的按照方鸣巍的吩咐，将几个不同的材料焊接在一起。

　　这些机甲的体积虽然比较庞大，但动作却迟缓无比。若是将它们投入战场的话，那么无疑是人人都喜欢的活靶子。

　　幸好，这五台并不是战斗机甲，而是工用机甲，它们的驾驶员只是普通人，只要达到三级标准的人，都能轻松的操纵它。

　　“咝咝……”

　　一阵刺耳的焊接声传来，方鸣巍的心中也是有些忐忑。

　　按照天翼族人灵魂的设计，他已经将十七样不同的机器拆卸并且取出里面的零件，按照一定的顺序排列起来。此刻他要做的就是最后一步，测试一下，这些机器是否真的会按照天翼族人设想的一样，有着那种神奇的功用。

　　若是真的有作用了，那么如何将这些小东西改装，想办法缩小体积，以便装入机甲之中等等，这些事情就不是他所要考虑的了。

　　无论是军方，还是凯里家族，都会有大量的人去完成这种技术含量较低的改装工作。

　　在方鸣巍的身边，除了凯里家族内部的几位研究员之外，就连林博士也不远千里之遥的赶来了。

　　林博士并不是凯里家族的研究员，但他此来却是代表了军方，对于身受军方保护的方鸣巍来说，他想要设计机甲的事情并没能瞒过罗伯特将军。

　　也不知道这位老将军是怎么想的，派人发电给卡里姆秘密研究院，让他们遣人参予，而更让人不可思议的是，林博士竟然主动放下了身边的实验，宁愿来这里做个帮手，也要看看方鸣巍这一次究竟能够捣鼓出什么东西来。

　　在这些享有赫赫声名的学者身后，大卫和卡修博士正遥遥的观看着，他们也想知道，方鸣巍这番劳师动众的玩了一票大的，究竟想要干什么？

　　“呼……”

　　工用机甲缓慢的将焊接好的东西放在了方鸣巍的面前，然后踏着“轰隆隆”的脚步声慢慢离去。

　　“这是什么东西？”林博士看着这台一人多高的特殊装置，问出了所有人心中的疑惑。

　　“这是信号发射器。”方鸣巍解释道：“是发射信号用的。”

　　林博士等人无不皱起了眉头，看着一地的杂七杂八的零件，就算是林博士等人，还是感到了一阵心痛。

　　信号发射器并不是什么特殊的东西，而是人类踏入电子时代之后，就一直存在的基本设施。如此普遍的东西，无论是造价还是售价，都保持在一个极低的地步。

　　但是今天方鸣巍的做派却让人大开眼界。

　　他所拆卸下来的那十多个大、中型机器的价值加起来已经超过了十亿，而且更可恶的是，方鸣巍所选取的那些零件除了二个之外，都不是什么特殊产品。也就是说，根本就无须拆卸设备，只要下单，就可以从市面上购买的到。

　　看着眼前这个加起来价值不到十万的特殊装置，再看看已经报废的价值十亿的机械，卡修博士偷偷退后一步，低声问道：“大卫，方鸣巍与你们凯里集团有仇么？”

　　“应该没有吧。”大卫小声回答着，他与卡修博士可是多年的好朋友了。

　　“我看有仇，他是存心浪费你们的钱。”

　　“就这点小钱，无所谓了。”

　　“好，就等你这句话了。”

　　“什么？”大卫一怔，似乎发觉有些不对劲了。

　　“等会帮我把这些零件和拆卸掉的机器打包，送到我们公立学院去。”

　　“为什么？”

　　“这是小钱，小钱么，无所谓的。”

　　看着卡修博士一本正经的老脸，大卫忍住了一脚踹过去的冲动，正待要严词拒绝，却听对方缓缓的道：“方鸣巍上次发明的能量调节器真是个不错的东西，也不知道最后是哪家集团能够获得生产授权，你说对么？”

　　“对，当然对。”大卫咬牙切齿的道：“等会我会打包送过去，就当是我们给贵院机甲爱好者协会的赞助费吧。”

　　“不，你错了。”卡修博士正色道：“我们机甲爱好者协会是纯洁无暇的，不会收取任何不正当的贿赂。”

　　“是么？那这些东西你不想要了？”大卫不屑的冷笑道。

　　“当然不是，这些东西已经拆卸了一些零件，它们已经没用了，是一堆垃圾。垃圾你懂么？我是在帮你们节省一笔处理垃圾的费用。”

　　大卫气的七窍生烟，不过与这老家伙相识多年，多少也知道点他的贪婪程度，所以脸上的表情倒有一大半是特意装出来的。

　　“啊，不对，这样做还是有些不妥当。”卡修博士皱眉道：“若是那么多东西送到了我们学院，保不住会落入有心人的眼中，到时候鸡蛋里挑骨头告我一状，也是麻烦。”

　　大卫心中大奇，这老家伙什么时候良心发现了，真是难得啊……

　　“哈哈，卡修博士，既然你有这样的顾虑，那么这些东西还是我来处理吧。”

　　“不用，不用。这样吧，我出钱购买好了。”

　　“您出钱？似乎今年贵院的预算已经没有了吧。”大卫不确定的道：“这些东西加起来可是价值十亿多啊。”

　　“十亿？您在抢劫么，它们加起来还不到十吨呢。”

　　“这与份量有什么关系？”

　　“我是在收购废铁啊，废铁的价格是多少？一吨一亿？信不信我告您敲诈。”

　　“……”


第五十四章 隐身器

　　“嗖……”

　　轻轻的一剑刺出，带起了一阵激烈的破风之音。

　　然而，让在场众人相顾失色的是，他们并没有看见激光剑的影子。

　　他们的面前，除了那台滑稽而简陋的零件组合之外，就再也看不见任何东西了。包括刚才交到机械臂上的激光剑，一样消失在众人的视线之中。

　　“叮”的一声轻响，激光剑停止了运动。而林博士和凯里家族的研究员们一个个红光满面，从他们眼中突然冒出的那一圈圈小星星，就可以看出他们此刻激动的心情了。

　　信号发射器？那东西怎么可能是一台信号发射器啊……

　　如果说刚才他们对于方鸣巍的大手大脚还颇有微词的话，那么此刻这些鼎鼎大名的研究员们就再也没有半句怨言了。

　　竟然制造出了这么一个玩意，别说是区区价值十亿的设备了，就算是一百亿，一千亿，也是绝对值得的啊。

　　卡修博士和大卫私下商谈了良久，终于敲定了这笔废铁的买卖，心满意足的来到了方鸣巍等人身边。

　　“方鸣巍，你的东西弄好了么？”

　　“卡修博士，托您的福，完全成功。”

　　“这就是那个，那个什么信号发射器吧。这东西看上去很……别致啊。”卡修博士皱着眉头，道：“不过你制造出一个体积那么大的发射器有什么用？不如我帮你换一个小点的吧，保证具有最顶级的功率，不在你这个大家伙之下的。”

　　“好啊。”方鸣巍乐滋滋的道：“我正愁这么大的家伙装不上机甲呢，如果博士有替代品，那就再好不过了。”

　　卡修博士刚刚谈成了一笔生意，非常高兴，笑道：“林博士，帮我这个弟子弄一台与这台机器性能差不多的大功率发射器吧，钱我出了。”

　　林博士等研究员早就一拥而上，围着那台机器指指点点，小心的讨论着什么，听见了卡修博士的话，他头也不抬的道：“不可能，我们联盟中没有这种型号的……隐身器。”

　　“什么隐身器，我是说信号发射……”卡修博士的话突然一顿，惊呼道：“林博士，您刚才说什么？”

　　林博士摘下了眼镜，就着衣角擦拭了一下镜片，激动的说道：“卡修，这是隐身器，是真正的隐身器。”

　　“隐身器？”卡修博士和大卫同时上前，急促的问道：“博士，您确定？”

　　“在七年前，我们曾经付出了极大的代价，才从四级国家埃塞比尔的手中得到了一台最简陋的隐身器。”林博士的声音中充满了唏嘘：“七年了，我们这一票人集中了庞大的人力和物力，整整研究了七年，但只取得了些许的一点儿成绩。”他深深的叹了一口气，道：“本来我以为，只有等到我们国家的科技水平达到第四级的时候，才能找出真正的制造方案。但是想不到……”

　　他转头看着方鸣巍，目光中充满了热切，重重的道：“想不到啊。”

　　一道，二道，无数道目光同时凝聚到方鸣巍的身上，他们的眼中充满了钦佩和尊敬，在这一刻，对于这些研究员们来说，方鸣巍就是上帝，就是他们心目中的神。

　　摸了摸鼻子，方鸣巍苦笑连连，这是怎么回事啊？自己只不过是在数百种设计图纸中挑选了一个最简单的，档次最低的东西而已。

　　虽然他也曾想过，应该会得到众人的赞赏而取得这次比赛的胜利，但是看此刻林博士等人的眼神，他的心中不由地暗叫不妙，难道就算是最垃圾的货色，也不能轻易的被人接受么？

　　就在这一刻，他的心中不由地埋怨起天翼族来了，那些家伙的文明等级太高了，实在是太高了。

　　“方先生，谢谢您了。”林博士笔直的弯下了腰，恭敬的道。

　　对于这位老博士此刻的态度，没有人感到惊讶。而且周围的那些大名鼎鼎的研究员们自发的随着老博士一起弯下腰来。

　　学无先后，达者为师，这是现代科研人员的第一准则。自从地球人加入宇宙大联盟之后，在周围强大邻居们的包围下，人人都有了一丝危机感。

　　正是这种危机感刺激了地球人类，所以他们才能在短短的一千年之中就让国家的文明水平提升了一级。

　　这一千年来，是地球人类发展的黄金年代，在地球人的历史上，唯有大航海时代才能与它相提并论。

　　地球人都明白一个道理，在大宇宙中，科学就是力量。唯有掌握了最尖端的科学技术，才能真正的提高地球人类的宇宙地位。

　　所以，联盟科学院成了所有人最向往的圣地，而那些真正的天才们一旦被发掘出来，就会得到最为宽裕的研究环境，没有人会因为年纪和资历的关系而瞧不起他人。

　　袁宁在二十三岁的时候，已经取得了机甲设计和改造的资格证书，所以她立即被科学院吸收，加入了院中下属的KEY团队，而她也没有辜负人们对她的期望，在这五年之中，她所取得的成就已经让她拥有了二级院士的光荣称号，成为了KEY团队中有史以来年纪最轻的顶梁柱之一。

　　在她的手下为她服务的研究人员已经超过了二百个，对于这位年纪最小的二级女院士，所有人都是心服口服。

　　同样道理，在看到了方鸣巍此刻拿出来的成果之后，无论是林博士，还是在场的那些研究员们，都已经忽略了他的年纪，而把他当做师长级别的人物对待了。

　　上前一步，连忙拽住了林博士，方鸣巍苦笑道：“林博士，您老可是科学院的一级院士，这么做岂不是给我难看啊。”

　　林博士微微摇头，笑道：“方先生，您的学识远在我之上，向您致敬，有什么不可以呢。一级院士，嘿嘿，在您的面前，我可差的远了。”

　　卡修博士愣愣的看着方鸣巍，还没有从方才的震撼当中清醒过来，他咽了口吐沫，问道：“林博士，您确认这就是隐身器么？”

　　“是的，我确认，我研究这东西已经足足七年了，虽然还无法掌握其中的关键技术，但是对于隐身器的效果却是知之甚详。”林博士肯定的道：“方先生所使用的办法简单安全，而且效果甚至于还略高于我们千辛万苦才取得的样品机。”

　　“真的？您是说这台机器已经超过了第四级国家的水准？”

　　“不能这么说。”林博士想了片刻，道：“我们所得到的样品是埃塞比尔最低档次的隐身器，虽然我们研究不出其中的奥妙，但是我们可以肯定，他们有着不止一种超过了那件样品的新机器。”

　　“够了。”卡修博士长出了一口气，道：“好歹都是第四级国家的水准，对于我们国家来说，是一个非常好的消息啊。”

　　“没错，我想我们应该尽快联系罗伯特上将，把这个好消息告诉他。”

　　“等等。”大卫突然大吼一声，把众人吓了一跳。

　　“大卫，你干什么？”

　　“我说，方鸣巍这一次的研究是用我们凯里家族的设备和材料，这个东西我们凯里集团也应该有一份吧。”大卫扯着卡修博士，眨了二下眼睛，道：“别忘了废铁啊。”

　　“废铁我不要了。”卡修博士毫不客气的道：“废铁才几块钱一斤，怎么能够和隐身器相比。”

　　“你这是过河拆桥，忘恩负义。”

　　“你那是血口喷人，栽赃嫁祸。”

　　不提这二个家伙在一边浪费口水，林博士上前，问道：“方先生，您打算如何处理这件机器呢？”

　　“您的意思呢？”方鸣巍虚心的请教道。

　　“方鸣巍，我们好歹是朋友。”大卫突然停止了与卡修博士的争执，对方鸣巍道：“这东西的发明权是你的，我在此代表凯里集团做出保证，我们可以将所有的利润让出来，我们可以不赚一分钱，但是我们希望能够得到这件机器的独家生产和销售权。”

　　“大卫。”卡修博士的脸色也开始凝重起来：“你知道，国家是不会让一个集团独大的，隐身器和能量调节器，你们最多只能选一个。”

　　大卫一怔，叹了一口气，终于道：“好吧，等我们开过董事会再决定好了。不过，你要保证，我们必须得到其中一个的独家生产和销售权，而且还要有优先选择权。”

　　卡修博士沉吟片刻，看了一旁默不作声的方鸣巍，道：“好吧，虽然我已经不再是莫索里家族的人了，但我以私人的名义答应你，一定让罗伯特在军方内部为你说话。”

　　“好的，谢谢。”大卫由衷的道。

　　“不客气，等会别忘了把废铁送来就行。”

　　“你……果然还是卡修啊。”

　　方鸣巍听的莫明其妙，突然想起一事，问道：“卡修博士，您看我制造了这个东西，有没有把握赢得了这场比赛啊？”

　　卡修博士神情古怪的看了他一眼，叹道：“如果这东西的出现还不能赢得胜利的话，那么我们国家也不会是二级的文明等级了。”


第五十五章 女士优先

　　菲利普大酒店是卡里姆星球上屈指可数的超级综合性娱乐酒店之一。

　　无论是硬件设施还是软件服务，都完美的让人无从挑剔。当然，能够在这里消费的人非富即贵，就连普通白领阶级也不敢轻易踏入酒店的大门。

　　酒店的地下室停车场中更是名车云集，就连价值上亿的豪华车型也是随处可见。

　　一辆普普通通的价值仅有数千的最低级的悬浮车缓缓的开了过来，在警卫的目送下，司机将车子停在了一堆超豪华房车之中。

　　二个身材壮硕的汉子从前排走了下来，一个人如同标枪般站的笔直，目光炯炯的负责警戒，剩下的一个则绕到车子的另一边，打开了车门。

　　方鸣巍打着哈欠从车子里出来，看着身边的这二个跟屁虫，却是一点儿办法也没有。

　　这二个人就是罗伯特上将以保护他的名义硬生生塞给他的。

　　他们可都是拥有一十二级体术能力的大高手啊。

　　要知道，就连卡修博士也只不过是体术十一级而已，而象他那样的人在民间已经是极为罕见的高手了。

　　可是罗伯特随手就派来了二位十二级的高手，军方的实力之强悍，确实不是一般人能够想象的。

　　其实方鸣巍并不知道，一般的科学院士身边虽然也有保镖，但是级别最多不过是第九级而已。二位十二级高手的保镖，已经相当于科学院中那寥寥的几位顶级院士的待遇了。

　　罗伯特这样的安排自然是因为特别看好方鸣巍的前途了，毕竟，能够只凭借着天网上的一些大众资料就研发出能量调节器的人，绝对有着投资的必要。

　　所以，当卡修博士将方鸣巍又一次研发出了，那远超二级国家科技水平的隐身器的消息告诉了罗伯特之时，他不由地大呼自己深具慧眼，而军方中其他大佬对于方鸣巍的超级待遇也就不再诟病了。

　　经过了特殊培训的十二级高手是非常恐怖的，在这二个人的保护之下，除非是遇到十六级以上的超级高手突袭，否则方鸣巍的安全绝对不会有任何问题了。

　　对于这些保镖，方鸣巍唯一的评价就是敬业。

　　不过太敬业也不是一件好事，正如此刻方鸣巍想要摆脱他们，却发觉自己根本就做不到。

　　不知道罗伯特将军是怎么和这些人交代的，他们虽然还不至于与自己寸步不离，但也不肯离开自己十米之外。

　　就连今天方鸣巍的故意刁难，他们也是默不作声的忍受了下来。

　　二个大男人在前排狭小的车位里毫无怨言的挤了数个小时才赶到菲利普大酒店，这份沉默功夫，让方鸣巍在惊叹之余，也是深深的泛起了一阵无奈的感觉。

　　算了，方鸣巍无奈摇头，看样子他们是死缠上自己了。

　　“王先生，等一会请您帮我买一款大点的车子吧。”方鸣巍抱着一丝歉意道：“刚才真是对不起了。”

　　紧随着他身边的那个魁梧汉子，正是刚才驾驶悬浮车的军人，名叫王雷。

　　他微微一笑，道：“方先生，这点小事就不要在意了，不过换一辆车子还是很有必要的，我会帮你挑选一辆让你称心如意的车子。”

　　二人相视一笑，三个人大摇大摆的向着酒店内走去。

　　方鸣巍的便宜车一来到酒店，就已经被人盯住了，不过酒店的所有工作人员都经过良好的培训，所以在表面上都没有露出丝毫鄙夷之色，反而愈发显得小心翼翼。

　　卡里姆虽然不是联盟中排名靠前的星球，但是里面的富豪也不少，穷极无聊而装寒碜的也是屡见不鲜。

　　别说是一辆普通型号的悬浮车，就连刚从垃圾场拖出来的破烂车都有人开过。

　　不过真正让这里的侍者们心惊的并不是这辆车子，而是方鸣巍身边的那二位保镖。

　　他们二个不但都是十二级的高手，而且走起路来龙行虎步，隐隐生风，明眼人一看，就知道他们是军人出身。

　　拥有这种级数保镖的人，身份自然不会低到哪里去了。

　　所以当方鸣巍笔直的走进酒店之时，从四周望向他的目光都充满了羡慕和妒忌，似乎他身上的那套几百信用点的地毯货也突然之间变的高贵起来。

　　目光在酒店大厅内环绕一圈，方鸣巍在侍者的带领下，来到了三楼那全球有名的音乐餐厅。

　　在这里聚餐的人绝对都是上流社会中的精英人士或者是那些拥有大把金钱和大量时间挥霍的贵妇人。

　　一见到方鸣巍这三人的奇异组合，许多人的目光不约而同的转了过来。

　　敏锐的发现了很多人的目光同时向自己注视而来，而且更让他恼火的是，这些人并没有立即收回目光，反而是隐蔽的观察起来。

　　眉头一皱，他心中暗恼，这些人吃饱了没事干么？看自己做什么。

　　其实大多数人的目光第一眼还是落在了他身后的王雷二人身上，不过在看到他们隐约间保护的对象身上竟然套了这么一件廉价货色之后，好奇心顿时被勾引起来。特别是那些个穷极无聊的贵妇人们，更是小声的猜测着这是哪个家族的阔少又在没事装穷了。

　　方鸣巍心中不爽，突然想到了一个主意，他的嘴角遁出了一丝微笑。脑海中的精神力量化作一道桥梁，与天翼族人的灵魂连接到了一起。

　　一股神秘的气息传入他的脑海之中，不知不觉中，方鸣巍脸上的笑容似乎多了一点东西，隐隐的散发着某种动人的光彩。

　　周围的窃窃私语声顿时安静了下来。

　　此刻的方鸣巍，似乎就是一只站在一大堆公、母鸡中的白鹤，没有任何动作，但却显得如此光彩夺目，让所有人自惭形秽。

　　迄今为止，方鸣巍已经知道了在自己脑海中的那二个人一个叫做埃克，是第四级国家罗梅林所通缉的宇宙高级雇佣兵。至于另一个来自于第五级国家天翼族的灵魂，他却是不知其来历。

　　但是有一点可以肯定，那就是这个人绝对不是什么无名之辈，只怕比起埃克来，也是有过之而无不及的。

　　正如此刻，方鸣巍通过精神力量从他的灵魂中借用了其人生前的一些气质。

　　没错，就是气质，这看不见，摸不着，只能意会却无法言传的东西。

　　在餐厅中的众人本来把他当做了一个装模作样的大家族子弟，但是在看到他脸上温文尔雅的气质，迎上了那双仿佛能够看透心灵，看透灵魂的双眸之后，对他的看法顿时来了个一百八十度的大转弯。

　　就连方鸣巍身后的那二位军人也是诧异的互望一眼，如果不是方鸣巍一直没有离开他们的视线的话，他们几乎要怀疑自己跟错人了。

　　气质这东西有的人是与生俱来，也有的人是通过后天培养而得，但是象方鸣巍这样在一瞬间转变的本领，却是极其罕见的。

　　目光一凝，方鸣巍笔直的向着餐厅的一个角落走去。

　　那里坐着一个窈窕的身影，黑色的衣服，黑色的头发，还有那闪烁着一点星芒的黑色眼眸。

　　袁宁就在那里静静的坐着，仿佛一只融入了黑暗的夜精灵，散发着某种致命的诱惑。

　　跟在方鸣巍身后的王雷二人显然是认得袁宁的，此刻相互一笑，在他们不远的地方坐了下来，并没有与他们二人同席的打算。

　　方鸣巍感激的看了这二位保镖一眼，对于他们的识相态度甚感欣慰，原来这二位并不是不知变通的老古董啊。

　　“袁小姐，您好。”

　　袁宁冷冷的看了他一眼，目光在面前的座位上一瞥。

　　方鸣巍自嘲的一笑，坐下，问道：“袁小姐，听施奈德说，您想要私下见我一面，不知有何吩咐。”

　　袁宁的眼中闪过了一丝恚怒和羞涩并存的神色，空中的气氛顿时凝固起来。

　　如果是平时的话，方鸣巍一定会觉得非常不自在，但是此刻他的精神力量联通了天翼族人的灵魂之后，这股尴尬的气氛顿时再也别想影响到他了。

　　一位侍者悄步上前，竟然没有发出一点儿的声音，可见平日的训练有素了。

　　方鸣巍微笑着接过菜单，眼中立即闪过了一丝不为人知的精光。

　　老太爷，这都是什么东西啊。

　　菜单上的那些东西，方鸣巍一个也不认识。虽然这些字他都认得，但是组合起来的菜名，他却是一个不知。

　　整个菜谱中能够被他理解的，也只有那些菜名后面的数字了。

　　随意的翻了翻，忍不住在心底愤怒的咒骂了一句，他妈的，竟然没有一千以下的东西。

　　心中无数念头疯狂般的转动着，无意间抬头看见袁宁，不由地心中一喜。

　　他优雅的合上了菜单，矜持而含蓄的笑着：“女士优先，今天就请袁小姐做主吧。”


第五十六章 冰释前嫌

　　袁宁显然是心不在焉，随意的点了几个菜肴，挥手让侍者退下。

　　片刻之后，所有的东西都送上来了，而且还有一瓶明显不便宜的红酒。侍者为他们倒好了红酒之后，识趣的退开，只留下他们二人相对无言。

　　方鸣巍的目光微微一瞥，意外的发现了王雷他们二人的桌子上也放着一些菜肴，而且看他们的样子，似乎非常适应这样的场合。

　　心中暗叹，高手就是高手，就连吃饭也是高手啊。

　　拿起了刀叉，眼光在桌面上转了一圈，手中的刀叉却是根本下不了手。

　　也不知道袁宁是怎么想的，只点了区区三道菜，一条不知道什么种类的鱼，上面浇着大量的佐料，称得上是香气扑鼻。另一个则是类似于某种沙拉的甜羹，还有一个或许是某种动物的肉，切的极薄，摆成了一个美丽的圆圈，中间则放着调料。

　　不过，让方鸣巍感到难以下手的并不是因为这三道菜做的精致之极，而是因为数量的关系。

　　这三道菜肴的数量太少了，实实在在的是太少了。

　　别说是二个人了，就算是他一个人也吃不饱。微微的偷看了袁宁一眼，发觉她冰冷的面容下竟然隐约的露出了一丝紧张的神态。

　　放弃了在这里进食的念头，方鸣巍拿着酒杯，向对面的那位美丽而又心事重重的女士遥敬一杯。

　　“袁小姐，您要见我，是为了……”

　　袁宁终于抬起了头，她的声音愈发冰冷：“我输了。”

　　“什么？”

　　“那场比赛，我输了。”袁宁扬起了头，秀丽的长发好似波浪般荡漾着，那一瞬间的风情让人眼前为之一亮。

　　“袁小姐，十天的时间还没有到啊。”方鸣巍不解的道。

　　“我父亲给我来过电话。”袁宁淡淡的说着。

　　方鸣巍立即明白了，原来是卡修博士在暗中通风报信，微微一笑，毕竟是他的亲生女儿，这么做也是无可厚非的。

　　“原来是卡修博士啊，那么。”方鸣巍微微一顿，笑道：“那么我不用绕着公立学院去裸奔了吧。”

　　袁宁脸色一红，静静的看着方鸣巍，突然像是想通了什么似的，放下了满腹心事，展颜一笑，道：“其实你很厉害的，竟然能够研发出隐身器，真是人不可貌相啊。”

　　“袁小姐过奖了，只不过是碰巧罢了。”方鸣巍脸上笑容不改。

　　“碰巧？哼，一次或许是碰巧，但是二次呢。”

　　“二次？”

　　“能量调控器也是你研发出来的吧。”袁宁幽幽的道：“我是在昨天才知道的，都怪施奈德，如果他早点告诉我，我怎么也不会和你打这个赌的。”

　　“施奈德。”方鸣巍苦笑一声，这个牲口，明明答应不告诉别人的。

　　袁宁看了他一眼，道：“你不必怪他，我和克莉斯与他从小一起长大，他想瞒也瞒不过。”

　　“我并没有怪他，你是卡修博士的女儿，大家都是自己人。”方鸣巍连忙解释道。

　　袁宁的脸色又是一红，犹豫了片刻，从随身的挎包中掏出了一个小盒子递了过来。

　　方鸣巍不解的打开一看，顿时做贼心虚的将盒子“啪”的一声关上。

　　“我在酒店三十六层订了一个房间，等会你若是想来就来吧。”袁宁淡淡的说着。

　　“这，这个……”方鸣巍突然想起了施奈德的话，看来这位美丽的女子是真的误会了，他们这一家人的思维真是与众不同啊。

　　以袁宁的姿色而论，只要是个正常的男人，只怕就很难抵抗这样的诱惑。若是换了另一个拥有同等级数容颜的女人，或许方鸣巍真的会腐败一次，反正将错就错，也不是自己的错。

　　但是袁宁不同，她可是卡修博士的女儿，是施奈德的堂妹。

　　他们可是自己最好的老师，最好的朋友，若是自己就这样上了袁宁，那么肯定会为这份难得的情谊蒙上一层阴影。

　　色字头上一把刀，亏本的生意，方鸣巍是绝对不做的。

　　“袁小姐，我想您是真的误会了。”

　　袁宁的眼中掠过了一丝诧异之色，静静的看着他。

　　方鸣巍站了起来，也不管众人的瞩目，就在这里深深的向袁宁鞠了一躬，随后道：“袁小姐，我为了上一次在凯里家的误会向您赔礼了。”

　　袁宁明显一怔，两颊上难得的出现了一丝红晕，道：“方先生客气了。”

　　方鸣巍微微一笑，将手中的小盒子自然而然的放进了口袋，道：“这么说，您原谅我了？”

　　袁宁看到了方鸣巍的动作，脸上的红晕愈发浓厚，像是摸了一层厚厚的胭脂似的，轻声道：“那一次我也不对，我并不知道克莉斯是你的女朋友。”

　　方鸣巍脸上表情一僵，苦笑道：“我与克莉斯之间并不是你们想象的那样。”

　　袁宁狐疑的看着方鸣巍，道：“你们都那个样子，难道还会是普通朋友么？”

　　摸了摸头皮，方鸣巍真的有些无语问苍天之感了。

　　他与克莉斯之间的关系非常奇妙，就连他们这二个当事人都难以解释，就更不用说其他人了。

　　摇了摇头，方鸣巍道：“袁小姐，既然您已经把东西还给我了，那么我们之间的仇怨就一笔勾销，您看如何？”

　　“好。”袁宁爽快的说道，她眼中迅快的散发着亮丽的神采，不过在放下了心思之后，再看看此刻充满了风度的方鸣巍，她的心中突然像是被什么撩动了一下，有了几许淡淡的失落。

　　方鸣巍心中暗叹，难道自己就那么不惹人喜爱，看看这女娃的样子，一听不用上床，就连矜持也不顾，差点跳起来大声庆祝了。

　　袁宁神色复杂的望着方鸣巍，突然问道：“方先生，你的那二个发明是何时研究出来的？”

　　“那二个东西啊，大概是二个月前吧。”

　　“您是怎么想到研发这二件东西的呢？”

　　方鸣巍一怔，这才想起对方也是科学院中的院士之一，而且她还是那种具有真才实学的院士。

　　做为一个学者，袁宁问出这样的问题是理所当然的，可是应该如何回答呢？这可是要了方鸣巍的老命了。

　　唉，真是麻烦啊。

　　他凑上前去，悄声道：“袁小姐，我告诉你一个好办法。”

　　袁宁立即是正襟危坐，洗耳恭听。

　　“你先到天网上，到处下载一些家用设备，然后租一个实验室，将里面的东西拆开，随意的拼装起来，如果运气好的话，也能造出一个奇怪的东西来。”方鸣巍神神秘秘的道。

　　袁宁的一张小嘴微微张开，眼中尽是奇异的色彩：“难道你就是这样制造出能量调控器的？”

　　“是啊，我的运气好，二下就搞定了。”

　　袁宁紧紧的皱着眉头，虽然理智告诉她这绝对不可能，但是听了方鸣巍的叙说之后，再联想到那些能量调控器的材料，还真有几分可能呢。

　　她抬头，突然发觉方鸣巍嘴角那一丝若有若无的笑意，不由地柳眉一竖，道：“方先生，我是真心请教的。”

　　方鸣巍双手一摊，道：“我也是认真的解释啊。”

　　“好吧，就算是能量调控器是这样发明的，但是隐身器呢？如果我没有记错的话，那些机器可并不是普通天网上能够找到的啊。”

　　方鸣巍诧异的问道：“你怎么知道是哪些机器？卡修博士不应该告诉你的。”

　　袁宁微微一笑，道：“我已经奉命暂时借调到卡里姆星球的研究院中，所以你的事情对我而言，并不存在保密条款。”

　　方鸣巍双目一亮，一想到以后有很多机会看见这位养眼的美女，他的心就是一跳。不过在她明亮的眼眸注视下，方鸣巍还是道：“袁小姐，您别忘了，我也是科学院的二级院士，无论是军方，还是民间的资料，我都拥有了很高级的查询权限了。”

　　“原来是这样啊。”袁宁大有深意的看着方鸣巍，突然低声恳求道：“方先生，如果你不嫌弃的话，我想请你加入我的研究小组，可以么？”

　　听到了这与平日里迥然不同的柔懦细语，方鸣巍心中一叹，知道自己露了二手之后，就再也躲不过去了。不过托名在袁宁之下，总比被其他人敲诈的要好。

　　看到方鸣巍很快答应下来，袁宁愈发是喜形于色，拿起背包站起，犹豫了一下，道：“方先生，我很佩服你的学识和创新能力。”

　　“谢谢。”

　　“其实，我今晚很期待的……”袁宁委婉一笑，如同百花盛开，美艳无双，随后细腰摇摆，逐渐远去。

　　期待啊……

　　她到底想要表达什么呢？方鸣巍的眼中一片恍惚，难道她竟然对自己有意思？一旦想到了那张足以与克莉斯相提并论的美貌面容，方鸣巍的心中就是一阵波涛翻涌。

　　隐约间，似乎听到王雷在说什么关于安全的问题，并且向他索要一只小盒子，方鸣巍想也不想的拿了出来。

　　小盒子？

　　三魂七魄尽数归位，方鸣巍抬头望去，只见二位保镖一齐看着盒中的避孕套，面色极为古怪。

　　“你们误会了，我与她……”看着他们二人微笑着露出了只有男人才能理解的表情，方鸣巍叹了口气，道：“我与她的关系，你们自己去想吧。”


第五十七章 引诱

　　“轰……”

　　随着一阵凶猛的爆炸声，庞大的机甲彻底炸裂开来，在苍天白鹭的名下又多了一条冤死鬼。

　　自从方鸣巍在AOA上解决了马库斯之后，没来由的就喜欢上了这个游戏。

　　特别是在自己的机甲还没有完全建造好的时候，这里也就是方鸣巍唯一的训练场所了。看着一大票人不断的在自己的手下化作星星光点，方鸣巍就觉得自己非常有成就感。

　　当然，令方鸣巍如此沉迷的最大原因是他的战绩，2583胜1败。

　　那唯一的败绩就是方鸣巍在升到了第九级之后，开始越级挑战十级高手所造成的。

　　凡是能够拥有十级称号的机甲高手，都是一些无比杰出之士。纵然是放在现实世界中，也是一个个大名鼎鼎的人物。埃克灵魂的经验虽然跟的上，但是方鸣巍的精神力量却无法支持如此庞大信息量的冲击。所以在他勉为其难的坚持了十分钟就彻底崩溃了。

　　从此之后，方鸣巍得到了教训，不再挑战十级或以上的高手了，而是在第九级中寻找自己的猎物。

　　与同级或者是低级机甲手交手，方鸣巍的精神力量足以支持那源源不断传入的信息量。

　　在这种情况下，拥有埃克灵魂的经验和反应，以及电子设备意识的超强复制和计算能力的方鸣巍就绝对不会失利的。

　　方鸣巍并不知道，此刻的天网之上，那个神秘的苍天白鹭已经是名声大操了。

　　虽然至今他还没有战胜过任何一位第十级的高手，但是在面对同级高手之时百分之百的胜率已经足以让任何人为之心动了。

　　稳定，这个词已经成了苍天白鹭的最大特色。

　　许多现实世界中的机甲组织都在千方百计的打听这个突然出现的高手究竟是什么人，有没有可能被他们拉拢等等。

　　但是让他们十分郁闷的是，这个号的主人除了打比赛之外，并没有与任何人进行过私下交流。

　　到现在为止，方鸣巍已经在AOA里混迹了整整四个月之久，他的积分早就达到了第十级的标准，但是令人惊讶的是，他还是在第九级的圈子里徘徊，并没有去挑战任何第十级的高手。

　　在AOA里，一旦达到了五级之后，等级的提升规则就有所变动，那就是无论你的积分有多少，如果想要升级，就必须拥有十场战败高一级选手的战绩才能获得晋身的资格。

　　否则的话，就算是你在同级中打遍天下无敌手，也是无法升级的。

　　此刻的方鸣巍，正是处于这个尴尬的地步。

　　他在第九级的机甲手中百战百胜，但是却始终不敢挑战第十级的高手。这样一来，虽然他的积分已经超过了十一级高手的标准，但其等级还是第九级。

　　不是方鸣巍不想越级挑战，而是他十分清楚一件事，自己此刻仅有第九级的精神力量，在面对那些真正高手的时候，是绝对没有一丝胜算的。

　　这就是使用灵魂意识的缺陷了，在保持了令人恐怖的稳定同时，也就失去了小宇宙爆发的可能。

　　打得过就是打得过，打不过就是打不过。明码标价，童叟无欺。

　　赢了这个对手之后，方鸣巍又向几个第九级的高手发出了挑战，但是无一例外的被他们拒绝了。

　　深深的叹了一口气，他怎么也没有想到过竟然会发生这样的事情。

　　在经过了数个月的教训之后，很多人都学乖了，一旦见到苍天白鹭的ID之后，立即逃走，而且这个号喜欢欺负弱小的名声已经传遍了整个AOA。

　　一般人的状态肯定是有所起伏的，如果能够在一个级别里面保持百战百胜，那就说明他的水平肯定是远超这一级别，甚至于达到了二级左右的差距。

　　事实上，就算是一个十一级的高手亲来，也不敢保证自己能够在三个月中数千次的对战能够取得百分之百的胜绩。

　　要知道这些人可没有一个是吃素的，只要一个小小的疏忽，有时候就会意外失手。而自始至终，在数千场竞技中都保持同样的水准，这已经不太可能是一个正常人做到的事情了。

　　所以，在正常人的眼中，苍天白鹭已经具有了相当于十一级左右的实力。但是令人愤怒甚至于鄙视的是，这个家伙竟然还在第九级的圈子里厮混，这种欺软怕硬的行为受到了所有人的抵制。

　　而这，正是方鸣巍此刻越来越难以找到对手的原因了。

　　悻悻然的兜了一圈，方鸣巍正要下线，突然面前的红灯亮了起来。

　　方鸣巍一看，顿时乐了，想不到今天还真走远，竟然有一个第九级的家伙主动挑战，难道他不知道自己是第九级选手中的王者么。

　　迫不及待的发出了迎战的指令，不过方鸣巍并没有注意到，这个ID为一夜情的机甲手战绩是708胜0败。

　　这分明就是一个高手所操纵的马甲，从零级到第九级之间，竟然是无一败绩，很有可能，这家伙是一个十级以上的超级高手。

　　不过已经在第九级高手中打的有些麻木的方鸣巍并没有注意到这一点，而是兴冲冲的与对方搏斗起来。

　　二个机甲各展所能，在虚拟空间中你来我往的打的热闹之极。

　　过了半个小时之后，方鸣巍的好奇心大起。一般在同等级数的对战中，凭借灵魂意识几乎没有任何失误的表现下，他都能在这段时间内战而胜之了。

　　可是此刻他吃惊的发现，每当自己取得了绝对优势之时，对方都会使出一些妙到毫巅的动作，使得自己的优势在一瞬间化为乌有。

　　到了这个地步，方鸣巍已经有些明白，这家伙是个远胜自己的高手。但是他这么做究竟是想干什么呢？陪自己训练么？

　　正在他考虑是否光棍认输之时，对方请求通讯的要求发了过来。

　　犹豫了一下，打开通讯器，一把柔柔的好听的声音从里面传来：“方鸣巍，你打的真不错哎。”

　　“谢谢。”方鸣巍有些得意的说着，不过随即一愣，问道：“你是谁？”

　　“你猜猜。”对方调皮的说道。

　　方鸣巍努力的回想着，听声音，对方应该是一位女性。在自己的朋友中，唯有克莉斯的机甲操纵水平最好。但就算是她操纵着那具特殊机甲，最多也只能在第八级的机甲手中间苦苦挣扎。

　　可既然不是她，那又会是谁呢？

　　“我猜不出。”方鸣巍老老实实的道。

　　“笨蛋，你真的猜不出么？”对方的声音中充满了委屈。

　　方鸣巍大汗，怎么自己竟然生出了一点儿欺负人的感觉啊。

　　“对不起，我一时之间想不起来了。要不，我们见一面吧。”方鸣巍小心的提出了自己的要求。

　　“好吧。”

　　“咦，你不是同意见面了么？怎么还把视频关了？”

　　“我不要在这里见面。”对方的声音似乎带了一点儿羞意：“我们去菲利普大酒店好么？”

　　“菲利普……”方鸣巍顿时想到了袁宁，不知道这位暂调到卡里姆星球研究院的美女博士现在怎么样了。

　　“是啊，菲利普，三十六层，3618号房间，我等你。”

　　“啊，这个，现在么？”

　　“是啊，要带上玫瑰花啊，我喜欢红色的。”

　　“好。”

　　随着方鸣巍的一声答应，对方的机甲突然一个停顿，瞬间被灵魂意识抓住破绽，击破了驾驶舱，化作了星星光点。

　　匆匆的退出了密封舱，方鸣巍立即带着身后的二个保镖前往菲利普去了。

　　虽然菲利普大酒店并不在这个城市之中，但是如今方鸣巍的座驾也不再是那几千信用点的垃圾货色了。

　　那是一辆挂着军部牌照的凯里车，车型比较巨大一点，虽然在外表上看不出什么，但是里面的装饰堪称豪华，而且更让人不可思议的是，这辆车的防护和反击力量都相当于一辆小型的装甲车了。

　　当方鸣巍第一次知道这辆车真正的秘密之时，不由地暗暗摇头，这些人也太小题大做了一点。

　　不过这好歹是凯里家族和军部的一番美意，而最主要的是，没有花方鸣巍一分钱，所以他也就坦然笑纳了。

　　看看手上捧着一打红色玫瑰的方鸣巍，坐在头前的王雷问道：“方先生，你这次去，是要见女朋友么？”

　　方鸣巍微微一笑，道：“是啊，有兴趣一起去么？”

　　“好啊，如果不妨碍的话。”

　　方鸣巍郁闷的望了他一眼，道：“王先生，您知道什么叫客套么？”

　　“对于我们来说，没有客套这个东西。”

　　方鸣巍愣了半响，无奈地道：“那么，个人隐私呢？”

　　“好吧，我们在门口等着，你快点。”王雷终于做出了让步。

　　方鸣巍大大的翻了个白眼，但是对于王雷的固执也是毫无办法。

　　新车的速度飞快，只过了一个多小时，就已经来到了菲利普大酒店。

　　在侍者的带领下，他们来到了3618号房，方鸣巍看了身边的二个保镖一眼，王雷无奈耸肩，和同伴走到了弯角处。


第五十八章 失手被擒

　　轻轻的按动了门铃，没有人询问，房门直接开了。

　　门是通过遥控装置打开的，方鸣巍一眼就看到了坐在沙发上的人，他先是一愣，随后笑着走了进去。

　　在他走进去之后，房门也自动关上了。弯角处的王雷二人面面相觑，同时摇了摇头。

　　“这个妞，好像是那个叫做粱俊伟的女人吧？”

　　“是啊，这家伙怎么连有夫之妇也勾搭上了。”

　　“嘿，他们还没有到结婚的年龄呢，算不上有夫之妇。”

　　“哼哼，不过我还以为是克莉斯呢，想不到啊，他到底有几个女人……”

　　王雷二人负责保卫工作，自然不能让方鸣巍轻易接触不认识的人，所以他们在暗中做了一点布置。

　　不过在通过摄像头看到房中沙发的主人是方鸣巍非常熟悉的同伴之后，他们也就放松了警惕。

　　“吴心仪，你怎么在这里？嘿，闭着眼睛干么，是不是粱俊伟那小子……”方鸣巍突然停了下来，因为他发现面前的这人并不是自己所熟悉的吴心仪。

　　他的脚步一顿，脸上的笑容不改，道：“原来你喜欢红玫瑰啊，我给你带了十打。看，天啊，还有九打我忘在车上了，这就给你拿来。”

　　方鸣巍转身，迈着轻松的脚步不急不缓的向门口走去，没有人发觉，他的背心已经渗出了一片冷汗。

　　眼看他的手就要搭在门把上，正当他心中窃喜之时，就觉得脖子一痛，顿时昏迷了过去。

　　也不知道过了多久，方鸣巍幽幽醒来。

　　他并没有马上睁开眼睛，而是仔细的聆听着周围的动静，隐约间，似乎听到了海浪的拍打声，而且还感到了身下的微微摇晃。

　　船上，而且不是大船，方鸣巍立即得出了这个结论。至于为何会立即判断出来的原因，方鸣巍却是没有细想。

　　“醒了就起来，否则把你喂鱼。”一道阴恻恻的声音在他耳边响起。

　　方鸣巍一个哆嗦，连忙睁开眼睛，首先看到的就是一个面目阴冷的中年人坐在房间对面的椅子上，颇有兴趣的看着自己。

　　勉强露出了一个微笑，方鸣巍问道：“请问您是……”

　　“一夜情。”

　　“嗯？你就是一夜情？”方鸣巍的额头冒出了一丝冷汗，原来从一开始自己就陷入了一个圈套之中了。

　　不过让他感到非常奇怪的是，在这个男人的身上，方鸣巍能够感到一股隐约的淡淡的杀气。但是在天网上，他却并没有从对方的声音中发现一点儿的危险气息。

　　这是怎么回事，难道自己的灵觉丧失了对于危险的感应能力了么？

　　方鸣巍深深的吸了一口气，压下了自己心中的震撼。他之所以这么轻易的坠入圈套，并不是他太蠢，而是因为他太相信自己的灵觉感应了。

　　他清晰的记得，在天网上交谈的那一刻，他能够从对方的声音中听到诱惑和渴望，似乎对面的那位女子是真心想要见到自己而没有任何恶意才是啊。

　　女子……

　　方鸣巍突然抬头，问道：“你的声音？”

　　“那不是我的声音。”一夜情的脸上露出了一丝嘲讽之色：“我叫了个声音好听的妓女，告诉她，只要能够把你引来，就给她一百万。”

　　方鸣巍一口气噎在喉咙里，差点喘不过气来。

　　原来是一个贪图钱财的妓女，怪不得那道声音中充满了诱惑的力量，就连他的灵觉也能瞒过了。

　　“是房中的那个假吴心仪么？”

　　“没错。”一夜情站起来，缓缓的问道：“你是怎样看破我的化妆术的？”

　　方鸣巍苦笑一声，老老实实的道：“我并没有看出任何破绽，只是有一种感觉，那似乎并不是吴心仪。”

　　“原来如此。”一夜情的目光中竟然隐约的露出了一丝赞赏：“怪不得在AOA上你能取得这样的战绩，原来你真的是一位意识流的选手啊。”

　　“哈哈，侥幸，侥幸而已。”

　　“一次二次是侥幸，但上千次就不是侥幸了。”一夜情淡淡的道：“其实我挺佩服你的，数千次的不败记录，并不是任何人都能创造的。不过我有一件事不明白，以你在第九级圈子里的战绩，就算是我也未必能够轻易做到。既然你有这样的实力和稳定的心态，为什么宁肯在第九级的圈子里玩，而不去升级呢？”

　　方鸣巍脸上的苦涩味道更加浓厚了。

　　一夜情说的没错，普通人若是有这样的战绩，早就跳级去挑战高手了，哪里还会依旧在第九级中虐杀同级人物。

　　对于绝大多数的人来说，在人品大爆发的时候越级挑战也有可能成功，但是在状态低迷之时，发挥不出一半水准的情况也是时有发生。

　　一般来说，在AOA达到了第九级的高手都是那些精神力量或者是体术能力达到了十级或者是十级以上的强者，就连卡修博士在AOA的战绩，也就是在第九级和十级之间徘徊罢了。

　　胜负乃兵家常事，人的精神状态也有上下起伏，但是方鸣巍不同，他能够将自己的竞技水平始终保持在最强盛的状态下。

　　所以对他而言，若是遇到打不过的高手，那么无论如何努力，都是打不过的。什么在高手的强力压迫下突然人品大爆发，取得突破性的顿悟等等传奇故事，都与他没有任何缘份。

　　既然明知如此，若是还要妄想升级，那就不叫积极进取，而叫自虐了。

　　“你怎么不说话？”

　　“我无话可说。”方鸣巍双手一摊，道：“您找我不会是为了这件小事吧。”

　　“当然不是。”一夜情淡淡的笑道：“我找你是为了二件大事。”

　　“您说，我做。”方鸣巍十分识相的道。

　　“第一，我想要知道能量调控器和隐身器的设计图以及设计原理。”

　　“好的，请给我一套电子设备，我给你画出来。”

　　一夜情犹豫了一下，将他带出了房间。

　　方鸣巍暗中打量，果然，这是一个中型游艇，而且整个游艇上除了这个一夜情之外，似乎并没有其他人。

　　“不用看了，这艘船是我的私人自控游艇，除了你我之外，没有其他人。”一夜情似乎看穿了他的想法，嘲笑道：“只要你不逃走，我就不会伤害你的，但是，如果你妄想逃走的话，那么我就打断你的腿。”

　　“放心，我是个聪明人，不会做什么自不量力的事情。”方鸣巍笑吟吟的道。

　　虽然不知道这个一夜情拥有多强的实力，但是方鸣巍确确实实的感应到了对方的强大，那种感觉就和自己的二个保镖差不多，估计这家伙的体术能力不会在十二级之下。

　　想要在这样的高手眼皮子底下安然无恙的逃脱，方鸣巍可没有那种把握。他现在唯一的希望就寄托在罗伯特将军的身上，指望这位军中大佬发现自己被人劫持，而早点开展营救工作吧。

　　来到了驾驶舱，一夜情指着面前的二个密封舱，道：“这里有最先进的电子设备，你可以放心使用。”

　　方鸣巍随意的钻进一个密封舱，将能力控制器和隐身器的图纸和详细的制造步骤画了出来。

　　这些东西对于第二级国家确实是不可多得的宝贝，但是对于方鸣巍来说，却是垃圾中的垃圾。他随时都能掏出几种比这二款更加优秀的方案，所以此刻他并没有在图纸中动任何手脚。

　　一夜情拿着图纸，凝眉苦思，良久后道：“这样就行了么？”

　　“是的，您可以试一试，如果不行的话，我这百来斤肉都在这儿了，您就看着办吧。”方鸣巍很光棍的道。

　　一夜情明显的犹豫起来，虽然他的精神力量和体术能力都达到了很高的地步，但是他并不是万事通，让他与人搏击或者是参加机甲对战，那是手到拿来。但是手上的那几张薄薄的纸片么，却让他有了如坠雾中之感。

　　“好吧，这些东西暂时放在我这儿，等到有人检验出了成果之后，我再放了你。”

　　“行。”方鸣巍爽快的道：“第一件事办完了，还有第二件事……”

　　“你倒是挺识相的。”一夜情失笑道。

　　“当然，我不想惹麻烦，不管是你的，还是我的，都不想。”方鸣巍正色道。

　　一夜情心中暗暗的鄙视了一下，这么贪生怕死的人，和他在AOA上的表现果然一致。

　　“第二件事情么，是一件私事。”一夜情的双目中突然爆起了一团精光，道：“我想要请你到我的家乡去做客，希望你能答应。”

　　方鸣巍苦笑一声，不答应也不行啊。

　　“好的，我们什么时候出发。”

　　“我会安排好一切，你只管在这里等着就是了。”

　　“行啊。”方鸣巍突然指着面前的那二个密封舱，道：“我可以上天网么？”

　　“你要干么？”

　　“当然是AOA了。”

　　“对不起，这里无法接通天网。”一夜情看到方鸣巍一脸的失望，突然笑道：“如果你只是想要玩机甲的话，我可以奉陪。”

　　“你的水平应该不止九级吧？”

　　“你可以试一试。”

　　方鸣巍双眼冒光，道：“好，如果你不介意的话，我现在就想试一试。”


第五十九章 计谋

　　“嗖……”

　　无声无息的一剑迅快的没入了方鸣巍的机甲之中，不仅仅如此，激光剑刺入机甲驾驶舱之后，头前的能量便立即爆炸开来，将里面的操作员炸了一个稀巴烂。

　　光点消散，不过没有多久，再度凝聚起一个战斗型的机甲。

　　“怎么，还要打？难道你有被虐的倾向么？”一夜情不屑的嘲笑着。

　　“嘿嘿，我有几个问题，可以请教一下么？”方鸣巍讨好的笑道。

　　沉吟片刻，一夜情道：“只要你不给我捣乱，有什么问题你就问吧。”

　　“好，第一个问题，你是不是地球联盟的人？”

　　一夜情顿时沉默起来，良久之后，他反问道：“你是怎么看出来的？”

　　“很简单，在你的机甲上所使用的几种科技明显不是我们地球联盟能够运用的。所以我怀疑你应该是某一个三级国家的人吧。”

　　“没错，你很聪明，那么你知道我为什么要抓你么？”

　　“为了科技。”方鸣巍的声音带着一丝淡淡的嘲弄：“无论是能力控制器还是隐身器，都是属于第四级国家的科技。你的目的除了想要从我身上得到这些科技之外，或许还想要永远的劫持我，并且为你的国家，或者说是为你私人服务。”

　　“啪啪啪……”一夜情欣赏的鼓起了掌，道：“方先生，想不到我以前还是小看你了。”

　　“哪里的话，如果不是从你的机甲上看出些东西，我也一样猜不到你的来历。”

　　“哈哈，既然你把一切都猜到了，那么我想要问一句，你能否答应我的要求呢？”

　　方鸣巍迟疑一下，道：“我是个聪明人，不想受苦，也不想受到任何伤害，这个答案你满意么？”

　　“非常满意，我可以向你保证，只要你不主动逃走，那么我可以让你享受到帝王般的生活，并且绝对保证你的安全。”

　　“前者我相信，但是你真的有把握让我平安的离开卡里姆星球么？军方不会轻易放过你的。”

　　“这一点你尽管放心。”一夜情似乎考虑了一下，道：“下个月我们国家会有一个访问团来到卡里姆，这是正规的外交使团，只要你进去了，就绝对安全。”

　　“哦，这么说，我们现在还在卡里姆了？”

　　“是。”一夜情的声音突然一顿，他微微笑道：“方先生，虽然我们现在还没有离开卡里姆，但是我希望你还是打消逃走的念头吧。我们相处的很愉快，我并不想彼此之间有什么误会发生。”

　　“呼……”方鸣巍长长的出了一口气，压抑住了心中的狂喜，原来还在卡里姆啊，而且在这座游艇上仅有这一个敌人。他的嘴角缓缓的溢出了一丝笑容，既是得意，又是嘲讽：“好，我绝对不偷偷摸摸的逃走。”话锋一转，道：“让我们再打一次吧，最后一次。”

　　“好的，最后一次。”一夜情笑道。虽然他的能力远远的超过了方鸣巍，可是一旦遇到这样死皮赖脸磨着对战的人，还是有点吃不消。

　　如果不是真心想要收方鸣巍为己用，他绝对不会耐着性子与其对战那么多次。

　　“呼……”

　　二个机甲迅快靠近，眼看就要开打了，方鸣巍的机甲突然伸手，道：“等一等。”

　　“干什么？”

　　“你打了我那么多次，让我赢一回如何？”

　　一夜情一怔，他还是第一次碰到，竟然有人在对战的时候突然提出这种要求的。

　　“你，你还是一个战士么？”一夜情有些结巴的道，这也太无耻了吧。

　　“我首先是一个研究员，然后才是一个机甲爱好者。”方鸣巍笑呵呵的道：“让我赢一次，我保证，在半年内给你研发出另一种，起码有第四级国家科技水平的超级技术。”

　　“好，一言为定。”一夜情心中一动，立即决定，国事为大，私人脸面为小，就让他一次。

　　“嗯，那你站好了，我要打了。”方鸣巍所操纵的这款军用普通型M-23号机甲摆出了一个挥拳的架势。

　　“你打吧。”

　　“你驾驶舱的能量太高了，我无法一击毙敌，你把能量调小一点儿。”方鸣巍再度提出另外的要求。

　　不知为何，一夜情的心中突然涌起了一丝不祥的预兆。但是任凭他思来想去，还是想不出有什么地方出了问题。

　　军方的势力确实强大，但是要说能够在这么短的时间内找到自己的游艇，那根本就是不可能的事情。

　　就算是罗伯特将军亲自出面安排，但是军方中的内线也会找机会给自己通风报信。

　　“喂，快点，调低能量啊。”

　　一夜情郁闷的看了眼对面耀武扬威的方鸣巍，如果这个人不是具有极大的利用价值，他肯定不会受这个窝囊气。

　　不过一旦想到手中的二份高科技产品，以及未来更多的科研产品，他心中的那口闷气顿时顺畅了许多。

　　一时之辱怕什么，等自己得到了足够的科技，拥有了足够的力量，才能在帝国中掌握足够的权力。

　　一想到这儿，他立即把驾驶舱上的防护能量关闭，就让他赢一次吧。

　　硕大的钢铁拳头无情的穿透了没有能量保护的驾驶舱，在化作光点消散之前，一夜情自嘲的想着，自己不会是在担心对面的方鸣巍吧？

　　然而这个念头刚刚涌起，他立马发现不对了，一股强大的吸力从对方的拳头上发出，他惊骇欲绝的发现，自己的意识，灵魂正在以不可思议的速度向着对方冲去。在他的前面，似乎有一个深不可测的漩涡，黑乎乎的洞口散发着死亡的气息。

　　怪不得他要千方百计的打探自己的来历和现在所处的地方，原来这一切早有预谋，原来刚才的危机感真的是来自于方鸣巍啊，这是他的灵魂被拉入漩涡之前的最后一个念头。

　　冷冷的看着眼前不住挣扎的灵魂，方鸣巍嘴角的那丝冷笑逐渐变得狰狞可怖起来。

　　“让你骗我，让你骗我……”

　　一句句无意识的细喃声在方鸣巍的口中呻吟着，他的心被汹汹的怒火所包围着。只有亲眼看到这个绑架了他的男人死亡，心中这才好过了一点。

　　一夜情的灵魂非常强大，强大的到了方鸣巍几乎就要控制不住的地步。但是天翼族人的灵魂和埃克灵魂所组成的灵魂漩涡却更加强大，在这里，这道漩涡就像是一个大磨盘，将对方的灵魂力量一点点的磨损掉，并且灌输到方鸣巍的灵魂之中。

　　好舒服啊……

　　方鸣巍愉快的舒展着身子，似乎将全身都浸泡在温暖的泉水中，一股股强烈的快感冲击着他的神智。

　　不过与上一次不同，这一次的方鸣巍早有准备，虽然那种难以形容的快感比起上一次来更加强烈了几分，但方鸣巍硬是没有彻底的迷失其中。

　　他的灵魂和意识在享受着强烈快感的同时，也随时注意着从一夜情灵魂中所剥夺下来的记忆。

　　这些记忆与天翼族人灵魂和埃克灵魂不一样，并不能永远的储存在灵魂之中，而是随着一夜情灵魂力量的衰弱而彻底消散。

　　所以方鸣巍才会在此刻打起精神，想要摸清楚这个人的来历。

　　一刻钟，半个小时，一个小时……

　　足足过去了一个小时，一夜情的灵魂发出了最后的一声惨叫，随后彻底的消散于灵魂漩涡之中了。

　　一点点的将灵魂力量收了回来，方鸣巍浑身无力的瘫躺在密封舱中，刚才那激烈的灵魂碰撞，已经消耗了他太多的精力，如果不是得到了对方精神力源源不断的补充，此刻的他早就是精尽人亡了。

　　回想起刚才的那一幕，方鸣巍的额头依旧是冒出了一片冷汗。

　　虽然方鸣巍知道，这个一夜情肯定是一位高手，但是当他真的知道对方所拥有的实力之时，还是让他泛起了阵阵的后怕。

　　一夜情是三级国家帕金斯的密探，来到地球联盟当然没有什么好心，只不过是一个高级国家安排在低级国家中的一个耳目罢了。

　　如果没有方鸣巍研究出二件划时代产品的话，那么他很快就会回国复职，但是当地球联盟军方内线向他提供了方鸣巍的资料之后，他就敏锐的扑捉到了其中的机遇。

　　私下绑架方鸣巍，并且邀请帕金斯某一个城市的代表团访问卡里姆，这些都是他一手安排的。

　　不得不说，在一定的程度上，这个人还是有几把刷子的。在研究了方鸣巍的性格和交往的朋友之后，他成功的完成了绑架的任务，并且连藏身之地都准备的很好。

　　但是，他唯一没有料到的就是方鸣巍竟然还有这样神奇的，能够杀人于无形的超级手段。


第六十章 杀人

　　细细的感受着自己脑海中的精神力量，那种强大的冲击感几乎让他失去了对于精神力量的控制权。

　　这一刻，他又有些后悔，自己刚才吸的太多了。

　　一夜情的灵魂和意识已经彻底消散，但他的精神力量却留了下来，而且留下的力量之强大远超想象。

　　当初他吸收马库斯的精神力量之时，本身的精神力量已经是高达八级了，所以才能在数秒之内完成整个精神力量的吸收过程，并且没有任何后遗症。

　　但是这一次不同，一夜情的体术能力高达十二级，但是他的精神力量却更加骇人，竟然是一位一十四级的大高手。

　　十四级是一个什么概念，是一个只要再进二步就能达到十六级非人境界的超级高手了。

　　就凭此刻方鸣巍仅有九级的精神力量，连给对方提鞋的份儿也不配。

　　如果不是在他的脑海中拥有二个超级灵魂的存在，那么贸然吸收了那么多的精神力量之后，也唯有被活活撑死的那一条死路了。

　　幸好的是，在灵魂漩涡之中，一夜情的十成精神力量被方鸣巍所吸收的仅有区区一成而已。

　　其余的九成力量已经凝缩为一团白色的光点储存在方鸣巍的脑海之中了。

　　这个光点与埃克灵魂和天翼族人灵魂不同，它并没有任何生命的气息，而是由一团高凝固的精神力量所组成的。

　　方鸣巍可以从中抽取精神力量以补充自己的损耗，但是他却没有办法象指挥埃克灵魂一样操纵这个白点。

　　打开密封舱，方鸣巍的双脚依旧有些发软。

　　他深吸了一口气，来到了对面的密封舱面前，按下了打开舱盖的开关。

　　下一刻，舱盖打开，露出了里面一夜情苍白的面容和无神的双眼。看着那双好似鱼肚白的眼睛，方鸣巍冷冷的打了个寒颤。

　　活死人，这已经是一个活死人了。

　　虽然他的心跳依旧有力，虽然他还是一位十二级的体术高手，但是方鸣巍知道，他这辈子已经不能再凭借自己的力量重新动弹了。

　　摸了摸有些发麻的头皮，方鸣巍不得不感叹自己的幸运。

　　虽然灵魂漩涡能够吸收他人的精神力量，但是这个漩涡也有一个弱点，那就是吸收对象的精神力量不能超过自己太多。

　　无论是克莉斯还是马库斯，都与方鸣巍的实力相差不大，所以他才能轻而易举的将他们拿下。

　　但是一夜情不同，这家伙的精神力量高达恐怖的第十四级。

　　如果方鸣巍还是按照对付马库斯的办法，在搏斗中吸取对方精神力量的话，那么很有可能因为一夜情过于强大的力量而使得他在陷入灵魂漩涡之前逃脱。

　　所以方鸣巍才会故意与他对战十余场，将他的警惕心一点点的消磨掉，并且在最后关头，提出让对方放弃抵抗，任由自己获胜一局的提议。

　　正因为一夜情放松了警惕和所有的防备，才会在措手不及之下，毫无抵抗能力的被吸入了代表着死亡的灵魂漩涡。

　　不过就算是这样，在灵魂漩涡中，一夜情也是辛辛苦苦的支持了一个多小时才彻底消亡。这样强大的力量，不由得让人惊叹不已。

　　而真正让方鸣巍感到后怕的是，如果那家伙再支持五分钟的话，那么先支持不住的，很有可能就是方鸣巍了。

　　这样的高手，最终落得如此下场，也算得上是天意使然了。

　　闭目坐下，按照施奈德所传授的方法，沉稳的呼吸着。许久之后，方鸣巍睁开眼睛，双目中陡然闪过了一丝凌厉之极的光芒。

　　方才所涌起的怯弱、害怕、担心等等的负面情绪已经全部消失，取而代之的是一片坚定的信心和果敢。

　　他返身进入密封舱，首先测定了一下自己的精神力量。五分钟之后，他静静的走了出来，眼中多了一丝狂喜的神采。

　　第十级，自己竟然再度提升了一级精神力量，已经达到了中级精神力量的巅峰状态。

　　若是能够再近一步，就可以成为拥有高级精神力量的一员了。

　　在地球联盟中，仅有百分之一的人能够达到中级水准，他们已经是地球联盟中高人一等的群体了。

　　不过，联盟中真正的精华还是那些超过了十级的超级强者。

　　无论是体术能力，还是精神力量，只要是超过了第十级，那么就算没有一技之长，但也是所有国家和家族都想要拼命拉拢的对象。

　　如果方鸣巍不是独自研究出了达到第四级国家科技水平的能力控制器，罗伯特将军也不会使用特权，为他安排二位十二级的保镖了。

　　要知道，十万人中才会有一个人能够超过十级的标准，地球联盟一千亿国民，所有超过十级以上的精英加起来，也没有一百万。

　　而这样的比例已经足以说明很多问题了。

　　十级啊……

　　方鸣巍再度闭上了眼睛，缓缓的感应着脑海中天翼族人灵魂和埃克灵魂。

　　似乎随着精神力量的增长，他与这二个灵魂之间的距离也越来越近了。并且读取对方的记忆和下达命令也愈发轻松自然。

　　譬如此刻，方鸣巍就隐隐的感到，这二个灵魂似乎已经与他合为一体，他们的那一生所经历的事情都是那么的真实，让他产生了一种前生如梦之感。

　　一组组的画面再度从脑海中出现，不过这一次他并不是以旁观者的身份观看，而是代替了埃克重新经历了他记忆中的一段场景。

　　拳头，刀，枪，搏击……

　　一股剧痛传入脑中，方鸣巍豁然惊醒过来，他发觉自己双手握拳，其中的一个拳头已经重重的打在了游艇的墙壁上，并且将这个经过了特殊加工的墙壁打出了一个凹印。

　　天啊，他倒抽了一口冷气，从拳头上传来的剧烈疼痛已经让他隐隐的感觉到了，自己的右手指骨已经裂开了。

　　就在刚才那一刻，他把自己当做了身经百战的埃克了，而击出的那几拳正是埃克平日里最擅长的练习动作。

　　只不过他与埃克毕竟还是有着很大的区别。

　　他的体术能力仅有第三级，在全力一击之下虽然把坚硬的游艇墙壁打了个印痕，但所付出的代价却是手指骨裂。

　　得不偿失，绝对是得不偿失啊。

　　目光向着四周搜索，想要找些喷雾剂之类的东西来止痛，不过他第一眼就看见了依旧躺在密封舱中的一夜情。

　　一股可怕的想法涌上了他的心头，若是让军方发觉了他活死人般的状况，那么自己应该如何解释呢？

　　方鸣巍怔怔的看着呼吸平稳，对于外界一无所知的一夜情，他眼中的茫然逐渐转化为一种凶戾之色。

　　转身，在游艇中转了一圈，找到了游艇上备用的止痛剂，在手指上喷了几下，那股子钻心的疼痛顿时缓和了许多。

　　他知道，现在只是止住了疼痛，但若是想要痊愈，必须要经过医院的治疗才行。

　　不过他此刻要做的第一件事，并不是报警，而是要永绝后患。

　　来到了密封舱前，方鸣巍用一只手把一夜情拽了起来，安置到了隔壁房间唯一的那张软床上。虽然这家伙还是一个体术十二级的高手，但是失去了意识的高手并不懂得反抗，任由方鸣巍的摆布，没有一点儿抗拒的意思。

　　左手拿起了一把尖锐的水果刀，这已经是游艇上能够找到的最锋利的武器了。

　　也许是一夜情对于自己过于自信，所以在船上除了这把削水果的小刀外，再也没有其它的刀具了。

　　深深的吸着气，手腕微微的颤抖着。

　　吸收他人的精神力量和亲自动手杀人，那绝对是二种不同的感觉。

　　能够在电子世界里轻易的击毁他人的机甲，并不代表在现实世界里也能漠视生命。

　　他的精神力量无意间再度沸腾起来，隐约的，与埃克灵魂再度建立起了一丝联系。霎那间，疯狂的杀意涌上心头，在他的眼中，那个静静的躺着的一夜情已经成为了他的眼中钉，肉中刺，非要除之而后快。

　　杀……

　　凄厉的吼叫声在脑中响起，他的双眼瞬间充满了血色。

　　手腕不再抖动，水果刀化作了一道亮丽的白光，向着一夜情的胸口扎去。

　　一夜情虽然失去了意识，但是他的体术能力还在，胸口的肌肤一旦受到攻击，本能的收缩起来，将水果刀的力度引向了侧方。

　　然而，刚才还在颤抖的手腕此时却是稳如泰山，刀尖顺着肌肉颤抖的频率，顺利的破开了他的胸肌，深深的插了下去。

　　一夜情的身体激烈的抖动着，双眼中的迷茫似乎多了一丝痛苦，从他的喉中无意识的发出了“嗬嗬”之声，片刻之后，他的身体不再动弹，鱼肚白的眼眸里再也没有了一丝生机。


第六十一章 意外翻船

　　一股股的酸水从腹腔中拼命的涌了上来。

　　方鸣巍完好的左手紧紧的捏着喉咙口，硬生生的将这股酸气压了下去。

　　静静的看着躺在床上，已经毫无生气的一夜情，方鸣巍突然发觉，他已经不那么难过了。

　　轻轻的伸出手盖住了他的眼睛，那双泛着鱼肚白的眼睛永远的闭上了，似乎在方鸣巍的心中，也闭上了某样东西。

　　在这一刻，他已经有所明悟，从此以后，他的人生轨迹已经偏离了普通人的生活，他注定要走上一条不同凡响的道路，无论那条道路是曲折难行，还是一路顺风，他都没有选择的权力了。

　　转身，分别打开二台密封舱，将自己和一夜情之间的对战记录全部删除。

　　来到了总控制室，仔细查找了一下，欣慰的发现，这里没有任何机关。也许是因为不想惹人注目的原因，这座游艇上并没有安装摄像头等窥探设备，仅是在内舱有一个能够容纳二人藏身的小密室而已。

　　看来这家伙考虑的非常周到，就算是有人不小心查找到了这里，也可以将自己打晕塞进密室。

　　而一个普通游艇是不会吸引太多人的目光，任谁也不会想到，自己会藏在这么一个中型的具有半自动航行功能的游艇上。

　　在密室中竟然找到了自己的传呼器，不由地心中大喜，但是他显然是高兴的太早了，传呼器上却没有半点信号。

　　暗自咒骂了一声，想不到竟然是白白高兴一场。

　　这座游艇上的电子设备中都设置了密码，所以方鸣巍除了被困其中之外，根本就不可能任意的开动这座游艇，也无法利用通讯设备与外界取得联系。

　　不过，就算通讯设备没有安装密码，方鸣巍也不见得就会使用，天知道在那里有没有什么暗藏着的机关，若是一不小心招惹来新的敌人，那他绝对不会再有逃脱的机会了。

　　悻悻然的将传呼器重新戴在腕上，他走出了游艇，这里四处是水，天知道距离陆地有多远。

　　在游艇的后方，有一个大大的橡皮救生艇，虽然乘坐这东西也可以下水，但是危险程度只怕比呆在船上还要大几分。

　　不到万不得已的最后关头，方鸣巍才不会使用它呢。

　　无奈的重新来到了控制台，面对一大堆按钮，方鸣巍有些不知所措了。

　　方鸣巍绝对可以肯定，这是一座豪华游艇。因为最近的富人们流行复古，所以才会在豪华游艇中安装手动控制台。

　　虽然方鸣巍可以肯定，在密封舱中会有脑波控制的装备，可问题是，没有密码，就没有操作权限，也就无法使用脑波装备。

　　咬了咬牙，一直呆在这里也不是办法，方鸣巍大胆的按下了其中的一个按钮。

　　“砰嚓嚓……砰，嚓嚓……”

　　突如其来的声音吓了方鸣巍一大跳，安静的停在水面上的游艇有了动静，不过并不是移动，而是发出了震耳欲聋般的摇滚乐。

　　方鸣巍迫不及待的再度按动了一下，音乐声停止了。

　　抽动了一下嘴唇，方鸣巍再度打开了另一个开关。

　　轻轻的马达声响了起来，过了片刻，游艇终于动了。

　　“万岁。”

　　虽然方鸣巍是个无神论者，但是在这一刻，他还是向所有已知的神灵道谢了一遍。

　　他的运气很好，竟然那么快就被他找到了发动机的开关。不过他旋即发现不对了，因为他找不到方向杆，没有方向杆的操作，那么这个游艇就只有向前，向前，不断向前的开进了。

　　而且在他的手上也没有地图和方向仪，失去了这二样东西，他就像是一个蒙头苍蝇般，彻底的迷失在大海中心。

　　正当他脸色灰白之际，腕上的传呼器突然发出了急促的“嘀嘀”声。

　　方鸣巍低头一看，竟然是有人要求通话。

　　在这一刻，他突然发觉，世界上再也没有比这“嘀嘀”声更动听的音乐了。

　　不假思索的按动了接听的按钮，眼角在屏幕上一扫，心中咯噔一声，竟然是一个陌生的号码。

　　难道是敌人……

　　这个念头一旦在脑海中闪过，他立即屏息凝气，不敢发出任何声音。

　　良久，一道陌生的声音从对面传来：“喂，你好。”

　　“啪。”方鸣巍立即掐断了信号，他狠狠的想着，果然不是自己认识的人。

　　奇怪，刚才明明没有信号的啊。眼光在密室的方向一扫，他顿时明白了，在这个密室之中肯定有着什么阻挡信号发射的设备。所以，一旦离开密室，自己的传呼器就可以使用了。

　　“嘀嘀。”

　　传呼器再度发出了声音，方鸣巍切断信号，迅速的拔通了施奈德的号码。

　　此刻，他唯一能够相信的，也唯有施奈德了。

　　几乎是没有任何迟疑的，施奈德接通了信号。

　　“喂。”

　　“喂你个头，施奈德，快来救我。”

　　“你在哪里？”

　　“我在游艇上。”

　　“什么游艇，号码，地点。”

　　“我不知道，总之是一个游艇，中型的豪华半自动游艇，没有号码。地点么……”

　　“在哪里？”施奈德的声音中透着紧张。

　　“在水上。”

　　“水……”

　　“是啊，四周都是水，你快点派人来。”

　　“老大，这个星球上百分之七十五的地方都是水，你要我派人到哪里去？”

　　“……”

　　此刻，从传呼器中传来一阵欢呼和繁杂的吵闹声。

　　“施奈德，你那边怎么了？”

　　“没什么，只不过我们找到你的方位了。”

　　“真的？”

　　“是啊，根据你的传呼信号，我们已经确定，你在另一半球，并且在快速移动中。”施奈德突然压低了声音，道：“你的游艇上有多少敌人？”

　　“没有了。”

　　“什么？”

　　“本来有一个，但是已经死了，所以没有了。”

　　“好极了，那你快点让游艇停下，我的人在五个小时内一定到。”

　　“行啊。”方鸣巍来到了控制台，往下扳动按钮，游艇发出了一声急促的鸣叫声，像是突然吃了春药般，如同利箭一样冲了上去。

　　“咚……”

　　随着一声巨响，船身激烈的震动了起来，方鸣巍猝不及防之下，摔倒在地。他在地上打了一个滚，爬起来钻出驾驶舱一看，在游艇后面有一个小船，已经被撞的四分五裂。

　　不过方鸣巍隐约的看见船上有人在叫骂，不由地松了一口气，看来没出人命。

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　“方鸣巍，你怎么了？”

　　“游艇发疯了，我不会操纵。”

　　“想办法让它停下来。”

　　“我试试。”

　　几秒钟之后，控制台上的所有开关都被方鸣巍拍了一遍，但是让他想不到的是，游艇的速度非但没有任何减慢，反而愈发快了一点。

　　“施奈德，停不下来，怎么办？”

　　“没事。”施奈德沉静的安慰道：“这个速度并不快，我们会追上你的……”

　　“前面的游艇，请停下来，请停下来，你已经严重超速，威胁到了他人的生命安全，请停下来，否则我们将进行攻击了。”

　　方鸣巍走出驾驶舱，一眼看到一艘小型的警用舰艇，正用着高音喇叭向自己喊话。

　　“天啊。”

　　“怎么了？”

　　“有人要杀我。”

　　“那你快逃，如果逃不了，就放弃抵抗，我会想办法救你，记住，什么都不要说，说了之后，人家会杀人灭口的……”

　　“请停下来，否则我们将要攻击了，三……二……一……”

　　“啊。”

　　方鸣巍大叫一声，跑到游艇后方，奋力的跳入水中。

　　一刻钟之后，浑身湿漉漉的方鸣巍被人救了起来，但是迎接他的，却是一副亮晶晶的手铐。

　　没有任何抵抗的方鸣巍被带进了警察局，事实上，就算他想抵抗也是无能为力的。

　　这些警察虽然没有什么厉害的角色，但都是体术能力达到了第四、五级的人物，对付体术能力仅有三级的方鸣巍，那是绰绰有余了。

　　探照灯的光线照到脸上很不舒服，方鸣巍不由地用手阻挡了一下。

　　“那艘游艇是你的？”一名女警察问道。

　　“不是。”

　　这个答案显然有些出乎对方的意料之外，女警察惊讶的抬头，突然门开，一个年轻警察快步进入，在他的耳边小声说了二句。

　　女警察的面色顿时凝重起来。

　　方鸣巍放松了心情，看来是施奈德的人到了，不过这家伙不是说五个小时么？怎么会那么快，现在最多只有一个小时啊。


第六十二章 女警察

　　“你到底是什么人？”女警察的神情严肃起来，一双眼睛炯炯有神，似乎想要直接看穿方鸣巍的内心：“那艘游艇是从什么地方偷来的？”

　　方鸣巍一怔，想不通这人的态度为何突然之间来了个一百八十度的大转弯？难道她与一夜情是一伙的？

　　微微的倒抽了一口冷气，方鸣巍越想越象，在一夜情的记忆中，方鸣巍看到了他与一个军方内部高级官员的往来。

　　既然帕金斯能够在军方安了个钉子，那么在民政方面插手，也不是什么奇怪的事情了。

　　想起了施奈德的吩咐，方鸣巍牢牢的闭上了嘴巴，不能说话，一旦说出来，人家就要杀人灭口了。

　　女警察站了起来，来到他的面前。

　　方鸣巍只觉得眼前一亮，好一位漂亮的警花。

　　这位女警察不但漂亮，而且身着警服，更是有一股难得的飒爽之风，令人眼前一亮。

　　她来到方鸣巍的椅子前，突然在他的肩上拍了一下。

　　一股剧痛从肩部传来，一下子就传入了他的心肺之间。方鸣巍大吼一声，顿时瘫倒在地。

　　内劲，想不到这个警察竟然是一位体术六级以上的高手。不过用内劲来对付自己的，还真是第一个呢。

　　方鸣巍刚才摔倒的时候，正好碰到了受伤的指骨，再加上内劲一冲，更是痛不欲生。他勉强抬起了头，脸上已经疼的变形，直冒冷汗，咬牙道：“我，我犯了什么罪？”

　　女警察淡淡的道：“那艘游艇由于超速形势，撞沉了一艘小型帆船，受伤二人，正在医院治疗。”

　　“撞伤的人，我会负责治疗费用。”

　　“是么？那么人死了，你怎么负责？”女警察冷冷的问道。

　　“死了？难道那二人死了？”方鸣巍大吃一惊，若是那撞伤的人真的死了，自己的罪过可就大了。

　　“哼，游艇中的死人是谁？”女警察突然问道。

　　“是游艇的主人。”方鸣巍一出口顿知不妙，愤怒的看了女警察一眼，这小家伙套问口风的本领还真强。

　　“哦，游艇的主人死在游艇上，那么你又是谁？怎么会呆在上面呢？”女警察略显得意的问道。

　　方鸣巍认真的看着这位女警察，看她脸上的表情似乎不象伪装，心中不由地动摇起来，难道真的是自己疑神疑鬼么？

　　看到方鸣巍似乎并没有回答的意思，女警察再度缓缓的举起了手臂。

　　方鸣巍大惊，连忙道：“等一等，你再敢动用私刑，我一定会告你的。”

　　“私刑？”女警察不屑的冷笑一声：“你有证据么？”

　　方鸣巍一怔，这才想起，这位女警察的下手很有分寸，刚才的那股内劲在自己的体内转了一圈后就消失的无影无踪了，除了给自己带来了极大的痛苦之外，对自己的身体却没有造成任何可以察觉的损害。

　　不得不说，这的确是一种很好的逼问口供的办法。

　　“你想通了么？”女警察冷冷的问道。

　　“想通什么？”方鸣巍一怔。

　　“真遗憾啊。”女警察摇了摇头，那高举的手掌再度落到了方鸣巍的肩上。

　　“啊。”伴随着一道鬼哭狼嚎之声，方鸣巍想要跳起来，但是对方放在他肩头的那一只手掌却像是泰山压顶般，让他根本就无法挣脱。

　　仿佛是过了一个世纪之久，那股内劲终于消失。

　　方鸣巍喘着气，翻着白眼，身上更是大汗淋漓。

　　“现在，你想通了么？”

　　方鸣巍一个哆嗦，闭上眼睛，精神力量缓缓的与埃克灵魂对接。

　　“不错，确实有几分骨气，我很欣赏。”

　　女警察说着，再度举起了手。

　　霍然间，方鸣巍睁开双眼，一双眼珠子已经充满了血光，蕴含着无边无际的杀气。

　　女警察的手高举在半空，双眼中却是一片骇然之色，只觉得眼前这个狼狈万分的男人突然之间变成了一个恐怖的史前巨兽。

　　那双充满了凶光的眼睛紧紧的盯着自己，似乎随时都要扑上来，将自己撕成碎片。

　　她的呼吸顿时停住了，一股浊气硬生生的卡在胸腔之中，浑身上下一片冰凉，那只蓄满了力道的小手再也拍不下去了。

　　第十级的精神力量果然非同凡响，到了这个级别，已经可以借用一些灵魂内所蕴含的力量了。

　　埃克是一个宇宙雇佣兵，可谓是身经百战，他的杀气是在生死战场上一点点凝练而来的，又岂是那些没有经历过战火的小姑娘可以比拟。

　　所以在这一刻，女警察的气势顿时被他尽数压下。非但如此，方鸣巍通过精神力量远高于对方的优势，正一点点的将恐怖的气氛灌输进她的心中，只要她的心灵承受不了这股压力而崩溃，那么这个人在一定的时间内就再也无法威胁到自己了。

　　当然，这么做的后果，就是在这位女警察的心中留下了恐怖的印痕，在没有彻底抹平之前，她的各项能力终身再难前进一步了。

　　虽然这样的手法是歹毒了一点，但是在挨了二次气劲冲击之后，方鸣巍心中的那点儿怜香惜玉之情早就烟消云散了。

　　老虎不发威，你还真当我是病猫啊……

　　“咚……”

　　门开，二道急促的脚步声奔了进来。

　　方鸣巍毕竟是第一次借用灵魂的力量，在控制方面还不能做到随心所欲的地步，所以在外来声音的干扰下，那道精神力量顿时断裂开来。

　　女警察的身子一震，从极度的恐怖状态中突然醒转。她反应极快，不顾脸上细密的汗珠，而是当胸一脚直接踹了过来。

　　“啊。”

　　再度惨叫一声，方鸣巍的背部重重的撞在了墙壁上，痛的是眼冒金星，右手指骨不小心在地面上划了一下，更是连泪水都流了下来。

　　“住手……”

　　二个人迅快的跑到了方鸣巍的面前，小心的将方鸣巍扶了起来，看看他泪水纵横的脸庞，这二人不由地尴尬之极。

　　方鸣巍已经看出，这二个人也是穿着一身警服，只不过款式似乎与那些普通警察有些不一样。

　　“贺警官，我和你说过多少遍，不许动手打人，你难道从来没有听说过么？”其中一个对着一脸委屈的女警察吼了一声，随后转身陪着笑脸，道：“真是对不起，您没事吧？”

　　方鸣巍有气无力的看着他，泪眼婆娑的问道：“你说呢？”

　　那人脸上开始冒汗，而且速度越来越快，已经不比方鸣巍脸上的汗渍要少了。

　　“局长，应该先送医院吧。”另一人小心的提醒着。

　　“啊，是啊，是啊，快，快送医院。”

　　马上跑来几个警察，其中二个甚至于还抬了一个担架，小心的将方鸣巍安置上去。

　　在局长的指挥下，一行人正要出去，方鸣巍却一伸手，道：“等一下。”

　　那个局长凑了上来，小心翼翼的问道：“您还有什么事？”

　　方鸣巍的目光回望女警官，恨恨的道：“请问这位警官的高姓大名啊。”

　　周围的几个年轻男警察同时脸上变色，如果是普通犯人说出这样挑衅的话，他们早就抢着教训人了。

　　可是此刻不但局长在场，而且还陪着一副低三下四的笑脸，由此可见，此人的背景之厚，非比寻常。所以他们虽然心中恚怒，但是却不敢有任何动作。

　　女警察秀发一扬，高声道：“我叫贺玲珑，你有本事就回来报仇吧。”

　　“好，我记住了。”方鸣巍深深的看了她一眼，躺了下去，顺手将一张白毛巾盖在了自己的头上。

　　贺玲珑深吸一口气，正要反驳，突然想起了刚才那双恐怖的血眼，没来由的打了个寒颤，那句回应的话竟然就此噎在喉咙里，不敢骂出来了。

　　局长的脸色铁青，他转头看了眼倔强的贺玲珑，突然摇头一声长叹，将方鸣巍送上了警车，亲自陪同去了医院。

　　方鸣巍等人刚刚赶到医院，数辆军牌车已经赶到，一组组全副武装的军人接管了医院的防护，就连局长等人也被客气的请了出来。

　　这时候，那几个看出苗头不对的男警察小心的来到了局长的身边。

　　局长大人微微摇头，道：“别问我，我也不知道他是谁。不过有一点我可以告诉你们，这个人不是我们能够招惹的起的。”

　　“为什么？”

　　局长大人狠狠的瞪了过去，道：“没看见那么多当兵的么，这件事大家不要管了，以后也不许讨论。”

　　“是。”

　　转头望向戒备森严的医院，局长大人的背心一片冷汗，无论是军方，还是凯里家族都不是他这种二线局长能够招惹的，但愿这件事情不会给他的仕途带来太大的影响才好啊。


第六十三章 谎言

　　房门轻轻的被人推开，一道熟悉的人影出现在方鸣巍的面前。

　　“你终于来了。”深深的出了一口长气，直到亲眼看见施奈德之后，方鸣巍提着的这颗心才算放了下来。

　　“方鸣巍，你的手？”施奈德看着方鸣巍右手上厚厚的纱布，惊问道。

　　一提到受伤的手，方鸣巍立即是气的不打一处来，如果没有那个女警察，自己又岂会受那么大的苦头：“施奈德，民政部门你有认识的人么？”

　　“干么？”

　　“我想帮一个人调动一下岗位。”方鸣巍阴恻恻的道：“这个人对我的恩惠太大了。”

　　“是么？谁，我会帮你报答的。”

　　“就是这里的一位警察，贺玲珑。”

　　“贺玲珑？”施奈德的脸上突然挂起了一丝古怪的笑容：“是一个女的吧？”

　　“是啊。”

　　“好小子，下手真快。”施奈德佩服的道：“在家里你勾搭了二个也就算了，但是在被绑架期间，竟然又勾搭上一个，嘿嘿……”

　　见到施奈德一脸淫荡的笑容，方鸣巍正想怒斥，门再度被人推开，这一次进来的不仅仅有卡修博士、大卫，还有一个白白胖胖的陌生人。

　　看到了不熟悉的人，方鸣巍自然不会乱说话了。

　　施奈德见到那人，眼中闪过了一丝轻蔑，方鸣巍立即明白，此人肯定与他不是同路人。

　　卡修博士和大卫上前，关切的问道：“方鸣巍，感觉怎么样？”

　　高高的举起了受伤的手，方鸣巍笑道：“除了这里，其他的部位一切正常。”

　　二个人松了一口气，现在的科技发达，只要脑袋不被打爆，绝大多数的伤势都是可以挽救回来的，别说方鸣巍只是手部受伤，就算他的这只手断了，也可以想办法重新接上一只。

　　那位白白胖胖，肥头大耳的中年人突然道：“你就是方鸣巍？那个研究出了能量控制器和隐身器的人？”

　　方鸣巍看了他一眼，这家伙的口气充满了不信和怀疑，心中不由地微微不满，道：“我是方鸣巍，至于那二样东西是不是我研究出来的，我想并没有必要告诉你吧。”

　　那人的脸上顿时涌上一阵愤怒的红潮。

　　大卫咳嗽一声，道：“方鸣巍，我来介绍一下，这位就是地球联盟监督委员会的副会长史密斯先生。”

　　监督委员会，方鸣巍的心中一凛，脑海中迅速的闪过了一夜情的死亡之前所留下的记忆。

　　“幸会。”方鸣巍立即堆起了满脸的笑容。

　　史密斯微哼一声，不过他的脸色瞬间变白了，因为方鸣巍接下来问道：“监督委员会是什么东西？很有名么？”

　　大卫瞅了眼脸色青白交加的史密斯，忍住了笑，道：“监督委员会是负责监督地球联盟所有商业，军事，官员的一个政府机构，拥有很大的权力哦。”

　　方鸣巍恍然大悟，道：“我明白了，原来就是类似于专门替人捉奸的侦探啊。”

　　“噗。”施奈德迅速的别过头去，不过从他肩上的抖动幅度，任何人都能猜出他此刻的表情了。

　　史密斯双眼闪动着怨毒之色，突然道：“方先生，我这次来，是想要调查一下你被绑架的具体过程，请你配合一点。”

　　“调查？”方鸣巍的目光移向卡修博士。

　　“如果是一般人自然无需劳驾监督委员会了，但是你不同。”卡修博士无奈的道：“你是科学院的一级院士，又是二件超级仪器的发明者，所以你出事后，惊动了很多人。”

　　“真是麻烦啊。”方鸣巍轻轻的嘀咕了一声，道：“好吧，你问，我答。”

　　史密斯得意的撇了一下嘴角，对着卡修博士等人，道：“我现在要执行公务，请你们回避。”

　　卡修博士略一犹豫，拍了拍方鸣巍的肩膀，和大卫等人相继而出。

　　史密斯按动了腕上多功能传呼器中的录音功能，问道：“方鸣巍，你是什么时候被绑架的？”

　　“不知道。”

　　“嗯？你说什么？”史密斯脸上的肥肉抖动，厉声喝问道。

　　“我被绑架的时候，绑匪直接把我弄晕了，等我醒来的时候，已经在游艇之上了。”方鸣巍调侃的看着他：“您不会以为绑匪会好心的告诉我，究竟过了多少时间吧。”

　　“好。”史密斯恶狠狠的看了他一眼，继续道：“第二个问题，他们绑架的目的是什么？”

　　“当然是为了那二种仪器了。”

　　史密斯的双目一亮，急促的问道：“你有没有泄漏过能力控制器和隐身器的秘密？”

　　“我画了张图纸给他。”

　　“啪。”史密斯猛然一拍床头的桌子，厉声喊道：“你怎么能够将国家的机密泄漏给外人呢？你知道这二件东西对于联盟是多么重要的么？你这是叛国，我宣布，你是一个叛国贼。”

　　他的双眼通红，闪烁着一种极度亢奋的目光。

　　“等一等，等一等。”方鸣巍好整以暇的道：“史密斯先生，您也太冲动了，我只不过是说，我画了张图纸给他而已。”

　　“什么？”

　　“我随便画了一张图纸，至于里面是什么内容，连我自己也不清楚。这样说您明白了么？”

　　史密斯的眼中迅速的闪过了一丝失望之色，他咳嗽了一声，道：“好吧，第三个问题，你是怎么样逃出来的？”

　　“很简单，我把图纸给了那家伙之后，他看了二眼，就把图纸销毁了，然后把我带到控制室，告诉我他是第三级国家帕金斯的人。”

　　史密斯的双眼豁然睁大，露出了难以置信的目光，他脸上的血色在片刻间褪的干干净净，就连声音也有了些沙哑：“然后呢？”

　　方鸣巍视若不见，道：“然后，他拿了把水果刀往自己的胸口一捅，就挂了。”

　　“嗯？他自杀了？”

　　“是的，自杀了，所以我才能顺利的逃出生天。”

　　史密斯的脸色愈发古怪，他怔怔的看着方鸣巍，似乎是想要从他的眼中看出点东西来，但是方鸣巍一副恰到好处的莫明其妙的表情，却让他彻底的迷惑了。

　　“好吧，今天的调查到此结束。”史密斯关掉了录音，道：“希望你所说的一切，都是真的。”

　　方鸣巍微笑着看着史密斯离去，半个小时之后，卡修博士、大卫和施奈德脸色古怪的走了进来。

　　“方鸣巍，刚才的那番话真的是你说的？”卡修博士第一个问道。

　　“是啊。”

　　“你是在耍猴么？”施奈德笑骂道。

　　“史密斯一点也不象猴子。”方鸣巍大笑道：“他比较象猪。”

　　“好了。”卡修博士打断了他们的话，静静的望着方鸣巍，道：“方鸣巍，你说那个绑匪是三级国家帕金斯的密探？”

　　“是的，博士。”

　　“他辛辛苦苦的把你绑去，就是为了能量控制器和隐身器？”

　　“是的，博士。”

　　“他得到了图纸之后，立即把图纸销毁了，并且自杀了。”

　　“是的，博士。”

　　卡修博士抽动了二下嘴角，道：“方鸣巍，你以为我是白痴么？”

　　“是的，博士……”

　　方鸣巍一时口快没注意，等话一出口立即发觉不对，看见怒发冲冠的卡修博士，连忙解释道：“博士，你当然不是白痴，我是说，天啊，施奈德，帮我解释一下。”

　　“好的。”施奈德落井下石的道：“卡修博士，方鸣巍把您当猴耍呢。”

　　望着满脸杀气的卡修博士，方鸣巍突然压低了声音，道：“窃听器。”

　　卡修博士等人一怔，同时问道：“什么？”

　　“这里有窃听器。”方鸣巍神神秘秘的说道：“我怀疑，那个家伙在他死亡之前，在我的身上安装了什么窃听或者是控制设备，否则他又怎么会自杀呢？”

　　卡修博士脸色凝重的向施奈德使了个颜色，施奈德点头，出门，片刻之后，他和王雷并肩走入。

　　王雷看见床上的方鸣巍，二个人都是颇为尴尬。

　　正是因为方鸣巍没有听劝，所以才会身陷险地，而王雷也因为任务失败而遭到了上级的狠批。

　　不过现在可不是说话的时候，王雷掏出了一个仪器，在房间内迅速的走了一圈，从方鸣巍的床下取出了一个图钉大小的仪器。

　　几个人互望一眼，眼中均有着一丝担忧。

　　王雷再拿出一台巴掌大小的小盒子，放在了床头，告辞离去。

　　“方鸣巍，这是我们军方最新研究出来的干扰设备，就算是有窃听装置，也无法再收到信号了。”卡修博士凝望着方鸣巍，道：“有什么话，就说罢。”

　　“好，那个帕金斯密探在死亡之前，曾经告诉过我，在我们地球联盟中，有他们国家的内应。”

　　“是谁？”

　　“监督，委员会。”方鸣巍一字一顿的道。


第六十四章 荒谬的解释

　　病房中顿时陷入了一片死寂，片刻之后，卡修博士长叹一声，道：“果然是他们。”

　　“您知道是他们搞的鬼？”

　　“原来只是怀疑，现在则可以确认了。不过我们也没有想到他们竟然会与其它国家有所联系。”卡修博士黯然道。

　　方鸣巍被绑架之后，罗伯特将军大怒，与军方的几个巨头会晤，随后下达了彻底清查的指令。

　　在经过了无数次彻查之后，矛头竟然指向了监督委员会。

　　出于保护目的，所以方鸣巍虽然研究出了二种超越本国科技水准的高级设备，但是他的名字还是不为人知。

　　军方本来打算一直保密的，但是在绑架事件发生前的一段时间，有一个人暗中查看了军方的秘密档案，所调阅的，正是方鸣巍的资料。

　　这个人虽然不是史密斯，但也是监督委员会中的一员高层人物。

　　看到他们三个阴沉的面容，方鸣巍心中微惊，问道：“卡修博士，您打算怎么做？”

　　“暂时放一放，我们没有证据。”卡修博士叹道。

　　“证据？我不是被抓了么？我可以作证。”

　　“你要怎么作证？难道你要告诉法官，是绑匪告诉你的？”卡修博士摇了摇头，道：“没有人会相信的，而且，他们的后台很硬。”

　　方鸣巍沉默了下来，他明白，卡修博士刚才的话只不过是个推辞，事实上，他们的后台很硬，这才是真正的原因。

　　“好了，现在开始，你只管放心养伤，剩下的事情我们会办。”大卫微笑着说道。

　　方鸣巍向着他微微点头，他知道以大卫的身份，既然说出了这样的话，肯定会有所行动的。

　　“对了，那个家伙为什么告诉你这些？”大卫摸着下巴，轻声问道。

　　方鸣巍双肩一耸，道：“天知道，那家伙说，他是一个什么自由战士的人，这个组织以保卫宇宙和平为目的，所以他不想绑架我。但是他又不能背叛自己的祖国，所以他很矛盾，最终在告诉了我一些秘密之后，他就自杀了。”

　　卡修博士等人面面相觑，任凭他们聪明绝顶，见多识广，也是万万猜不到竟然会从方鸣巍的口中听到这样狗血的情节。

　　“自由战士？保卫宇宙和平？”大卫圆睁双目，道：“方先生，您确定没有听错？”

　　“当然。”方鸣巍没好气的白了他一眼，道：“如果不是这样，我又怎么可能逃脱。”

　　过了半响，施奈德轻拍方鸣巍，道：“别提这个了。告诉你一个好消息，白鹤号造好了。”

　　方鸣巍双目一亮，问道：“真的？”

　　“当然。”

　　“在哪里？”

　　“回去就可以看见了。”

　　方鸣巍一跃而起，高声叫道：“那还等什么？我们快走。”

　　“你的伤。”

　　“已经好了。”

　　看着手中依旧缠着厚厚白纱布的方鸣巍，施奈德无奈的道：“好吧，我们回去。”

　　回去的时候是乘坐了大卫的高级云车，非但速度极快，而且比起施奈德的专车还要豪华百倍。

　　在下层，卡修博士不断的翻阅着手中的报告，时而眉头紧皱，时而哀声长叹。

　　“卡修，不要愁眉苦脸的。”大卫拿了二杯酒，劝道：“你已经不是军人了，既然退役了，就不要再插手，一切交给罗伯特吧，他是头老狐狸，一定会想办法的。”

　　卡修博士微微摇头，道：“监督委员会的背后是那些政客们，那些为了自己的利益，竟然不惜出卖国家的畜生。”

　　“算了，不要太冲动。”大卫理解的点头，道：“不说这个了，你看方鸣巍的话可信么？”

　　“什么话？”

　　“自由战士啊。”大卫狠狠的揉着下巴的赘肉，道：“我们凯里集团也算得上是见多识广了，可是……”

　　“我以前在军部的时候，似乎听说过在一些国家中确实有这样的组织，而且还不止一个国家有。”

　　“我知道，但是据我所知，那些打着自由战士旗号的，都是些恐怖分子。”大卫苦笑道：“你说恐怖分子有兴趣保卫宇宙和平么？”

　　“也许是他们转了性子吧。”

　　“咦，难道你竟然相信？”

　　“我只相信事实。”卡修博士指着手中的报告，道：“虽然我们还无法确定绑匪的具体身份，但是已经可以查出，这名绑匪的体术能力高达十二级。”

　　“十二级，很强。”

　　“是的，而且他的死因非常独特，是一刀毙命，根本没有任何反抗的痕迹。”卡修博士弹了弹手中的资料，道：“当时只有方鸣巍和他二个人，难道你以为就凭三级的体术，方鸣巍便可以象杀鸡一样把一个十二级的高手宰了么？”

　　“这个，好像有点难度。”

　　“不是有点难度，而是根本不可能。”卡修博士没好气的道：“一刀毙命，而且杀人的工具竟然只是一把普通的水果刀。你知道这代表了什么？”

　　大卫也是一脸凝重：“用一把水果刀刺死十二级的高手，要么这个刺客的本领太高，达到了十四级以上的程度，要么就是这个十二级的高手一心求死，所以刻意收敛了自己的护体内劲。”

　　“没错，方鸣巍的底细我很清楚，不可能有十四级以上的超级高手特意保护他，所以就只有一个解释了。”卡修博士长叹道：“自杀，竟然会是这样的结局，真是想不到啊。”

　　无论是卡修博士还是大卫，都是见过大风大浪的人，但是他们怎么也想不到，当时的绑匪早已失去了所有的神智，就相当于一个木乃伊一样。

　　而方鸣巍也是在借用了脑中埃克灵魂的经验和能力，才能一刀突破一夜情的护体气劲而达到一刀毙命的效果。

　　阴差阳错之下，无意中圆了方鸣巍的谎言，对于懵懂的他来说，这样的结局无疑是最好的了。

　　云车分二层，此刻在上层歇息的，正是方鸣巍和施奈德二兄弟。

　　“施奈德，我的机甲不是预计还有一个月才能完工的么？怎么一下子造好了，不会是偷工减料了吧。”

　　“嘿嘿，你想知道原因？”

　　“当然。”

　　“好吧，我告诉你，按照本来的计划，确实已经是下个月才能完工，但是在这些机甲工的里面多了一个人，所以这个速度也就快了。”

　　“谁？”

　　“我堂妹。”

　　“袁宁？”

　　“是啊，我那妹子不知道发什么神经，竟然要求日夜赶工，说什么要给你一个惊喜，所以在辛劳了几个月之后，终于提前给你完成了。”施奈德凑了上来，轻声道：“你给了我那妹子什么好处，她竟然这样帮你。”

　　“没有好处。”方鸣巍推开了他的大脑袋，道：“袁宁博士是个好人。”

　　“好人？哼。”施奈德不屑的道：“那是你没有见过她的本来面目，谁不知道莫索里家族的霸王花是个什么脾气。”

　　“哦，那么回去后，我去问问袁宁博士。”方鸣巍一本正经的道：“就说是你让我问的。”

　　施奈德差点从椅子上摔下来，气愤的道：“你疯了，你不要命，我还没活够呢。”

　　方鸣巍笑了笑，舒服的躺了下来。

　　施奈德在旁摇了摇头，突然再度凑上来，问道：“喂，袁宁那么卖命，不会是那天，你真的和她用了避孕套吧。”

　　方鸣巍呼地一声从躺椅上坐起，道：“别乱说，我们是清白的。”

　　“清白？”施奈德一脸不屑的看了他一眼，又道：“袁宁和克莉斯，你到底喜欢哪一个？”

　　“我不知道。”方鸣巍老老实实的道。不过抬头一看施奈德的笑脸，顿时明白又上当了，他叹了口气，道：“施奈德，我真的与她们没有任何关系。”

　　“好的，没有任何关系。”施奈德调侃的道：“自从你失踪以后，克莉斯和袁宁可都是担心的很啊，回去以后，你自己向她们解释吧。”

　　一想到那二位绝色的美女，方鸣巍立即有些头大了，袁宁还好，只不过是一场误会罢了。但是克莉斯就不仅仅是误会那么简单了。

　　一旦想到那位曾经与自己的灵魂发生过交集的美丽女孩，方鸣巍就隐隐的感觉到，在自己的这一生中，她将会占据一个非常重要的地位。

　　灵魂这东西，方鸣巍可真是对它又恨又爱，如果没有这东西，自己绝对不会拥有今日的成就，但也正是因为这东西，才让自己卷入了一场无法预见的阴谋之中。

　　此刻，他已经下定决心，日后行事一定要提高谨慎，起码不能再让那二个十二级体术能力的保镖离开身边了。

　　“对了，你托我帮的忙，我已经帮你搞定了，够兄弟吧。”

　　“我托你帮忙？”方鸣巍奇怪的问道。

　　“是啊，我查过了，那个贺玲珑是C市的警花，无论容貌还是气质都是万中挑一，你的眼光不错，我已经派人安排她调到我们市来了。”施奈德一脸笑容，道：“不过你要当心，如果被袁宁和克莉斯看见了，那么你自己去解释吧。”

　　“你……”

　　“真男人，不解释。自家兄弟，不必客气。”

　　“你，你这个笨蛋。”

　　“咦，你怎么可以骂人啊？”


第六十五章 特殊训练

　　湛蓝的天空上漂浮着几朵白色的云彩，一阵微风吹过，向着西方缓缓的移动着。

　　一个小黑点出现在人们是视线中，并且以非常快的速度扩大着。地面上的指挥人员早就得到了消息，留出了足够的空地给大云车停靠。

　　庞大的云车轻巧的停在了专用站台上，一群人早就在这里恭候多时了。

　　车门打开，以大卫为首的四个人鱼贯而下，在保卫人员的拥护中来到了基地内部。

　　这个基地是凯里家族在卡里姆星球上的一处产业，最主要的作用就是改造和测试机甲。方鸣巍的白鹤号在制造完成之后，就被送到了这里。

　　一扇扇的大门相继打开，当他们来到广阔的地下室之后，方鸣巍不由地深深吸了一口冷气。

　　在这里摆放着的机甲起码有百余台，以方鸣巍目前对于机甲的认识，一眼就看出这些都是私人机甲，有些是根据制式机甲改装的，更有一些是完完全全的独立设计。

　　制式机甲和私人机甲是完全不同的二种类型，一般来说，私人机甲的性能要远远的高过制式机甲。

　　并不是说设计制式机甲的人水平不行，而是因为在设计制式机甲的时候，往往要考虑的到价格因素，不能任意的挥霍成本。

　　但私人机甲就不同了，那绝对是有钱人玩的东西，对于成本的考虑当然不会那么严格了。既然在制造成本上不能相提并论，那么它们的质量一样不能放在一起做比较。

　　不过令他奇怪的是，在这些机甲之中，方鸣巍并没有看到属于自己的那台白鹤号。

　　一行人继续前进，在经过了二道小门之后，方鸣巍终于看见了那台完全属于自己的钢铁威龙。

　　七米高的庞大身躯，略显臃肿的体型，左手背处菱形的盾牌以及右手臂悬挂的激光剑，都显得威风凛凛，左胸口微微鼓起，在里面安装的，正是白鹤号最强大的火力点，能量炮。

　　虽然仅仅是一台冰冷的仪器，但方鸣巍却仿佛与它生出了一种血肉相连的感觉。

　　在天网中无数次的操作经验并不是白白花费的，方鸣巍可以保证，没有人比自己更加熟悉这个大家伙了。

　　看到了方鸣巍一副跃跃欲试的态度，施奈德笑道：“怎么样？想不想上去过过瘾？”

　　方鸣巍当然不会推辞了，他的目光看向了卡修博士。

　　“好吧，你们先玩一下也好。”卡修博士沉吟片刻，吩咐道。“施奈德，你先教一下基本功，我和大卫有些事情商量。”

　　卡修博士和大卫等人离开之后，这里就剩下方鸣巍、施奈德和几个工作人员了。

　　“我们一起上去吧。”

　　“你也要上去？”

　　“是啊，这可是真的机甲，我可不想被你压死。”施奈德说着来到了另外一台机甲之下。

　　方鸣巍脸色一红，他顿时想起了施奈德第一次教自己操纵机甲时的情况，那时候自己确实把施奈德压死过一次。幸好是在天网上，如果是现实之中，只怕就要闹出人命来了。

　　看着施奈德的机甲，他立即认出，这就是施奈德在天网中专用的私人机甲，也是一台人形机甲，不过机甲的个头明显比白鹤号要高出了一米左右。

　　机甲的驾驶舱在胸腹之间，站在地上是无法直接进去的，好在机甲具有遥控能力，在腿部也有一台可供通行的电梯，否则每次上下都要爬高也是一件麻烦事儿。

　　“咣。”

　　轻轻的，随着驾驶舱门的关闭，方鸣巍终于坐上了真正的机甲。

　　抚摸着这些在天网中已经熟悉的不能再熟悉的设备，方鸣巍的心中一阵激动。

　　摸出了随身携带的传感器戴好，这东西和腕上的多功能传呼器一样，几乎已经成了所有人类必不可少的随身携带物品了，而一夜情也没有将这东西拿走。

　　方鸣巍的传感器是施奈德花了高价购买的，所用的材料当然具有防水功能，所以他虽然因为落水而变成了落汤鸡，但传感器并没有任何损害。

　　当传感器连上了机甲的那一瞬间，方鸣巍的心中其实十分忐忑。

　　这是他第一次在现实世界中操纵机甲，所以他并没有把握，脑中的灵魂是否还能够做到如臂指使的操纵这台真正的钢铁巨兽。

　　机甲上的灯光一点点的亮了起来，驾驶舱，能源舱，防护甲，激光剑，能量枪，能量炮，探测仪……

　　当机甲头上的那双眼睛充满了光线的时候，白鹤号终于正式启动了。

　　直到此刻，方鸣巍才算是松了一口气，埃克的灵魂与传感器结合之后，竟然真的能够继续操控机甲。

　　不过让方鸣巍感到不爽的是，这台机甲毕竟不是天网中的虚拟数据，所以他所耗费的精神力大大增加，如果一直都保持在这样的状态中，那么他能够持续操纵机甲的时间将大幅度减少。

　　“方鸣巍，怎么样？感觉如何。”施奈德熟门熟路的登上了自己的机甲，操纵着钢铁怪兽来到了白鹤号的面前，通过传呼器询问道。

　　指挥着白鹤号动了动手臂，方鸣巍道：“很好，我感觉非常的好。”

　　“不要自满。”施奈德叮嘱道：“记住，真实的机甲与天网上的并不相同，无论你在天网上表现的多么优秀，但是一到现实世界，你必须一切重新开始。今天我们要练习的第一个内容，就是……走路。”

　　“走路？”方鸣巍大奇，道：“这个还需要练习么？”

　　“当然，你走二步试试。”

　　“嘎吱，嘎吱。”白鹤号大步向前走了二步，随后转过头来，问道：“是这样么？”

　　“……”施奈德叹了口气，道：“我忘了，你是个怪物，不能以常理度之的。”

　　“你才是怪物呢，下面我们要干什么？是不是练习基本姿势？”

　　“不。”施奈德大声喝道：“想要练习基本姿势还早着呢，你先要学会走路。”

　　“我不是走过了。”

　　“不是这样走，而是能够适应所有场地，和人类一样的走路。”施奈德道：“我带你去一个好地方，跟我来吧。”

　　二台机甲一前一后的从特殊通道中走进了基地的专用训练场。

　　在训练场上，已经有着十来个机甲在做着各种各样的稀奇古怪的动作了。

　　见到又来了二个机甲，那些人并没有理睬，就像是根本没有看见他们一样，自顾自的玩耍。

　　“施奈德，这些是什么人？”

　　“这些人都是凯里家族中的机甲高手，他们中的任何一个都具有十一级以上的能力，你以后要多向他们学习学习。”

　　“哦，他们的能力都和卡修博士差不多么？”方鸣巍小小的吃了一惊，凯里家族的势力真是了不起啊。

　　“不，卡修博士如果与他们交手，只有被虐杀的份儿。”施奈德不屑的道。

　　方鸣巍一怔，小心的问道：“难道他们都是十六级以上的超级高手？”

　　施奈德大笑道：“当然不是了，他们的体术能力或者精神力量虽然仅有十一级以上，但是他们却拥有很强的操纵机甲的天赋，所以在机甲对抗中，一般的同级高手在他们的面前，都是不堪一击的货色了。”

　　方鸣巍恍然大悟，每个人的天赋和特点都不相同，正如爱德华，虽然拥有十五级恐怖的精神力量，但是他并没有任何操纵机甲的天赋。

　　如果让他与人进行机甲对抗，那么唯一的下场就是被人秒杀，哪怕他的对手是精神力量仅有六级的施奈德，结果也不会二样。

　　看了眼那些在训练场上活蹦乱跳的十余台机甲，方鸣巍的心中涌起了一阵好胜心，如果与他们交手，不知道会如何刺激呢。

　　跟着施奈德来到了训练场一处不起眼的角落，眼前上百平方米的一块地面像是被无数地雷炸过了一样，凹凸不平。

　　“这是怎么回事？别告诉我有人刚刚打过一仗。”方鸣巍奇怪的问道，他可不相信以凯里家族的财力会没钱进行修理。

　　“不是，你别乱说话，省得给我丢脸。”施奈德叮嘱道：“这里是给新手专门制作的训练场地。”

　　方鸣巍仔细的观察了片刻，突然问道：“你不会是让我在这上面走路吧。”

　　“没错，就是在这上面走路。”施奈德郑重的道：“想要成为一个优秀的机甲手，那么这一关就必须要过。首先，要做到在这上面以时速60公里奔跑而不会跌倒和落地不稳，怎么样，有信心么？”

　　“我可以试试。”

　　“嗯，你试试吧，给你半个月，不，十天的时间吧。”施奈德笑道：“你慢慢练习，等成功了叫我。”

　　“好的，谢谢。”

　　“不客气。”施奈德笑眯眯的后退二步，看到方鸣巍小心翼翼的走进了那些坑洼不平的地段，心中得意的想着：

　　既然你是天才，那么我就给你来一个天才的特殊训练计划，可千万不要叫苦啊。


第六十六章 输了

　　施奈德一边在心中得意的想着，一边来到了一个高大的建筑物旁，下了机甲，进屋，悠闲的叫了一杯咖啡，美美的品尝了起来。

　　豁然，一个人在他的对面坐下，方鸣巍一怔，抬头笑道：“张润水，你怎么在这里？”

　　“你都能来，我为什么不能来。”张润水毫不客气的也叫了一杯咖啡，同样笑道：“刚才那个是新人么？”

　　“是啊，第一天接触机甲，所以让他去坑洼地练练。”

　　“第一天？”张润水下意识的向训练场的方向瞅了一眼，道：“我看他走路四平八稳的，不像是第一天啊。”

　　“他确实是第一天操纵机甲，不过在天网上预先学了半年多。”

　　“那也了不起啊，毕竟是第一天，能够走平地就很不错了，你竟然让他去坑洼地，这不是存心害人么。”

　　“嘿嘿，他是个天才，没事的。”施奈德无所谓的道。

　　张润水摇了摇头，道：“摊上了你这么个朋友，也是人家倒霉。我看那个人的平衡感很好，差不多可以了，你应该给他换一个训练方法了。”

　　施奈德吃了一惊，连忙向着训练场的方向看去。果然，白鹤号在那坑洼地中来回走动，并没有表现出什么不适应的地方。

　　“靠，真是个怪物。”施奈德喃喃的道：“幸好我早有心理准备，留了一手。”

　　张润水大奇，问道：“你留了什么？”

　　“嘿嘿，单单是在上面走路还不够，我给他定了一个达标线，要他在坑洼地上保持一定的速度还能如履平地才算合格。”施奈德得意洋洋的道。

　　张润水的目光从训练场上收回，看着施奈德，道：“你太狠了吧，这样的要求对新人也提的出来。”呷了口咖啡，随口问道：“标准是多少。”

　　“时速60公里。”

　　“噗。”张润水一口咖啡笔直的喷到了施奈德的头上。

　　“张润水，你想找死么？”

　　“对，咳咳，对不，咳，对不起。咳咳……”张润水连忙起身，拿起餐纸帮施奈德擦干净。

　　施奈德一脸悲愤的看着对方，如果不是有自知之明，知道自己绝对不是他对手的话，那么一定会向对方提出生死决斗的。

　　“我刚才没听清，你说标准多少？”

　　“60公里的时速。”施奈德没好气的道。

　　张润水看着施奈德的眼神顿时变了，就像是在看一个神经病似的。

　　“喂，你那是什么态度。”

　　“施奈德，我明白了，你一定是开玩笑的，那个人肯定是个高手吧。”张润水试探性的问道。

　　“哼，他当然是高手了。至于我是不是开玩笑，你可以去问卡修博士。”施奈德不屑的说道。

　　张润水看着施奈德的脸色，狐疑的道：“这么说是真的了，不过第一天接触机甲，你竟然给他制定了这个标准，也太欺负人了。”

　　“不是一天。”施奈德解释道：“你当我是卡修博士那样的魔鬼教练么？我给了他整整十天的时间啊。”

　　“十天。”张润水想了想，突然问道：“施奈德，你练了几年的机甲操纵？”

　　“大概十几年吧，你问这干什么？”

　　“没什么，我只是想要知道，如果让你开动60公里的时速，你能在坑洼地上面做到如履平地么？”

　　“应该可以吧，起码我不会摔倒。”

　　“哦，不会摔倒啊。”张润水似笑非笑的道。

　　施奈德顿时明白过来，但是他脸不红，气不喘的道：“不要拿我与他比，那家伙不是人。”

　　“不是人？那是什么？”

　　“是怪物，而且是一只大怪物。”

　　张润水满脸疑惑，不明白施奈德的意思。

　　“要不我和你打个赌，就赌他十天之内能否做到。”

　　张润水迟疑一下，问道：“赌什么？”

　　“我赌他十天之内可以做到在坑洼地上进行时速60公里的快速奔跑，如果他做到了，那么你给我一千万。”

　　“施奈德，你太狠了，一千万可是我三个月的生活费啊。”

　　“如果我输了，我给你二千万。”

　　“好的，我赌了，施奈德，你真大方。”张润水迅速的变脸，笑眯眯的道。

　　“不是我大方，而是我有信心，因为那家伙带给了我太多的惊喜了。”施奈德喃喃的说着。

　　“哈哈，再多的惊喜也没有用。”张润水笑容满面的道：“坑洼地可不是普通路面，想要在这里进行时速60公里的奔跑，那么对于机甲的掌握必须达到一个极高的境界。就算是天赋再高的人，没有半年以上的实际经验，也是绝对不可能办到的。”

　　施奈德冷笑一声，道：“我听说过很多次绝对不可能办到的这类话，但是最后的经验告诉我，没有什么事情是绝对的。”

　　张润水双手一摊，道：“其它的事情或许有可能，但是这件事绝对不可能。如果说有人能够办到，那么就只有一个解释。”

　　“什么？”

　　“唯一的解释就是，那个人早就拥有非常丰富的机甲操纵经验，所以才能够在十天之内做到这一点。”

　　“施奈德……”

　　二人同时转头，只见一个年轻人大步流星的来到了他们的面前，亲热的与施奈德打起了招呼。

　　施奈德站了起来，拉住了方鸣巍的手，道：“我来为二位介绍一下，这位是我的兄弟，方鸣巍，也就是我说的机甲天才。”随后又指着张润水，道：“这位是张润水，号称凯里家族年轻一辈中的机甲第一高手，你们以后多亲近亲近。”

　　方鸣巍心中一惊，凯里家族年轻一辈中的机甲第一高手，好大的名头啊。

　　张润水笑着伸出了手，道：“方鸣巍，你好，很高兴认识你。”

　　“你好，我也很高兴认识您这样的年轻俊彦。”方鸣巍真心实意的道。

　　“好了，别肉麻了。”施奈德不耐烦的打断了他们的恭维话，道：“方鸣巍，你可要努力一点，不要被人看鳖了。”

　　“什么？”

　　“我刚刚与张润水打赌……”

　　“咳咳。”张润水狠狠的瞪了施奈德一眼，道：“方鸣巍，你不要在意，施奈德就会胡说。”

　　“深有同感。”方鸣巍点着头道。

　　施奈德刚想反驳，就听到了方鸣巍的评价，差点背气过去，就此一命呜呼。

　　“方鸣巍，我不是让你一个人练习的么，你来这里干什么？想要偷懒么？告诉你，没门。如果你不努力，我一定会如实的告诉卡修博士，让他亲自操练你。”施奈德声色俱厉的道。

　　“哦，我没有偷懒，我只是完成了你的要求。”

　　“唉，我跟你说过，在现实世界是与天网不同……等等，你刚才说什么？”

　　“我说我做到了。”方鸣巍平静的道。

　　“你做到了？”施奈德一脸见鬼了的表情：“你做到了在坑洼地上以60公里的时速奔行？”

　　“是啊，这么简单的事情一下子就完成了，根本就不需要十天。”

　　施奈德和张润水面面相觑，良久之后，他们同时道：“去看看。”

　　十分钟后，坑洼地上就出现了一道高大却无比灵活的身影。

　　白鹤号以极度轻巧的姿势奔跑着，每一次落地都站的稳稳当当，没有一丝儿的摇晃。它的速度越来越快，渐渐的，化作了一道黑色的旋风，几乎就是足不沾地的奔跑着。

　　“不可能，绝对不可能。”施奈德轻声的自言自语，突然听到身边似乎有人在说着同样的话，他扭头一看，只见张润水口中念念有词。

　　看了眼手上的测速器，里面的数字正是60公里的时速，顿时大喜，道：“张润水，你输了。”

　　“等一下。”张润水一伸手，按动了腕上的传呼器，片刻之后，他恭敬的问道：“是卡修博士么？啊，是这样的，有一个叫方鸣巍的人您认识么？不不，他没有得罪我，我只是想请教一个问题，他学习机甲多久了？”

　　施奈德微微摇头，原来这家伙以为自己在骗人啊。

　　“半年多了，啊。我明白了。”张润水狠狠的瞪了施奈德一眼，似乎在怪他骗人。

　　施奈德咳嗽一声，道：“你问他，方鸣巍有没有操纵真正机甲的经验。”

　　张润水迟疑一下，还是如实的提出了问题：“博士，他是什么时候开始用真机甲学习的？什么……今天？啊，没什么，我明白了，谢谢您。”

　　关闭了传呼器之后，张润水的脸色一片惨白，看着远处飞一般奔跑的庞大身影，默默不语。

　　“你怎么了？不会是吓傻了吧。”施奈德担心的问道。

　　“不，没什么，我只是有点接受不了。”张润水垂头丧气的道：“我先去休息一下。”

　　“等等。”

　　“干什么？”

　　“把金卡交出来。”

　　“啊，抢劫了，施奈德大哥，这是我三个月的生活费啊，给我留一点喝粥的钱好么？”

　　“行。”

　　“真的？”

　　施奈德随手抛出了一张金卡，道：“我们交换好了。”

　　“这里面有多少？”

　　“本来有二千万的。”

　　“啊，那么多，真不愧是施奈德大少啊，谢谢了。”

　　“不客气，不过前段时候我刚用掉了一点。”

　　“用掉了多少？”

　　“一千九百九十九万九千九百九十九块。”

　　“……”


第六十七章 搬运练习

　　“你听仔细了，我只说一遍，绝对不讲第二遍的。”

　　“好的。”

　　方鸣巍好奇的看着这位刚刚认识没有多久，却号称凯里家族年轻一辈中NO.1的机甲手。卡修博士本来是让施奈德教他一些基础训练方法，然而施奈德与张润水在一旁嘀咕了半天之后，便由张润水开始执掌教鞭了。

　　只是让方鸣巍感到奇怪的是，这个张润水的精神状态并不太好，特别是看向自己的目光中隐隐的蕴含着一丝抱怨的意思。

　　虽然说不上什么敌意，但那种感觉颇为奇怪，就好像自己欠了他三百万似的。

　　方鸣巍当然不知道，因为自己的关系，张润水赔出的可不仅仅是三百万而已。

　　不过随着张润水的指导，方鸣巍却不得不承认，这个年轻的机甲手很有一套，他的机甲操纵水平极高，远不是施奈德可以比拟的，就连方鸣巍自己也看不出他的深浅，NO.1的名头果然不是易于之辈。

　　张润水操纵着他心爱的机甲“蓝精灵”来到了训练场偏角的一块地方。

　　这里的设施极为古怪，二组机器呈平行状摆放着，一组机器的上面一无所有，另一组机器上面则不断出现一些奇形怪状的气泡。

　　“方鸣巍，你以为我们机甲手最需要注重的是什么？”张润水虽然对方鸣巍充满了怨怼之心，但是当他做为教练的时候，却还是尽心竭力的。

　　方鸣巍认真想了想，道：“应该是超强的火力、无敌的防御和灵活的机甲吧。”

　　张润水眼睛一翻，厉喝道：“不对，方鸣巍，你最好早点把这些念头全都抛开。”

　　“为什么？”

　　“因为你若是怀着这样的心态来练习机甲的话，那么你就再也休想取得任何进步了。”

　　“真的？”

　　“当然，对于我们机甲手来说，最重要的并不是什么火力和防御，而是不断的基础训练和一颗稳定的心。”张润水正色道：“只有将基础训练的那些动作融入到了机甲手的骨髓里，他们才能在任何情况下都做出最完美、最适合的动作。同样，只有保持着一颗真正稳定的心，才能取得不断的进步和发挥出最大的实力。”

　　“我知道，这些卡修博士都说过了。”方鸣巍操纵着白鹤号做出了一个耸肩的姿势，道：“不过我还是以为，对于我们机甲手来说，唯有提高机甲的质量才是真正的王者之道。”

　　“你为什么会有这样的想法呢？”

　　“这……应该是一种感觉吧。”方鸣巍迟疑了一下，道。

　　对于地球联盟的所有机甲手来说，他们所使用的机甲已经是第二级国家中最好的装备了。但是方鸣巍不同，他看过埃克和天翼族人的记忆，所以知道了许多施奈德他们根本就没有接触过的东西。

　　不同文明等级的国家与国家之间的科技水平有着巨大的差距，在方鸣巍眼中看来，无论是白鹤号还是蓝精灵。

　　这二台代表了地球联盟最高科技水平的机甲，若是与天翼族人记忆中的第五级国家里的机甲相比，那就什么也算不上了。

　　不管是速度，防护装甲，火力等等，二者相差的已经不仅仅是三个档次的问题了。

　　就算白鹤号的能量炮充满了能量，侥幸打中了对方，但是这全力的一击却根本无法穿透第五级机甲的防护甲。

　　同样，与第五级机甲的速度相比，白鹤号的最高速度就像是小孩子走路一样，若是双方有所冲突，那么想逃也逃不掉。

　　在机甲的实力差距大到了这样的地步之后，已经不再是机甲手的素质能够弥补的了。

　　所以方鸣巍的思路与张润水和卡修博士等人迥然不同。

　　小米、步枪加勇气在遇到飞机大炮的时候，或许还可以周旋一下，但是遇到了原子弹，那可是唯有送命的份儿了。

　　皱着眉头，张润水道：“方鸣巍，我不知道你的这些想法是从哪里来的，不过现在既然是我在教导你，你就必须按照我的要求做，明白么。”

　　“明白。”

　　“恩，你看好了。”

　　张润水说着，突然转身，庞大的蓝精灵号就好似一个真正的精灵般，轻巧的来到了二台机器中间。按动了开关，二台机器同时开动，像是流水线般沿着一定的路线滚动着。

　　蓝精灵举起机械臂，轻巧的拿起了一台机器上的气泡，迅快的放倒了另一台机器上。如此周而复始，当张润水将一台机器上所有的气泡都移动到了另一台机器上之时，已经足足过去了十分钟。

　　站直了身躯，张润水道：“你来试试。”

　　白鹤号来到了机器的中间，方鸣巍好奇心大起，暗中操纵白鹤号拿起了一个气泡。

　　不料机械手所用的力道稍微大了那么一点儿，只听“噗”的一声，气泡顿时破灭。

　　“小心，这些气泡都是特制的，就算是普通人稍微用点力气，也能捏爆。”张润水叮嘱道。

　　方鸣巍惊讶的看着那些奇形怪状的气泡，再看看张润水，心中甚是佩服。

　　既然这些特制的气泡如此娇贵，那么使用机械手拿起放下，岂不更是千难万难。但是刚才张润水的那一番动作却是如同行云流水般，不见一点儿勉强，而且数百多个气泡竟然一个也没有破裂，这等卓越的控制能力真是骇人听闻。

　　“今天你的训练内容，就是练习搬运气泡。”张润水指着二台机器，道：“机器要保持不断运转，你的人绝对不能停。”

　　“就这样搬来搬去么？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“不错，这是训练你掌控机甲的能力，是所有基础训练中最主要的一部分。”

　　“好吧，那么什么时候停止？”

　　“不要老想着停止。”张润水不满的道：“我再说一遍，这个训练是锻炼机甲手掌控机甲的最好方法，活到老，学到老，只要你一天还在驾驶机甲，那么就要学习一天，不能中断。”

　　方鸣巍的目光从这一排各式各样的气泡上转过，道：“你的意思是，我要永远的练习下去么？”

　　“当然，现在开始，记住不要停。”张润水为他按动了开关，道：“中午吃饭的时候，我会来叫你，在那之前，你就努力吧。动作小心点，如果气泡弄破了一半以上，那么中午不准吃饭。”

　　目送张润水离去，方鸣巍无奈的叹了一口气，给埃克灵魂下达了搬动气泡的指令。

　　这些气泡确实的特制产品，想要将它们抓起来，并不是一件简单的事情。

　　力道用的轻了，这些气泡就会从手中滑开，但若是用的力气大一点，那么气泡唯一的下场就是当场破裂。

　　若是方鸣巍自己操纵白鹤号，那么一趟下来，能够保住个位数的气泡不破灭，就已经是祖宗保佑的大喜事了。

　　可是现在不一样，埃克灵魂的指挥能力绝非方鸣巍这个菜鸟初哥可比，白鹤号的二只机械臂在他的操纵下，上下如飞，只用了八分钟就把所有的气泡换到了另一个机器之上。

　　一趟下来，方鸣巍看看四周，只有自己孤零零的一个人站着。

　　本来想要交差，但是现在看看不可能了。如果还是施奈德的话，那么方鸣巍一定会回去，但是换了一个教官，他就有些顾虑了。

　　想了想，方鸣巍终于决定，还是继续留在这里玩气泡吧。

　　不过这样搬动气泡的训练其实是很无聊的，而且对于只需要提供精神力量就可以的方鸣巍来说，更是如此了。

　　半个小时之后，方鸣巍渐渐的不耐烦起来，他看着白鹤号快速移动的一双机械臂，突然想到，若是这台机甲能够自己行动，不需要有人提供精神力量就好了。

　　这个念头像是电光一样，从他的脑海中一闪而过。

　　白鹤号的动作突然停顿了下来，手上的那个气泡更是瞬间破碎。

　　方鸣巍怔怔的看着这个驾驶舱，心中无数念头纷纷涌出，让他兴奋的满脸通红。是啊，自己以前怎么就没有想到过呢？让机甲自己行动，这其实是一个很不错的想法啊。

　　若是换了别人，纵然有这个念头，也是无能为力的。智能电脑虽然越来越先进，但是它依旧无法超越人类。

　　在无数科幻片中，机器人背叛人类的情形并没有出现过，虽然方鸣巍并不知道在那广阔的宇宙中，是否有机械生命的存在，但他却可以肯定，起码在第五级国家之中没有。

　　以地球联盟而言，除了部分的自动武器和自动生产线之外，大多数机械还是需要人类来操纵的。

　　譬如机甲，再先进的机甲，如果缺少了驾驶员，那么它就是一台不会移动的钢铁疙瘩，除了占地大一点之外，就再也没有任何用处了。

　　可是方鸣巍不同，因为真正操纵机甲的并不是他，而是他脑海中的埃克灵魂和传感器意识，他只不过是提供了一点精神力量而已。

　　若是有什么能量可以取代他的精神力量，那么这台机甲岂不是可以自动操纵了么。


第六十八章 灵魂分家

　　方鸣巍深深的吸着气，虽然仅是一个尚未实践过的想法而已，但这个想法已经足以让他激动莫名了。

　　现在唯一发愁的就是，用什么东西来取代精神力量呢？

　　难道要把自己的脑袋卸下来安装到机甲里面么？一想到这，方鸣巍立即打了个寒颤，随即决定，这件事情宁肯自己慢慢摸索，也绝对不告诉任何人。

　　缓缓的摘下了传感器，方鸣巍的目光在驾驶舱中搜寻着，仿佛想要寻找什么似的。

　　突然，他的目光一凝，紧紧的盯在机甲斜下方。

　　在驾驶舱的下面，是白鹤号的能源舱，无论是机甲的能源防护罩，还是它的激光炮，都是靠那里的能量来维持的。

　　此刻，方鸣巍正把脑筋动到了能源舱的头上。

　　精神力量是一种能量，支持机甲行动的能源也是一种能量。那么使用能源来替代精神力量可以么？

　　想了想，方鸣巍闭目凝气，将精神集中起来。

　　脑海中的那几个小光球依旧十分明亮，对于这些东西方鸣巍十分熟悉。特别是那二个最明亮的光点，正是埃克灵魂和天翼族人的灵魂。

　　用自己的精神力量指挥着埃克灵魂缓缓的靠近传感器意识，当这二者凝而为一之时，形成了一个更加明亮一点的光球。

　　方鸣巍顿时喜形于色，他只不过是想要尝试一下，在没有佩戴传感器的时候，能否将灵魂和传感器意识结合起来。没想到结果非常顺利，这二者的结合就像是水到渠成般，没有一点儿障碍。

　　缓缓的将传感器戴上，不过这一次方鸣巍并没有连接上机甲，只是象戴眼镜一样，把这个传感器戴在了头上而已。

　　“去吧，去吧。”

　　在方鸣巍的指挥下，脑海中已经凝而为一的灵魂意识得到了命令，朝着传感器的方向运动着。

　　“卟。”

　　脑海中突然一声轻响，仿佛是刺破了什么东西似的，灵魂意识第一次离开了他的脑海，进入了传感器之中。

　　默默的摘下了传感器，方鸣巍意外的发觉到自己竟然有些不舍，似乎脑海中少了什么东西，让他有些难过。

　　倒抽了一口凉气，毕竟是第一次做这样的实验，而且是关于那最神秘莫测的灵魂，若是出了什么岔子，那可就是悔之莫及了。

　　方鸣巍不敢怠慢，再度凝聚精神力，关注脑海中的情况起来。

　　在那里，还是一样的场景，一片黑暗的混沌，唯有几个细小的光点闪烁着不灭的光芒。

　　仔细的清点一下，果然是少了二个，一个就是埃克的灵魂，另一个自然就是传感器的意识了。

　　微微摇头，并没有发觉什么不适，这才放心下来。

　　实验虽然重要，但是自己的这条小命更加重要，若是这个实验有生命危险的话，那么方鸣巍一定不会去做。

　　可是到目前看来，对于自己的影响并不大，所以他决定，继续干下去。

　　将传感器小心翼翼的固定好，并且与白鹤号的操纵系统连接上了。

　　“动啊，动啊。”方鸣巍轻声的打气着。

　　然而这一次他注定要失望了，因为白鹤号还是保持了原来的架势，根本就连一点动弹的意思也没有。

　　“靠。”恨恨的咒骂了一句，难道真的不行么？

　　心念一动，他一拍脑门，刚才心情激荡下，竟然忘记取下传感器之后，能源会自动关闭的事情。

　　没有能源，如果白鹤号还能开动，那才叫滑天下之大稽呢。

　　打开了能源开关，驾驶舱内部的几个红灯逐渐的亮了起来。

　　方鸣巍的目光始终凝视在传感器之上，小心的观察着眼前的变化，任何微小的细节都无法逃脱他那已经高达十级的精神力量感应。

　　传感器上的镜面泛起了一丝奇异的图案，附近的二个小灯也亮了起来。

　　“成功了。”方鸣巍兴奋的一拍巴掌，如果这里不是狭小的驾驶舱，那么他早就跳起来了。

　　传感器的变化说明了一件事情，那就是机甲的操纵系统已经顺利的开始运行了。

　　只要操纵系统可以顺利运行，而传感器内部的灵魂意识也能够下命令的话，那么这台机甲的上面就算是没有人，也一样能够行动自如。

　　“好了，现在我命令，去搬气泡吧。”方鸣巍大大咧咧的向传感器下达了命令。

　　随后，他脸上的笑容逐渐凝固起来，因为白鹤号并没有如愿的开始搬气泡，而是依旧静悄悄的站在原地。

　　这又是怎么回事？向来对自己的命令无条件服从的灵魂意识为什么这一次不见动静了呢？

　　疑惑的想了半天，还是没有一点儿头绪。方鸣巍不甘心的重新戴上了传感器，将精神集中到了传感器之上。

　　这里面有一个光球，正是埃克灵魂和传感器意识的结合体，此刻正滴溜溜的转个不停。

　　看见这熟悉的景象，方鸣巍愈发不解起来。

　　灵魂意识会转圈并不奇怪，虽然这东西平时确实是静止的，但是当方鸣巍要使用灵魂意识的力量之时，一旦为它们提供精神力量，它们就会疯狂的转动着。转动的速度越快，就说明耗费的精神力量越大。

　　根据方鸣巍此刻的观察，在传感器中的灵魂意识转动的速度明显比在自己脑海中转动的还要快的多。脸色微微一变，想不到白鹤号上的能源供应能力竟然这么强大，就连自己第十级的精神力量也不是对手。

　　心中一动，调出了白鹤号的设计图，看了半响，顿时明白过来。原来在能源舱内安装了最新型号的能力控制器。

　　眉头缓缓的皱了起来，既然能源舱中的能源确实能够替代自己的精神力量，那么为什么传感器中的灵魂意识却不肯听命于自己了？

　　心中突然涌起了一阵可怕的念头，这东西不会背叛自己吧。猛地一个哆嗦，方鸣巍差点就把里面的灵魂意识收回来了。

　　对于他来说，传感器意识并不算什么贵重的东西，就算是因为意外毁掉了，只需再吸收一个，就可以解决问题了。

　　但是埃克的灵魂不同，那可是自己最大的依仗，若是失去了埃克的灵魂，或是因为意外损毁，那么他就将被彻底打回原形。

　　这个险很大，自己还是不要冒的好。

　　打定了主意，方鸣巍再次静下心来，一边感应着转动不休的灵魂意识，一边默默的指挥着它的行动，想要让它返回自己的脑海之中。

　　灵魂意识渐渐的向着他的脑海靠拢，然而就在接触的那一瞬间，方鸣巍的脑海中突然涌起了一段枯涩深奥的咒语。

　　下意识的，方鸣巍的嘴唇缓缓蠕动，无声的将这段咒语吟诵了出来。

　　传感器中的灵魂意识停止了前进，它的旋转速度开始加快，并且一闪一闪的，似乎多了一些灵性。

　　方鸣巍的心脏砰砰直跳，刚才那片刻间所发生的事情让他震惊不已。

　　如果他没有记错，这段咒语应该也是死灵法师传承中所留下来的其中一段。咒语的意思是什么，他并不知道，但是效果似乎出来了。

　　保持了固定姿势的白鹤号又开始行动起来，将一个又一个的气泡从一台机器上放到了另一台的机器上。

　　它的动作轻灵无比，竟然比刚才更加快了一分。

　　然而，真正让方鸣巍感到高兴的是，埃克的灵魂意识并没有回归自己的脑际，而是停留在了传感器之中。

　　虽然现在传感器还戴在方鸣巍的脑袋上，但那只不过是一个装饰而已。

　　白鹤号的一举一动，都是直接通过传感器中的那个灵魂意识就完成了，并没有给方鸣巍带来任何麻烦。

　　放下了绝大部分心思的方鸣巍关注着白鹤号的一举一动。他的心中既是欣慰，又是感慨。

　　突然，他尝试着想要用自己的意识去取代传感器内的灵魂意识。

　　很顺利的，那个灵魂意识并没有任何抗拒的行为，让他如愿以偿的取得了控制权。但是与此同时，白鹤号手上的那二个气泡再度发出一声“啪。”的轻响，它们光荣就义了。

　　微微摇头，既然试验出自己随时都可以取代灵魂意识，那么方鸣巍就放心了。他抽回了精神力量，下达了继续搬运的命令。

　　将精神力量撤回之后，方鸣巍意外的发觉了，在传感器之中，似乎还滞留着自己的一丝精神力量。虽然那股力量微小之极，但正是这股微小的精神力量与自己保持了共振的状态。

　　只要自己愿意，随时都可以探查到灵魂意识的一举一动，也可以随时取代它直接操纵白鹤号。这一切，与灵魂意识在自己的脑海中似乎并没有什么不同的地方。

　　真是方便啊，方鸣巍由衷的感叹着。

　　不过接下来，就是一股浓浓的疲倦感侵袭过来。方鸣巍豁然想起，刚才自己吟诵了一段新的咒语。而每一次吟诵新咒语的时候，他都会觉得特别疲惫。

　　好累啊，不知不觉中，方鸣巍已经闭上了眼睛，打起了呼噜。可是在他临睡之前，脑海中似乎闪过了一个念头：

　　我好像忘了一件很重要的事情，到底是什么呢？呼噜……


第六十九章 鬼哭狼嚎

　　训练场上，二个机甲并肩向着一个角落走去。

　　在这个训练场所中有一个硬性规定，那就是只要进入里面的人，就必须穿戴上机甲。这个规定是为了机甲手的生命安全而设定的，所以这些机甲手们虽然桀骜，但是对于这个规定还是没有任何怨言的。

　　“张润水，你还说我太黑心，你自己不是一样，第一次接触气泡训练，就要求他干一上午，而且还要保证百分之五十的完好率，这怎么可能。”

　　“他是个天才。”张润水叹了口气，道：“虽然我不想承认，但事实上，他确实是一个天才，是一个比我还要杰出的天才。”

　　施奈德嘿嘿一笑，对于张润水此刻的感受他是深有体会。

　　天网上，方鸣巍第一次穿上机甲之时的表现依旧是历历在目，四个小时之内掌握所有的基本姿势。对于从小被人恭维着长大的他来说，又何尝不是经历过同样的感受呢。

　　“你说他能在多少时间内无损的完成气泡训练？”施奈德问道。

　　“一个月……”张润水想了想，改口道：“可能半个月就行了吧。”

　　“我说十天。”

　　“不可能，当初我也是用了一个半月才无损的完成气泡训练的。”

　　“要不要打个赌？”

　　“……不，我是个老实人，绝对不参与任何赌博性质的活动。”张润水沉默一会，义正严词的道。

　　“真是一个老实人啊，那么说前几天我得到的那一千万不是你的了。”

　　张润水一怔，咬牙切齿的道：“不要说了，施奈德，我已经帮你训练了他三天，你该付钱了。”

　　“行，回去就给你，三天的教练费一百万，你真是一个吸血鬼啊。”

　　张润水一脸的郁闷，自己只不过是拿回来一点本钱而已，怎么就变成吸血鬼了？

　　二人说着说着已经来到了训练场的那个偏僻角落。

　　一眼望去，二个人的脸色都有些儿变了。

　　白鹤号的二只机械臂快捷如飞，一个个奇形怪状的气泡在它的手中上上下下的从一个机器移动到了另一个机器之上，速度之快，就连张润水也是自愧不如。

　　“这，这是方鸣巍么？”施奈德惊讶的问道。

　　张润水只觉得满嘴苦涩，道：“他真厉害，竟然这么快就掌握了其中诀窍。”同时在心中补了一句，幸好今天没有打赌，否则怕是一年的生活费都没有了。

　　方鸣巍到旁边看了一下记录，惊讶的道：“五个，靠，只破损了五个气泡就达到了无损标准，这小子还是不是人啊。”

　　张润水静静的看着他，道：“施奈德，你是哪里找到这个……这个怪物的？”

　　他本来想说人的，但是一想到施奈德对方鸣巍的评价，怪物这二个字就自然而然的说了出来。

　　“运气好，捡来的。”

　　“捡……”张润水彻底无语了。

　　施奈德操纵着自己的机甲来到了方鸣巍的面前，高声道：“方鸣巍，够了，你已经做的很好，我们去吃饭吧。”

　　然而，没想到的是，白鹤号竟然对他的话置之不理，依旧在默默的搬运着这些气泡。

　　“他怎么了？”施奈德疑惑的问道。

　　“不知道，可能是搬上瘾了吧。”张润水猜测道：“难道他对这个训练特有好感么？”

　　“这么枯燥的训练，只有神经病才会有好感。”施奈德不屑的道。

　　“天才和疯子只有一线之隔，他是不能用常人的眼光来看待的。”

　　“哦，是么？”施奈德好好想了想，郑重的道：“有道理。”

　　白鹤号似乎把他们二人当作了透明人，一点也没有停歇下来的意思。

　　施奈德看了一会，不由地越来越伤心，自己要到何时才能拥有和方鸣巍同样的速度和技术啊。摇摇头，他决定不看了，因为再看下去，自己那点儿可怜的信心就要全部失去了：“喂，方鸣巍，吃饭了。”

　　紧紧的皱起了眉头，施奈德打开了内部通讯，看到了张润水同样惊诧的目光，二次叫唤都没有任何反应，他们都知道肯定出事了。

　　“方鸣巍，你还好么？”

　　方鸣巍的对话频道并没有关闭，所以他们二人可以轻易的连接进去，但是令他们惊讶的是，方鸣巍竟然没有任何反应。

　　“施奈德，怎么办？”

　　“不知道，要不我们去找卡修博士吧。”

　　“呼噜……”

　　突然之间，从对话器中传来了一道奇异的响声。

　　“施奈德，这是什么声音？”

　　“好像，不可能，应该是我听错。”

　　“呼噜……”

　　“张润水，你在打呼噜么？”

　　“不是我。”

　　“不是你，不是我，难道是……”

　　这二人面面相觑，看看依旧是灵巧活动的白鹤号和一片死寂的对讲器，他们只觉得一股深深的寒气从心底涌起，并且沿着脊梁骨笔直的往上直窜。

　　“张润水，外面的天还亮着么？”

　　“应该亮着吧。”

　　“天亮的话，应该不会有鬼吧。”

　　“这个很难说，不过我有一个办法，或许可以尝试一下。”

　　“什么？”

　　“你听好了。”

　　施奈德全神贯注，小心翼翼，把对讲器的声音开到了最大，生怕错听了一个字。

　　张润水深深的吸着气，到达饱和的时候，突然张嘴，用尽全身力气喊了出来：“啊……”

　　施奈德一个哆嗦，双眼向上一翻……

　　对讲器中的呼噜声亦是嘎然而止，虽然方鸣巍睡的很熟，但是听到了这阵鬼哭狼嚎般的声音后，无论是谁，都再也无法保持沉默了。

　　他豁然睁开双眼，一把摘掉了头上的传感器，心有余悸的看着这东西，同时下意识的向埃克灵魂下达了暂停行动的命令。

　　“啪。”

　　白鹤号手上的二个气泡同时破裂，整个机器也处于停顿状态。

　　当传感器中的声音消失之后，方鸣巍重新戴了上来，惊讶的问道：“怎么回事？打雷了么？”

　　“方鸣巍，你终于回答了。”张润水欣慰的道：“你刚才在干什么？”

　　“刚才？”方鸣巍想了想，很难为情的道：“对不起，我睡着了。”

　　“你竟然睡着了？”张润水不可置信的道：“你在睡觉的时候还能操纵机甲，真是……”他在心底重重的补了一句，果然是个大怪物啊。

　　“哈哈。”方鸣巍尴尬的一笑，连忙岔开话题，道：“施奈德呢？”

　　“他……咦，施奈德，说话啊，施奈德？”张润水大奇，怎么方鸣巍好了，但施奈德却没声音了。

　　“咚。”

　　一声巨响，施奈德所操纵的机甲轰然倒地，溅起了一地灰尘。

　　……

　　一刻钟之后，方鸣巍和张润水站在医生的面前，小心的询问着施奈德的情况。

　　“没什么大碍，只是昏迷了过去。”

　　“是么。”二个人同时松了一口气。

　　“医生，施奈德会不会有什么隐性疾病啊，好端端的就昏了过去。”张润水小声的问道。

　　医生沉思了片刻，道：“我不知道，有没有隐性疾病，要经过彻底检查才行。不过根据我的经验，他是受到了过度的惊吓，所以才会……”

　　“过度的惊吓，这是怎么回事？”

　　门帘掀开，卡修博士大步进入，他的脸色很不好看，若是这个侄儿有什么好歹，他身上的责任可不轻啊。

　　那个医生显然认得卡修博士，起来恭敬的道：“卡修博士，请不要担心，我可以保证，施奈德只需要休息几天就可以完全恢复了。”他的目光转到张润水和方鸣巍的身上：“至于为什么会受到惊吓，那就只有问他们二人了。”

　　卡修博士点了点头，道：“好的，谢谢你，医生。”

　　门帘再度被人掀开，大卫急匆匆的走了进来，不过一看到满屋子的人，不由地一怔。他的目光从病床上的施奈德移到了医生的身上，眼中充满了担忧。

　　医生无奈，将那番话再度说了一遍。

　　大卫这才放下心来，安排专人照顾施奈德，然后和卡修博士等出了病房。

　　“方鸣巍，张润水，这是怎么回事？”大卫平静的问道。

　　“大卫先生，这都怪我。”张润水将事情的经过详细的说了一遍，道：“我没有想到施奈德竟然会把传呼器的声音开到最大，所以……”

　　大卫和卡修博士彻底无语了，科学的力量是可怕的，传呼器的声音在平时也不过如此，但若是开到了最大，那就相当于把一个高效率的扩音喇叭放在了耳朵边。

　　再加上张润水声竭力撕的大喊，那种声音足以把一个普通人活活震成白痴。

　　幸好施奈德的体术能力已经突破了第五级，达到了第六级的标准。所以在这样恐怖的音波冲击下，只不过是昏晕了过去而已。

　　卡修博士和大卫互望一眼，真是不幸中的大幸啊。


第七十章 分心测试

　　看到张润水将所有的责任都挑了过去，方鸣巍心中颇有些过意不去，道：“卡修博士，大卫先生，其实所有的事情都是我惹出来的，如果不是我在机甲里面睡着了，也不会有这样的事情发生。”

　　“这不怪你。”大卫拍了拍方鸣巍的肩膀，道：“这只能怪那二个笨蛋。”

　　张润水不服的嘀咕道：“白鹤号还在进行气泡训练，我们又怎么可能想到他竟然能够睡着呢。”

　　“你还要顶嘴。”大卫愤怒的叫道。

　　还好施奈德只是轻微的脑震荡而已，若是真有什么意外，那么凯里家族和莫索里家族就将成为死敌了。

　　大卫虽然是一副老好人的模样，可是一旦发起火来，配合他那魁梧的身材，确实拥有极大的杀伤力，张润水立即是噤若寒蝉，不敢说话了。

　　“等等。”卡修博士突然抬起头来，问道：“张润水，你刚才说什么？”

　　“没事，卡修博士。”张润水偷眼看了一下满脸怒色的大卫，就算他的胆子再大，也不敢在此刻触他的逆鳞了。

　　卡修博士眉头一皱，推了大卫一把，道：“不要把火气发在年轻人身上，有本事找罗伯特发火去。”

　　大卫双眼一瞪，找罗伯特发火，我不想活了么？

　　“好了，别在意这个欺软怕硬的家伙。”卡修博士笑道：“你刚才说什么？”

　　张润水好笑的看了眼吹胡子瞪眼睛的大卫，忍住了笑意，道：“报告博士，方鸣巍在睡着的时候，白鹤号依旧在进行气泡训练，所以我和施奈德……”

　　“什么？”大卫突然毫无形象的打断了张润水的话：“你，能够肯定？”

　　“当然，大卫先生。”

　　大卫和卡修博士四目相交，都看得出对方眼中的震惊和惊喜之色。

　　“卡修，你说这可能么？”

　　“我不知道，按理来说是不可能的。”

　　大卫瞅了眼一脸莫明其妙的张润水和方鸣巍之后，认真的道：“润水这孩子是李铭一手培养出来的，在这种事情上，他绝对不会撒谎。”

　　卡修博士点着头，望着方鸣巍良久不语。

　　方鸣巍心中暗惊，看向张润水，想不通这二位为何突然之间变的多愁善感起来。不料与张润水的目光一对，反觉他的眼中也是一片疑问，显然对此一无所知。

　　卡修博士沉吟片刻，问道：“方鸣巍，有几个问题我想问一下，你一定要好好回答。”

　　“是的，博士。”方鸣巍习惯性的挺直了胸膛，高声道。

　　“第一，张润水和施奈德找你的时候，你是否睡着了。”

　　“是的，博士。”

　　“第二，你在睡着的时候，是否还在操纵着机甲？”

　　迟疑了一下，方鸣巍道：“博士，我不太清楚。”

　　其实方鸣巍清楚的很，自己虽然睡着了，但是传感器中的埃克灵魂可没有睡着，而他也没有取消停止搬运的命令，所以机甲当然是一直在动的了。

　　卡修博士缓缓点头，他不知道方鸣巍的心中想法，当然也不会怀疑这句话的真实度了。

　　“方鸣巍，你以前有没有同时操纵二具机甲的经验？”卡修博士睁大了眼睛，紧紧的盯着方鸣巍，慢慢的问着。

　　“同时操纵二台机甲？博士，您在开玩笑么？”方鸣巍奇怪的问道。

　　可是卡修博士一脸凝重，那是一点儿开玩笑的意思也没有。

　　“有，还是没有？”

　　犹豫了一下，方鸣巍终于道：“绝对没有。”

　　卡修博士的眼中闪过了一丝失望之色，大卫突然道：“要不，我们试验一下如何？”

　　“也好，试一试，死心了也好。”

　　方鸣巍和张润水浑浑噩噩的被带到了虚拟训练场，这里所摆放的密封舱，都是最顶级的设备，比起方鸣巍家中的那台，更加高级了许多。

　　“博士，你是要与我进行机甲对练么？”

　　“是的，不过你的对手不仅仅是我一个。”卡修博士指着张润水，道：“还有他。”

　　“车轮战么？”方鸣巍哈哈一笑，若是在被绑架以前，他肯定不是卡修博士和张润水的对手，但是现在不同了，自己的精神力量又提升了一级，达到了第十级的标准。

　　而随着精神力量的提升，埃克灵魂的反应速度和信息传输量都稳步的提高了一个档次。如果此刻让他到AOA上搏杀，那么他可以肯定，一定能将第十级或者是第十一级的高手们打的找不到北。

　　所以在听到了卡修博士的挑战之后，他非但没有畏惧之心，反而是显得跃跃欲试。

　　可是卡修博士的下一句话立即让他膨胀起来的信心像是被戳破了的气球般迅速的萎缩了下去。

　　“不是车轮战，而是同时与我们二个人对战。”卡修博士严肃的说着。

　　方鸣巍一个趔趄，差点摔倒在地爬不起来了。

　　“博士，让我一个打你们二个？”

　　“是的，进去吧。”

　　“不，博士，我虽然不是虐待狂，但一样不是受虐狂。”方鸣巍拒绝道。

　　“那你的意思是想真人PK了？”卡修博士双手交叉互握，发出了一连串的骨骼爆裂声。

　　方鸣巍看着他黑色的脸庞，想到了初遇袁宁之时的那一脚，不由地心中一寒。真是有其父必有其女啊。

　　“博士，刚才我只是与您开个玩笑而已。我知道，您是为了我好，想要尽快的提升我的实力。”方鸣巍陪着笑脸，道：“我这就进去了。”

　　“等等。”卡修博士拿出了一副奇异的传感器，道：“用这个连线。”

　　方鸣巍脸色一苦，道：“博士，我有自己习惯的传感器。”

　　“你那个不行，这个是特制的。”大卫上前解释道：“这个是分流传感器。”

　　“有区别么？”

　　“当然有了，你使用这个东西之后，就能够同时建立二个以上的对战室。”

　　“我为什么要同时建立二个对战室？”

　　“因为你要同时与卡修博士和张润水对战，所以要建立二个对战室。”

　　“二个对战室？”方鸣巍只觉得自己的未来一片漆黑：“大卫先生，如果我同时开了二个对战室，那么您要我加入哪一个呢？”

　　“当然是同时加入，同时开打了。”

　　“大卫先生，您是要我把精神一分为二，同时与二个人对战？”

　　“是啊，他们并不是二个人打你一个，而是二个人打你二个，这样比较公平一点。”

　　公平你个头……

　　方鸣巍差点骂了出来，二个打二个，真是说的比唱的还要好听啊。但问题是他们二个人操纵二台机甲，而自己是一个人操纵二台机甲。如果这也叫公平的话，那么这个世界上就再也没有压迫的事情发生了。

　　偷偷看了眼面无表情的卡修博士，方鸣巍认命的接过了分流传感器，钻进了密封舱，在关上舱盖的那一刻，他抬头问道：“大卫先生，您能够做到分心二用么？”

　　“不能。”

　　“我们古中国有一句话叫做，己所不欲，勿施于人。既然连您都不能做到，那为什么要强加于我呢？”

　　大卫的脸上没有一点儿的羞愧之意，他笑呵呵的道：“因为你具有这种变态的天赋，而我没有。”

　　“大卫先生，我并没有这种天赋啊。”

　　“你有的。”大卫耐心的道：“在我所认识的人中，你是第一个能够在睡觉的时候，还能继续操纵机甲的人。”

　　方鸣巍张了张嘴，这才知道问题出在哪里。

　　“砰。”

　　重重的关上了密封舱，方鸣巍拿着手上的分流传感器，心中苦笑。

　　“方鸣巍，你可以建立对战室了。”卡修博士的声音通过传感器响了起来。

　　“好的。”

　　方鸣巍答应了一声，口中喃喃自语的吟诵着一段任何人都听不懂的口诀。

　　他并没有发出声音，然而随着口诀的吟诵，手上的分流传感器却泛起了一道白色的光芒，并且遁入了他的脑海之中。

　　抹了一把头上的汗珠，方鸣巍万分庆幸，这个分流传感器和普通传感器一样，都能够召唤出某种特定的意识来。

　　“方鸣巍，你在干什么？”卡修博士不耐烦的声音传了过来。

　　“啊，我来了。”

　　方鸣巍匆匆的答应了一句，他当然不敢如实回答自己正在制造传感器意识了。如果真的这么说了，那么疯人院或者手术台，将是他在未来二选一的出路了。

　　立即戴好了传感器，精神力量涌入脑海之中，突然一怔，因为他发觉在脑海中多出来的那团白光竟然是由四个更加微小的白点组成的。

　　尝试着驱使埃克灵魂进入这团白光，然而意外发生了，埃克灵魂进入了这团白光之后，竟然与其中的一个微小白点融合在一起，至于其余的三个白点，则与埃克灵魂保持了一定的距离，彼此之间，秋毫不犯。


第七十一章 一心二用

　　眼前豁然闪过了二道邀请，原来卡修博士和张润水已经建立了对战室，正等待他的进入呢。

　　方鸣巍犹豫的看着这二份邀请，自己究竟应该接受哪一个呢，还是要象大卫说的那样，同时参加二个对战室？

　　“快点，你今天怎么了？”卡修博士的催促声再度传来。

　　方鸣巍一咬牙，不管了……

　　分流传感器确实与一般的传感器不同，在他的指挥下，二个对战室中同时出现了一个白鹤号。

　　这二个白鹤号看上去一模一样，但事实上还是有所区别的，那就是呆在卡修博士房间中的白鹤号是由埃克灵魂操纵的，而呆在张润水房间的白鹤号，却是由方鸣巍本人亲自上手操纵。

　　接触机甲也有半年的时间了，虽然这点儿时间并不足以让他成为一个机甲高手，但是走走路什么的，还是勉强可以做到。起码，在没有动手的时候，任谁也看不出其中破绽。

　　“卡修博士，他成功的同时进入了二个对战室。”

　　大卫的声音通过传感器在几个人的耳朵中响起，那声音中充满了激动，似乎发现了一个天大的喜讯一样。

　　“是么，那么对战开始。”卡修博士虽然竭力保持镇定，但声音中还是带了一丝微不可查的颤抖。

　　几乎是同一时间，卡修博士和张润水同时出手了。

　　卡修博士的机甲也是私人定制而成，至于名字非常拉风，就是“卡修号”。

　　一旦上了搏斗场，卡修博士顿时像是变了一个人似的，举手投足之间，都是朝人的要害打去，似乎与白鹤号有着不共戴天之仇，一定要将它碎尸万段才行。

　　如果卡修博士遇到的是方鸣巍亲自操纵的机甲，那么只需要一个照面，就可以让他死上七、八次了。

　　但可惜的是，呆在卡修博士房间的机甲其实是由埃克灵魂操纵的。而自从方鸣巍的精神力量达到了第十级之后，白鹤号的实力已经绝对不在卡修博士之下了。

　　臃肿的身躯灵活的运动着，白鹤号与卡修号这二个庞然大物在一瞬间就激烈的交手了无数次，双方的攻防转换速度之快，就算是在一旁观战的大卫都觉得眼花缭乱。

　　卡修博士越打越心惊，在方鸣巍被绑架之前，虽然他的实力已经很突出了，但是在面对自己的时候，还是要明显的差了一筹。可是这一次交手，他却意外的发觉，方鸣巍无论是速度和反应能力都已经不在他之下了。

　　而且更让他吃惊的是，方鸣巍此刻的精神还是一分为二，同时在二个对战室中与人搏斗。

　　若是他专心致志的话……

　　卡修博士一撇嘴，有点不敢想下去了。难道我真的老了么？可是我还不到一百岁啊。

　　一想到这里，一股不知道从哪里涌出来的怨念顿时充满了卡修博士的心中，他豁然大吼一声，手中的激光剑愈发凌厉起来，竟然有了几分想要二败俱伤的味道。

　　大屏幕前观战的大卫心中一惊，不知道卡修博士在发什么疯。看了半响，知道他们二个一时半会的根本就无法决出胜负。

　　将目光投到了另一面屏幕之上，大卫的鼻子都有些气歪了。

　　与卡修博士的竭尽全力不同，张润水则是另一番模样，他的表现明显是虚应故事，蓝精灵走起路来摇摇摆摆，激光剑挥舞起来有气无力，就像一个一百七八十岁的裹脚老太太，似乎随时都会摔倒一般。

　　而他的对手方鸣巍也失去了在另一个房间之内的英勇。

　　在这个对战室的白鹤号表现的就像是一个新手中的新手一样，除了走起路来还有二、三分模样之外，一双机械臂在空中呼呼作响，看着威风，其实是破绽百出。

　　大卫摇了摇头，在心中下了定论，任何一个学习机甲一年以上的人，都可以轻易的击败这个房间中的白鹤号。

　　看着二个房间迥然不同的二种表现，大卫深深的长出了一口气。

　　虽然方鸣巍表现的并不完美，但是有一件事他已经可以确定，那就是方鸣巍果然有着一心二用的卓越天赋。

　　分流传感器其实并不是给个人使用的物品，而是作为多人对战所必须的装备。

　　一个人想要同时进入二个对战室，并且同时与二个人交手，那并不是一件简单的事情。

　　虽然说某些高手经过了特定的训练之后，也能同时进入二个对战室。但是一旦与人对战，那么结果就是其中一个ID发挥出百分之百的实力，而另一个ID则变成了木头人，连移动一下也不可能。

　　尽管凭借个人超绝的实力，这个高手可以利用时间差打败二个远不如自己的对手，但是二个ID在同一刻只能操纵一个的事实却无法改变。

　　然而方鸣巍不同，虽然他的表现也是一个好，一个差。表现好的那个，可以与卡修博士一决高下，而表现差的那个，甚至于比一个新手也不如。

　　但是，这二个房间中的白鹤号却在同时行动，它们就像是二个人在操纵似的，彼此之间并没有什么羁绊和连接。

　　大卫所看中的就是这一点，同时操纵二个机甲，这就是一心二用的最佳表现。

　　恍惚间，大卫的心中充满了激动，当方鸣巍没有经过任何训练，一下子就同时出现在二个对战室中之时，他就已经有了这个预感。但是当方鸣巍终于表现出，他确实能够同时操纵二台机甲进行对战的潜力之时，大卫依旧是感到了一种无法用言语来形容的狂喜。

　　“轰。”

　　一声轻响把大卫惊醒了，他定眼看去，只见张润水所操纵的蓝精灵已经把白鹤号打倒了。

　　不过取得了胜利的张润水并没有任何喜悦的表现，只是耸了耸肩膀，就退出了对战室。

　　密封舱打开，他一脸郁闷的走了出来，若是不知情的人看了，还以为他刚才失手了呢。

　　“张润水，你怎么了？”

　　“二个打一个，没意思，等卡修博士下来后，我与方鸣巍公平打一场好了。”

　　大卫恍然失笑，原来是伤了他的自尊心了。招了招手，把他叫到大屏幕前，大卫道：“来看看方鸣巍的真正实力吧。”

　　张润水双目一亮，快步来到大屏幕前，看到了与卡修博士打的难分难解的方鸣巍，脸色不由地凝重了起来。

　　“大卫先生，这就是他的实力么？”

　　“不，这仅仅是他的一部分实力而已。”

　　“可是……”张润水眉头一皱，道：“我觉得他已经用尽了全力。”

　　“全力？嘿嘿，你看好了，什么才叫做全力吧。”大卫说着，按下了对讲器，道：“方鸣巍，用你全部的实力，把卡修那家伙解决了。”

　　已经从一间对战室中退出的方鸣巍没好气的道：“大卫先生，我已经尽力了，如果您有意见的话，不妨亲自出战。”

　　“不，方鸣巍，你并没有使出全部的实力。”

　　“大卫先生，我真的尽力了。”方鸣巍不满的道。确实，此刻的埃克灵魂已经用尽了全力，但也只是与卡修博士打了个旗鼓相当而已。

　　“方鸣巍，你难道忘了，你所佩戴的是分流传感器么？”大卫淳淳诱导道：“这东西可以制造出二个以上的人物啊。”

　　方鸣巍一怔，道：“您是说以二打一？”

　　“没错，一个白鹤号可以与卡修博士打个平手，那么二个呢？三个呢？四个呢……”

　　“大卫先生，以多打少，不符合规定的啊。”

　　“你错了，只要是你一个人操纵机甲，那么别说是区区四个，就算是四百个，四千个，也一样可以。”

　　“是么？”

　　“是的，相信我。”

　　方鸣巍的脑中微微一乱，以多打少竟然是允许的，那么佩戴上分流传感器的人岂不是天下无敌了。

　　不过在大卫的鼓励之下，方鸣巍只是犹豫了一会儿就做出了决定。

　　正在激烈搏斗的房间中突然又多出了一个白鹤号，这个白鹤号一出现，就向着场中搏杀的二个人冲来。

　　卡修博士对于这种情况并不惊讶，只是微微一侧身，让开了这个莽撞的机甲。

　　然而，让他万万想不到的是，这个表现的连新手也不如的机甲竟然在一瞬间灵活起来，就像是战神附体般，轻巧的抱住了他的卡修号。

　　二个巨大的机甲紧紧的抱在一起，任凭卡修号有多大的本领，也无法马上挣脱。

　　不过卡修博士身经百战，临危不惧，迅速的打开了胸前的能量炮，一炮下去，将身上白鹤号的驾驶舱轰了个稀巴烂。

　　然而，正当他想要一跃而起之时，眼前却是光芒大作，一股强大的能量同样穿透了卡修号的驾驶舱。

　　在化作白光消散之前他转头看去，刚好看见另一个白鹤号胸前的能量炮缓缓的缩了回去。


第七十二章 国家的划分

　　密封舱门大开，卡修博士和方鸣巍同时走了出来。

　　然而令人奇怪的是，他们脸上的表情都是非常高兴，就连卡修博士也并没有因为落败而有所怨怼。

　　大卫看了眼身边的张润水，却发觉他的脸上已经没有了丝毫的傲气，看向方鸣巍的眼中充满了复杂的神色。

　　“大卫，你看怎么样？”卡修博士大笑着上来。

　　“很好，方鸣巍确实有这样的天赋，我们发了，这一次真的发了。”大卫深吸一口气，勉强平静的道。

　　“不错，我们发了，我们二家这一次真的发了。”卡修博士叹道。

　　方鸣巍一愣，经过了刚才的对战之后，他确实发现了一件事情，那就是一心二用这个技能确实非常有效。如果在正式比赛场合之下使用，别说是卡修博士，就算是能力比他再强一筹的人也不是自己的对手了。

　　不过听卡修博士此刻的口气，似乎这种能力与他们二家有什么关系，这似乎有些过于夸大了吧。

　　看出了方鸣巍的疑惑，卡修博士笑道：“方鸣巍，同时操纵二个机甲的感觉如何？”

　　“很好，博士。”

　　“我问你，刚才我在躲闪的时候，新出现的白鹤号为什么会变得如此快捷。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，道：“因为我把主要的注意力转移到了新的白鹤号之上，所以才能做到的。”

　　他当然不会说实话了，事实上是因为二个机甲同时出现在一起，所以方鸣巍在一瞬间与埃克灵魂做了个交换操作。以埃克灵魂的实力，自然能够轻易的将毫无防备的卡修博士抱住了。

　　而在抱住了卡修博士之后，他和埃克灵魂立马又换了回来。并且趁着卡修号凝聚能量炮的时候发出了致命一击。

　　“很好，你觉得这么一来，威力如何？”

　　“很大。”方鸣巍兴奋的道：“二个机甲配合，一主一辅，整体实力起码提高了五成，如果再算上二败俱伤的招数，只怕效果更好。”

　　“恩，你以后打算怎么做？”

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“如果比赛规则允许二个机甲同时上场，那么我会练习二个机甲之间的配合，特别是主要精神力的转移，让二个机甲尽可能做到虚虚实实，让人摸不准它们之间的主从关系。”

　　卡修博士微微一笑，道：“方鸣巍，你的想法很好，但是我告诉你，如果你真的这么做，那就是完全错误的一个选择。”

　　方鸣巍的脸色一红，低下了头，道：“卡修博士，我懂了，以后一定不投机取巧，专心练习一个机甲。”

　　“不，你误会了。”卡修博士连忙摇手，道：“我的意思是，你以后的训练目标不是将自己的主要精力在二个机甲上转来转去，而是要同时练习二个机甲。”

　　“您说什么？同时练习二个机甲？”

　　“是的，你以为一主一辅的二个机甲威力大，还是二个都拥有超强实力的机甲威力大呢？”

　　方鸣巍想也不想的道：“当然是二个都拥有……啊，我明白了，谢谢您，博士。”

　　卡修博士笑逐颜开，大卫也是一脸笑意，只有张润水的脸色微微变了，他见过方鸣巍的实力，若是以一对一，自己或许还能取胜，但若是以一对二的话，那么自己就唯有逃跑的份儿了。

　　“卡修博士，在机甲对战中，真的允许以多打少么？”张润水疑惑的问道。

　　卡修博士静静的看着他，突然问道：“张润水，你知道一个拥有宇航技术的人类国家在加入宇宙大联盟之后，从第一级国家升级到第二级国家大概需要多少年么？”

　　“平均是三千年到五千年左右。”张润水毫不犹豫的回答。

　　“三千年？哼，那我们地球联盟进入宇宙大家庭只有一千年的历史，但是在一百年以前，我们就已经成为了第二级国家了，你知道这是为什么？”

　　张润水不自由主的挺直了身体，高声道：“那是因为王自强元帅在一百年前晋升为十六级体术能力的原因。”

　　“不错，王元帅在一百年前将体术能力修炼到了十六级，并以此证明了我们地球人拥有不下于任何种族的超强潜力，所以我们才能得到列强的承认，并且打破宇宙各民族的等级制度，在短短的九百年就从一个最低级的一级国家升级为二级国家。”

　　卡修博士长叹一声，道：“升级为二级国家之后，我们取得了大量的好处，在如今的五十多颗行政星球和数百颗成熟的矿石星球中，有百分之九十以上都是在这后一百年中取得的成绩。非但如此，在我们国家周围的那些二级和三级国家中，也没有任何一个国家愿意与我们为敌。这一切，都是托了王元帅的福，否则我们还不知道要走多少弯路呢。”

　　在场的众人沉默下来，宇宙之中，民族众多，不同的星球发展出了不同的生命。根据科技力量的划分，所有人类和亚人类国家中共分为十个等级。

　　国家的等级每高一级，所掌握的科技和力量就将成几何速度递增。低等级国家受到高等级国家的盘剥和压迫，在宇宙联盟中那是天经地义的事情。

　　一般来说，这种森严的等级制度不太可能被打破，但是凡事总有例外，那就是民族的潜力。

　　在宇宙中，除了以科技水准来划分国家的等级之外，还有一个很重要的参考因素，那就是某个民族的发展潜力。

　　如果某个民族向高等级国家展现出了卓越的发展潜力，那么他们就可以得到某个超级国家的扶持，使得整个国家的科技水平得到飞快的发展。

　　而地球联盟正是这个例子的受益者之一。

　　想要看一个民族的发展潜力如何，一般有二个标准，一个就是全民的体术和精神等级，第二个就是有没有特别杰出的，突破了第十五级的超级高手。

　　地球人在进入宇宙大家庭九百年之后，已经拥有了大批十一级以上的体术能力和精神力量的高手，而且超过五级体术和精神力量的人类也达到了百分之一的比例。

　　这个成绩就算是在一般的二级国家中也已经是非常可观的数据了。只是当时的地球联盟加入宇宙大家庭的时间太短，连一千年也不到，所以绝大部分的超级国家都不愿意让他们这么快就提升国家等级。

　　可是这时候，地球联盟中发生了一件激动人心的事情，一位十五级的体术能力高手竟然在机缘巧合下，突破了障碍，达到了十六级的境界。

　　在这个消息被证实之后，那些超级国家才无可奈何的宣布，同意地球联盟成为第二级文明国家中的一员。

　　十六级和十五级虽然仅有一级之差，但是其中的差距却是天差地远。一般来说，只有当国家的整体水平达到了第三级的时候，才会出现十六级以上的高手。

　　而在仅有第一级综合水平的国力中就拥有突破十五级壁障的天才，就足以说明地球人本身所蕴含的潜力之大，绝对不下于任何一个超级国家。

　　面对这样一个拥有无限潜力的民族，就算是那些执掌了整个宇宙半壁江山的超级国家们，也唯有给予了地球人足够的名誉和实惠。

　　是的，实惠。

　　国家的等级所代表的并不仅仅是一个名誉，而是实实在在的实惠。

　　在成为第二级国家之后，地球人立即从自己的靠山国那里得到了大量的第二级国家的科学技术。

　　正是因为这些远超第一级国家的技术，所以地球人的发展才能在短短的一百年中取得了远超以往的辉煌成就。

　　而做为让地球联盟成为第二级国家的首席功臣王自强自然永远的被人铭记在心了。

　　王自强，联盟唯一的一位名誉元帅，无论是在政界，军方还是普通百姓之中，他都拥有崇高的声望。

　　虽然他在晋升为第十六级以后，就过上了深居简出的生活。但越是这样，就越发的引起了人们的好奇心。他的故事广为流传，甚至于出现了无数版本的电影题材，每一部都获得了极大的成功，关于他的话题在地球联盟中经久不衰，同样也成为了所有立志向上的年轻人最崇拜的目标。

　　在场的四个人当中，就算是卡修博士和大卫也没有超过一百岁，自从他们出生以后，就是在王自强的种种传说中长大的。

　　所以当他们提到这位联盟中唯一的元帅之时，不可避免的都露出了向往之色。

　　沉默了许久之后，卡修博士突然问道：“方鸣巍，你想不想成为第二位王元帅呢？”

　　“什么？”

　　方鸣巍失口叫了出来，他惊讶的看向卡修博士，无意间看到了张润水亦是一脸的震惊，显然他也被这句话吓呆了。

　　“我说，你想不想成为第二位王元帅。”卡修博士一字一顿的问道。


第七十三章 改良产品

　　轻轻的推开了窗户，迎面而来的晨风吹的身上泛起了一片鸡皮疙瘩，方鸣巍遥望远方，心潮澎湃。

　　虽然昨天已经过去了，但是卡修博士的那句话依旧在他的耳边回荡着。

　　“你想不想成为第二位王元帅。”

　　废话，当然想了。

　　成为地球联盟的大英雄，是每一个联盟少年的梦想，排除掉那些心理阴暗和畸形的，这个问题拿出去，十有八九都会得到肯定的答复。

　　摸了摸鼻子，深深的吸了口清晨的空气，让那冰凉的气流在腹肺中来回转动数圈。

　　虽然在得到了死灵法师传承的那一天起，他就知道，自己的未来绝对不会平淡。但是无论他怎么想，也万万不敢把自己与整个地球人的英雄王自强联系在一起。

　　可是，卡修博士给了他希望，一个似乎触手可及，但感觉上却永远也达不到的希望。

　　经过了昨日的一番详谈，他终于明白卡修博士和大卫为什么那么在意自己那一心二用的本领了。

　　因为在五十年前，王自强就放出话来，他想收一个具有一心二用天赋，并且精神力量异常发达的人为徒弟。同时，他向所有人做出保证，这个徒弟一定能够超越自己，给地球人带来更多的好处。

　　五十年间，无数知道内情的人都在寻找着这样的人才。

　　但是绝大多数人失望的发现，无论是具有一心二用天赋的人，还是拥有高超的精神力量天赋的人都不少，但是同时拥有这二个天赋的人，却是凤毛麟角，百万无一。

　　虽然这数十年间，王自强在特种第一大队中收了不少弟子，但所有人都知道，真正达到他心中标准的人物连一个巴掌也凑不齐。

　　所以当大卫和卡修博士无意间发现了，方鸣巍在拥有高超的精神力量同时还具有一心二用的天赋之时，才会显得无比的兴奋。

　　无论是为了个人，为了家族，还是为了王自强口中的所有地球人，总之发现了方鸣巍这个天才之后，凯里家族和莫索里家族肯定会在地球联盟中更进一步。

　　而方鸣巍本人的去向，就更加的不可限量了。

　　外间的房门轻轻的打开了，一个窈窕的身影如同灵猫一般轻巧的进来，没有发出任何动静。

　　方鸣巍心中一动，他并没有听见任何声音，但是心中不知怎地，却无端端的升起了一种莫名的预兆。

　　扭头向着门口看去，正好看见了推开内门而入的一位黑衣女子。

　　二人四目相对，都是一怔。

　　“袁宁？”方鸣巍大奇，道：“施奈德不是说，你临时受命去了研究所，起码要三个月才能回来么？”

　　袁宁竖起了一根葱白般的嫩指，轻声道：“嘘，我是偷偷跑出来找你的。”

　　方鸣巍心中颇为激动，也是压低了声音，道：“找我，有事么？”

　　“当然，我想你了。”袁宁大大方方的道。

　　方鸣巍心中一热，虽然有些震惊，但是从心底却不由地涌起了一阵骄傲。

　　无论是容貌还是气质，袁宁都不在克莉斯之下，也是一位数一数二的极品美女。而且更让方鸣巍感到心动的是，自己并没有对袁宁施展任何手段。

　　所以在听到她柔柔的声音之时，心中的那份得意就不用提了。

　　“这个，我……”方鸣巍的脸色有些晕红了，正在考虑自己是应该接受她的情意好呢还是拒绝好。

　　“你干什么？脸上那么红，不是发烧了吧。”袁宁上前，用柔软的小手轻轻的贴上他的额头，问道。

　　“啊，没有，绝对没有。”方鸣巍咽了一口吐沫，鼻端隐隐的嗅到了一股淡淡的女人芳香，心脏的跳动愈发加快几分。

　　“既然没有，那就快点办事吧，我的时间很紧，还要立即赶回去。”袁宁催促道。

　　“办事？”方鸣巍惊讶的张大了口，想不到她竟然那么大胆，真是一位豪放型……不，一位敢爱敢恨的现代女性啊。

　　深深地吸了一口气，一双手不由地蠢蠢欲动起来，他把心一横，道：“好，等我一下，我去拿东西。”转身向床头走去，他记得，那个装着避孕套的黑盒子就放在那里。

　　“不用了，我已经准备好了，给你。”袁宁递过来一件东西。

　　方鸣巍拿起了这张薄如纸片的黑卡，疑惑的问道：“这是什么？”

　　“这是我整理出来的资料，你先看看。”

　　“办这事还需要资料么？你放心，我虽然是第一次，但是已经看过不少片子了。”

　　“恩？你已经看过片子了？”袁宁疑惑的道：“不可能啊，除了我之外，根本就不可能有人带出来的。”

　　“真的，不骗你。那东西的管制并不严格，只要到天网上一搜索，无论是带码的，还是无码的，无论是丰满型，还是幼雏型都有，保证你一次性看得过瘾……咦，你怎么了？”

　　噼里啪啦……砰……

　　“喂，你还活着吧。”

　　方鸣巍艰难的从坍塌了的床上爬了起来，他抱着手臂，悲愤欲绝的道：“袁宁，你怎么会有女王的嗜好啊？我不玩了。”

　　“你才有女王的嗜好呢。”

　　“如果你没有，为什么要打我？”

　　袁宁的俏脸一红，道：“谁叫你的思想这么龌龊？”

　　“我哪里龌龊了，是你先挑逗我的吧。”方鸣巍恨恨的道。

　　“呸。”袁宁柳眉倒竖，道：“我找你，是请你帮我对能量控制器和隐身器进行必要的改良，谁挑……那个你了。”

　　“改良？”方鸣巍瞪目结舌，看着一脸怒容的袁宁，心中的那点怨怼早就不翼而飞了。姑奶奶啊，原来是为了这事，那您干么说的那么暧昧，这不是存心要人命么。

　　大屏幕前，数十个电路板摆放在一起，里面的线路交错复杂的缠绕着，方鸣巍只是看了二眼，就觉得头晕脑胀了。

　　“你看，这就是我们重新设计出来的能量控制器，但是无论我们怎么试验，效果都无法达到原先的一半。”袁宁严肃的问道：“你有什么办法？”

　　方鸣巍皱着眉头，说实话，这上面的东西，他一点也看不懂：“袁宁，难道我交出的东西效果不够好么？”

　　“不，你设计的东西效果很好，我们很满意。”

　　“既然如此，那么你们还要改良干什么？这么快就想要第二代产品，会不会太急了点。”

　　“我们不是要第二代产品，而是想要在你的设计中加上一些无用的东西，使能量控制器的效果只要达到你提供的产品七成左右就行了。”

　　“咦，你是说，要加大成本，降低效果？”

　　“没错，就是这意思。”

　　“为什么这样做？”

　　袁宁迟疑一下，道：“你的东西虽然先进，但是太简单了，任何团队和个人只要拆开一看，就能够完全模仿出来。”顿了顿，又道：“我们国家对于这二样产品有着非常大的期待，不仅仅想要自己使用，而且还想推销到周边的三级和二级的国家中。”

　　方鸣巍恍然大悟：“你们想要拿这东西去害人？”

　　“也不算害人，只不过是多赚取一点外汇罢了。”袁宁笑意盈盈，道：“当然，我们会逐渐降低产品成本和提高产品效果，始终把最尖端的技术掌握在手中的。”

　　“这样做会不会太坑人了？”

　　“不会，所有的国家都是这么做的，我们只不过是按规矩行事罢了。”

　　“袁宁，有没有人说过，你其实很适合做生意啊。”

　　“当然了。”袁宁笑的愈发妩媚，也越来越象一只偷了鸡的小狐狸：“我母亲就是商场一代大亨，我也有这方面的遗传哦。”

　　方鸣巍从她的脸上收回了目光，看见了那种娇慵的媚态，他的心脏大力的跳动了几下，若非立即惊醒转移视线，只怕又要出丑了。

　　袁宁的目光中突然闪过了一丝得意，她催促道：“你有没有办法啊，快点想想，我的时间不多。”

　　方鸣巍深吸一口气，道：“到密封舱中，我来想办法。”

　　他的居所很大，内间是卧室，外间是客厅，还有一间专门用来训练的房间，里面的密封舱无疑是最顶级的那一种。

　　舱门缓缓关上，方鸣巍也戴上了传感器，同时，他的精神力量也缓缓的进入了天翼族人的灵魂深处。

　　随着精神力量的不断提高，他所能接触的东西也越来越多，甚至于已经可以与他人的灵魂做出某种程度的交流了。

　　一点一点的把自己的意思通过了精神桥梁输送到了天翼族人的灵魂之中，在这一刻，那种奇异的感觉再度出现，仿佛二个灵魂融为一体，已经不分彼此了。

　　一条条线路在设计图上画了出来，数十个电路板一层层的叠加起来，大屏幕前出现了一套近乎于完美的方案。

　　袁宁的双眼越来越亮，她的嘴角溢出了真正的开心笑容。


第七十四章 好人

　　密封舱的舱门缓缓打开，方鸣巍有些疲惫的走了出来。

　　用精神力量直接与灵魂进行深度沟通的消耗还是很大的，特别是长时间的交流更是一个不轻的负担。

　　幸好，工夫不负有心人，他顺利的完成了袁宁所拜托的事情。

　　双脚刚刚着地，就看见袁宁高呼一声，顿时软玉在怀，香气扑鼻。

　　方鸣巍的身子如同拉开了的弓弦般，绷的紧紧的，袁宁突如其来的举动大大的出乎了他的意料之外。

　　“呼。”

　　房门突然被人推开，时间也在这一瞬间凝固了。

　　袁宁像是受惊了的小兔般豁然跳离了方鸣巍的怀抱，她刚才的那番举动其实也是有些情不自禁。

　　方鸣巍的设计太棒了，实在是无可挑剔的完美设计。

　　就在刚才的那段时间之内，方鸣巍已经画出了十六幅设计图。能量控制器八幅，隐身器八幅。

　　这些设计图都是由繁至简，完全的按照了自己的要求，这样一来，就连日后更新换代的产品也有了。

　　由林博士牵头，自己参与设计大半个月之后，整个研究所中连一件产品也没有正式敲定。还是她想到了这二件设备的发明者，所以偷偷的出来询问一下，本来以为方鸣巍能够提供一种新的思路或者是解决其中一、二道难题就已经是了不起的收获。

　　但是没想到方鸣巍二话不说的就直接给出了她最佳答案，在极度的兴奋之下，袁宁就有些高兴的忘形了。

　　做为一个科研人员，在自己最擅长的领域中见到了这么完美的设计，就好比一个饿了三天三夜的老饕见到了满桌海鲜，就好比一个三月没有房事的登徒子见到了一个光溜溜的大美女躺在了自己的床上一样。

　　在那种陷入了极度兴奋的状态中，做出了某种投怀送抱的举动也就不足为奇了。

　　不过，呆在门口的那二个人明显不是这么想的。

　　“袁宁，你怎么在这里？”卡修博士愤怒的咆哮道。

　　袁宁俏脸一红，道：“我有正事。”

　　“正事？正事是让你们在一起搂搂抱抱的么？”

　　微微的翘起了红灿灿的嘴唇，袁宁走到大屏幕前，取出了卡槽上的记忆卡，并且将机器中的所有痕迹全部抹去。

　　做完了这一切，她来到了卡修博士身边，道：“爸爸，我还有事，先回研究所了。”

　　“等等，我有事……”

　　“有事找妈妈去问吧。”袁宁娇哼一声，回头，向方鸣巍摆了摆手，道：“方鸣巍，谢谢了，下次再来找你。”

　　方鸣巍张口结舌，脸色苍白的目送袁宁远去，随后看着如同暴怒中的霸王龙似的向自己走来的卡修博士。

　　“博士，您听我解释。”

　　“好，你是怎样开始勾引我女儿的，给我老老实实的交代清楚。”

　　“……”愣了片刻，方鸣巍郁闷的道：“博士，我与袁宁之间是清白的，是朋友之间纯洁的友谊关系。”

　　“你当我是瞎子么？”

　　“不，您的眼力非常好，但我可以保证，那只不过是一个意外。”方鸣巍连忙把袁宁找自己设计图纸的事情说了一遍，至于相不相信，那就不是他能够掌握的了。

　　卡修博士听后，看了身边的大卫一眼，突然一声长叹，道：“算了，你们这些年轻人之间的事情，我不管了。不过你要记住，不许辜负我的女儿。”说罢，他牛气冲冲的走了。

　　“博士，我没有啊……”方鸣巍伸长了手臂，徒劳的叫了二声，但是卡修博士早就走的无影无踪了。

　　深深的叹了一口气的同时，方鸣巍心中也有一些庆幸，今天的卡修博士竟然没有用训练体术能力的借口来公报私仇，真是有些出乎意料了。

　　“方先生。”

　　“大卫先生，有什么吩咐么？”

　　“是这样的，我们凯里集团已经通过了首都星的总部向王自强元帅禀报了关于你的事情。”

　　“啊，怎么样？”

　　“王元帅对你非常感兴趣，想要邀请你前往首都星见一面，不知道你的意下如何？”

　　“好，当然好啊。”方鸣巍不假思索的道。

　　能够与这位传奇人物见上一面，足以成为自己一生中最大的谈资了，这样的好事自然不容错过。

　　“那就好，在五天后，我们凯里集团会送一些少年高手前往首都星，到时候你也一起同行吧。”

　　“好的，大卫先生。”

　　大卫点了点头，突然压低了声音，道：“方先生，我也想奉劝一句。”

　　“什么？”

　　“你千万不要辜负了克莉斯啊。”

　　“大卫先生，您误会……”

　　望着快步离去的大卫，方鸣巍真是有点儿欲哭无泪了。

　　长长的叹了一口气，仰坐在沙发上，被他们三人一闹，一早上的好心情都没有了。

　　房门再度被人推开，方鸣巍有气无力的道：“谁啊？”

　　“我。”冰冷的声音蕴含着一丝隐隐的敌意。

　　方鸣巍一愣，这个声音挺熟悉的，他站起来一看，惊讶的张大了嘴，道：“你，竟然是你。”

　　在他面前的也是一位熟人了，而且是曾经给他留下了深刻印象的美女警察贺玲珑。

　　“没错，是我。”贺玲珑一甩头，扎在脑袋后面的马尾辫一晃一晃的露出了冰山一角，与她此刻的表情配合，竟然显出了一份难得的娇媚。

　　“你来这里干什么？”

　　迟疑了一下，贺玲珑道：“我是来道歉和……感谢的。”

　　方鸣巍听得是一个头二个大，这都什么和什么啊。

　　“那天的事情是我鲁莽了，我以为你是一个杀人越货的坏蛋，所以才会下手逼供的，对不起。”贺玲珑红着脸儿向他深深一躬。

　　方鸣巍拍了拍脑袋，叹道：“算了，你也不是故意的，以后就当没这事了吧。”

　　事实上，他并不是那么大方的人，否则也不会让施奈德去代他报复了。只是万万没有想到施奈德那小子在见到贺玲珑是一位万中挑一的美女之后，就误会了他的意思，非但没有暗下黑手，反而自作主张的利用关系，将她调到了自己居住的城市。

　　虽然方鸣巍对此颇有怨言，但是他却不想在施奈德跟前失了脸面，若是让他亲口告诉施奈德，自己被一位美女警察虐待了，真不知道那小子会得意成什么样子了。

　　所以方鸣巍将错就错，既不承认，也不反对，心中打定主意，一切等以后再说。

　　但是经过了数天的调养之后，他心中的那番怨气已经平息了大半，再加上美女警官的当面致歉，心下也就软了。

　　当然，这也是因为对方是一位绝色美女的缘故，若是一个面目可憎的恐龙，那么结局肯定是迥然不同的。

　　贺玲珑松了一口气，看到方鸣巍一只手捧着胳膊，不由地问道：“你的手怎么了？”

　　“不小心撞伤了。”方鸣巍不好意思说被人踢的，只好撒谎了。

　　贺玲珑走了上前，轻轻卷起了他的袖子，露出了乌青的伤痕。

　　“是被人踢伤的吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“我是警察，什么样的伤口一看就知道了。”她仔细看了二眼，道：“下手的人很有分寸，出手并不重，应该是在修习体术的时候不小心弄伤的吧。”

　　方鸣巍木然点头，这个答案总比被女人踢伤的好。

　　贺玲珑突然快速伸手，在淤痕上揉捏起来。

　　“啊，疼死了，放手啊。”方鸣巍双眼翻白，一股股巨大的痛楚直冲脑门，不过他的体术能力太差，根本就挣脱不掉，等哀嚎了半天之后，贺玲珑才放开了手。

　　“你想干么？”方鸣巍泪眼汪汪的问道。

　　“给你治伤，我们家祖传的按摩疗伤之法，对于内外伤都有奇效。”贺玲珑平静的说道。

　　“疗伤？”方鸣巍活动了一下手臂，手臂上虽然还有一些淡淡的痛楚，但是基本已经痊愈了，不由地对这位美女警察刮目相看起来。

　　“谢谢，你真厉害。”

　　贺玲珑的俏脸一红，随后开朗的笑道：“还记得上一次你撞上的那艘帆船么？”

　　“当然记得，怎么了？”

　　“我代他们谢谢你了。”

　　“啊？没事，不客气。”方鸣巍的脑海中出现了一个大大的问号，为什么要代替他们谢自己呢？难道自己撞了人，人家还要感谢自己不成？

　　贺玲珑向他点了一下头，返身走到门口，突然停了下来，回头道：“谢谢你，其实你真是一个好人。”

　　“我？好人？”

　　方鸣巍一愣，怎么自己一下子从罪犯变成好人了，这个转变也太大了吧。

　　看着房门再一次关上，方鸣巍望向基本痊愈的右臂，突然想起了刚才在手臂上捏动的那滑腻柔软的小手，不由地心中微微一荡。


第七十五章 误会

　　房门再度被人打开，不过这一次并不是全开，而是半开半闭，一个大脑袋偷偷摸摸的张望着。

　　“施奈德，你的脑袋好了么？”方鸣巍只需要一眼就认出了这个脑袋的主人是谁。

　　“完全好了。”施奈德哈哈一笑，进来之后，看着方鸣巍，重重一叹。

　　“你怎么了？”

　　“我不知道原来你真的和袁宁也有一腿，否则我肯定不会帮你泡妞了。”

　　“你帮我泡妞？”

　　“是啊，如果没有我的帮忙，你以为那个小警察能够轻易进入凯里家族的这个中心基地么。”

　　方鸣巍恍然大悟，怪不得会在这里见到贺玲珑了：“原来是你放她进来的。”

　　“是啊。”施奈德叹着气，来到方鸣巍身边坐下，道：“你和袁宁究竟是怎么一回事？上次不是没有发生关系么，怎么现在又搅合到一起了。”

　　“我真的与她没关系。”方鸣巍信誓旦旦的道。

　　“不用解释了，我本来以为袁宁拼命在三个月内帮你完成白鹤号是为了弥补上次打赌的事情，但是现在看起来似乎不是这样了。”施奈德摇着头，突然道：“不过说实话，你这小子看起来老实，手脚却很快，那三个妞可都是极品啊。”

　　没好气的白了他一眼，方鸣巍道：“正因为是极品，所以我都不敢碰的。”

　　“切。”施奈德不屑的冷笑一声，起身问道：“上次送你的蓝山咖啡呢？给我一点。”

　　“干么？”

　　“卡修博士最喜欢蓝山咖啡，这几天刚刚喝完了，我替你给他送去，让他消消火，否则你就等着他的体术锻炼吧。”

　　方鸣巍顿时想起了犹如猪头似的施奈德，不由地一个哆嗦，道：“在里屋的床边，你去拿吧。”

　　施奈德也不客气，直接进入里屋，突然发出了一声大叫。

　　方鸣巍一怔，脚下像是安装了弹簧般跳了起来，奔进里屋，只见施奈德指着坍塌的大床，道：“你小子也太猛了，竟然连床也弄瘫了。”

　　方鸣巍苦笑摇头，道：“胡说八道。”

　　“别骗我了，实话告诉你，刚才你与贺警官在里面办事的时候，我就在外面。”

　　“办事？”

　　“是啊，我一直以为只有女人才会叫床，不过你叫床的声音比女人高多了。”

　　方鸣巍的脸上瞬间闪过一丝黑气，道：“施奈德，这张床与贺玲珑没有任何关系。”

　　“那是谁弄瘫的？”

　　“袁宁。”

　　“哦，袁宁……”

　　方鸣巍举手掩面，得了，不与这小子解释了。

　　顺手操起床边的蓝山咖啡罐递给施奈德，道：“兄弟，卡修博士那里就请你多多费心了。”

　　“放心吧，不过你最好想清楚，如果不是真心的，就不要与袁宁继续纠缠了。”

　　“我没有与她纠缠。”方鸣巍苦恼的道：“是她来找我，不是我去找她的。”

　　“你的魅力可真大啊，不过估计卡修博士不会相信的。”

　　“算了。”方鸣巍一挥手，突然想起一事，道：“施奈德，帮我打听一件事。”

　　“你说。”

　　“贺玲珑刚才来我这里，说什么替人家道谢。你帮我查查，我逃脱那天撞到的小船上究竟是些什么人。”

　　“那些人啊，我知道。”施奈德笑道：“他们还是我亲手处理的呢。”

　　方鸣巍眼中闪过一丝好奇之色，问道：“他们都是什么人？”

　　“他们是一家三口的普通人。”施奈德叹了一口气，道：“这家人的孩子得了绝症，但是拿不出治疗的钱，只好等死了。那个小孩希望在死前见见大海，于是一家三口乘船在海边兜圈子，结果被你撞到了。”

　　“我不是故意的。”方鸣巍抖动了一下嘴唇，道：“后来呢？”

　　“很简单，我留下了一笔钱，足够治好那小孩子的病了。”

　　方鸣巍上下打量了一番施奈德，由衷的道：“真看不出来，原来你也有一点良心啊。”

　　“我当然是有良心的了。”施奈德胸膛一挺，道：“起码比你有良心。”

　　方鸣巍摇头一笑，又道：“不对啊，既然是你出的钱，贺玲珑干么要谢我呢？”

　　“我是以你的名义捐赠的。”

　　沉默半响，方鸣巍道：“谢谢。”

　　施奈德拿着罐头走到门口，道：“你准备一下，十天以后，我们就要一起去首都星了。”

　　“你也要去？”

　　“当然了，能够见到王自强元帅，那么好的机会，我当然不会放过。”施奈德笑道：“不过真想不出，你这小子究竟有什么了不起的，竟然让王元帅这样看重。”

　　方鸣巍低下头，难为情的一笑，道：“当然是因为我那过人的天赋了。”

　　施奈德做了个呕吐的表情，道：“别臭美了。”顿了顿，道：“兄弟，如果有可能，帮我一个忙吧。”

　　“什么事，你尽管说。”方鸣巍不假思索的道，以他和施奈德的交情，无论是什么忙，只要施奈德提出了，他就绝对不会推辞。

　　施奈德压低了声音，道：“你是王元帅点名要见的人，他肯定会收你为徒，你帮我美言几句，让我也留下如何？”

　　“好。”方鸣巍一咬牙，道：“我答应你，如果王元帅不答应，那么我也就不拜师了。”

　　施奈德吓了一跳，道：“你疯了。”

　　“我没疯。”方鸣巍淡淡的说着。

　　事实上，他的心中确实有着自己的打算，王自强可是地球人中唯一的十六级高手，天知道他会否看出自己身上的秘密。若是真的被他发现了，那么自己的下场肯定是非常凄惨的。

　　如果不是知道自己无法反抗卡修博士等人的决定，那么他甚至于连首都星也不想去。

　　所以说，若是有了施奈德的事情为借口，那么不拜师也许正是一件好事。

　　施奈德摇着头，像是第一次看到方鸣巍似的，目光中充满了陌生：“你这笨蛋，拜王元帅为师啊，那可是多少人梦寐以求都得不到的荣誉，你就这么放弃，肯定是脑袋进水了。”

　　方鸣巍失笑道：“随便你怎么说，不过我已经决定了，如果他不把你一起收下，那么我就拍拍屁股走人。我就不信，没了他的指导，我就不能名扬天下了。”

　　施奈德眼中闪过了一丝激动之色，突然一声长叹，道：“方鸣巍，谢谢。”

　　方鸣巍也不说话，二兄弟互望一眼，默契一笑，再也不提此事。

　　“差点忘了告诉你，这一次克莉斯也要一起去的。”

　　一张美丽的面孔缓缓的浮现在脑海中，方鸣巍惊讶的问道：“她去干什么？”

　　“和我的目的一样，当然是凯里集团的代表之一了。”施奈德笑道：“除了她之外，凯里集团把这十年来找到的好苗子都带上了，想要趁着这机会看看，有没有被王元帅看中意的人。”

　　心中微微一动，方鸣巍问道：“这一次同去的，还有多少人？”

　　“不少，大卫他们初步的计划，是在五十岁以下的年轻一辈中挑选出一百人，这批人将从各地陆续赶到首都星。如果有可能的话，他们会陪着你去见王元帅一面。”

　　“那就是说并不仅限于卡里姆星球了。”

　　“当然，凯里家族虽然是从卡里姆星球上发家的，但是他们的势力已经遍布整个地球联盟的各个角落。每个行政星球上都有着他们集团的基地，最杰出的人才自然也就比较分散了。”

　　“张润水呢？他去么？”

　　“肯定去的，这小子听到有机会面见王元帅，这二天都兴奋的睡不着觉了。”施奈德拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，你别介意啊。”

　　方鸣巍哑然失笑，他当然不会介意了。

　　如今的他，早已不是半年前那个懵懂无知的少年了。

　　经过了这半年的变故，他已经懂得了许多事情，所以对于凯里集团的做法，他并不反感。

　　要知道，象凯里这样的超大型集团想要长久不衰的经营下去，后备力量如何，可是直接关系到集团日后能否顺利延续下去的大事。

　　四处撒网，收拢人才，并且将他们培养成忠于凯里家族的一份子，这个办法是每一个大型家族都必须经历的一步。

　　无论是古代，还是现代，虽然人类的科技有了长足的进步，但是有些事情还是无法改变的。

　　李铭、大卫、张润水，他们就是通过这样的手段挖掘出来的卓越人才。而正是有了这一批从小被家族抚养长大，并且对于家族拥有极强向心力的顶级人员，才保证了家族的繁荣昌盛，不会因为某一代领导人的无能而彻底沦落为他人的口中之食。

　　当然，为了培养这些人才，大家族们也是不遗余力。就像这一次，打着保护方鸣巍的借口，凯里家族肯定会派出大量的人员随行，让这些小一辈中的卓越人物去首都星见一见世面。

　　若是能够见到王元帅，而且其中有那么一、二位被他看中，那自然是最好的。

　　不过就算是见不到王元帅，那么多人陪着方鸣巍，也能加深彼此之间的感情。更可以借此向所有人宣布了，这位被王元帅看重的年轻人是凯里家族最亲密的战友。

　　扪心自问，若是换作了自己成为凯里集团的掌舵人，只怕也会做出同样的选择。


第七十六章 企鹅号

　　一艘揉合了灵巧和壮观的大中型飞船“企鹅号”在基地中缓慢的停靠了下来。

　　这艘飞船是凯里家族设计并且制造的凯里第四代民用飞船，虽然仅是民用飞船，但是其中的设备之先进，纵然是比起地球联盟中最顶级的军用飞船也是毫不逊色。

　　当然了，这艘飞船也是在军部挂过号的，所以并不算违规操作。

　　飞船的种类划分非常严格，若是按照体积划分的话，这艘长达千米，高三百米的企鹅号只能算得上是一艘大中型飞船而已。

　　但是实际上，企鹅号所拥有的防护力量和火力之强大，已经不逊色于大型飞船了，而它的速度却远比一般的中型飞船快捷。

　　由此可见，为了护送方鸣巍和凯里集团新一代翘楚们，李铭等人是真的下了血本。

　　“测试完毕，飞船性能完好，随时可以出发。”

　　“好。”李铭微微点头，转身，看着眼前这些面带激动的年青人，高声道：“你们记住，去了首都星，不要丢了凯里家的脸。现在，出发。”

　　“是。”十二人大声喝道，高昂的声音表达了他们发自于内心的浓浓自信。

　　十二人并肩跑上早就准备好的房车，与车中的施奈德和方鸣巍会合后，开向了企鹅号。

　　在服务人员的带领下，他们走上飞船，方鸣巍偷偷拉住施奈德走在了最后，指着凯里集团的十二人代表，悄声问道：“她怎么也会在里面？”

　　施奈德双手一摊，道：“上次她去基地，正好被大卫看见，与大卫过了几招，认定她是个难得的人才，所以邀请她加入了凯里家族。”

　　“哈。”方鸣巍双眼一翻，道：“她不是很有骨气的么，怎么一听见凯里家族相邀，就连警察都不做了，真是知人知面不知心啊。”

　　“别乱说话。”施奈德低声道：“听说贺玲珑本来是不愿意的，但是大卫抛出了王元帅这个诱饵，所以她才答应的。”

　　方鸣巍恍然点头，对于贺玲珑的看法顿时有了一些改观，道：“真是奇怪，为了拉拢一个刚刚见过一面的人，竟然挤出了一个见到王元帅的名额，这个投资也太大了吧。”

　　施奈德犹豫了一下，道：“很难说，不过你别看大卫外表粗犷，但他心思稠密，亏本的买卖我还从来没有见他做过呢。”

　　方鸣巍一惊，目光再度凝望过去，喃喃的道：“真是奇怪，难道她有什么特殊的地方么？我看也不过如此了，就是胸部比袁宁大一点，屁股比克莉斯丰满一点而已。”

　　“你说比谁大一点？”阴恻恻的声音从耳边传来。

　　方鸣巍吓了一跳，转身，顿时瞪目结舌，结结巴巴的问道：“袁，袁宁……你怎么会在这里？”

　　袁宁恶狠狠的盯着方鸣巍，道：“你刚才说什么？”

　　“我说……我说什么了？啊，我说这一次袁宁小姐没有一起来，真是遗憾啊。”方鸣巍陪着笑容道。

　　“哼。”袁宁不屑的冷哼一声，从方鸣巍和施奈德中间穿过，直接到前面去了。

　　后面的二人组面面相觑，方鸣巍抱怨道：“你怎么不告诉我霸王龙也来了？”

　　“我也不知道啊。”施奈德无辜的道。

　　“谁是霸王龙？”

　　他们二人身子一僵，怎么又来了一个神出鬼没的人。

　　“克莉斯？你不是早就上飞船了么？”

　　“没事干，所以下来走走。”克莉斯娇笑如花，道：“你说谁是霸王龙？”

　　方鸣巍一指面前的施奈德，面不改色的道：“就是他这小子，一天到晚就知道吃，越吃越胖，简直像个霸王龙。”

　　“是么？”

　　施奈德的嘴唇抖动二下，艰涩的道：“是啊，最近我正打算减肥的。”

　　克莉斯眼珠子一转，突然之间脸上红晕隐现，说不出的巧媚动人，她柔声道：“方鸣巍，我想和你说一句话，行么？”

　　施奈德咽了口吐沫，知趣的乖乖走开。

　　方鸣巍在那如水一般流转的眼波注视下也好不到那里去，连忙移开眼神，问道：“克莉斯小姐，您有什么话要说？”

　　克莉斯眼波流转之间，荡漾着一丝丝令人难以自控的神采，她轻声道：“其实，我也很丰满的。”

　　方鸣巍一个趔趄，差点跌倒，刚才自己说话的时候已经很小心了，但是袁宁和克莉斯这二人显然不能以常理度之，绝对不能。

　　向着方鸣巍挥挥手，克莉斯道：“以后没有证据，不要胡说哦，我找霸王龙姐姐去了。”

　　方鸣巍的目光自然而然的落在了她的背臀之上，被紧身衣裤勾勒出的完美曲线随着她的跑动仿佛波浪般起伏着。

　　舔了舔略显干燥的嘴唇，方鸣巍不得不承认，她的确有着傲人的本钱，绝对不比贺玲珑逊色。

　　“你这色狼，看哪里啊？”施奈德上来笑骂道：“这一次三个人都在一起了，你有什么感想么？”

　　“感想？”方鸣巍仔细想了想，道：“我想，这一次的旅途应该不会太寂寞了。”

　　……

　　企鹅号缓缓的升空，在另外二艘飞船的护卫下，向着茫茫的宇宙中进发了。

　　从卡里姆星球前往首都星，需要经过二个跳跃点，如果一切顺利的话，只需要一个月左右的时间就可以到达了。

　　李铭对这行人非常看重，所以为每个人都安排了一个独间，而且地方并不狭小。

　　这样的待遇在飞船之上已经是非常奢华的了，而且每个人的房间中还有一套密封舱，可以让他们在飞行途中随时登陆天网，不会有寂寞的感觉。

　　方鸣巍此刻就是在密封舱中，他使用了这里的设备全程观看了飞船起飞并且进入宇宙的全过程。

　　毕竟是第一次离开卡里姆星球，多多少少有些忐忑的心理，直到离开之后，才发觉心中有些恍惚。

　　敲门声响起来，方鸣巍起身，开门，施奈德和张润水一脸无奈的走了进来。

　　“你们怎么了？”

　　“我们向你挑战来了。”张润水没好气的道。

　　“挑战？你赢过我么？”方鸣巍一怔，随后笑嘻嘻的问道。

　　确实，自从方鸣巍的精神力量达到了第十级之后，埃克灵魂所能发挥出来的威力在一日间有了大幅度的提高。就连卡修博士在一对一的公平较量下，都已经不再是埃克灵魂的对手了。

　　张润水固然是凯里家族五十岁以下的机甲第一人，但是他的体术能力也不过仅有第十级而已。

　　虽然他天赋极高，以第十级的体术能力就可以与第十一级的卡修博士相抗衡，可是在遇到了埃克灵魂之后，一样是无能为力。

　　这几天的虚拟交手中，方鸣巍是百战百胜，无一败绩，所以对于他的建议非常好奇，难道他真的有受虐狂的倾向不成。

　　“不是我向你挑战。”

　　“不是你，那是谁？”

　　“是我的那群伙伴们。”

　　原来这一批登陆飞船的年轻人都是凯里家族新一代的高手，每个人都是心高气傲之辈。虽然从自家的导师口中听到了方鸣巍是王元帅钦点的天才，但是骨子里却是没一人心服。

　　在飞船之下，由李铭压着，这些人还不敢乱来，但是飞船一出发，这些人就怂恿张润水出头，要求彼此切磋一下了。

　　虽然张润水心知肚明，知道这些人除非是一拥而上，否则绝对不是方鸣巍的对手。但他就是装聋作哑，应承了下来。

　　方鸣巍一听，就明白了他的意思。张润水是想自己在这一个月内，做这批人的陪练。毕竟，到了他们那种水平，唯有常与高手过招，才能取得不断的突破。

　　只是，现在的方鸣巍并没有做义务劳动的自觉，所以当场拒绝了。

　　反正在他的身边还有二位十二级体术能力的高手做保镖，就算是那些人不长眼睛想要上来触霉头，自己也是丝毫不怕的。

　　张润水苦口婆心的说了半响，见说不动方鸣巍，只好一耸肩，住口不言。

　　施奈德却是眉头一皱，道：“兄弟，我看你还是与他们比一场吧。”

　　“如果他们有老张的水平，那么玩一下还可以，否则实在是没意思的。”方鸣巍一口拒绝，同时瞅了张润水一眼，想要拿我当枪使，没门。

　　张润水嘿嘿一笑，道：“方兄弟，就算是帮我一个忙，教训一下他们吧，否则这一个月路途，我怕他们多少会给你添麻烦啊。”

　　“是啊，我们与凯里家的关系很不错，能帮一点就帮一点吧。”施奈德隐晦的点了一下。

　　方鸣巍一怔，想了半天，无奈叹道：“好吧，你们凯里家真不愧是做生意的。唉，真是倒霉，第一次的宇宙旅行，竟然要做一个月的陪练。”


第七十七章 危机

　　“嗡……”激光剑震动的声音模拟的非常相似，传入耳朵之中，更是让人心惊肉跳。

　　方鸣巍遥指面前的二个人，大言不惭的道：“你们二个一起上吧。”

　　被他小看了的那二个凯里家高手面色凝重，对于方鸣巍的狂妄丝毫不以为奇。

　　此时的企鹅号已经在宇宙中航行了整整七天，在这段时间内，方鸣巍真的充当起这一批人的陪练了。

　　在方鸣巍第一次将他们全部击倒之后，张润水本来想要请他做这些年轻人的教练进行指导的。

　　但方鸣巍在考虑了良久之后，还是推辞了，不过他放下话来，可以每天当五个小时的陪练。

　　其实方鸣巍对于狐假虎威的指导他人非常感兴趣，但问题是真正操纵机甲的并不是他。而利用埃克灵魂虽然能够轻易的击败不如自己的人，可是想要指着失败者说出个子午寅卯来，那就是力所不能及了。

　　没法子，只好从教官级别下降到了陪练。

　　不过唯一让他欣慰的是，他已经成功的在这些人当中竖立起了极高的威望。比如在餐厅中用食，这些人一见到方鸣巍，立即压低了声音，再也不敢大声喧哗了。

　　还有平日里，无论他说些什么，这些人都是一丝不苟的执行着，让他过足了当老师的瘾头。

　　其中最让方鸣巍开心的是，那个美女警察贺玲珑。

　　在第一次交手之前，她的眼中露出的是淡淡的不屑，但是到了今天，她的态度可是来了个一百八十度的大转弯，反而变成了那十一名年轻好手中最崇拜方鸣巍的人了。

　　与这些人玩了七天之后，方鸣巍也有了一些厌倦，无意中想到了一心二用之术，所以也打算趁此机会尝试一下。

　　让二个人同时开了二个对战室，他换上了分流传感器。

　　犹豫了一会，将埃克灵魂和天翼族人灵魂分别送入了这二间对战室。

　　通过这几天私下的练习，他发觉了一件事。

　　虽然那个天翼族人生前并不是一个专门修炼机甲的战士，但是做为一个优秀的设计师，他的机甲水平也是颇为可观的。当然，与埃克灵魂的水平还有一定的差距，但是在方鸣巍此刻十级的精神力量支持下，它所表现出来的实力并不在张润水之下。

　　他今天要做的事就是让这二个灵魂一起上场，看看能不能随心所欲的发挥出他们真正的实力。

　　二个对战室同时开战，埃克灵魂和天翼族人灵魂各自操纵着一台机甲与对手搏杀。

　　在方鸣巍的事先叮嘱下，他们并没有一上来就下杀手，而是慢慢的与对方对耗着。

　　大屏幕前，包括施奈德和张润水在内的所有人都是一脸钦佩的看着方鸣巍同时操纵二个机甲进行对战。

　　“这小子也太狠了。”施奈德苦笑着摇头，道：“十几天前，他还只能将主要的精神力集中在一台机甲之上，但是现在他已经可以同时操纵二个机甲了。这……这还是人么。”

　　张润水失笑道：“你不是说过了，这小子是怪物，而且还是大怪物么。”他叹了口气，道：“如果他不是拥有这样的天赋，我想王元帅也不会那么看重他了。”

　　“张润水，我们上去联手与方鸣巍过招怎么样？”

　　张润水一怔，回头一看，竟然是克莉斯，不由地皱眉道：“小姐，你这是干什么？”

　　克莉斯微微一笑，犹如百花盛开，道：“没什么，只不过有些手痒了。”

　　张润水犹豫一下，道：“好吧。”

　　这二个人的身份非常特殊，所以当他们提出要求之后，正在与方鸣巍对战的那二人不假思索的就退了出来。

　　一见到自己的对手换人了，而且还是自己最熟悉的二个人，方鸣巍心中就是一阵嘀咕。

　　不过能者不惧，这二人虽然比较厉害一点，但还不是埃克和天翼族人的灵魂对手，所以方鸣巍也没有提出什么异议。

　　但是在交手五分钟之后，方鸣巍立即发觉不对了。

　　这二个人确实厉害，张润水的攻击如同潮水般一浪高过一浪。而克莉斯虽然身手差点，但是她身上的那套机甲好啊，整体性能远在白鹤号之上。

　　若是平时对战，方鸣巍虽然会感到一定的压力，但也不会将他们放在心上。可是现在不同了，同时操纵二台机甲的后遗症出来了。

　　精神力量不足。

　　没错，当方鸣巍开始全力以赴之后，精神力量的耗费速度之快，已经达到了一个令人胆战心惊的地步。

　　短短的五分钟之内，方鸣巍竟然有了后继无力的感觉。

　　心中大骇，正当他想要不顾颜面叫停之际，却意外的发觉了在自己脑海深处的那颗大光球开始松动了。

　　这颗大光球里面蕴含着极为强大的精神力量，正是方鸣巍在被绑架期间，利用灵魂漩涡吸收过来的精神力量。

　　根据事后调查，那个倒霉的帕金斯密探已经拥有了第十四级的精神力量。

　　但就是这样的超级强者，在毫无防备的情况下一样被方鸣巍暗算了，他一生苦修的全部精神力量都被灵魂漩涡吸收进了方鸣巍的身体之内。

　　当然，由于方鸣巍的底子太差，不可能一口气消耗掉这么庞大的精神力量。所以灵魂漩涡自动为他封印起来，变成了一个大光球，储存在方鸣巍的脑海之中。

　　在一般的情况下，这股力量是无法直接动用的，而是随着时间的推移，一点点的散发出来，帮助方鸣巍的精神力量不断提高，这个过程是漫长的，也是人类无法感应到的。

　　可是，当方鸣巍的精神力量出现了支持不住的情况时，这个大光球就无法坐视不管了。它开始加大了能量释放的效率，让方鸣巍的精神力量得到了有效的补充。

　　感受到了脑海中大光球的变化之后，方鸣巍是惊喜交加，他立即对着二个灵魂下达了不要全力攻击，尽力拖延的命令。

　　这道命令一下，双方顿时打成了胶着的状态。

　　周围观战的人啧啧称奇，但是没有人会想到方鸣巍还在隐瞒实力。毕竟，同时操纵二个机甲的难度肯定要远远大于一个机甲。所以打个平手，反倒容易让人接受。

　　方鸣巍喜悦的感受着大光球不断输入的庞大精神力量，那种快感让他难以压抑的发出了舒服的呻吟声，幸好没人听见，否则众人会在他怪物的头衔上再加上变态二个字了。

　　豁然，飞船中响起了船长的声音：“众位，企鹅号即将进行跳跃点穿越，请各位停止任何活动，将自己固定好。”

　　大屏幕一亮，三个人立即退出战斗室，方鸣巍虽然是意犹未尽，但却也只有暂时退出。

　　“要穿越跳跃点了，大家各自找一个椅子，扣好安全带。”张润水大声的呼喝着。

　　方鸣巍迅速的照做了，然而不知为何，心中突然剧烈的跳动起来。

　　“兄弟，没事的，放轻松点。”施奈德看他脸色发白，安慰道：“穿越跳跃点很快的，就是在出来的时候有一点震荡而已。”

　　方鸣巍勉强一笑，道：“施奈德，你说穿越跳跃点会不会有危险？”

　　“不会的。”

　　“真的？”

　　施奈德想了想，道：“在穿越跳跃点的时候，飞船的防护罩能量不会很高，若是真的有危险，就只有二个可能。”

　　“哪二个？”

　　“一个是对面有飞船，在你出来的那一刻立即攻击，这样十有八九可以将你消灭掉。”

　　方鸣巍倒抽一口凉气，只觉得浑身发冷。

　　“哈哈，别怕。”施奈德笑道：“我们有三艘飞船，等第一艘过去，确定安全后我们才会穿越，所以不可能有敌对飞船偷袭的。”

　　微微点头，方鸣巍问道：“第二个可能呢？”

　　“第二个可能么，就是遇到宇宙磁暴等毁灭性能量。”他的脸色有些凝重：“若是真的遇到这样的天灾，那么谁也没有办法。”

　　方鸣巍的脸色再度变了一下。

　　“喂，兄弟，放轻松点，这样的天灾不可能遇到的，我们的运气没有那么差。”

　　“是啊，应该没有那么差。”

　　“看，第一艘飞船穿越了。”一人高声叫道。

　　众人的目光望向了大屏幕，只见一艘护卫舰突然消失在茫茫的宇宙之中。

　　过了五分钟，船长的话从广播器中响起：“安全信号确认，企鹅号准备，十分钟后开始穿越。”

　　方鸣巍怔怔的看着前一艘宇宙飞船消失的地方，心底的那丝不安越来越强烈，他的口中微微的抖动着，旁人看见了，还以为他非常紧张。但事实上，他的口中却在吟诵着一段艰涩的咒语。

　　一缕白光穿过飞船的能量罩，穿过那密不透风的钢甲，迅快的飞进了方鸣巍的脑海中。

　　方鸣巍的双目豁然睁大，他的眼中流露出恐怖之极的神色，迅速的解开了安全带，疯一般的冲到了大屏幕前，按下了通告全舰的按钮，用尽了吃奶的力量大声喊道：“停止跳跃……”


第三卷 初入星际


第一章 意外的发现

　　茫茫的宇宙中闪烁着各种不同性质的光线，但绝大多数的地方都是漆黑一片。

　　在某一个不起眼的角落上，二艘宇宙飞船停靠在一个跳跃点附近。其中一艘飞船上的能量罩已经下降到最低程度，那是正在准备跳跃的前兆。

　　可是在片刻之后，这艘飞船非但没有进行跳跃，反而缓缓的开始为防护罩冲能了。

　　飞船内部死一般的沉寂，方鸣巍手足发软的依靠在大屏幕前喘着粗气，他的手上布满了冷汗。

　　施奈德和张润水迅速的解开了安全带，来到了他的身边，扶住了摇摇欲坠的他。

　　“兄弟，你怎么了？”施奈德惊奇的问道。

　　众人陆续解开了安全带，克莉斯和贺玲珑不约而同的围了上来。

　　“没事。”方鸣巍勉强挤出了一个笑容，道：“我感到了危险，就在对面。”

　　“我是船长邓肯，呼叫第一区。”大屏幕上一闪，出现了一个中年男子的身影。

　　张润水和克莉斯互望一眼，前者来到大屏幕前站定，道：“这里是第一区，邓肯先生，您好。”

　　第一区就是企鹅号中最豪华的一个区域，这一次方鸣巍等人就是居住在第一区内，而企鹅号的船长自然也知道这些人的份量。

　　除了代表集团未来的那批精英之外，还有集团的小公主，罗伯特上将的儿子，以及被王元帅指名道姓钦点的方鸣巍。

　　企鹅号的船长邓肯是凯里家族的一位老人，所以他深深的知道，这一次的任务有多么艰巨。他所护送的这些人一个也损伤不得，就算是企鹅号全毁，也必须保证这些人的安全。

　　若是其它区域在跳跃之前有人发出这样的吼叫声扰乱人心，那么他唯一要做的便是就地正法，将他处决。

　　但是，这道叫喊的声音是发自第一区，所以邓肯的第一个念头竟然不是愤怒，而是担心，难道是第一区有变？若真是如此，那么他这个船长的好日子也就到头了。

　　所以当他按动通讯器之时，向来稳定的右手都有了一丝微不可觉的颤抖。

　　幸好，站在大屏幕前的人他认得，正是张润水，这个在凯里家族享誉盛名的年轻一代好手。而且，更让他感到欣慰的是，对方的脸上并没有太大的恐慌。

　　“张润水，发生了什么事？”

　　“这个……”张润水皱着眉头，看了方鸣巍一眼，要怎么和对方解释呢？

　　克莉斯突然来到了大屏幕前，取代了张润水的位置，道：“邓肯船长，我们怀疑跳跃点的对面有危险。”

　　“危险？”邓肯一怔，问道：“克莉斯小姐，您是怎么知道的？”

　　“预感，一种预感。”

　　邓肯的脸庞微微抖动了一下，如果在他的面前不是家族的小公主，那么他连毙了对方的心思都有了。

　　“克莉斯小姐，护卫一号已经发送了安全信息，对面没有任何危险。”

　　克莉斯沉吟一下，道：“我知道在飞船航行途中，不应该干预船长先生您的指挥。但是我希望您能够再次确认一下，以A级加密的方式，可以么？”

　　邓肯略一犹豫，立即道：“好的，克莉斯小姐，遵从您的吩咐。”

　　他回过身来，向着手下发出了命令。但是他的心中却是不以为然，对于克莉斯的评价不由地低了许多。

　　世家的娇娇女啊，真是没有见过世面，竟然连一个普通的空间跳跃都怕成这样。

　　然而，半个小时之后，他立即改变了自己的看法，而且还是彻底的改变了。

　　“船长先生，半小时了，对面没有任何反应。”

　　当手下的人将这份报告传来之时，邓肯凭借数十年的宇航经验立即嗅出了其中的危险。

　　“能量罩全开，护送二号上前，主炮开始充能，发动一级警戒状态。”他当机立断的下达了命令。

　　“是。”

　　整个飞船在瞬间动员起来，上千人进入了预定岗位。

　　紧张的气氛迅速的蔓延到了第一区，那些学员们虽然每个人都拥有极强的能力，但是阅历毕竟不多，第一次经历这样的场景，眼中闪烁着慌乱和兴奋并存的目光。

　　“克莉斯小姐，能够告诉我，你是怎么发现对面的异常么？”邓肯发布了警戒的命令之后，立即询问道。

　　“方鸣巍，你说说看。”克莉斯顺手将方鸣巍推了出来。

　　方鸣巍上前，摸了摸鼻子，苦笑道：“船长先生，我也不知道，只不过在我看到跳跃点的时候，突然心跳如雷，感到对面似乎有什么危险，情急之下才会做出那么莽撞的举动，请您原谅。”

　　“应该道歉的是我。”邓肯向他摇了摇头，花白的头发轻微的抖动着：“如果不是你的提醒及时，只怕我们已经身陷困境了。”

　　“呼……”方鸣巍长出了一口气，道：“船长先生，请问那边的情况怎么样了？”

　　“不知道，我们发出了二道A级加密的通讯，但是都没有得到回应，如果我没有猜错，他们应该是凶多吉少了。”

　　“难道没办法确定对面的情况么？”

　　“是的，没有任何办法。”邓肯的眼中闪过了一丝伤感，道：“我现在打算返航，请你们做好准备。”

　　“返航？难道您不管他们了？”克莉斯惊问道。

　　“我的首要任务是保护你们的安全，为了这个目标，我只有舍弃他们。”

　　“不行，凯里家族没有丢下家人而逃的习惯。”

　　“对不起，克莉斯小姐，我才是企鹅号的船长，在家族没有撤销我的船长职务之前，您无权干涉我的命令。”

　　“是么？”克莉斯一扬眉，道：“那么现在我就撤销你的船长职务。”

　　“对不起，您现在无权这么做。”邓肯关闭了视频，同时下令道：“全体船员准备，十分钟后，我们将转航，以最大的速度返回卡里姆。”

　　“你……”克莉斯望着漆黑一片的大屏幕，贝齿紧咬，双目中隐现怒火。

　　“克莉斯小姐。”张润水突然打断了她的话，道：“如果我是邓肯船长，我也会这么做的。”

　　克莉斯的脸色潮红，深吸了一口气，道：“为了我么？”

　　“为了您，为了方鸣巍先生，为了施奈德先生，也为了袁宁博士。”张润水毫不畏惧的与她对视着。

　　克莉斯的脸色逐渐平静下来，在众人的脸上转了一圈，随后颓然放弃了自己的坚持。

　　方鸣巍摇了摇头，正待说话，突然发觉有异，他转头看向了跳跃点的方向。那里被厚实的钢板挡住了，什么也看不见，但方鸣巍就是感受到了从那里传来的神秘意念。

　　口中轻轻的吟诵着，在众人肉眼看不到的神秘空间里，又是一缕白光迅快的飞入了他的额头之上。

　　感受着前后二道白光中所包含的信息，方鸣巍顿时明白对面发生了什么事情。

　　天灾，确实是天灾，而且还是一个非常巧合的天灾。

　　就在护卫一号穿过了跳跃点，并且发出了安全信号之后。那边的星域中突然爆发了一股强烈的宇宙磁暴。

　　磁暴的范围并不大，但是刚好堵在了这个跳跃点的出口。

　　于是，那艘飞船上的所有机械在同一刻失去了所有的功能。而护卫一号中的人员也在那一瞬间死亡了百多名。

　　这二道白光其实就是那些死去船员的灵魂，他们在磁暴的影响下，分别死去，而且借助于磁暴的力量，先后通过了跳跃点，来到了这片星域，从而被方鸣巍轻易的收服了。

　　根据第二个灵魂的描述，对面的磁暴仅仅的持续了不到三十分钟就结束了，上百个灵魂和几百名昏迷的船员都在那里，如果不能得到迅速的救援，那么这些船员中随时都会有人继续送命。

　　一想到那上百个灵魂，方鸣巍的心脏就是一阵飞快的跳动。

　　经过了这段时间的经历，他清楚的知道了灵魂的力量对于他的重要性。冥冥中，他似乎有这样的一种感觉，自己所掌握的灵魂越多，本身的力量就越大。

　　在今天以前，他的脑海中仅有二个灵魂，但就是这二个灵魂已经给了他足够的好处，而现在，跳跃点的对面，竟然有上百的灵魂存在。这就像是一个饥饿了三天三夜的汉子，突然发现前面有一大盆香喷喷的红烧肉一样，根本就无法抵挡这样赤裸裸的诱惑。

　　方鸣巍的喉头微微的蠕动了一下，他的脸色瞬间变了数下。

　　上百个灵魂啊……

　　得到它们，一定要得到它们。

　　在这一刻，他的手，他的脚，他的脸庞，他的身体在颤抖，从他的内心最深处，涌现出了一股魔鬼般的哀嚎声：

　　一定要得到它们……


第二章 衷心的劝说

　　“方鸣巍，方鸣巍……”

　　急促的声音在他的耳边响起，把他的意识从恍惚中拉了回来。扭头一看，施奈德焦急的脸庞出现在眼中，而克莉斯等人也是一脸的关心。

　　方鸣巍勉强一笑，道：“放心，我没事。”

　　“我来看看。”贺玲珑快步上前，翻起方鸣巍的眼皮看了看，再探听了一下他的脉搏，眉头一展，道：“没事，不是羊癫疯。”

　　方鸣巍怒视她一眼，却看见她美丽的脸庞上挂着一股似笑非笑的表情，当下咳嗽一声，尴尬的道：“不用担心，我很正常。”

　　“没事就好。”施奈德心有余悸的道：“刚才你抖的厉害，真让我们吓了一大跳。”

　　感激的向他一笑，方鸣巍的大脑迅速的开动起来。

　　上百个灵魂啊。

　　有二个灵魂在这次磁暴中离开了刚死的躯体，穿过了跳跃点，已经是非常罕见的了。所以，就算是方鸣巍继续留在这里守株待兔，也休想再得到任何利益。

　　如果想要吸收那些已经死亡的人类灵魂的话，就必须要到达跳跃点的对面，而且速度必须要快，否则等到灵魂消散，他就是白费心机了。

　　可是在目前的情况下看来，想要达到这个目的，根本就不可能。

　　他焦急的看着跳跃点的方向，心中不住的盘算着。

　　其实那能够置人于死地的宇宙磁暴已经过去了，所以此刻的对面其实非常安全。就算是现在他们大部队过去，也不会有任何危险，反而可以迅速的把那些伤员抢救出来。

　　但问题是，要怎样向他们解释呢？要怎样才能让他们知道，那边其实已经变的安全了呢？

　　突觉有人轻轻的推着自己，他扭头一看，只见张润水向自己使了个眼色。

　　顺着他的目光望过去，正好看见了眼中泛动着一丝痛苦之色的克莉斯。

　　施奈德也是压低了声音，道：“方鸣巍，去劝劝她吧，没有人想要放弃护卫一号，但是我们没有其它选择。”

　　方鸣巍一怔，脑中突然灵光一闪。想要吸收灵魂，就必须过去，而现在想要达到这个目的，怕是也唯有利用克莉斯了。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍踏前二步，来到了克莉斯的面前。克莉斯一见到方鸣巍，眼圈儿立即一红，突然伏在了他的胸口，肩头微微的抽动起来。

　　施奈德和张润水等人同时一愣，随后一声长叹，但却放下心来。只要克莉斯能够平静接受邓肯船长的提议，那么一切就可以等回去再劝慰了。

　　然而，让他们万万想不到的是，方鸣巍突然开口了：“克莉斯，不要伤心，我支持你，做为凯里家族的一员，绝对不能丢下任何一个家人不管，我们必须过去。”

　　张润水和施奈德同时眼前一黑，他们二人互望一眼，恨不得一脚直接踹过去再说。让你劝劝她，可不是让你胡乱说话，出馊主意啊。

　　克莉斯的双眼一亮，道：“是啊，方鸣巍，你说的太好了。”她的那双美丽眼眸中闪烁着亮丽的光芒，重新充满了斗志和勇气，她紧紧的拥抱了一下方鸣巍，随后起步就要向指挥室走去。

　　张润水抢先一步，挡住了克莉斯的道路，长长的叹了一口气，道：“克莉斯小姐，请不要让我们为难了。”

　　克莉斯微微一笑，道：“你放心，我有分寸，不会亲自过去。但是，就让我这么不明不白的走开，那也万万办不到。”

　　张润水一怔，伸出去阻拦的手顿时停了下来。

　　克莉斯快步离去，在座的那些凯里精英们相互望了几眼，从他们的眼中，方鸣巍看到了各种各样的神色。

　　担忧，不屑，关心，热切，感激……

　　不过，无论他们的表现如何，在这一刻，这些精英们却不约而同的随着她离开了第一区。

　　贺玲珑故意拖在了最后，在经过方鸣巍的身边之时，她轻轻的看了他一眼，向他竖起了一个大拇指，随后快步离去。

　　张润水摇了摇头，一边走，一边取出传呼器与船长沟通起来。

　　施奈德来到了方鸣巍身边，苦笑道：“你今天晕头了么？”

　　“胡说，我很好的。”

　　“好你个头，因为你这句话，这艘船现在肯定走不了，若是有个万一……”

　　“难道你真的想要抛下第一号护卫舰上的人们么？”

　　施奈德静静的看着他，道：“是的，如果我是指挥官，我也会选择抛弃他们。”

　　“你那么怕死么？”

　　“是的，我很怕死。”施奈德正色道：“而且我更怕的是，我们这些人死在这里所造成的后果。”

　　“哈，施奈德，如果死都死了，哪里还能管那么多。”

　　“不。”施奈德压低了声音，道：“你、我和袁宁绝对不能死在凯里家族的飞船上。”

　　方鸣巍一怔，问道：“为什么？”

　　“如果我们死了，不但会给凯里家族带来天大的麻烦，而且还会引起联盟内部高层的一系列震动。总之，对于联盟来说，是百害而无一利。”

　　方鸣巍沉默良久，道：“施奈德，我明白了。”

　　“你明白就好，下次做事别这么冲动了。”

　　方鸣巍咧嘴一笑，道：“嗯，知道了，不过既然这件事是由我引起来的，那么就让我来解决吧。”

　　“你？”施奈德心中涌起一种不祥之兆，问道：“你想干什么？”

　　方鸣巍转头，望着大屏幕上显示的黑漆漆一片的宇宙星空，缓缓的道：“当然是要过去看一看了。”

　　“不行。”施耐德毫无商量余地的道：“如果你不想给凯里家和我们家族惹麻烦的话，就老老实实的呆在这里，哪里也不要去。”

　　……

　　企鹅号的船员正在调控和检测所有设备，同时将最强大的武器对准了跳跃口。

　　在不知道对面究竟发生了什么样的状况下，没有人敢掉以轻心。经验丰富的邓肯更是下令将警戒提高了特级标准。

　　这位白发的老人清楚的知道，在自己飞船上的这几个年轻人代表着什么，无论发生了任何事情，无论付出了任何代价，他都不能让这些年轻人有丝毫的损伤。

　　所以，他宁肯抛弃护卫一号，抛弃那些跟随了自己数十年的船员们，也要快速的离开这个处处透着诡异的地方。

　　当他下令准备返航的时候，心中的悲伤和疼痛绝对超过了任何人，但是从他那坚毅的脸庞和眼神中，却看不出任何的犹豫。

　　企鹅号在他的命令下，缓缓的后退着，护卫二号则是从侧方向前，就算是真的遇到了什么敌人，也可以抵挡一下，为企鹅号争取到离开的时间。

　　然而，就在此刻，指挥室的大门被人打开了，克莉斯昂首挺胸的走了进来。邓肯一看到她眼中那坚定的光彩，心脏就大力的跳动了几下。

　　这股光彩对于他来说，实在是太熟悉了。

　　在克莉斯的祖父眼中，在她的父亲眼中，邓肯都看到过这样的光彩。而今天，在克莉斯的眼中，他又看到了同样的光彩。

　　深深的叹了一口气，邓肯放弃了继续劝说的欲望。因为他知道，每当凯里家族的人眼中发出这样光彩的时候，就代表他们已经下定了某种绝对不容更改的决心。

　　“克莉斯小姐，你……”

　　“邓肯船长，请原谅。”克莉斯平静的道：“我并没有干涉您指挥的意愿，我只是请求您，能否给我一个机会，让我探查一下对面究竟发生了什么事情？”

　　邓肯沉吟片刻，问道：“你打算怎么做？”

　　克莉斯的目光在指挥室中看了一圈，落在了袁宁的身上，笑道：“袁宁姐姐，你可是联盟智能电脑的专家，你的意见呢？”

　　袁宁乘坐企鹅号，除了想要回到首都星之外，还有一个特殊的目的，所以她才会在经过跳跃点的时候，特意呆在了指挥室。此刻听克莉斯的问话，她立即道：“我建议，派一组无人探测器过去，等收集到了对面的信息之后，我们再做打算。”

　　指挥室的大门半开着，隐约间可以看见所有一区的成员们都聚集在外面。而最后能够走进指挥室的，也唯有施奈德、张润水和方鸣巍三人而已。

　　张润水虽然走进来比较晚，但是里面的对话却是听得清清楚楚，当下道：“我赞同，不过如果再次遇到危险，那么我们必须立即撤离。”

　　邓肯颇为赞赏的看了一眼张润水，他当然不会以为这个小伙子是贪生怕死之辈，反而对他的果敢断决非常满意。

　　“好，就这么办。返航工作继续准备，无人探测器出发。”

　　五分钟之后，四个一米多宽的无人探测器缓缓的从企鹅号上飞出，并且按照既定的程序飞入了跳跃点之中。

　　方鸣巍的手悄悄的拽紧了，虽然他知道此刻对面其实已经没有任何危险了，但是心中依旧紧张万分。

　　若是这几个探测器出了什么毛病，那么自己吸收灵魂的计划就将彻底破产了。

　　十分钟之后，指挥室中的大屏幕突然一跳，随后出现了一组清晰的图案。并且传来了操纵员兴奋的声音：“船长，图象顺利的传过来了。”


第三章 疑惑

　　静静的宇宙中，一片毫无生气的黑幕上点缀着无数的星星亮点。

　　护卫一号安静的停靠在跳跃点的出口一侧，仿佛一个失去了活力的幽灵，愈发显得诡秘起来。

　　“没有发现任何敌舰。”机械操作员不停的观看着画面上的各种数据，道：“四个探测器全部正常，没有损伤，护卫一号上没有明显伤痕，初步确定，不是因为受到攻击而停止行动的。”

　　“没有受到攻击么？”邓肯皱着眉头，道：“发出信号，看看怎么回事。”

　　“是。”半响之后，联络员报告上来：“船长，信号不通，对方没有任何反应。”

　　袁宁一边看着大屏幕不断转换的图象，一边来到了操作员的身边，突然，她双目一亮，道：“船长，探测器传来的信号表明，对面有着强大的磁场力量。”

　　“什么？”

　　“袁宁小姐，这个磁场力量并不足以威胁到护卫一号。”那名操作员提醒道。

　　“我知道，可是一般的宇宙空间中，不可能拥有磁场力量，难道这里是特殊地带么？”

　　“不是。”那个操作员一怔，道：“这条路线我走过好几次，并没有发现什么磁场力量。”

　　邓肯一双浓密的眉头跳动了一下，问道：“是不是对面发生了宇宙磁暴？”

　　那名操作员想了片刻，道：“很有可能。”

　　指挥室中沉默了下来，宇宙磁暴虽然每时每刻都有发生，但是真想要遇到的话，几率还是非常小的，简直就相当于买了二块钱的彩票，却中了头奖一样，几乎不可能发生。

　　但是，今天却让他们在这里遇到了。只是，并没有人感到高兴，因为遇到了这件事的代价，并不是他们愿意看到的。

　　“船长，检测到了生命能量，护卫一号中有人存活。”操作员的声音突然激烈高昂了起来，他大声的叫着：“很多，有很多人存活。”

　　这个声音立即传遍了整个指挥室，无论是里面的工作人员，还是在门口等待的那些凯里精英们，他们的脸上都闪动着喜悦的光芒。

　　邓肯的眼中神光一闪，不过他立即镇静的问道：“他们的情况怎么样？”

　　操作员一看屏幕，脸色一变，道：“不好，非常虚弱，需要救援。”顿了顿，他又补了一句：“必须尽快。”

　　众人的脸色再度变了，所有人的目光都集中到邓肯的身上。

　　老船长神情凝重，道：“派遣三人救援小组，驾驶救生艇过去，必须确定，在对面还有没有磁暴再度发生的可能。”

　　命令迅速的被传达了下去，二十分钟之后，从对面发来的信号中，所有人得知，那股磁暴只是宇宙中的一个小小意外产物。在短时间内，已经不可能出现了。

　　所有人松了一口气，救援工作立即展开。护卫二号和企鹅号陆续穿过了跳跃点，来到了对面。

　　一进入这个星域，方鸣巍立即感受到了遥远空间中的许多白点。

　　在星球之中，他所能够感应到的范围其实并不大，一旦超过了一百米，那么他根本就无法感应到任何灵魂的存在。

　　但是到了宇宙之中，这个范围就扩大了无数倍，纵然是相距万里之遥，他也能够隐隐的感应到那些刚刚逝去的灵魂。

　　虽然不知道为什么会有这样奇异的现象，但是对于方鸣巍来说，这可是一个求之不得的机会。

　　口中不断的吟诵着莫名的咒语，一个个白色的光点源源不断的飞入了他的脑海之中。

　　一百……一百五十……二百零八。

　　到了最后，他一共吸收了二百零八个灵魂。

　　方鸣巍的脸色缓缓的泛起了一阵不寻常的红晕，那是吸收了太多灵魂之后的正常反应。但是落在了施奈德等人的眼中，却变得非常担忧了。

　　“方鸣巍，你没事吧？”施奈德担心的问道。

　　“没事。”方鸣巍苦笑一声，道：“第一次看见那么多死人，有点头晕，我去休息一会。”

　　克莉斯等人的眼神顿时黯淡了下来，此刻的统计已经出来了，二百零八人彻底的失去了生命的气息。

　　之所以人数比方鸣巍事先预计的多了一点，那是因为在确定安全和进行救援的过程中，又有一批人支持不住而死亡了。

　　这艘护卫舰是由中型战舰改造的，满员时共有操纵员六百多人，这一次竟然死亡了三分之一，在得到了这个消息之后，邓肯的满头白发愈发显得沧桑了许多。

　　施奈德拍了拍方鸣巍的肩膀，点了点头，也没有说什么安慰的话。

　　对于在和平环境中出生并且长大的人来说，二百多条性命，已经是非常令人震撼的了。

　　方鸣巍缓步走回了自己的房间，将门锁死，随后把身体重重的抛入了床垫之中。

　　他紧紧的闭上了眼睛，脑海中不断的闪现出了各种各样的不同画面，那些新近被他吸收进来的灵魂们似乎还没有从意外的死亡恐惧中摆脱出来。

　　每一个灵魂中都带着无数悲伤，痛苦，畏惧的负面情绪。

　　这些情绪很快的影响到了方鸣巍，他缓缓的抱住了脑袋，忍受着这些负面能量的冲击。隐隐的，一股充满了凶戾的感觉从他的心底散发了出来。

　　他的脸庞涨的通红，牙齿咬的咯吱咯吱响，眼皮微微的睁开了一线，双目之中血红一片，令人望而生畏。

　　豁然，脑海中的埃克灵魂和天翼族人的灵魂同时动了。

　　埃克灵魂不断的旋转着，仿佛一个深不见底的黑洞，把那些凶戾残暴的气息一点点的快速吸走了。

　　而天翼族人的灵魂则是甚有默契的放出了一道平和从容的气息，就像是母亲的双手在轻轻的抚摸着似的，让他的心灵很快的安静了下来。

　　不知不觉中，方鸣巍的心中涌起了一阵明悟。

　　无论是埃克灵魂，还是那名天翼族人的灵魂，他们生前的精神力量都非常强大，绝对不在那名帕金斯密探之下。

　　也唯有这种达到了第十四级的精神力量，才能一下子吸收和安抚那么多的新近灵魂。

　　当然，这一次也是方鸣巍自己过于莽撞了，一下子吸收了太多的冤死灵魂，所以才会造成这种几乎不可收拾的局面。如果只是一个灵魂，那么无论它如何强大，也是绝对无法撼动方鸣巍的心境。

　　不过，有了这一次的经验之后，再遇到这样的状况，方鸣巍也不会惧怕了。

　　他浑身无力的躺在床上，鼻息从急促缓慢的转为了平静。

　　那些灵魂们也稳定了下来，在方鸣巍的脑海中，就像是等待将军的检阅一样，排成了整整齐齐的一个方阵。

　　看到如此有秩序的二百多灵魂，方鸣巍心中大为好奇，他随意的挑选了其中的一个，将自己的意念侵入了进去。

　　眼前一花，这个灵魂生前的一切经历，快速的在他的脑海中闪现了一遍。

　　一个看起来非常普通的家庭，不过这个家庭与方鸣巍家还是有所不同的。这是个祖孙五代同堂的家庭，一家老少十余口，竟然都在为一个家族服务，那就是凯里家族。

　　非但如此，更加让方鸣巍惊讶的是，不仅仅是这一个灵魂如此，他脑海中新收的二百零八个灵魂都是一样。

　　他们的父母、丈夫妻子和他们的儿女，都在为同一个家族服务。

　　不得不说，凯里家这样做在某种程度上，确实具有一定的作用。起码，这些人对于凯里家族具有强烈的认同感，对于凯里家堪称是忠心不贰了。

　　微微的一笑，原来那些大家族是通过这样的方式来保持家族的昌盛和员工对于家族的衷心啊。

　　虽然办法老旧了一点，但确有奇效。

　　不过，这个办法也唯有那些传承了数百年以上的古老家族才能做的到，任何新近的贵族，哪怕他再有权势和金钱，也无法弥补时间的沉淀。

　　走马观花的看了这些人的经历，方鸣巍发现了一个非常奇怪的事情。

　　那就是在这些人临终之前，并不是坚守在各自的岗位，除了寥寥数人之外，在防护一号通过跳跃点的时候，他们却停留在各自的房间中，同时被限定了活动范围，不允许任意走动和与外界联系。

　　正因为这条该死的规定，所以各个岗位上的人员严重不足，所造成的后果就是，没有提前发现磁暴的来临，也没有做出任何的防护措施，结果最终被这场意外的灾难打的几乎全军覆没。

　　看到了这里，方鸣巍的心中不由地疑惑起来。在企鹅号上，自己这些人除了被要求固定好身体之外，并没有任何限制啊。

　　这是怎么回事？难道这一次的遇难真的是有人在幕后策划么？


第四章 秘密跳跃点

　　如果没有发现意外的情况，那么方鸣巍也不会在意。可是一旦想到了这个可能，而且自己还身处企鹅号之上，方鸣巍就不敢掉以轻心了。

　　考虑了片刻，越想心中越是发慌，连忙起来，找到了施奈德和张润水。

　　他们二人此刻已经回到了自己的房间，经过了防护一号的事情之后，所有人的情绪都不会太高。

　　方鸣巍轻轻的敲响了施奈德的房门，把他拉到了张润水那里，神秘兮兮的道：“我刚才发现了一件事，在我们中间，可能有内奸。”

　　“什么？”张润水吓得几乎要跳起来了，连忙问道：“你怎么知道？”

　　“我猜的。”

　　“猜？”张润水抬起了脚，正待踢过去，突然想起方鸣巍那救了全船人一命的神奇预感，心中一颤，缓缓的问道：“知道是谁么？”

　　“不知道。”方鸣巍老老实实的道，不过在他心中补了一句，死人我可以查出来，但是活人就无能为力了。

　　施奈德沉静的问道：“方鸣巍，你有什么发现？”

　　“不知道你们二人有没有注意到一件奇怪的事情。”方鸣巍小心的说道：“在护卫一号上通过跳跃点的时候，他们的操作人员竟然只有满员的百分之一。”

　　张润水和施奈德互望一眼，他们奇怪的问道：“那又怎么样？”

　　“你们这二个笨蛋。”方鸣巍恨铁不成钢的道：“你们想一想，一个偌大的飞船，在穿越跳跃点的时候，竟然只有区区五、六个人在操作台工作，他们是神仙么？能够管的过来么？”

　　“当然管不过来。”

　　“是啊，正因为这几个人管不过来，所以他们才会疏忽了宇宙磁暴的出现，并且最终造成了这个死亡二百多人的惨案。”方鸣巍道：“我们必须要查清楚，究竟是谁下令，让绝大多数的人回到起居室，很有可能，这个下命令的人就是内奸。”

　　施奈德和张润水面面相觑，良久之后，张润水哭笑不得的道：“方鸣巍，你就是凭这个才怀疑有内奸的么？”

　　“是啊。”

　　张润水深深的叹了一口气，道：“方鸣巍，我向你保证，如果就是因为这件事的话，那么肯定没有任何内奸。”

　　“为什么？”方鸣巍大奇，询问道。

　　“因为在通过跳跃点的时候，只留下五个人操作，这是家族中的规定。”张润水平和的解释道：“不仅仅是我们凯里家族，基本上所有传承百年以上的家族都有着类似的规定。”

　　方鸣巍张大了嘴巴，磕巴了二下，道：“不可能，难道你们不知道穿越跳跃点的危险么？”

　　“我们当然知道了，所以我们才会在穿越的飞船上保持了五个备用操作员。”

　　“五个？”方鸣巍竖起了自己的五个手指头，道：“就凭他们这些人，你以为能够正常的操纵防护一号么？”

　　“当然不能，但是用来应付一般的情况已经足够了。”张润水郑重的道：“其实，在企鹅号准备跳跃的时候，除了指挥室和我们一区的人之外，被允许坐在操纵岗位上的，也仅有五十人。”

　　方鸣巍的目光在他们二人的脸上转来转去，见他们没有丝毫开玩笑的意思，不由地皱眉问道：“为什么会有这么奇怪的规定？”

　　“很简单，因为我们经过的这个跳跃点并不普通。”

　　方鸣巍只觉得一个头二个大，看到了张润水似乎有难言之隐，于是看向了施奈德。

　　施奈德考虑了一会，道：“方鸣巍，这个跳跃点在我们地球联盟星图中是找不到的。”

　　“啥？”

　　“这是凯里家族投入了大量的人力、物力之后，独自发现的一个跳跃点，所以在联盟的星图中，根本就没有标记。”

　　方鸣巍恍然大悟，道：“我明白了，凯里家族这样做，是想要保守秘密。”

　　“没错，在宇宙中航行，最重要的就是宇宙星图，而星图之中最重要的，无疑就是跳跃点了。”张润水叹了口气，道：“其实每个大家族中，都有自己的秘密跳跃点，为了保守这些跳跃点的秘密，我们不得不采取了重重的保密措辞。”

　　他大有深意的看了方鸣巍一眼，道：“为了这个秘密，别说是损失了一艘防护一号，就算是损失了十艘防护一号，我们也绝对不会更改这些规定的。”

　　方鸣巍想了想，问道：“施奈德，你知道这个秘密跳跃点么？”

　　“以前不知道，但是现在知道了。”

　　“是啊，我现在也知道了。”方鸣巍缓缓的问道：“张大哥，既然这个跳跃点如此重要，那么在飞船跳跃的时候，你为什么还要让我们观看呢？”

　　张润水微微一笑，道：“因为我们想要向你和施奈德示好。”

　　“就是这个原因？”

　　沉吟了一下，张润水苦笑道：“我们与军方签订了一些协议，其中有一条就是交出这个跳跃点的具体坐标。当然，军方承诺，并不会公布于众，而且我们也拥有这个跳跃点的使用权。这一次袁宁博士在企鹅号上，就是为了核对和记录这个跳跃点而来的。”

　　方鸣巍缓缓点头，他终于明白了事情的原委，不由地在心中感叹，这些人死的真冤啊。

　　正因为是秘密跳跃点，所以这里并没有那些公用跳跃点上安置的某些特殊的监视仪器。如果有这些仪器在的话，那么这一次的灾难绝对可以避免。

　　因为这些仪器会诚实的将磁暴预兆发送到所有接近这里的飞船公用频道里面，如果企鹅号早就知道这里即将爆发磁暴的话，那么打死他们也不会贸然的穿越跳跃点了。

　　然而，为了保护这个跳跃点的秘密，所以在二头并没有任何仪器示警，而且为了减少知道跳跃点秘密的人数，仅有的五个操作员只能维持最基本的操作，却根本就无暇注意近在咫尺的宇宙磁暴了。

　　轻轻的拍了拍脑门，感受着里面满满的二百多个灵魂，方鸣巍突然问道：“张大哥，你们凯里家族的秘密跳跃点只有一个么？”

　　张润水脸色一红，欲言又止。

　　方鸣巍大笑三声，回到了自己的房间。一进房间，他脸上的笑容就凝固了。

　　这些大家族的想法果然与一般人不同，为了保持那所谓的家族秘密，竟然不惜制定了这样古怪的一个规矩。

　　无论是张润水，还是施奈德，对于这个规矩都没有一点儿的反感，反而是觉得理所当然。

　　这个发现让方鸣巍明白，自己与他们这些出生于大家族的人还是有一定的区别的。

　　静静的躺了下去，方鸣巍不再理会外面的一切。

　　受伤的人该如何救援，死人该如何安置，而那个已经基本废弃，可以当废铁卖的护卫一号又要如何处理，这些事情他都不再关心了。

　　他的精力逐渐的集中在自己脑海中的那些新收灵魂的上面，有了那么多的灵魂，自己应该如何处理呢？

　　缓缓的，一个大胆的念头浮现了出来。

　　在卡里姆上，他曾经做过一次试验，把埃克灵魂和传感器意识结合后安装在白鹤号之上。于是，白鹤号就像是具有了自我意识一样，利用机甲内部的能源代替自己的精神力量，开始了独自的行动。

　　如果这个假设成立，那么是不是所有的机器都可以在这样的情况下产生自我意识，从而达到自我控制的地步呢？

　　想到了这儿，他的心中顿时砰砰的跳了起来。

　　虽然这个念头早就在隐约间产生了出来，但是却从来没有任何时候象此刻那样的迫切。

　　想想也是，以前自己的身上仅有二个灵魂，无论失去了哪一个都是舍不得的。可是现在不同了，二百多个灵魂啊，就算是失去了十个、二十个的也不会觉得可惜。

　　目光在房间中扫了一圈，最后落到了腕上的传呼器上面。

　　到了宇宙时代，每个人的身上都有一个传呼器，虽然质量有好有坏，通话距离也有长短。但是，在每一个传呼器上面，都有一件必须的零件，那就是传感器。

　　当然，这个传感器仅仅是一个微型的小家伙，与戴在头上的那种货色根本就无法相比。可是，蚊子再小也是肉，传感器再微型也是能够与人脑产生一定的波动。

　　在传呼器上安装这个零件的目的，是为了确定佩带者的身份，若是脑波与设定者不吻合，那么传呼器就成了一块废铁。

　　这个在以前方鸣巍根本看不上眼的零件，在此刻却让他感激万分。

　　目视着传呼器，方鸣巍轻轻的吟诵着呼唤传感器意识的咒语。片刻之后，从传呼器上飞出了一点白光，没入了他的神识之中。

　　方鸣巍不敢怠慢，在二百多个灵魂中随意的挑选了一个，将二者结合，缓缓的用意念送入了传呼器之中。


第五章 灵魂独立

　　方鸣巍仔细的观察着手腕上的传呼器，依旧是冰冷的机器，但不同的是，从那冰凉的机械上还隐隐的传来了一种贴心的感觉。

　　就在这一瞬间，他有了一丝恍惚，似乎手腕上的传呼器已经变了他的一个分身，一个拥有了他意念的载体。

　　茫然的摇了摇头，怎么会出现这样奇异的感觉呢？

　　考虑了一下，摘下传呼器，放在了桌面上，他缓步走出了房间，慢慢的关上了大门。

　　闭上双目，他的脑海中依旧看到了房间中的一切，那是传呼器上自带的摄像头所拍摄出来的东西。

　　房间之中，更加令人惊讶的事情发生了。

　　那个无人控制的传呼器竟然缓缓的动了，并不是变成了什么怪物，而是打开了摄像头，按照一定的频率开始转动，就像是有一只看不见的大手在遥控着它一样，缓缓的把房间中的一切都照了一遍。

　　房间之外，方鸣巍背靠着房门，心中汹涌澎湃。

　　能够控制，就算是离开了机器，自己竟然也可以做到遥控的地步。

　　心中一动，方鸣巍离开了房门，向着一区外面走去。他想要试一试，能够遥控的距离有多远。

　　不过很快的，他就失望了，但是在失望的同时，也是非常的兴奋。

　　因为他已经走到了企鹅号的尽头，而且在这里，他还是能够清晰的感受到传呼器那里所发生的一切。

　　“方先生，有什么需要效劳的么？”一个洪亮的声音传来。

　　方鸣巍心中一凛，从自己的心思中醒转过来，面前是一位高大的汉子，正是他的二个贴身保镖之一王雷。

　　“哦，没什么，我只不过是随意走走。”方鸣巍微微一笑，突然他脸上的笑容一僵。

　　王雷迅快的扑捉到了他脸上的变化，忙问道：“怎么了？”

　　“没啥，只是还有些不舒服。”方鸣巍随意找了个借口，然而真正让他担心的是，就在刚才他竟然失去了对传呼器的感应。

　　王雷松了口气，安慰道：“方先生，无论是谁，第一次见到那么多人死亡，都不会好受的。不过这也是没有办法的事情，你要看开点。”

　　方鸣巍一愣，原来王雷是误会自己还在为那二百多条人命伤心啊。

　　勉强一笑，方鸣巍快步的离开这里，向着自己的房间走去。他要去看一看，那个传呼器究竟是怎么一回事，为什么好好的，会突然无法感应到从那个灵魂中传来的信息了。

　　三步并作二步的进入了自己的房间，方鸣巍一把拿起了桌面上的传呼器，仔细检查了一会，不由地失笑起来。

　　原来并不是在灵魂方面出了什么问题，而是这个传呼器没有能量了。

　　现代人的多功能传呼器本来就是一个充能产品，一旦其中的能量消耗殆尽，自然是失去了动力，变成一块废铁了。

　　方鸣巍手上的那块传呼器本来的能量就已经不多了，再加上灵魂控制所消耗的额外能量，那么提前罢工也是一件非常正常的事情。

　　看着手中的传呼器，方鸣巍的眉头还是略微的皱了一下。

　　因为他发现，若是用能量来代替精神力量的话，那么能量的消耗其实是一笔非常大的数字。就算是他这个传呼器的能量全满，只怕也无法坚持一天。

　　当然，这个问题放在机甲或者是飞船等大功率消耗的机械上面还看不出来，因为那些机械体内的备用能量之多，并不会在乎这一点点的额外损失。

　　可是，放在这种特别小巧的类似于传呼器的装置上，那就是一个致命的缺点了。

　　微微一叹，看来自己的某些计划想要实现还是比较困难的。

　　突然，他想起了自己脑海中的那个精擅于机械设计的天翼族人灵魂，顿时大喜过望。迅快的跳进了密封舱，连接好机器，将自己的要求发给了天翼族人的灵魂。

　　半个小时之后，一个新型传呼器的图纸已经出现在虚拟空间中。

　　经过了这段时间的恶补，虽然方鸣巍不可能一下子领会机械制造的原理和其中的奥妙。但是多多少少也是懂得了一点，特别是在与天翼族人灵魂产生共鸣之际，也能模糊的理解一些对方的制造理念。

　　当然，这只是模糊的理解一些而已，要说真正吃透的话，那还是差了十万八千里之遥。

　　可就是这样的程度，已经足以让他明白了这款并不复杂的传呼器设计目的。

　　这款传呼器并没有什么惊世骇俗的改变，只不过是在传呼器的外侧增加了二个小巧的特殊的耳朵。整个传呼器因为这二个意外的突起而变得活灵活现，很有点卡通传呼器的味道。

　　不过，方鸣巍却知道，这二个小小的突起，其实是二个特制的高功率能源可充电池。

　　若是在一般的情况下，就凭这二个电池中的能源含量，就足以支持传呼器整整三年的耗用，但是在使用了灵魂意识之后，按照方鸣巍的估计，这东西能够保持三个月的使用量就很不错了。

　　三个月充能一次，这个频率和现在的传呼器差不多，方鸣巍当然可以轻松的接受了。

　　望着眼前的图纸，他微微一笑，心中突发奇想，一连串的命令下达给了天翼族人的灵魂。于是，从虚拟空间中不断的出现了数十张特殊物品的设计。

　　密封舱的门缓缓打开，方鸣巍喜气洋洋的跳了出来。考虑了一下，他打算把这些东西交给张润水，请他代为制造。

　　凭借凯里家族的强大制造能力，这点儿小事估计是没有任何问题的。

　　打开门，抬头一看，方鸣巍的一双脚顿时停了下来。门口，一位美丽的红发女郎笑眯眯的等在那里。

　　“克莉斯？”

　　“是啊，很奇怪么？”

　　“哦，不。”

　　“怎么，不请我进去坐坐么？”

　　“啊，好的，请进。”方鸣巍立即让开通道，把这位美丽女郎让进了房间。在关门的那一瞬间，他有了一丝犹豫，不过最后还是选择关上了门。

　　克莉斯打量了一下他的房间，笑道：“这个房间不小啊，感觉如何？”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“能够在飞船上拥有这么大的空间，我还有什么不满意的呢？”

　　确实，就算是在第一区的这些精英们之中，方鸣巍所享受的待遇也是数一数二的。在第一区中，共有五个这样宽敞的房间，其中一个就是他的居所。

　　除了施奈德、袁宁、克莉斯和张润水之外，其余十几个精英和方鸣巍的二个保镖都是二个人挤在一起的，而且居住的空间远比这里要小的多。

　　所以在进行机甲对战练习的时候，这些精英们必须到外厅的密封舱轮流排队，因为在那里，只有区区六个密封舱而已。

　　在方鸣巍第一天登上企鹅号的时候，这些人对此颇为不满，请张润水出面，代为挑战。可是当他大发神威，将这些所谓的精英们一个个斩于马下之后，他们立即变得比山羊还要温顺和听话了。

　　克莉斯微微一笑，犹如百花盛开，娇艳无双：“方……鸣巍，谢谢你。”

　　“谢我？”

　　“是啊，如果没有你的鼓励，我不会坚持向对面发出探测装备，而他们也不可能获救了。”克莉斯向他深深一躬，道：“我代表凯里家族为了那存活的三百多人向你道谢了。”

　　“哎呀，不必了。”方鸣巍手忙脚乱的将她扶了起来，双手碰到她娇嫩的肌肤之时，只觉得柔腻无骨，不由地心中一荡，稍微用力捏了一下。

　　克莉斯脸色一红，嗔怒的白了他一眼，顿时将他心中好不容易兴起的那丝邪念打灭了。

　　看到重新变的循规蹈矩的方鸣巍，克莉斯心中暗叹，也不知道是何种感受。

　　“你刚才在干什么？”克莉斯没话找话的问道。

　　“我在设计几样小东西。”

　　克莉斯双眼一亮：“你又设计出什么宝贝了？”

　　“不是宝贝，是我私人专用的几件小东西。”方鸣巍解释道。

　　“能让我看看么？”

　　“好啊。”方鸣巍取出了一张记忆卡，插入了大屏幕前的插槽，将天翼族人灵魂设计出来的东西一一指出。

　　克莉斯越看越是奇怪，问道：“鸣巍，你设计这些东西干什么？”

　　方鸣巍一怔，不过听她说的如此顺口和亲热，一时间也不好意思指出了，于是道：“这些东西我打算自己穿戴，也算是独立特行一点了吧。”

　　克莉斯眼珠子一转，问道：“这些东西你造好了么？给我看看。”

　　“还没有呢，刚刚设计出来，我打算请张润水大哥帮忙的。”

　　“不用了。”克莉斯笑嘻嘻的从插槽中取出了记忆卡，道：“一切交给我吧，等到了首都星，我立即交货。”

　　“那么快？”

　　克莉斯巧笑盈盈，道：“到首都星还要二十天，如果这段时间还无法造好这些东西的话，我们凯里集团也可以关门了。”

　　方鸣巍听她说的有趣，不由地哑然失笑，确实，只要把这些内容发到首都星的凯里家族，别说是二十天，就算是十天之内完工，也是非常简单的一件事了。

　　二人天南地北的聊了半响，直到克莉斯告辞而出，门口，她似笑非笑的看了方鸣巍一眼，轻轻的道：“胆小鬼。”说罢，一阵香风飘过，顿时跑得无影无踪了。

　　方鸣巍一怔，大怒，决定以后一定要讨还公道。


第六章 新的设计

　　飞船在宇宙之中航行，是一件非常孤独的事情。特别是在那些隐秘航道上，更是如此。

　　二十多天之后，企鹅号终于顺利的抵达了首都星，所有人踏上地面之后，都露出了会心的笑容。

　　当然，首先下去的是那些在跳跃点附近受伤的船员，这些人经过了磁暴的袭击，虽然因为救援及时而保住了性命，但还是需要一段时间的静养才能完全恢复。

　　不过有凯里家族的悉心照顾，他们并不会留下什么难以痊愈的后遗症。

　　方鸣巍心有不甘的下了飞船，这二十天之中，他有心想要在克莉斯的面前证明，自己并不是一个胆小鬼。

　　但是，让他失望的是，克莉斯并没有再次给他这个机会。

　　也不知是否有意的，每当克莉斯出现的时候，她的身边要么是跟着袁宁，要么是跟着贺玲珑，总之让他无从下手。

　　眼看众人都下了飞船，方鸣巍无奈的放弃了自己的雄心壮志。不过，当他的双脚离开了飞船的钢板而踏在了结实的混凝土上之时，心中的那点郁闷顿时消散的无影无踪了。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍甚至于有了想要仰天长啸的冲动。

　　“啊……”顾虑到这里是公共场合，方鸣巍并没有做出这种失礼的举止，仅仅是发出了一声充满了感慨的长叹。

　　然而，一秒钟之后，一只手掌重重的拍在了他的背脊之上：“你在哀嚎什么？”

　　“咳咳……”方鸣巍的一口气岔到了气管，差点喘不过来，过了半响，他愤愤的回头，对着那位黑头发的绝色少女道：“喂，你不要鬼鬼祟祟的好不好，差点被你吓死。”

　　“你才鬼鬼祟祟的呢。”袁宁毫不客气的反击道。

　　微微摇头，方鸣巍明智的没有继续与她争吵，而是朝四周看了一眼，见没人注意到这里，于是压低了声音，道：“你跟我来一趟。”

　　袁宁一怔，狐疑的问道：“你要干么？”

　　方鸣巍一指旁边一个偏僻的角落，道：“跟我来。”

　　袁宁的脸上莫名一红，道：“不去。”

　　“来么。”

　　“不。”

　　“你到底去不去？”

　　“不去。”

　　方鸣巍眉头一皱，看到周围似乎已经有二道目光关注了过来，心中一急，拉住了她的小手，就朝那个偏僻的地方走去。

　　袁宁秀眉微蹙，脸上似乎闪过了一丝怒容，不过一现既逝，取而代之的是一抹令人心动的红晕。

　　她心中尚在犹豫，是否应该甩开他的手呢？但是此刻，她的脚步却早已跟了上去。

　　到了偏僻的角落，方鸣巍拿出来一张小小的记忆卡，递给了袁宁，道：“霸王……不，袁宁，帮我一个忙。”

　　袁宁怒视他一眼，压住了火气，问道：“这是什么东西。”

　　“这是我设计的一些东西，请你帮我加在白鹤号上面。”

　　袁宁顿时眼中一亮，对于她来说，设计和改造机甲正是她最感兴趣的东西，所以见到方鸣巍又拿出了新的设计，当然是为之心动了。

　　“没问题，不过我也有一个要求。”袁宁笑嘻嘻的提出了自己的要求，虽然自己并不排斥给他帮忙，但是收一点好处也是应该的吧。

　　望着笑逐颜开的袁宁，方鸣巍心中一暖，道：“你说。”

　　袁宁把手中的记忆卡一扬，道：“里面的东西，我可以拥有使用和改造的权限。”

　　“行啊，我的不就是你的么。”方鸣巍大方的道：“尽管拿去用，没问题。”

　　袁宁脸儿更红，轻啐了一声，道：“什么叫你的就是我的，呸。”

　　她口中虽然责骂，但是语气中却没有丝毫反感的情绪，倒是有着几分撒娇的意味在内。

　　方鸣巍微微一笑，正待继续调侃二句，突见她拿出了一个黑色的带插槽的传呼器，不由地讶然问道：“你要干什么？”

　　“当然是要看看你设计出什么东西了。”袁宁将记忆卡插入插槽，旁若无人的观看起来。

　　方鸣巍目瞪口呆的看着她，再看看周围逐渐增多的视线，顿时苦笑不已。

　　这位大姐还真是一个机械迷啊，一旦听说有了新设计，也不管这里是什么场合就要先睹为快，这份个性真是独立特行，让人惊讶啊。

　　慢慢的，施奈德、张润水二人结伴而来，到了他们面前，施奈德问道：“方鸣巍，你们又在搞什么鬼了？”

　　方鸣巍双手一摊，将事情的经过说了一遍，道：“不是我在搞鬼，而是霸王龙在发神经。”

　　豁然耳朵一痛，已经被人紧紧拽住，随后耳边传来一阵轻微的吐气如兰的声音：“你说谁是霸王龙。”

　　方鸣巍心中大惊，连忙赔笑道：“开个玩笑，袁宁，你怎么不看设计了？”

　　“哼。”袁宁迟疑了一下，还是放开了小手，不屑的道：“就这么点东西，我只需要一眼就明白了，难道还要看多久么？”

　　施奈德和张润水惊讶的看着袁宁，纷纷露出了不可思议的神色，对于她如此轻松的就放过了方鸣巍之事，感到了大惑不解。

　　袁宁似乎明白了他们的想法，恶狠狠的一个眼神递过去，他们二人连忙端正了态度，恢复了正常。

　　揉了揉耳朵，方鸣巍干笑道：“我的设计怎么样？”

　　袁宁眼中露出了一丝犹豫，道：“我不知道。”

　　施奈德和张润水脸色一动，他们对于袁宁在机甲改造和设计方面的实力知之甚详，所以在听到她说出不知道的时候，顿时大惊失色。

　　“方鸣巍，你又弄出了什么新玩意？”施奈德追问道。

　　“没有啊，我只不过加了一根尾巴和一些额外的武器而已。”

　　“尾巴？”

　　“是啊，我想要在白鹤号的背部安装一条由液态金属制造的尾巴。”方鸣巍解释道。

　　袁宁考虑了一会，道：“方鸣巍，如果你一定要求的话，我可以为你办到。但是做为一个机甲设计和改造人员，我并不推荐这个设计。”

　　“为什么？”

　　“第一，由液态金属制造的武器是非常耗费能量的，若是以总体设计的考虑来看，这条尾巴的增加纯属多余。第二，人形机甲虽然也有许多变种设计，但是这些变种的人形机甲都是非常难以操控的。别看多了区区一条尾巴，但是对于机甲手来说，在同等时间内所耗费的精力将会大幅度增加，特别是在持久战中，这条尾巴或许就是你的累赘。”

　　方鸣巍微微点头，突然笑道：“袁宁，虽然它有一点缺陷，但若是在对战中进行突袭，却是一件无与伦比的利器啊。”

　　“不可能。”袁宁断然道：“如果对方知道了你有这件武器，那么你根本就无法偷袭成功。而且，每一种机甲上面都有无数的探测装置，就算是你的对手不知道，也未必就能够成功。”

　　方鸣巍眉头大皱，道：“袁宁，无论如何，这总是多了一个进攻的选择，你就帮我安装了吧。”

　　“好吧。”袁宁迟疑了一下，又道：“这条尾巴我可以帮你安装，但是对于那些额外的武器，我建议不要安装了。”

　　“为什么？”

　　“每一台机甲的武器配备，都是经过了精心的考虑和广泛的实践之后才定下的标准，一旦超过这个标准，那么就会造成能量的供给不足。”

　　方鸣巍大奇，道：“我不是修改了能源舱的设计，可以携带大量的能源，足以支持这些武器的消耗了么。”

　　“不仅仅是能量的问题。”袁宁苦口婆心的道：“我刚才已经说过了，每多一件武器，对于机甲手的操作要求就要更高一倍，在同等时间内，所耗费的精力也就成十倍增加。如果你把设计的那些武器全部用上，虽然在短时间内可以占据绝对的优势，但是你以为，你可以坚持多久呢？”

　　方鸣巍顿时松了一口气，原来是因为这个原因啊。

　　对于别人来说，这是一个无法疏忽的问题，但是对于拥有二百多灵魂的方鸣巍来说，这根本就不成任何问题。

　　在他的设计之中，这些武器加入了自携传呼器设备和自携能量块这二个小变化。而他的目的就是让灵魂意识去操纵这些武器，如此一来，这个精力损耗的问题就再也不足为虑了。

　　当然，这个想法是不能告诉任何人的，所以方鸣巍只有好言相求，慢慢的下水磨功夫了。

　　一刻钟之后，在方鸣巍的坚持下，袁宁无奈的答应了白鹤号的改装任务。而此刻，克莉斯和贺玲珑已经来到了他们的这个小圈子之中，并且悄声的告诉众人。

　　“王元帅已经知道我们平安到达，并且邀请我们即刻相见了。”


第七章 考验

　　首都星是天马星系中最大的行政星球，这颗美丽的蔚蓝色星球和联盟的发源地，那颗同样美丽的地球极为相似。

　　当然，首都星中的自然资源非常丰富，并不是已经开采过度的地球能够比拟的。

　　非但如此，在首都星上的原始森林也受到了最好的保护，里面的居住环境在地球联盟中绝对是排行前十的水准。

　　她的体积比地球大了五倍有余，星球中的居民总数高达150亿之多。

　　这个数量已经接近星球的容纳极限了，若是超过了二百亿的话，那么这颗美丽的星球就将无法保持目前平稳开发的速度了。

　　在地球联盟中，首都星是所有公民中最想移民的首选星球。不过，为了控制星球的人口总数，每年能够移民进来的人绝对不会超过一百万，而且其中绝大多数的份额都是早就内定好了的。

　　如果方鸣巍不是意外的得到了死灵法师的传承，并且在许多领域上都表现出了令人难以相信的天赋的话，或许他这一辈子除了短暂的旅游之外，都是不可能来到首都星的。

　　在首都星上，最著名的城市并不是地球联盟的首府所在，而是一个风景优美，环境宜人的小城市，故都。

　　这座以故都命名的小城市若是以占地面积来算，比起最大的首府市也是毫不逊色的。但是，在故都中的常驻人口比例却是首都星里最小的。

　　每一年，从地球联盟中赶到故都的人始终都是络绎不绝，他们来此的唯一目的就是想要考入由王自强王元帅亲手创建的“地球武装战略学院”。

　　一旦被这所学院录取，就代表着平步青云，正式踏入了地球联盟中的上流社会。

　　不过，愿望是美好的，但现实却是无比残酷的。这所学院并不以盈利为目的，她每年招收的学员也没有一定的名额。但她却是联盟中公认的最难考取的学院。

　　虽然学院的大门确实是面向所有人打开的，随时随地都可以来报名参考。但事实上，自从这个学院建立以来，数十年间所招收的学生竟然不足三万人，也就是说，每年的新进学员甚至于不到一千位。

　　当然，一旦从学院中毕业，那么无论是加入军队或者是依附于某个大家族，都是一条可以通天的捷径。

　　可以说，只要是掌握了这个学院，那么就掌握了地球联盟未来的强大军事和后备力量。

　　不是没有人打过这里的主意，但是到现在为止，都没有任何个人或者是团队成功过。这个道理非常简单，在王自强王元帅还没有死亡之前，是不可能有人取而代之的。

　　透过了房车，方鸣巍仔细的打量着这座在联盟中名闻遐迩的故都市。

　　他的心跳的飞快，虽然眼中看着秀美的景色，但是精神却根本无法集中到那上面去。他的心中始终的环绕着一个耳熟能详的名字。

　　王自强，这位在整个地球联盟中唯一突破到了第十六级以上体术能力的绝世高手。

　　对于他们这些年轻人来说，每一个人来到这里，多多少少都会怀着一点敬仰的心情。

　　微微的闭上了眼睛，方鸣巍缓缓的调和着自己的呼吸，想不到一下飞船，王自强元帅就知道了，并且派人前来迎接。

　　被这位传奇人物如此看重，方鸣巍的心中竟然隐隐的泛起了一阵士为知己者死的感慨。

　　当然，也仅是一番感慨而已，真的要他送死的话，那么他绝对不会束手待毙的。

　　大房车直接的停在了学院内部，除了教工之外，并没有什么学员对他们这一行人表示出什么兴趣。

　　“老师就在学院后山别墅中相候，众位请随我来。”

　　负责带路的也是个老熟人，正是阴差阳错击毙埃克的那个徐军。不过让方鸣巍等人想不到的是，他的老师竟然会是传说中的王自强。

　　“徐军，王元帅只是要见方鸣巍一个人么？”施奈德不甘心的问道。

　　“不，老师并没有说什么。”徐军嘿嘿一笑，道：“如果你们想要跟去，我并不反对。但是我奉劝一句，最好不要过去了。”

　　施奈德和张润水等人对望了一眼，同时摇头道：“不行，这么好的机会不容错过。”

　　看到他们摆出了一副胡搅蛮缠的样子，徐军叹了口气，怜悯的看了他们一眼，道：“既然你们那么想去，就一起去吧。”

　　施奈德和张润水等人击掌相贺，并没有将他的警告放在心上。

　　既然有人带头了，其余人自然也是不甘心，不但克莉斯、袁宁吵着要去，就连那些精英门也无一例外的报名了。

　　徐军一马当先，带着他们往学院上方走去。

　　学院非常大，几乎占据了小半个城市的地盘。王元帅的居所更是依山而建，风景秀丽。

　　不过，在连续奔跑了将近二个小时之后，方鸣巍已经是疲惫之极，连半点欣赏的欲望都没有了。

　　这一路急行，分明是徐军故意为之，估计也就是考核的一个项目了。

　　他先带着众人在学院中兜了几个圈子，然后撇开大道不走，专门挑选一些崎岖的羊肠小道，而且速度颇快，很有让人跟不上的嫌疑。

　　好在方鸣巍得到了施奈德的帮助，经过了一段时间的苦练，体术能力虽然还是停留在三级之上，但是耐力已经长了许多，所以才没有被对方拉下。

　　只是到了地头一看，不由地惭愧的低下头去。

　　原来这一行人之中，自己竟然是最没用的一个。不过想想也是，自己本来就是一个普通人，怎么能和这些久经训练的强人比肩呢。

　　如果没有发生死灵传承的话，那么自己还是一个体术和精神力量都是二级的无名小卒。可是如今，自己的精神力量已经达到第十级的地步，若是再不满足，那就是过于贪心了。

　　一念及此，心中的那点羞愧顿时不翼而飞。当然，经过了这一次的教训，也让他在暗中下定决心，一定要把体术能力锻炼上去，虽然不至于象精神力量那么夸张，但起码不要过于丢人现眼才是。

　　重重的喘息了数声，方鸣巍抬起头来，双眸之中已是一片清明。

　　徐军心中暗暗称奇，不过他的目的已经达到了，于是指着前面的一间院落，道：“老师就在那里面，你们一起进去吧，能够见到老师的话是他自己的福份，若是见不到，直接退出来就可以了。”

　　众人面面相觑，这算什么话？

　　望着眼前那类似于古中国的四合院一样的建筑，他们都在心中嘀咕，难道这里面还包含着什么玄机不成。

　　轻轻的触了触方鸣巍，施奈德小心的问道：“方鸣巍，这是怎么回事？”

　　“我怎么知道。”方鸣巍双手一摊，随意的向着四合院的大门走去。

　　施奈德一把拉住，道：“你就这样进去了？”

　　“当然了，不进去还能怎样？难道要在这里发呆么？”

　　“你不怕里面有什么机关么？”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“既然想要见王元帅，再怕也要进去啊。徐军不是说过了，见得到是我们的福气，见不到也没有办法的。”

　　施奈德一怔，若有所悟的点着头。

　　方鸣巍抹了把头上的热汗，潇洒的推开了大门，当先走了进去。其余人互望一眼，一个个有秩序的排队而入。

　　这个院落并不是纯粹的按照古中国的四合院建造的，在走进了宽阔的大门之后，他们第一眼看到的就是一个大空地。

　　这片空地上没有任何人，空荡荡，静悄悄的。

　　方鸣巍深吸了一口气，抱着是福不是祸，是祸躲不过的念头向着大门正对方的房舍走去。

　　走过了空地的一半距离，方鸣巍的脚步立即缓了下来。

　　就在他跨过了那中央的分界线之时，立即感受到了这里的不同之处。一股压力，淡淡的，却又仿佛无所不在的压力从四面八方汇聚而来。

　　他的身子微微的晃动了一下，随后迈开脚步，缓慢却又坚定的向着前方踏出。

　　一步、二步……八步。

　　他再度停了下来，深深的呼吸着，似乎这样就可以减轻那空间中不断加厚的层层威压。

　　越是靠近对面的房舍，这股莫名的压力就越是沉重。前几步还好，那种压力虽然庞大，但还不是不可抗拒的。但是这第八步一踏出，他立即发觉不对劲了。

　　空气中的压力霍然间增加了足足一倍有余，而且还是那种突如其来的增加，愈发让人难以抗衡。

　　缓缓的闭上了眼睛，方鸣巍知道，他已经到达极限了。以他第十级的精神力量，走到了这里，已经是目前的极限。若是再继续下去，天知道会发生什么事情。

　　正当他理智的考虑，是否要放弃的时候，突然眼角看见了一片熟悉的红色……


第八章 突变

　　克莉斯？

　　在凯里家族的众多精英中，第一个抗住了这里的压力而打算超过方鸣巍的，竟然会是克莉斯。

　　惊讶的看着这位美丽的女性，她的额头已经布满了一层细微的汗珠。

　　刚才的那番大运动量并没有让她留下半点汗渍，但是此刻，在这里的压力之下，她却控制不住自己的身体变化了。

　　方鸣巍的眼角微微一跳，若是以体术能力而论，自己绝对是拍马难及。

　　但是，克莉斯的精神力量仅有第九级而已。一个精神力量第九级的女孩子难道就能超越自己了么？

　　方鸣巍的一双眼眸缓缓的亮了起来，那里面的彷徨和理智已经全部消失，所留下来的，就是那坚定不移的目光。

　　不过，方鸣巍并不是那种不知变通的老古董，既然他已经打定了主意，一定要发挥出自己最大的力量。那么，做为他最强的依仗和后盾的灵魂力量，自然是需要最大限度的借助了。

　　脑海中的精神力量开始沸腾了，化作了二股细丝般的精神力量缓缓的开始接触天翼族人和埃克灵魂的中心地带了。

　　下一刻，方鸣巍身上的气势顿时为之一变。

　　一股狂暴的凶戾气息，瞬间从他的身前向着四周散发过去。

　　然而，首当其冲的并不是在前方制造压力的某人，而是方鸣巍身边的那位红发大美女。

　　这股压力来的诡异，精神力量稍差的人根本就别想抵抗。克莉斯能够走到这一步，实在已经是她的极限所在了。

　　此刻别说是想要继续前进，就算是想要在原地站稳，也已经是耗费了全部的精力。

　　本来以她的实力和意志，在这里坚持个把小时还是勉强可以做到的，但是被方鸣巍身上那突如其来的杀戾气息一冲，顿时心跳加速，浑身如坠冰窖。

　　身子微微抖动了一下，立即昏迷了过去。

　　方鸣巍眼疾手快，一把抱住了身边那摇摇欲坠的身子，同时减缓了凶戾的杀气。

　　自从用精神力量连通了脑海中的二个灵魂之后，它们自然而然的分担了一部分的精神压力，使得方鸣巍轻松了下来。

　　他回头一看，好家伙，身后的那票人一个个满头大汗，仿佛在遭受什么难以忍受的痛苦一样。

　　他自嘲的一笑，如果没有那二个灵魂为自己分担了一部分的压力，只怕自己也就要成为这些人中的一员了。

　　自己的身后，张润水、袁宁和贺玲珑竟然并肩而立，与自己的距离也就是一步之差。

　　眼珠子一转，方鸣巍将昏迷了的克莉斯塞入了袁宁的怀抱。这位科学院最杰出的美女博士愣了半响，最终还是恚怒的退出了这场精神压力的较量。

　　不过，她那离去之前不甘的眼神却让方鸣巍感到了一阵的毛骨悚然。

　　袁宁退出了空地一半的范围，身上的压力顿时全部消失，她深吸一口气，大声道：“方鸣巍，如果你今天不能走进大门，回去我们走着瞧……”

　　浑身一个哆嗦，自付体术能力远远不如霸王龙的方鸣巍顿时双目充血，那股子强烈的爆裂气息再度汹汹腾起，而且肆无忌惮的向着四周散发开来。

　　他身后的张润水和贺玲珑同时心中大恨，只是被这股寒气一冲，对于方鸣巍竟然产生了一股莫名的惧意，张了张口，竟是不敢骂出声来。

　　方鸣巍的衣袖缓缓而动，他昂首挺胸，在脑中二个灵魂分担了一半精神压力的情况下，大步前进。

　　霍然间，眼前那十余步的距离已经被他缩短了一半有余。

　　此刻，后面的众人看向方鸣巍的眼中充满了敬佩和崇拜之色，就连刚才气势汹汹的袁宁也并不例外。

　　他们可都是亲身体验过这股压力的强大，知道越是靠近大门就越是难以忍受。

　　就连他们之中精神力量最强大的克莉斯也只不过走了三分之一的路程就支持不住了，可是方鸣巍，这位在上山之时还气喘如牛的人，竟然一口气走出了三分之二的距离，硬生生的比他们多出了一倍的路程。

　　这样的实力，已经彻底的折服了这群高傲的精英们。

　　不过到了这时候，方鸣巍的力量又到极限了。虽然有二个强大的灵魂做为后盾，但是这二个毕竟只是灵魂而已，能够分担一部分的力量也是它们的极限了，若是再继续施压的话，方鸣巍甚至于有一种可怕的预感，这二个灵魂会就此消散。

　　深深的吸着气，方鸣巍不断的尝试着将自己的精神力量分细，渐渐的，二百多条细微的精神线分别刺入了那二百零八个新收灵魂的中心处。

　　强大的压力通过精神细线的传递，分摊到了这么多的灵魂头上。虽然他们的实力根本就无法与埃克和天翼族人相比，但胜在人数众多，所起到的作用竟然丝毫不逊色于那二大高手的灵魂。

　　眼睛一亮，方鸣巍再次充满了斗志，一步一个脚印的向着前方走去。

　　在他的身后，一众人的眼中充满了敬仰，他们静静的看着方鸣巍，对于这位拥有“不屈”意志的年轻人敬服万分。

　　一步步的接近大门了，然而就在距离大门三步的时候，方鸣巍又停了下来。

　　想不到啊，二百多人的灵魂相加，依旧无法应付这强大的精神压力。

　　狠狠的看着近在咫尺的大门，但是方鸣巍就是不敢贸然上前。伸手摸了摸腰上的小型激光枪，不知道用激光枪开路是不是作弊的行为啊？

　　钢牙怒咬，突然之间，他恶从胆边生，拔出激光枪，开到了最大功率，在后面所有人膛目结舌的注视下，接连发出了七、八枪。

　　轰然一声巨响，那扇普通的木门又岂能禁受的起如此强大的冲击力。

　　在众人难以置信的目光中，木门从中裂开，无数碎屑漫天飞扬。

　　“天啊……”

　　数道哀叹之声从方鸣巍的身后响起，张润水和施奈德等人不由自主的发出了轻微的呻吟声。

　　这里可是王元帅的府邸，而且还是他居住的地方。

　　在这位元帅亲自考察众人资质的时候，竟然敢用激光枪射击的，方鸣巍可以说是有史以来的第一人了。

　　不约而同的，张润水等人同时放弃了继续前进的欲望，他们快步的向后退却了。此刻在他们的心中，只有一个念头，那就是离那个疯子越远越好。

　　方鸣巍并不知道身后发生的事情，他一枪打碎了大门之后，出了心中一口恶气。正待离去之时，却发觉身周的压力大增，那股看不见的力量像是突然变成了实质一般，向着自己的脑海中挤压而来。

　　在大门破裂之前，那股精神压力是均匀的分布在院落之中的空地之上，就算是方鸣巍不断前进，也只是被动的加强而已。

　　但是现在不同了，仿佛是受到了那一枪的刺激，这股压力终于主动的发出了攻击。

　　强大的力量在一瞬间刺入了方鸣巍的脑海中，就像是一只大椎子在脑海中四处敲打捣鼓，让他难以自持。

　　方鸣巍手捧脑袋，只觉得头疼愈裂，身子摇摇晃晃，几乎就要当场跌倒。

　　远处的施奈德担忧的看着他，正想上前救援，却被张润水一把拉住。施奈德脸色变幻数次，终于颓然放弃。

　　脑中不断地发出了轰鸣之声，又像是无数只苍蝇在里面嗡嗡乱飞，方鸣巍的脸色惨然，就算是由众多的灵魂为之分担，也是坚持不住了。

　　正当他脸色狰狞，想要放声大叫之时，一缕细微的精神力量戳破了脑海中的一处顽固所在。

　　一个多月之前，方鸣巍被绑架之时，曾经利用灵魂漩涡的力量吸收了一夜情的全部精神力量。

　　不过以他当时的实力，仅仅是消化了其中少部分的力量，而其余的大部分的力量却变成了一个顽固的白色光点停留在他的脑海之中了。

　　正因为有了这个白色的光点，所以他本人精神力量的恢复速度远胜常人，每当他筋疲力尽之时，这个白色光点总会释放出一些精神力，让他源源不断的得到新的精神力的补充。

　　而现在，当他身处无穷的压力之下，这个白色的光点再一次动了。

　　大量的精神力量释放了出来，就像是被大水冲垮了的河堤一样，无数的精神力量蜂拥而出。那股仿佛无穷无尽的庞大力量在一瞬间充满了他的脑海。

　　波涛汹涌，翻天覆地……

　　从外界而来的精神压力在这股巨大力量的面前变得不堪一击，几乎没有任何反抗的就被彻底的赶出了方鸣巍的脑海之中。

　　在海量能量的冲击下，一股股强烈至不可思议的快感充斥着他的体内，每一根发梢，每一点肌肤，每一个细胞都在欢快的跳跃着，它们毫不吝啬的传递着最美好的激情快感。


第九章 十一级

　　深深的吸着凉爽的空气，让那美妙的气体在腹腔中停留了片刻，才长长的吐了出来。

　　一瞬间的冲击之后，给方鸣巍带来了难以想象的巨大利益。

　　为了驱逐那外来的强大压力，本已凝固的一夜情的精神力量得到了充分的释放。那些庞大的精神力量在方鸣巍的脑海中飞快的转动了无数圈之后，慢慢的，又开始凝固了。

　　不过，这一次所凝固的力量少了整整三成，而那散去的精神力量已经被方鸣巍完全的吸收了。

　　当这二股精神力量被他吸收之后，方鸣巍的脑海中似乎发出了一声轻微的响动，仿佛有什么东西意外的被他打开了。

　　不同了，确确实实的不同了……

　　方鸣巍缓缓的闭上了双目，用心体验着周围的一切。

　　虽然他的眼睛根本看不见任何东西，但是他却清晰的能够感应到身边所有人的任何变化。似乎在这一刻，他并不是以肉眼做为工具，而是用一种难以解释的力量从另一个角度来观察世界。

　　朦胧中，他的心中喜不自胜。

　　虽然他是第一次体验这种神奇的能力，但是他已经可以确定，这就是心眼，心灵之眼。

　　以精神力量形成的感应能力取代肉眼的功能，这就是精神力量突破了第十级之后的特殊能力之一。

　　无论是体术能力还是精神力量，一旦达到了第十一级，就可以借助于内气或者是精神力在体外形成一个看不见的神奇磁场。在这个磁场之中，他们的感知能力将会千百倍的增强，甚至于能够取代眼、耳的作用。

　　十一级，他竟然在这个时候突破了第十级的极限，达到了所有人梦寐以求的十一级。

　　周围的精神压力似乎感受到了他的变化，那种令人窒息的感觉已经消失的无影无踪了。

　　在他的身后，施奈德和张润水等人无不露出了惊骇欲绝之色。虽然他们尚且不知道方鸣巍此刻的情况，但是隐隐的，他们已经发觉，这个在大门前昂首而立的男人已经与刚才有所不同了。

　　在他们的眼中，方鸣巍的身上似乎多了一点东西，一点让他们看之不透的东西。

　　缓缓的睁开了双目，那眼中的精光一闪而没。方鸣巍紧紧的看着那空无一人的大门，突然深深一鞠躬，高声道：“多谢元帅成全。”

　　一道黑影出现在大门口，众人的呼吸不自由主的屏住了。那道黑影越拉越长，逐渐演化成一个高瘦的汉子。

　　方鸣巍等人同时一怔，王自强的容貌并不是一个秘密，在天网上，很容易就可以找到。但是，当他们真的看见这位名动联盟的伟人之时，还是免不了一瞬间的迟疑。

　　因为，他太年轻了。

　　若是以年纪而论，王自强早就超过了地球联盟的平均寿命二百岁。但是此刻的他看上去，却显得充满了活力。

　　那并不仅仅是外貌的表现而是一股发自于骨髓中的充沛活力，使得他看上去就像是一个不满五十岁的青年人一样。

　　“王……元帅。”方鸣巍略一犹豫，还是恭敬的说了一句。

　　王自强的脸上带着开心的笑容，对于方鸣巍，虽然仅是第一次见面，但是他却毫不吝啬自己的赞赏：“了不起，能够在这样的情形下还能取得突破，你……很了不起。”

　　方鸣巍脸色一红，如果没有脑中的那二百多灵魂，如果没有那吸收来的精神力量。那么此刻的他别说是做出突破了，就算是想要站在这里，也是一件无比奢望的事情。

　　“王元帅，您过奖了。”

　　王自强的眼中充满了笑意：“自从听说了你的事迹之后，我就一直有一种预感。或许，你就是我一直想要找的人。今日来看，你并没有让我失望。”

　　方鸣巍脸上闪过了一丝惊喜交加之色，在那么多人的面前得到了王自强的赞赏，纵然是他，也免不了心中一阵激动。

　　“怎么样，愿意做我的弟子么？”王自强不再兜圈子，而是开门见山的询问着。

　　“愿意。”方鸣巍冲口而出，心道，白痴才会不愿意。

　　施奈德等人的脸上立即露出了充满羡慕的表情，当然，其中也难以避免的包含了一丝丝的妒忌成分。

　　这家伙的命运，真是太好了……

　　“好，好，好……”王自强豁然放声大笑，接连的说了三声好，由此可见，对于这位新收弟子的欢喜，也到了难以自控的地步。

　　他的目光在施奈德等人的身上转了一圈，这些精英们一个个挺直了胸膛，就像是面对正在检阅的将军一样，充满了自豪。

　　“他们，不错。”王自强淡淡的说道。

　　施奈德等人的眼中顿时闪现出耀眼的光彩，能够得到这样的评价，这一趟也不算是白来了。

　　王自强突然提高了声音，叫道：“徐军。”

　　“老师。”院门外人影一闪，徐军已经是如同鬼魅般出现了。

　　“你带着他们到学院中安顿下来，若是愿意的话，可以在学院中进修一段时间。”

　　“是。”徐军明显一愣，但是立即反应过来。

　　施奈德等人更是惊喜交加，想不到竟然能够留在学院里面进修，这一次的收获真是太大了。

　　“方鸣巍，你跟我进来，见见你的几个师兄吧。”王自强说罢，转身进入大门，不过在经过那片碎屑的时候，瞅了这个新徒弟一下，眼中充满了浓浓的笑意。

　　纵然是方鸣巍的脸皮再厚，此刻也忍不住染上了一层红晕。

　　徐军带着施奈德等人出了院落，看着他们，叹道：“你们的运气真好啊，竟然能够都留在学院里面进修。”

　　“怎么，你不服气？”施奈德笑骂道。

　　他与徐军早就相识，所以并没有多少顾忌，显得非常随意。

　　“唉。”徐军摇了摇头，道：“以你们的资质和实力，若是放在平时，能有三个人可以留下，就已经是佛祖显灵了，但是现在……”他看了眼在场是十余人，感叹道：“真是好运啊。”

　　“三个人？”施奈德大感兴趣，问道：“哪三个人？”

　　“克莉斯，张润水。”徐军顿了顿，停了下来。

　　“还是一个是谁？”施奈德双眼放光，问道：“是不是我？”

　　“你？”徐军笑骂道：“你靠边站吧，还有一个是这位小姐。”

　　众人循着他的目光看去，原来是走在最后面一直不声不响的贺玲珑。

　　这些精英们互望一眼，想到了刚才众人的表现，这才明白，原来贺玲珑的资质和潜力真的是所有人中数一数二的。怪不得大卫一见之下，立即将她吸纳进了凯里家族，这份眼力果然是非同凡响。

　　张润水微微一笑，突然问道：“徐军，刚才王元帅叫方鸣巍去见他的几个师兄，你为什么不去？”

　　徐军苦笑道：“别寒碜我了，我哪有这个资格啊。”

　　张润水一怔，道：“如果我没有记错的话，你也是王元帅的弟子之一啊。”

　　“唉，我只是一个记名弟子而已。”徐军发出了一道充满了感情的长叹，道：“方鸣巍那家伙，第一次见面就被老师破格收为入门弟子，真是……”他想了想，不无感慨的道：“真是一个大怪物啊。”

　　场中顿时沉默下来，只余下脚步踏地的沙沙声，没有人再有开口的兴趣了。

　　……

　　方鸣巍随着王自强进入了大门，转过了几个弯，来到了一处幽静清凉的花园中。

　　“我喜欢清静，所以住在这里。”王自强虽然没有回头，但是方鸣巍的一举一动却根本瞒不过他，见到这个新弟子东张西望的样子，他笑道：“在你出师之前，就陪着我住在这里吧。”

　　“是。”方鸣巍恭敬的说了句，随口问道：“老师，我有几位师兄啊？”

　　“不多，七个。”

　　方鸣巍脚步一顿，诧异的问道：“老师，您不是桃李满天下么，怎么才收了七位弟子呢？”

　　“桃李满天下？哈哈。”王自强大笑道：“挂在我名下的弟子似乎有很多，但是真正得我传授的，却也仅有七人而已。”颇有深意的看了他一眼，道：“你将是第八个，要好好努力，不要丢脸啊。”

　　“是，老师。”

　　转过了二个弯，终于来到了目的地，那是一间宽大的练功房，里面一应器具皆在，比卡里姆星球上凯里家的基地中的设备还要齐全。

　　此刻的练功房中，有二个人正在房间正中心的擂台上搏击，下面围着四个人，正在聚精会神的观战，除了拳脚的破空之声外，就再也没有任何声音了。


第十章 精神力场

　　王自强走起路来落地无声，自然不会惊动任何人。但是方鸣巍就不行了，他的脚步刚刚迈进练功房，旁边观战的四个人就同时将目光投注了过来。

　　一见到前面的王自强，他们立即恭声道：“老师。”

　　王自强随意的摆了摆手，目光注视在擂台之上。

　　方鸣巍当然不会错过这样的好机会了，能够看到高手对战，不论他是否看得懂，都是要装模作样一番的。

　　目光移动到擂台上，方鸣巍的眉头略略的皱了起来。

　　果然，上面的二个人绝非庸手，他们的出手速度之快无与伦比。以方鸣巍此刻三级的体术能力，那双肉眼根本就无法跟上他们的行动速度。

　　抬眼看去，印入眼帘的尽是一片残影。

　　既然看不出个子午寅卯，方鸣巍也不再强求。他的目光从台上移向了台下，关注起这些人的表情。

　　意外的，这些人的精神都颇为集中，显然他们都看的是津津有味。

　　突然之间，方鸣巍发现了一个有趣的现象，那就是下面观战的这四个人中有三个人其实并不是靠肉眼观察的，因为那三位的眼睛根本就没有睁开。

　　不过方鸣巍并不会以为他们纯粹是在装样子，毕竟，在王元帅的面前，只怕没有人敢做出这样的冒失举动。

　　仔细的观察了一阵，方鸣巍终于明白了。

　　在这三个人的身周有着一种神秘的精神力场，而他们正是通过这个神奇的力场来体验这场搏斗的。

　　心中微微一凛，他立即明白，这三个人都是精神力量超过了十级的高手。

　　不过转念一想，既然是王自强的入门弟子，那么超过十级当然是一件理所当然的事情了。

　　看着他们三人的情形，方鸣巍的心中不由地有些见猎心喜。

　　默默的将精力集中，小心的体悟着这三人的精神力场。方鸣巍打算的非常好，他在刚才也突破了精神力量的十级水平。按理来说，只要运用得当，一样可以发出类似的精神力场。

　　可是，探索了半天之后，方鸣巍颓然放弃。

　　他把精神力场想象的太简单了，虽然每一个超过了十级的精神力量高手，都有属于自己特定的精神力场。

　　但是这些力场都是他们经过了千锤百炼，才能体悟出来的一种精神力量的变化状态。

　　方鸣巍虽然实力足够了，但是没有经过任何训练，那是根本就不可能掌握这项具有极高水准的特殊技术的。

　　此刻的擂台之上，那二人的交手已经到了关键的地步，拳风劲气四溅而出，形成了一股庞大的压力。

　　只是这股压力并没有威胁到方鸣巍，因为在他的身边，还有一位地球联盟中的第一高手。这些劲气一旦靠近他的身边，就自然而然的化为无形。

　　微微的打了一个哈欠，方鸣巍的心中一动。按照他的记忆，自己脑海中的埃克和天翼族人二大灵魂，在他们的生前，都是精神力量超过了十级的高手。若是获得了他们的帮助，自己岂不是一样能够使用精神力场了么。

　　一想到这儿，方鸣巍立即喜不自胜。

　　想了想，他终于有所决定，脑海中的精神力量发出，缓缓的进入了天翼族人的灵魂当中。

　　之所以不挑选埃克的灵魂，那是因为这个灵魂的杀戾之气太甚，很容易引起不必要的误会。

　　精神力量化作了一条细丝，缓缓的进入了天翼族人的灵魂深处。

　　方鸣巍的身子突然微微的一颤，他微闭的双目中露出了极度骇然的神色。这一次进入天翼族人的灵魂之后，方鸣巍立即发觉了与以往迥然不同的地方。

　　这一次，他似乎并不是在与天翼族人的灵魂联系，而是直接成为了这个早已死去了的天翼族人。

　　庞大的知识仿佛潮水般向着他疯狂涌入，此时，二个灵魂正式熔为一体，如今，它们再也不分彼此了。

　　方鸣巍身边的王自强神情微微一动，他似乎有了一瞬间的错觉，身边这位新收的弟子好像消失了，取而代之的是另外一个同样气息的人类。

　　当然，这种错觉仅仅是出现了一瞬间而已，王自强甚至于不用回头，就可以肯定，身边的这个弟子并没有被人掉包。

　　他的眼中露出了一丝疑惑之色，难道自己真的老了么？

　　一种无法压抑的喜悦之感涌上了心头，在这一刻，方鸣巍还是方鸣巍，但他却同时获得了天翼族人生前所有的知识和气质。

　　这种获得的方法，并不是通过传授所得，而是经过了灵魂的融合之后而彻底的掌握，就像是他化身为生前的天翼族人一样，成为了一个货真价实的真正高手。

　　他身上的精神力量缓慢的进行着细微的改变，并且逐渐的形成了一种完全不同的精神力场。

　　王自强的眼睛虽然还看着台上，但是他的绝大部分精力已经放在了身边的小伙子身上。

　　在方鸣巍身周溢出的精神力量开始转变，到现在的精神力场初步成型，这种不可思议的速度，让他深深为之震撼。

　　那么多年来，他亲眼看见过无数具有卓越天赋的人，但是从来没有人给过他这么巨大的撼动。此刻，他的心脏不自由主的加快了跳动，难道自己真的找到了那种只存在于传说中的人类了么？

　　方鸣巍并不知道王元帅此刻的心理变化，他只是将全部的精力都投入到了精神力场之上。

　　随着时间的推移，方鸣巍能够掌控的力量越来越强，也越来越成熟了。

　　慢慢的，那股新近形成的精神力场穿过了身边的王自强，穿过了那正在观战的四人组，终于来到了中心的擂台之上。

　　他的鲁莽举动顿时惹起了那四人的注意。

　　他们的精力本来都是关注着高台上的变化，但是，当方鸣巍的精神力场经过了他们的身边之时，这四人就立即察觉到了。

　　他们相互之间交换了一个眼神，都看出了对方心中的诧异。

　　以方鸣巍的外表而论，那是一个绝对没有超过五十岁的小伙子。但就是这个小伙子，竟然将精神力量修炼到了十级以上，这样的事实让他们感到了深深的不可思议。

　　擂台上的那二人突然同时一声呐喊，齐齐的向着后方退去，他们一旦分开，立即扭头四望，目光紧紧的锁在了方鸣巍的身上。

　　殊不知，此刻的方鸣巍也是极度的郁闷当中。

　　凭借着天翼族人的经验和知识，使得他轻而易举的学会了精神力场的控制，并且将之释放到了擂台之上。

　　但是，出乎意料的，他的精神力场刚刚到了擂台之上，那二个本来正在打死打活的家伙却同时收手了。

　　“老师。”那二人向着王自强深深一礼，随后其中一人问道：“老师，这位就是您指名要见的方鸣巍么？”

　　王自强满脸喜悦的点头，道：“不错，这就是你们的小师弟方鸣巍，我已经收他入门了。”

　　这几人的眼中不约而同的闪过了一丝讶然之色，他们拜在王自强门下多年，对于这位老师择徒的苛刻条件知道的一清二楚。

　　就算是他们几个，也是在这里经过了多年的苦练之后，才逐渐被王自强认可，从记名弟子变成入门弟子的。

　　但是面前这个普普通通的大男孩，竟然在见到老师的第一面就已经获得了他的认可，并且迫不及待的收入门下，而且还特意带进了这里，用着炫耀的口气介绍着。

　　这种天翻地覆的转变，顿时让他们对方鸣巍刮目相看了。

　　那位最早开口的人笑逐颜开的道：“恭喜师父，恭喜小师弟。”

　　方鸣巍不敢怠慢，连忙团团行了一礼，道：“小弟见过众位师兄。”

　　行礼之后，他才知道，在擂台上对战的二人，就是王自强收的最早的二个弟子，发话的叫做张景韵，沉默的叫高承法，都是体术能力十五级的大高手。

　　除此之外，旁观的四人中，三位使用精神力场观战的，分别是三徒布卢斯，五徒黄芸荠和七徒黄家骆。他们三人的体术能力不过仅有六、七级而已，但是相对的，他们的精神力量却是无比强大，都是十四级的精神系高手。

　　最后一位观战的是王自强的四徒克力多夫，此人的身材与大卫有的一拼，在王自强的众多弟子中，也是最为魁梧的一个。

　　除了这六人之外，王自强还有一个入门弟子，就是排行老六的科林。

　　不过这个科林是所有人中唯一在政府部门任职的人，所以此刻并不在这里。

　　方鸣巍的眼神在众人的身上转了一圈，顿时知道，他们的年纪都不小了，看样貌，起码都在五十岁以上了。而且更让他颇为惊讶的是，在这些人中，凡是修炼体术能力的师兄，都是已经达到了十五级的巅峰高手。但是那三个以修炼精神力量为主的师兄和师姐，却是仅有十四级的精神力量。

　　心中颇为不解，不知道是精神力量难以修炼呢，还是王元帅根本就不懂的精神力量的修炼法门，所以才会造成彼此之间的实力差距。


第十一章 遥控之术

　　在方鸣巍的感觉里，这几位师兄和师姐非常的平易近人，并没有因为具有明显高于自己的实力而有所自傲。所以几人交谈了几句之后，很快的就熟悉了起来。

　　那几人中唯一的女性黄芸荠对着方鸣巍赞叹道：“听说小师弟还不满十八岁吧？”

　　方鸣巍脸色微微一红，道：“师姐，小弟早就过了十九岁的生日了。”

　　“十九。”黄芸荠的眼中有着一瞬间的失神，道：“小师弟真了不起，竟然在不满二十岁的时候，就已经掌握了精神力场的运用。”

　　“哪里，师姐您过奖了。”方鸣巍谦虚的道：“这纯粹是侥幸而已。”

　　黄芸荠等人一齐摇头轻叹，方鸣巍颇为郁闷的想着，怎么自己说实话，就是没人相信啊，难道他们硬逼着我要说假话么？

　　大师兄张景韵突然问道：“小师弟，你是何时突破精神力量十级境界的？”

　　方鸣巍神情一整，恭敬的道：“小弟能够突破十级境界，还是拜老师相助所得。”

　　众人大讶，一起看向王自强。

　　王元帅哑然失笑，将四合院中的考验说了一遍，众弟子听说方鸣巍不但撑过了老师的精神压力，而且还借助那股浩然之力突破了自身极限之事后，不由地一个个目瞪口呆，无不在心中大赞方鸣巍的运气之好，真是天下无双。

　　黄芸荠心中一盘算，不由地脸色微变，道：“小师弟，既然你的精神力量真的是刚刚突破的，那么你的精神力场又是从哪里学来的？”

　　众人听后，脸上的笑容同时一顿。确实，精神力场的掌握并不简单，可不是一突破力量极限就能学会的技能啊。

　　方鸣巍摸了摸鼻子，道：“我的精神力场啊，是师姐您教的啊。”

　　“我？”

　　“是啊。”

　　黄芸荠莫明其妙的看着面前这个小师弟，她百分之百的可以确定，自己与他是第一次见面，而且交谈不过十句，又怎么可能教他精神力场的使用呢？

　　这小子不会是在说梦话吧。

　　看到了她满眼的不解之色，方鸣巍解释道：“我刚进来的时候，无意中发现了师姐您的身上散发出来的精神力场，所以就模仿了一下，还请师姐您见谅。”

　　黄芸荠脸色微变，惊呼道：“你说什么？模仿我的精神力场？”

　　“是啊。”方鸣巍一拍脑门，笑道：“对了，我还借鉴了布卢斯师兄和黄家骆师兄的精神力场，也请二位师兄见谅。”

　　布卢斯和黄家骆的脸色都有些苍白，后者的脸庞微微抖动着，问道：“小师弟，你是说见了我们的精神力场之后，于是便在没人指导的情况下，自己一个人研究出来了，是这样么？”

　　“是啊。”方鸣巍笑赞道：“不愧是师兄，一听既明。”

　　一片倒抽气的声音传来，众人的脸色都是有些不对劲了。而黄家骆更是脸面僵直，皮笑肉不笑的道：“师弟过奖了。”

　　“你……以前真的没有学习过精神力场么？”黄芸荠不死心的问道。

　　“是啊，没有学过。”方鸣巍脸不红，心不跳的说道，虽然天翼族人在生前早就掌握了这项技能，但是他方鸣巍以前确实没有学习过任何关于精神力场方面的知识。

　　“你。”张景韵上前轻轻拍了拍小师弟的肩膀，心中无语，半响之后，道：“了不起。”

　　方鸣巍惭愧的一笑，道：“师兄您过奖了，小弟资质鲁钝，还要您多多提携才是。”

　　他说的是大实话，但是众多师兄听后，一个个面红耳赤，叹息不已。

　　不过这些人也由此明白了一个道理，王自强之所以在一见之下就收他为入门弟子，果然是有其道理的。

　　王自强微微一笑，道：“鸣巍，你知道为何凯里家一说有你这样的人才之后，我就立即指名要见你么？”

　　方鸣巍神情一紧，连忙道：“弟子不知，请师父指点。”

　　“我想见你，是想要看看，你是否有突破第十级精神力量的潜力。”他豁然一笑，道：“不过，我万万想不到，一见面之下，你就给了我一个天大的惊喜啊。”

　　方鸣巍脸色一红，心中暗叫惭愧，如果不是脑海中那些奇怪的东西帮忙，自己又哪里能够得到众人的另眼相看啊。

　　“老师，我听凯里家的大卫先生说过，正因为您满世界的在找那些能够一心二用的精神力量超过了五级以上的好手，所以他才会向您推荐了弟子。”方鸣巍突然想到了一个问题，抬起头来，狐疑的问道：“不知道您为何要这么做呢？”

　　“我这么做么，自然是有原因的。”王自强犹豫了一下，道：“本来不想这么早告诉你，但是既然你已经突破了第十级的界限，那么说了也就无妨了。”

　　他一挥手，道：“随我来吧。”

　　带着众多弟子出了练功房，通过山脉中的一条人工隧道来到了一处山谷之中。

　　一进入山谷，方鸣巍的脸色就不由自主的微微变了颜色。

　　放眼所见，竟然是三艘巨大的宇宙飞船，而且这三艘飞船的型号更是前所未见。

　　王自强微微点头，布卢斯、黄芸荠和黄家骆三人出列，进入了宇宙飞船之中。

　　半响之后，这三艘飞船缓缓的启动了，它们在空中绕了二圈，数千米长的船身在阳光的照耀下愈发显得威风凛凛。

　　三艘飞船的升空并没有引起任何骚动，显然这里的人对于这三艘飞船已经是习以为常了。

　　飞船的舱门突然打开，飞出了密密麻麻的上千机甲和数百护卫舰，这些机甲和护卫舰在空中摆出了各种造型，砰砰啪啪的打了一会，和平友好的收手了。

　　方鸣巍还是第一次亲眼看见宇宙飞船的演习，不由地看得津津有味。

　　“鸣巍，你猜猜看，这样的一艘宇宙飞船，包括里面的机甲，需要多少人驾驶？”王自强询问道。

　　方鸣巍一怔，连忙将精神力量联系到了天翼族人，在心中迅快的计算了一下，道：“按照一般情况下，这样规模的大型宇宙飞船需要二千五百以上的船员才能发挥出全部的能力。当然，要是再加上机甲，护卫舰和备用人员的话，那么总要四千到五千之间吧。”

　　王自强等人微微一惊，想不到方鸣巍竟然如此精通军事知识，一眼之下，就估算出了飞船满员操作的人数。

　　殊不知，那个天翼族人根本就是制造飞船的老祖宗，当然不会被这点小儿科的问题难倒了。

　　王自强微微摇头，道：“鸣巍，你说的很对，若是一般情况下，这样的飞船的满员标准就是四千五百二十人。不过……”他指着头顶上的飞船，道：“在这上面的飞船中，可是仅有三人而已。”

　　“三人？”方鸣巍大惊，喃喃的道：“老师，您不是开玩笑吧？”

　　王自强也不解释，只是随手一招，空中飞舞闲逛的机甲顿时飞下了七八架，一字排开，在众人的面前停下来了。

　　挥了挥手，王自强道：“你上去检查一下。”

　　方鸣巍犹豫了一下，果真上去检查了一下，可是结果却让他难以置信，原来这些机甲的驾驶舱中并没有机甲手，而是几台无人驾驶的机甲。

　　“老师，您的意思是，这宇宙飞船和这些机甲、护卫舰，都是三位师兄一个人控制的？”

　　“没错，想不到吧。”

　　“确实想不到。”方鸣巍深深的咽了一口吐沫，道：“这……这怎么可能？”

　　王自强拍了拍他的肩膀以示安慰，道：“不要奇怪，我第一次在恺悦帝国中见到这个事实的时候，也是一样的难以置信啊。”

　　“恺悦？”方鸣巍心中一惊。

　　恺悦帝国正是主张接纳地球联盟的大国之一，也是在宇宙中控制着包括了地球联盟在内的一个极大领域中的超级大国。

　　在这片星空中的所有国家，都是恺悦的附属国，就连地球联盟也不例外。

　　“没错，就是恺悦。”王自强微微叹息着，缓缓的道：“当年我突破了十五级的体术能力之后，为了提高地球联盟的国家等级，亲自到了恺悦考取他们国家的斗士称号。就是在那里，我接触到了许多东西，也知道了一个国家真正强大的力量是什么。”

　　方鸣巍心中一动，昂首望天，那三艘巨大的宇宙飞船还在半空中自由翱翔。

　　他的心中不由地泛起了一阵古怪之极的感觉，指着高空，狐疑的问道：“老师，难道你说的，真正强大的力量就是这个么？”

　　“不错。”王自强的声音中充满了自豪：“就是他们，我回来地球百余年，找遍了整个地球联盟，才找到了他们三个。”

　　方鸣巍艰难的抖了抖嘴唇，虽然他承认，一个人操纵一艘宇宙飞船，并且同时控制数百台飞行机甲和护卫舰确实非常拉风。但是，要说这个力量就是什么最强大的力量，那么方鸣巍是无论如何都不敢相信的。


第十二章 遥控之密

　　“你可是不信？”王自强淡淡的问道。

　　方鸣巍摸了摸鼻子，苦笑道：“弟子不敢。”

　　“不敢？那就是不相信了。”

　　方鸣巍眨了二下眼睛，干脆给他来了一个默认。

　　张景韵等人无不在心中佩服这个小师弟的胆子真大，竟敢如此违逆老师。但是，让他们更加吃惊的是，王自强非但没有任何生气的表情，反而是显得颇为开心。

　　“鸣巍，虽然他们只有三个人，但是他们的实力却无比强大，如果能够保证足够的后勤，那么就算是面对地球联盟第一太空集团军，他们也绝对不会逊色的。”

　　“不可能。”方鸣巍惊呼道：“联盟的第一太空集团军里有上万艘这样的飞船，就算是挤也把他们挤死了。”

　　王自强微微一笑，道：“胡闹，他们只有三艘飞船，又怎么可能会与上万艘大型和超大型的飞船硬撼呢？”

　　“不硬碰？难道是要打游击战？”

　　“不仅仅是游击战，还有消耗战。”王自强轻轻的摆手，道：“他们的实力可不仅仅是只能操控一艘飞船而已啊。”

　　方鸣巍双眼中闪过了迷糊的眼神，对此大惑不解。

　　“他们每个人都能同时控制三艘这样型号的飞船，若是遇敌之际，只需要派遣二艘前进，与对方撞一个同归于尽就可以了。”王自强似笑非笑的道：“然后，他们回家，再控制三艘飞船出去，每一次撞毁二艘飞船还是很容易的。就这样消耗一段时间，保证没有任何军队能够承受的起这样的损失。”

　　方鸣巍听的是目瞪口呆，双眼之中，更是泛起了无数小星星，他赞叹道：“老师，这样的战术您也想的出来，真是太卑鄙无……不，太厉害了。”

　　王自强失笑道：“不是我太厉害了，而是那些有能力培养出这样人才的国家，都是这样做的。”

　　方鸣巍点头，对于宇宙中那些高等级国家的无耻程度，有了一个非常清晰的认知。

　　一艘宇宙飞船虽然价值不菲，但是最宝贵的却并不是机器，而是里面的操作人员。

　　这些人员可不是普通人，想要培育出一名合格的宇宙飞船操纵员，所需要的成本极其昂贵。

　　培养出满员的一船合格人员，所耗费的金钱和时间，当在一艘飞船的十倍以上。

　　如果按照王自强的说法，别说是用一艘飞船拼掉对方的一艘飞船了，就算是以二换一，也是件无比上算的事情。

　　地球联盟的武力虽然不弱，但要是这样消耗下去，只怕过不了多久，就连指挥飞船升空的人员都找不到了。

　　眼珠子一转，方鸣巍问道：“老师，是不是所有精神力量达到十一级以上的人都可以这样做呢？”

　　“不行，还有一个条件。”

　　“啊。”方鸣巍顿时恍然大悟，道：“一心二用。”

　　“不错，这一点最为关键，若是没有可以同时操纵无数不同种类机械的特殊能力。那么，无论他的精神力量有多高，也做不到这一点的。”

　　方鸣巍遥望头顶，这才明白，原来布卢斯三人都是身怀一心二用的特殊能力啊。

　　“当然，精神力量突破十一级也是必要的条件。”王自强解释道：“唯有突破了十一级的精神力量，才能做到真正的遥控指挥。”

　　方鸣巍一怔，问道：“老师，遥控指挥一定需要十一级以上的精神力量么？”

　　“正是。”

　　“可是……”方鸣巍犹豫一下，道：“可是据我所知，在联盟内部，有许多种的遥控设备啊。若是使用这些东西，岂不是能够轻易的做到这一点了？”

　　王自强哈哈一笑，道：“依靠遥控装置上战场，亏你想的出来。”

　　张景韵也是窃笑道：“小师弟，遥控装置依靠的是电波能量，只要敌方发出干扰电波，这些装置就会立刻失灵。那时候，无论遥控的是机甲还是战舰，都将成为累赘。更可忧的是，若是战场失利之后，这些战利品可都要平白的送给人家了。”

　　方鸣巍脸色一红，真是想不到，原来遥控装置还有这些弊端啊。他咳嗽一声，指着空中的无人驾驶的机甲问道：“如果不是使用遥控装置的话，那么这些机甲是谁在控制的？”

　　“当然是布卢斯他们了。”张景韵代替了老师，为他讲解道：“一旦精神力量超过了第十级，就会产生一种极具个人特性的精神波动。到目前为止，没有任何国家能够研究出这种精神波动是怎么来的，也没有任何国家研究出这种波动是通过什么途径传播的。而我们唯一知道的就是，通过这种波动遥控的机器，除非是遭到了毁灭性的打击，否则是绝对不会受到其它任何力量干扰的。”

　　方鸣巍缓缓点头，到了这一刻，他终于明白了。

　　为何王自强元帅那么看重自己，原来他以为，自己真的是一位能够一心二用的超级高手啊。

　　王自强突然指着自己的几个弟子，道：“鸣巍，你看景韵他们的资质如何？”

　　方鸣巍连忙收敛心神，恭敬的道：“师兄他们都拥有十五级体术能力的卓越实力，当然是人中龙凤了。”

　　张景韵三人顿时苦笑不已，他叹道：“小师弟，其实老师仅有四个入门弟子。”

　　方鸣巍大惊，失声问道：“师兄说什么？”

　　“其实以我们三人的资质而言，今生能够达到体术能力十五级，已经是再无更进一步的可能了。”张景韵满嘴苦涩的道：“而在体术能力上，真正继承了老师的衣钵，有希望突破到十六级的，也唯有一人，那就是六师弟科林。”

　　方鸣巍回头望向王自强，却见他不言不语，显然是默认了。

　　“小师弟，按照老师本来的意思，是只想要收一个能够继承他体术能力的衣钵传人，以及在精神力量上有特殊能力的布卢斯三人。”张景韵轻声道：“不过，老师后来还是大发慈悲，在无数记名弟子中，让布卢斯他们每人挑选了一名弟子收入门墙。而我们三个，就是其中的受益者了。”

　　方鸣巍似懂非懂的点着头，豁然脑中灵光一闪，脱口而出，道：“我明白了，老师的意思是，想要你们当布卢斯师兄他们的保镖。”

　　“不错。”张景韵笑道：“正是因为这个原因，所以才会让布卢斯师弟他们亲自挑选出最适合自己的人进行栽培，而我们这三个幸运儿在老师的帮助下，也达到了十五级体术能力的极限境界。”

　　方鸣巍缓缓的点着头，今天遇到的意外实在是太多了，原来同为王元帅的入门弟子，竟然还是分了二种档次啊。

　　“鸣巍，你自己也要开始挑选了。”王自强似乎是随口说着。

　　“挑选什么？”方鸣巍一出口便明白了过来，不好意思的做了一个鬼脸。

　　王自强微微摇头苦笑，在地球联盟中，无论是谁一见到他，都是一副毕恭毕敬的样子。唯独这个十九岁的天才弟子，却显得无比的活泼好动。对待自己这个师父，也仅是尊敬，而不是崇拜。

　　不过这样一来，也带给了他一种奇异的感触，反而让他愈发看重了一层。

　　其实，他并不知道，此刻的方鸣巍，已经用精神力量将他和天翼族人的灵魂联系到了一起。那个天翼族人生前也是一位了不起的人物，见到的高手海里去了，自然不会对一个第二级国家的十六级体术能力高手有多大的崇拜之心了。

　　王自强唯一沉吟，道：“这一次随你同来的人中，有四个人的资质非常不错，你可以在他们之中挑选一个，做你的师兄或是师姐。”

　　方鸣巍想了想，他自然明白老师的意思，说是师兄师姐什么的，都是客气话，其实是要这些人保护自己一辈子，所以才安了一个名份罢了。

　　四个人？

　　想了想当初在四合院的表现，他立即明白，王自强说的是张润水、克莉斯、贺玲珑和袁宁了。

　　不过要在这四个人当中挑选，确实是一件无比为难的事情。

　　也许是看出了他的难处，王自强又道：“如果这四人你都不满意，那么在我的一些记名弟子当中，你去挑选一个吧。这些人都是家世清白之人，也拥有一定的天赋，我有把握，让他们在数年之内，提升至十五级的体术巅峰水准。”

　　方鸣巍考虑了一下，问道：“老师，您的记名弟子有几人啊？”

　　“很多，我也记不清了。”王自强补充了一句：“那个徐军的资质也可以，你看怎么样？”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“这个……让弟子好好想一想吧。”

　　“行，决定了，告诉我。”

　　“是，多谢老师。”

　　“轰……”

　　随着一声巨响，空中的三艘飞船缓缓的降落了，看着从飞船中鱼贯而出的三个师兄，方鸣巍的心中突然涌起一片豪情。

　　终有一日，自己一定要控制到比他们多的多的飞船……


第十三章 求情（上）

　　一间宽阔的房舍中，方鸣巍眯着眼睛半躺在床上。

　　看他的样子，似乎已经是半睡半醒了。但实际上，他的神智非常清楚，因为他的意识正集中在自己的脑海之中。

　　自从在王自强的精神压迫之下取得了突破，方鸣巍就很想体悟一下第十一级的精神力量究竟能够达到什么样的程度。

　　但是，陪着老师在学院中逛了一圈下来，他根本就没有时间仔细的体会那种突破极限的感受。

　　直到万事交待完毕之后，在张景韵的带领下，他才来到了一个完全属于自己的院落。关上了房门，他终于如愿以偿的开始了自己的探索工作。

　　第十一级的精神力量果然不同凡响。这一点，在他的脑域中体现的愈发明显。

　　在他还仅有第十级精神力量的时候，脑中的二百多灵魂已经占据了将近十分之一的地盘。

　　但是现在，不知道是因为他脑域扩大的关系，还是因为这些灵魂缩小了的关系。总之，二百多灵魂所占据的范围大幅度减少，竟然只占据了不到千分之一的范围。

　　心中微微一动，看来这就是精神力量提升的好处了。

　　事实上，每一次的精神力量提升，他的脑域都会有着不同程度的扩展。当然，这个扩展并不是表现在外观上，所以他并没有变成脑袋大如水缸的外星怪人。

　　这种变化是内部的一个改变，也就是在脑中的感知范围大了许多。

　　不过，以前的几次变化幅度并不大，能够扩张个五到十倍就已经很了不起了。可这一次明显不同，整个脑域扩大了整整一百倍。

　　看来突破极限所带来的好处，确实是远远大于普通等级的提升了。

　　随着脑域的扩张，方鸣巍的精神力量也得到了同等程度的提高。此刻，他的精神力量若是外放的话，几乎已经可以在空中凝为实质。

　　若是说以前，他的精神力量仅仅能够操纵一些不太重的物品移动，那么现在他的精神力量之强悍，就已经有了翻天覆地的变化。

　　微闭的双眼中突然亮了一下，仅仅是一瞬间就已经恢复了正常。

　　不过就是在那一瞬间，桌子上的一只白玉瓷杯就已经化为碎末，连一点指甲片大小的碎片也找不到了。

　　他的双眼依旧没有睁开，但是房间中的任何变化都已经无法瞒得过他的心眼了。

　　那个瓷杯的下场让他非常满意，从此以后，就算是在体术高手的威胁下，他也不再是毫无还手之力的废材了。

　　强大的精神力量使得他在平时也具有了一定的自保能力，虽然在空手的时候，依旧无法与同等级数的体术能力高手抗衡。可是一旦借助于机械，那么他们之间的差距，就会拉大到一个难以弥补的地步。

　　起码，他可以在发射信号干扰的状态下，指挥机甲与对方同归于尽。

　　这样的手法或许有些无赖，但是在知道了众多高等级国家的真面目之后，方鸣巍就再也不觉得这个办法有什么不好的了。

　　十一级的精神力量不仅仅是提高了他的精神力，而且对于灵魂也有一定的催化作用。

　　正如在面对王自强的时候，一旦用精神力量与天翼族人的灵魂交融起来，他就仿佛变了一个人，一个在潜意识里，与王自强并肩的大人物。

　　与这位地球联盟中公认的第一号大人物比肩，这个事实若是透露出去，哪怕他是王自强的弟子，恐怕也要引起无数人的公愤了。

　　除此之外，在与其它灵魂交融的那一刻，他能够轻易的借用那个灵魂的全部的本领和知识，这一点，才是真正让他大喜若狂的消息。

　　从此以后，纵然是面对袁宁这种真正的具有真才实学的科学家的提问，他也不会再顾左右而言了。

　　不过，经过了这次的等级提升，也让他发现了灵魂中的一些弊病。

　　那就是每个灵魂都只是对自己所擅长的领域知道的比较多，至于那些传闻或者是不擅长的地方，那么这些灵魂大都是懵懵懂懂，甚至于刻意的忘却。

　　就好比方鸣巍想要查询一下，关于一心二用的超过十一级，能够独自一人指挥宇宙飞船之类的消息。

　　可惜的是，在他找遍了那二个神通广大的灵魂之后，不得不承认，这二位虽然厉害，但是明显没有一心二用的特殊能力，所以在他们的记忆中，根本就没有类似的消息。

　　正在方鸣巍揣摩之际，敲门声响起，他微微一愣，想不出现在还有谁会来找自己。

　　开门，张润水满脸笑容的走了进来，只是一见到他脸上的笑容，方鸣巍的心中就莫名的升起了一股寒气。

　　这个笑容，实在是太……淫荡了。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”张润水进来后，发出了一阵令他毛骨悚然的笑声。

　　“张大哥，您中邪了？”

　　张润水的笑容一僵，脸庞抖动了二下，但还是保持了那说不出的诡异笑容，道：“兄弟开玩笑了。”

　　“你既然没有中邪，笑的那么古怪干什么？”

　　“古怪？我的笑容很古怪么？”张润水摸了摸自己的脸颊，道：“我可是对着镜子练习了十分钟啊，应该说是有诚意才对。”

　　“你练习笑容干么，相亲么？”

　　“不是相亲，但是比相亲更加重要百倍。”张润水豁然收起了笑容，又变成了那个在卡里姆星球上与他和施奈德整天打打闹闹的好朋友了。

　　“说说看。”

　　“咳，其实是这样的。”张润水小心的探头看了眼四周，虽然是空无一人，但他还是压低了声音，道：“听说，你被王元帅收为入门弟子了？”

　　“是啊。”

　　“恭喜。”

　　“不客气。”方鸣巍微微一笑，向他摊开了手。

　　张润水狐疑的问道：“你要干什么？”

　　“你不来道贺的么，总要表示一下吧。”方鸣巍双手搓了搓，道。

　　“你……”张润水悲愤的道：“你被施奈德带坏了。”

　　“胡说，人情往来，那是理所当然之事，怎么能叫被人带坏了呢？”

　　张润水哀叹一声，道：“好吧，我给你准备了一件大礼物，保你满意。”

　　“是什么？”

　　张润水胸膛一挺，道：“你看，怎么样？”

　　方鸣巍在他身上看了几眼，实在看不出礼物放在那里，道：“你放哪了？”

　　“就在这啊。”

　　方鸣巍伸手在他身上拍了几下，道：“奇怪，没多出什么东西啊。”

　　张润水大怒，道：“废话，当然是一个脑袋二只手了，难道你长了三只手不成？”

　　方鸣巍一怔，惊讶的道：“你到底给我准备了什么礼物？”

　　“笨蛋，就是我本人了。”

　　“你？”

　　“是啊。”张润水双目放光，道：“这辈子我跟定你了，请多多关照啊。”

　　“……”

　　“你怎么了？”

　　“啊，没事，张大哥，呵呵，我还有事，先出去一趟。”

　　“等等，你别走啊，我们先商量一下，以后的日子怎么过。”

　　“不，我没兴趣。”

　　“你没兴趣，我有啊，你我兄弟相识多……月，总要照顾大哥一下吧。”

　　方鸣巍心中发寒，立即道：“张大哥，其实我发觉施奈德比较适合您。”

　　“施奈德？那小子不行，王元帅是不可能收他为入室弟子的。”

　　方鸣巍一怔，眨了二下眼睛，发觉似乎有些不对了。

　　“张大哥，您到底想要说什么啊？”

　　“唉。”张润水搓了搓手，不好意思的道：“兄弟啊，王元帅他老人家有没有让你挑选一个信得过的，并且拥有良好资质的体术高手啊？”

　　“有啊。”方鸣巍双眼一亮，终于恍然大悟，原来这家伙的目的是这个啊。

　　“张大哥，你是想要拜王元帅为师么？”

　　“正是。”张润水向他深深一躬，道：“还请兄弟帮我美言几句。我张润水在此立誓，若是真的能够拜入王元帅门墙，这一辈子一定不会让你受到任何伤害。”

　　方鸣巍双眼一翻，这家伙说话真是……

　　“张大哥，你是怎么知道这件事的？”

　　“嘿嘿。”张润水笑了二声，眼中闪烁了几下，却是并不解释。

　　不过方鸣巍立即领会了他的意思，就凭他一人，当然不可能知道内情了，但是凯里家族就不一样了，估计在来此之前，凯里家的长辈早有吩咐。只是没有人能够想到，方鸣巍这么快就被王元帅正式收入门墙了，所以张润水才会迫不及待的前来表态吧。

　　微微一笑，正待答应，突然敲门声再起。

　　让张润水坐下，他打开了门，顿时看见了一张宜喜宜嗔的笑脸。

　　“贺玲珑？”

　　“是啊，不欢迎么？”

　　“啊，当然欢迎了，请进。”方鸣巍立即招呼她进入房间。

　　贺玲珑与张润水一碰面，二人同时一怔，甚有默契的笑了一下。

　　张润水站起来，道：“兄弟，我还有事，先走了。”

　　“大哥不多坐坐啊。”方鸣巍假意的挽留道，不过他脸上的表情已经将他的心情出卖的一干二净了。

　　张润水瞪了他一眼，在门口悄声道：“兄弟，大哥的事情拜托你了。”

　　“你放心。”方鸣巍随口应了一句，正待关门，门口又伸进来一个脑袋。

　　“兄弟，你不要见色忘友啊。”

　　“大哥，你看我象那样的人么？”

　　张润水认真的看了看，道：“很像。”

　　“你给我……滚。”


第十四章 求情（下）

　　“贺小姐，请坐。”方鸣巍殷勤的招呼着。

　　美人无论走到哪里，都是比较占便宜的。虽然方鸣巍与她之间曾经有过一些误会，但是既然已经解开了，那么方鸣巍自然不会再放在心上了。

　　“谢谢。”

　　“贺小姐，你这次来，有什么事情么？”

　　贺玲珑脸色微微一红，欲言又止。过了半响，突然道：“方先生，你的伤好了么？”

　　“伤？”

　　“是啊。”贺玲珑指着手臂，道：“就是上次的踢伤啊。”

　　方鸣巍在她那莲藕般雪白的粉臂上看了几眼，心中微微一跳，但面色不改的道：“那点小伤啊，早就好了。”

　　贺玲珑沉吟片刻，道：“方先生，也许你不知道，我其实是出生于一个医学世家，特别是对于跌打损伤颇有心得。”

　　方鸣巍莫明其妙的点着头，心中狐疑，这美丽的小妞与自己说这些东西干什么？

　　“如果……我是说如果。”贺玲珑贝齿轻咬，道：“如果有我在身边，一般的小伤小痛都不在话下。”

　　“嗯，好的。”方鸣巍扰了扰头皮，问道：“贺小姐，您究竟是想要表达什么意思啊？”

　　贺玲珑尴尬的一笑，不过这种表情出现在美女的脸上却是一点儿也不惹人反感。

　　过了半响，贺玲珑抬起了头，脸上已经恢复了往日的平静：“方先生，其实我来此的目的和张润水是一样的。”

　　“啊，你也想拜王元帅为师？”

　　“当然，只要是练武之人，而且有这个机缘的话，又有谁不想拜王元帅为师呢？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，心中却是有些作难。

　　贺玲珑突然向他深深一躬，道：“方先生，我知道这个要求有些过份，只是不争取一下，我确实心有不甘。”顿了顿，又道：“无论你如何决定，我都不会有所怨言。当然，若是最终有幸能够拜入王元帅门下，我一定不会做的比任何人差。”

　　方鸣巍眉头一皱，道：“贺小姐，你可能不知道，王元帅收的这个入门弟子，其实是……”

　　“我知道。”贺玲珑双眉一扬，说不出的英风爽爽：“这个入门弟子的责任就是保护你的安全，我有信心可以做到。”

　　方鸣巍张了张嘴，问道：“贺小姐，能告诉我，你是怎么知道的么？”

　　贺玲珑犹豫了一下，道：“是大卫先生告诉我的，并且说，这是拜入王元帅门下的唯一机会，能否把握住，就要靠我自己了。”

　　“又是凯里家啊。”方鸣巍自言自语的道。

　　敲门声再度响起，贺玲珑立即起身告辞，方鸣巍颇为郁闷的开门一看，竟然是老朋友徐军。

　　“嘿，兄弟，你的艳福不错啊。”徐军拍着他的肩膀，调侃道：“这样的美女，真是养眼啊。”

　　方鸣巍双手一摊，道：“别乱说话，我与她没有任何关系的。”

　　“现在没关系，并不代表以后没有关系，感情这东西，是需要慢慢发展的。”

　　“行了，少发表你的泡妞史，说说来意吧。”

　　“嘿嘿……其实我有件事想请你帮忙。”徐军笑眯眯的道。

　　“可以。”

　　“真的？”

　　“没错，除了向王元帅求情，收你为入门弟子的事情之外，其余的事都好商量。”

　　“咦，你怎么知道我要求你这件事？”

　　“因为你来晚了。”

　　徐军双目一亮，惊讶的道：“贺小姐也是同样的意思么？”

　　“她是第二个，张润水张大哥是第一个。”

　　徐军懊恼的一拍脑门，道：“唉，真是的，我怎么不早点来啊。”

　　“你们也真是有趣，为了一个保镖的名额，竟然还那么上心，真是……”方鸣巍摇了摇头，对他们的表现大惑不解。

　　徐军收起了脸上的笑容，正色道：“兄弟，你和我们不一样，所以你并不知道，能够被老师看中，收入门下所代表的含意。”

　　“含意？不就是给个师徒名份的保镖么。”

　　“唉。”徐军摇着头，对于面前的这个好运小子，他真的不知道应该说什么好了：“兄弟，能够拜在老师的门下，可不仅仅是一个名份而已啊。”

　　“哦，还有什么好处，说来听听。”方鸣巍颇有兴趣的道。

　　“首先，一旦被老师收入门墙，那么他老人家就有办法在数年之内，帮你的体术能力提升到第十五级的巅峰状态。”

　　“这么厉害？”方鸣巍一愣，问道：“如果老师有这样的能耐，那么黄芸荠师姐他们的体术能力为何连十一级也不到呢？”

　　“哈。”徐军摇头失笑道：“兄弟，老师虽然厉害，但毕竟不是神啊。黄芸荠师姐他们三个所擅长的都是精神力量，他们的体术能力在拜入老师门下之前，连五级都没有。而且已经有很多高手都下了断论，他们终身无法跨越体术六级的大关。但是在老师的指导下，他们都突破了自身的极限，达到了体术能力六级以上的水准。你自己想想看，老师厉不厉害？”

　　方鸣巍默默点头，道：“你的意思是，我的体术能力将来肯定能破五级了？”

　　“那是肯定的，在老师的门下，就算是再没有天赋的家伙，体术能力起码也能够达到六级的标准。当然，若是天资卓越之辈，那么达到十五级，甚至于是突破十五级，也有可能啊。”徐军一脸的向往，很显然，跨越等级的提升诱惑，让他十分心动。

　　方鸣巍皱起了眉头，道：“徐兄，我们也是老朋友了，在情在理，我都应该帮你，可是张润水他们……”

　　徐军收起了脸上的笑容，郑重的问道：“兄弟，无论是张润水，还是贺玲珑，他们可都是凯里家族的人员啊。”

　　方鸣巍心中一动，问道：“是又如何？”

　　“既然他们是凯里家族的人，那么有朝一日，你若是与凯里家族翻脸，那么你是继续依靠他们的保护呢，还是远离他们啊。”

　　“不会的。”方鸣巍断然道：“我又怎么可能与凯里家族翻脸呢？”

　　“我没说一定，只是一个设想而已。”徐军淡淡的道：“人生在世，不如意者十之八九，天知道以后的变化是什么样的。”

　　方鸣巍眼角微微跳动，默然不语。

　　徐军仿佛是自言自语的道：“我徐军虽然出生于军中徐军，但却是个私生子，母亲更是没有接受徐家的半点恩惠。所以……”他的声音低沉了下去：“如果我成为你的师兄，当终身不叛。”

　　方鸣巍心中一凛，望着他缓缓点头，道：“好，多谢徐兄了。”

　　二人互望一眼，心有默契的点头，随后徐军大步离去。

　　送走了这第三个客人，方鸣巍身心俱疲的坐在沙发上，想不到自己刚刚得到王元帅的青睐，麻烦就立即上门了。

　　无数念头在他的脑海中飞快的转动着，虽然张润水和贺玲珑都很有诚意，但是徐军说的才最有道理。

　　自己与凯里家已经走的很近了，或许，身边最贴近的人是应该与凯里家保持一定的距离。

　　从徐军的话中，他感受到了不含一点杂念的热切和诚信，这种感觉，无论是在张润水的身上，还是在贺玲珑的身上都没有感受到。

　　也许，在他们的心中，唯有凯里家族或者是别的什么东西最重要。但是在徐军的眼中，力量才是最重要的，而且为了得到这样的力量，他情愿付出一生的努力。

　　微微的叹了一口气，赶走了内心仅存的那点儿犹豫，他已经决定，下一次与老师见面，一定要提出，让徐军做为自己的一生保镖。

　　豁然，敲门声再度响起。

　　方鸣巍心中恚怒，今天是怎么了，这还有完没完啊。

　　开门，刚想骂二句，到了嘴边的话却硬生生的吞了回去。因为在他的面前，是二位天香国色的大美女。

　　“袁宁，克莉斯，你们也那么有空啊，快点进来。”方鸣巍热情的招呼着，同时问道：“克莉斯，你好点了么？”

　　“谢谢，已经全好了。”克莉斯微笑着道。

　　方鸣巍心中暗叫一声惭愧，其实害的克莉斯昏迷的罪魁祸首正是他本人，不过现在他还不想承认而已。

　　“嘿，你刚才在测试的时候，害的我无法进行下去，这笔帐怎么算。”袁宁凶巴巴的道。

　　“这个啊。”方鸣巍摆出了个无辜的架势，道：“我见克莉斯昏倒了，所以想要找个人照顾，正好你是她的好朋友，难道连照顾她一下也不行么？”

　　袁宁怒气冲冲的道：“你自己怎么不照顾呢？”

　　“男女授受不亲。”方鸣巍义正严词的道。

　　“哈……”袁宁不屑的道：“花园，半夜，偷情……呜，克莉斯，你捂我的嘴干什么？”

　　方鸣巍脸色微红，一旦想到了那一天夜里的情形，就有些不由自主的尴尬，他连忙岔开话题，道：“袁大小姐，您来这里有何贵干啊？”


第十五章 超级香馍馍

　　袁宁见方鸣巍服软了，顿时得意洋洋的一笑，道：“我们这次来，是要你办一件事情的。”

　　“与我有关么？”

　　“当然。”

　　“与王元帅有关么？”

　　“是啊。”

　　“对不起，我不能答应你们。”方鸣巍当场拒绝。

　　“为什么？”袁宁的脸色顿时垮了下去。

　　“因为你们的身份。”方鸣巍正色道：“无论是卡修博士还是凯里家族，都不会允许你们拜入王元帅的门下当一个保镖的。”

　　袁宁一怔，随后哈哈大笑，拉着身边的克莉斯，二位美丽的女子一起笑弯了腰肢。

　　方鸣巍的目光在她们的身上飘过，暗中咽了一口吐沫，不得不承认，这二个妖精都是顶级的红颜祸水。

　　特别是此刻弯下了那柔若无骨的腰肢，愈发凸现出浑身近乎于完美的玲珑曲线。

　　脑中的埃克灵魂突然微微的跳动了一下，方鸣巍心中微动，一股精神力量化做了一条细线，进入了埃克灵魂。

　　下一刻，他的灵魂就已经与埃克的灵魂融为了一体。当然，真正处于主导地位的还是他本人，只不过在他这个人的记忆里多了一点东西，一点另样的能力而已。

　　一股热切的目光肆无忌惮的在二位美女的身上徘徊着，方鸣巍的脑中突然多出了无穷无尽的经验，通过她们的行动和衣服的起伏状况，在他的脑海中逐渐勾勒出了二副雪白柔腻的赤裸裸肉体。

　　这并不是透视的力量，而是一种通过丰富的经验，从女性的动作中过滤掉她们的衣物，直接窥探肉体的高级手段。

　　这种手段并不是所有人都能学会的，唯有那些与无数女人交往过，并且具有这方面绝顶天赋的花中老手才能做到这一点。

　　无疑，身为宇宙雇佣兵的埃克身前，正是这样的一个人。

　　也许是方鸣巍的目光过于灼热，克莉斯和袁宁的脸色逐渐红晕了起来。

　　一旦发现气氛不对，袁宁立即扳起了脸，道：“喂，你看什么啊。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“你们真好看。”

　　袁宁一怔，克莉斯一怔，就连刚刚说出话的方鸣巍也是一怔。

　　刚才的方鸣巍只不过是下意识的回答而已，不过这么大胆的回答若是放在以前，那是打死他也不会说出口的。但是此刻，他却自然而然的说了出来，并没有任何的矫情和犹豫。

　　袁宁的脸蛋儿愈发红润了，而克莉斯的一双柔嫩脸颊早就是娇艳欲滴了。

　　“哼，我们姐妹当然好看了。”袁宁轻咬贝齿，突然问道：“你说是我们好看，还是贺玲珑好看？”

　　方鸣巍又是一怔，认真的想了想，她们三个女性是各有所长，还真的很难评论呢，不过，话到口边，却变成了：“那还用问，当然是你们漂亮了。”说着，他悄悄的上前一步，侧着身子，避开了克莉斯的眼睛，在袁宁的耳边如同虫喃般的道：“你最漂亮。”

　　袁宁的脸蛋顿时变成了一块大红绸布，眼中闪过了无措的慌乱之色，迅快的朝身边克莉斯的方向瞥了一眼，见她毫无所觉，才放下心来，狠狠的瞪了方鸣巍一眼。

　　方鸣巍的眼睛里充满了真挚，虽然不时的闪过了一丝奇异的色彩，但是此刻心慌意乱的二女又哪里分辨的出来。

　　“呸，你就口花花好了。”袁宁轻声骂了一句，道：“要你帮个忙，你帮不？”

　　方鸣巍一叹，道：“王元帅不会收你们为徒的。”

　　“哼，谁说收我们为徒，我们是想要向你推荐二个人。”

　　方鸣巍心中一松，一个念头突然浮起，问道：“是张润水和贺玲珑么？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“因为他们二人已经来过了。”

　　“好吧，既然他们已经来过了，那么你就选择吧。”

　　方鸣巍眉头一皱，心中暗自考虑，她们为什么对这件事那么上心呢？

　　克莉斯见说到了正事，脸上的红晕也退了许多，道：“鸣巍，在离开卡里姆的时候，我爷爷就已经说过了，如果你被王自强元帅收为入门弟子的话，那么一定会挑选一位终身保镖一同拜入王元帅的门下。虽然我们并不奢望，你一定会挑选凯里家族的人，但是我们承诺，如果你挑选的人是我们凯里家族的，那么我们就立即与此人断决所有关系。从此以后，他只会对你一人保持忠诚。”

　　方鸣巍眼中异彩连连，想到了徐军的话，又想到了今日克莉斯的保证，顿时明白，自己的身份毕竟是不同了。

　　自从拜入了王元帅门下之后，他的身份顿时不同了。就连凯里家族对待他的态度也改变了许多，甚至于连苦心培养出来的张润水也可以放弃了。

　　“好的，你们放心，我会认真的考虑。”

　　克莉斯和袁宁互望一眼，二人告辞而去，袁宁突然压低了声音，警告道：“不许选贺玲珑。”

　　方鸣巍心中一荡，道：“那么选你们二人好么？”

　　“呸，美的你。”袁宁轻骂一声，扯着恋恋不舍的克莉斯快速离去。

　　重新回到了沙发上，屁股还没有坐热，又有人来敲门了。

　　方鸣巍无奈站起，心中盘算一下，除了施奈德之外，所有人都来过了。

　　拉开了门，果然是这小子，方鸣巍没好气的道：“我不会选你的，不用白费心机了。”

　　施奈德大奇，问道：“你不会选我？什么意思？”

　　“你不是来要我帮你求情的？”

　　“求情？我又没犯错，要你求什么情啊。”施奈德没好气的道：“让我进去。”

　　方鸣巍把他放了进来，这家伙走到沙发旁，鼻翼耸动了几下，道：“好香啊，嗯，竟然有一、二、三，三股香水味道。你这小子，竟然把她们三个都给上了？”

　　方鸣巍惊讶的看着他，对于他那好比猎犬般灵敏的鼻子佩服的五体投地。

　　“我从十六岁就开始往返于红灯区，经验丰富，可不是你这小子能够相比的。”施奈德得意洋洋的道。

　　方鸣巍一挥手，道：“好了，究竟有什么事，直说吧，别告诉我，你会好心来看我，我是绝对不信的。”

　　施奈德嘿嘿一笑，道：“说实话，我其实是来求情的。”

　　方鸣巍一脚直接踹了过去，道：“你刚才不是说，不是求情的么？”

　　“我只是说，我不是为自己求情，但是并没有说不为别人求情啊。”

　　方鸣巍顿时彻底无语了，不过他也知道，以施奈德的身份，别说他的资质还差了一点，就算是他有这个资质，也是绝对不可能做为自己的保镖的。

　　“说罢，为谁求情。”

　　“王雷。”施奈德收起了笑容，严肃的道：“你觉得这个人怎么样？”

　　方鸣巍考虑了一下，对于这个军方安排给自己的年轻保镖，他的心中给予了极高的评价。

　　“不错，是个好汉子。”

　　施奈德将身子靠入了沙发之中，如释重负的一笑，问道：“听说你被王元帅收为入室弟子了？”

　　“当然。”

　　“那好，帮我安插一个人进去。”

　　“啥……”方鸣巍目瞪口呆的看着他，刚才的那些人和他虽然都是为了同一个目的，但是说话如此直接的，施奈德确实是独一无二。

　　“王雷是我们军方的人，如果有可能，我希望你能够挑选他成为你的师兄弟保镖。”施奈德开门见山的道。

　　“为什么要选他？”

　　“选他，我放心。”

　　方鸣巍一怔，苦笑着摸了摸鼻子，如果是别人这样说，肯定要引起方鸣巍的极大反感，但是从施奈德的口中说出来，他却是连一点儿讨厌的情绪也没有。

　　放心，确实如此。在施奈德的心中，王雷才是他最信任的人，甚至于比凯里家族还要可靠。

　　虽然在一定的程度上来说，施奈德这么做还是有些私心的，但是他最主要的目的，毕竟还是因为王雷最放心。

　　通过精神的感应，方鸣巍知道，施奈德说的确实是真心话。只是，他也有自己的考虑。

　　王自强要他挑选一个人出来，摆明了是要造就一名十五级体术能力的大高手给他当保镖。

　　如果没有意外，那么他将会与这个保镖相处一辈子。这样重要的角色，交给一个军方的人来担当，似乎有些不太合适啊。

　　施奈德也不强求，将自己的意见说完了以后，站了起来，道：“选王雷，是我的私人建议，与我父亲他们没有关系。当然，最后的决定权在你的手中，你自己考虑清楚吧。”

　　方鸣巍微微点头，送走了施奈德。

　　回到沙发上，他深深的一叹，想不到只是挑选一个保镖，竟然就有那么多人同时竞争，这也太夸张一点了吧。而且，就连他自己似乎都在一夜之间变成了一个超级香馍馍了。

　　敲门声再度响起，方鸣巍大怒，一把拉开，脸上立即换上了一副温文的笑容：“师姐，您找我啊。”

　　“是啊，休息够了么？”

　　“足够了。”

　　“好，老师找你，快点去吧。”


第十六章 测试

　　故都的最高一处山峰，就是首都星名闻遐迩的泰山。

　　听说这座山的名字与遥远的地球上一处有名的山峰相同，而那里，正是王自强元帅家族的发源地。

　　如今，在泰山的半山腰上，一座宽大的建筑高高的耸立着。

　　这里面是全套的各种机械设施，就连军方最新研制而成的制式机甲都有许多在列。

　　方鸣巍一进入大门，就看见了王自强。

　　“老师，您找我。”

　　王自强微微点头，看着他略显疲惫的脸色，问道：“怎么昨天晚上没有休息好么？”

　　方鸣巍暗中苦笑，他昨天晚上在体验自己新晋级的精神力量，并没有休息好。而且从早上开始，一个个老朋友就不断的前来打扰，就算是想要休息也不成啊。

　　不过，他并没有诉苦，只是道：“初来乍到，还有些不习惯，过二天应该会好的。”

　　王自强摇了摇头，也没有怀疑什么，做为一个年轻人，初次来到这里，并且一举突破了力量的极限，兴奋一点也是十分正常的。

　　“鸣巍，你看那里。”

　　方鸣巍顺着他的手臂看去，在那里有一辆军用V-32型装甲车，不过令人惊讶的是，这辆装甲车上竟然挂着数十件武器之多。

　　“老师，那是……”

　　“那是专门用来测试和练习一心二用技能的装备，你可以去试一试，以后要多加练习。”

　　“是，老师。”

　　方鸣巍怀着忐忑的心情上了装甲车，仔细的检查了一下里面的东西，说实话，对于这些武器和机械驾驶他并不精通，但是他脑海中的埃克却是其中好手。

　　所以一旦在灵魂相融的情况下，摆弄这些东西就成了非常简单的事情了。

　　嗖嗖的几下功夫，方鸣巍就已经全部检查了一遍，所有的动作如同行云流水般，让人目不暇接。

　　旁边的二位机械师目瞪口呆的看着他，眼中流露出说不出的钦佩之意。

　　王自强暗暗点头，道：“芸荠，你教教他。”

　　“是。”黄芸荠上前，从装甲车的头里拿出了一个传感器，道：“师弟，这个是分流传感器，它可以同时遥控操纵五十余部机器。至于这里的线路，我已经全部安排妥当，装甲车中共有一个驾驶台和五十二件大小武器装备，等会测试开始的时候，你驾驶着装甲车出发，沿着这条公路转一圈，途中有些靶子，你可以使用武器击落，等你回来之后，我给你评分。”

　　方鸣巍点着头，问道：“师姐，是不是要击落所有的靶子呢？”

　　黄芸荠微微一笑，道：“你尽力而为吧，当然是击落的越多越好了。”

　　方鸣巍看了眼装甲车，道：“这里面的武器是否要全部使用？”

　　“也是尽力而为。”黄芸荠耐心的解释道：“不过我有个建议，第一次练习，你只需要操纵力所能及的武器就行了。如果想要一步登天而操纵所有的武器，那么很有可能一个靶子也打不到哦。”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“师姐，您放心吧，我绝对不会让您失望的。”

　　坐上了装甲车，方鸣巍深深的吸了一口气，心情逐渐的平静了下来。

　　刚才在检查这些设备的时候，他已经知道了，这些设备之中无论是武器也好，还是驾驶工具也好，里面都有一个小小的遥控装置。

　　在没有特殊工具的干扰下，这些武器都是可以遥控发射的。但是按照王自强等人的描述，除非是精神力量达到了十一级，否则只要一台干扰器，任何人都可以轻而易举的将这些无人控制的武器变成一堆废品。

　　方鸣巍拿起了那个传感器，口中无声的吟诵着熟悉而拗口的咒语。

　　一点白色的光点顺利的来到了自己的脑海中，方鸣巍立即发觉，这个大光点是由五十多个细小的光点组合而成。

　　考虑了一下，方鸣巍指挥着埃克灵魂和五十多个新近收集的灵魂一起进入了这个大光点。当然了，埃克灵魂所占据的是主控装甲车驾驶的光点，而那五十多个灵魂每一个负责了一件武器。

　　心跳突然加快了一倍，毕竟是第一次尝试，方鸣巍也没有把握是否能够如愿以偿的操纵那些武器。

　　装甲车上的武器突然动了，那些摆放在装甲车周围的武器开始上下移动了。

　　所有武器的枪口都在固定的范围内转动着，就像是无数双看不见的大手正在操控着一样。

　　王自强和黄芸荠的眼睛同时一亮，竟然能够在那么短的时间内，同时操控五十多件武器，这样的成绩已经足以让人惊讶了。

　　“老师，您看……”黄芸荠悄声道。

　　王自强一挥手，道：“让他试试准头，看看他的潜力有多大。”

　　“是。”

　　随着黄芸荠的一声令下，大装甲车离开了这个庞大的建筑物。

　　半山上有一条特殊的公路，在这条公路的二边是坚固无比的栏杆，就算是装甲车失控，也不会摔下悬崖。

　　此刻的方鸣巍正驾驶着大装甲车顺着这条公路前进。按照黄芸荠的话，只要绕着这条公路在半山腰转一圈就可以了。

　　这样简单的任务当然难不倒埃克灵魂了，只是方鸣巍不愿意过于突出，所以大装甲车的速度并没有开上满档。

　　不过就是这样的速度已经让黄芸荠感到了极其意外，她失笑道：“好个不知天高地厚的小家伙啊。”

　　装甲车刚刚驶出没多远，前方便竖起了一个标识着记号的靶子。

　　“砰……”

　　一缕能量光束从一只充能枪口迅快发出，直接将那个靶子打成了残渣。

　　方鸣巍一惊，顺着那个方向看去，什么也没有看到，他疑惑的调出了刚才的记录，才发现自己已经打掉了一个靶子。

　　心中暗自庆幸，自己的决定非常正确。

　　他让埃克灵魂负责驾驶装甲车，而调出了那五十多个灵魂负责武器，这些灵魂各自分工，互不相干。每个灵魂都负责搜索一定的范围，一见动静，立即射击。

　　所以在方鸣巍还没有察觉的情况下，一个灵魂已经控制着车顶的一个能量枪打掉了一个靶子。

　　“砰……砰……砰砰”

　　接二连三的爆破声响起，似乎整个装甲车上的武器同时发出了愤怒的吼叫之声。

　　这是怎么回事？方鸣巍连忙查看，才知道自从第一个靶子出现后，装甲车的周遭顿时多了无数的靶子，而且更让人气恼的是，这些靶子并非死呆呆的固定不动，而是上窜下跳，显得异常活拨。

　　方鸣巍一见那个速度，顿时明白，若是换作了自己操纵枪支，那么除非是瞎猫拖死耗子，否则绝对没有打中的可能。

　　但是此刻，在这些并无自主意识的灵魂操纵下，那些枪支打的极准。

　　虽然还没有达到枪枪爆头的地步，但是目前为止，所有出现在装甲车武器攻击范围内的靶子都变成了一地碎屑。

　　行程近三分之一，百分之百的击毁记录依旧完美的保持着。

　　方鸣巍并不知道，在大装甲车的出发点，那个操纵着这一切的房间中，所有人的脸上都变了颜色。

　　黄芸荠难以置信的看着大屏幕，苦笑道：“小师弟他，真的是第一次使用一心二用的技能么？”

　　“应该是的，按照我们手中收集的资料，在凯里家族发现他的天赋之前，他甚至于连什么叫一心二用都不知道。”高承法缓缓的说道。

　　黄芸荠深深的叹了一口气，道：“如果这真是小师弟第一次正式使用一心二用的技能，那么我只能说，他太厉害了，比我弟弟都要厉害的多了。”

　　高承法轻轻的拍了拍她的肩头，黄芸荠将头靠在了他的肩膀上，道：“真是不可思议，看来老师一生的愿望就要指望他了。”

　　高承法是黄芸荠亲自挑选，将要守护她一生的人，名义上是她的师兄，但是包括王自强都知道，他们二人其实是情侣关系，所以做出一点亲热的动作，也没有人会另眼相看。

　　而黄芸荠口中说的弟弟，正是王自强的第七徒黄家骆，在方鸣巍来此之前，黄家骆是三名精神力量者中表现最好的人。虽然他入门最晚，但是他的实力已经隐隐的超过了布卢斯和黄芸荠，成为了地球联盟中精神力量者中真正的第一强者。

　　“调整难度，直接开启第三级难度。”王自强站立在大屏幕前，看着大装甲车的表现，他始终不发一言，此刻终于开口了。

　　他的身后，黄芸荠吐了一下小巧的舌头，道：“第三级，老师真看得起那小家伙啊。”

　　“是啊，不过我相信。”高承法喃喃的说着：“那小家伙应该有这个实力去应付的。”


第十七章 意外的成绩

　　宽阔的半山道上，一辆军用V-32型装甲车正在飞快的疾驰着。

　　在车道上，时不时的可以看见一些标靶突然出现。但是，这些靶子出现之后的唯一结果，就是被那辆已经武装到了牙齿的装甲车上的武器打成碎屑。

　　这辆装甲车看似威风八面，但车中的驾驶员方鸣巍却是十分的郁闷。

　　纵然是他这个三脚猫的精神力好手，此刻也已经看出，随着车子的行进，周围的靶子是越来越难打了。

　　不论是靶子出现的突然性，还是移动的速度，都远非开始之时可以比拟的。虽然方鸣巍早有准备，他们或许会提高难度。

　　但要是说一个没有经过任何训练的新手就可以闯过这一关的话，那么他是绝对不会相信的。

　　其实，就算是普通人，在经过了艰苦的训练之后，一边驾驶车辆，一边发射武器，还是可以做到的。就如一般的机甲手，他们就是在驾驶着机甲的同时操纵着机甲上的那几件武器。

　　可是，人力有时而穷，若只是少量的武器，当然不成问题，但一下子操纵五十多件武器的事情，那么一般人就只有望尘莫及的份儿了。

　　就像黄芸荠等三人，虽然他们也具有一心二用的潜质，但是第一次在这里测试的时候，也仅是操纵了十余件武器，并且命中率远远低于百分之五十。

　　可是现在方鸣巍的表现太突出了，已经突出的到了令人难以置信的地步。

　　五十二件充能武器全开，每分钟发出能量的频率极高，而且绝大多数的能量光线都落在了靶子上或者是靶子的周围。由此可见，方鸣巍并不是乱打一气，而是真的具有同时控制五十多件武器的卓越实力。

　　以他十一级的精神力量，拥有这样的表现其实并不出奇，在黄芸荠他们的精神力量达到十一级的时候，最高记录可是能够同时控制一百多件武器的。

　　当然，这个记录是在这里训练了整整一年才达到的，而方鸣巍在第一天就已经达到了最高纪录的一半成绩，这样的天赋，实在是令黄芸荠汗颜无比。

　　“不好。”

　　方鸣巍心中的疑惑仅仅是一闪而过，随后他的全部精力就都放在了装甲车上。而就在刚才，一个上下起伏甚大的靶子终于平安的逃出了他的视线之外。要知道，这可是方鸣巍第一个没有打中的目标，所以心下沮丧，也就在所难免了。

　　不过这样的情况很快就又重复了，又是二个非常活跃的靶子在他眼前顺利逃脱了。

　　方鸣巍紧咬牙关，他已经看出了问题之所在。

　　那些从护卫舰上收取的灵魂中，每一个都是热武器的好手。想想也是，做为护卫舰的一员，首要的挑选条件，自然就是能够操控飞船上的设备和武器了。

　　既然连飞船上的武器都能玩转，那么放到这里打几下能量枪，自然是轻而易举的事情了。

　　正因为有这些灵魂的相助，所以方鸣巍一路行来，才能近乎于一个不漏的将那些靶子击毁。可是，使用灵魂并不是没有弊端的，而这些灵魂最大的弊端就是彼此之间的配合问题。

　　在方鸣巍的安排下，每个灵魂都分别负责了一段的区域。一旦靶子脱离了这个范围，负责操纵武器的灵魂就不再追击。靶子的移动速度和装甲车的奔驰速度极快，就是这么一下子功夫，就已经脱离了能量武器的攻击范围。

　　随着靶子出现的难度的越来越高，方鸣巍的失败率也开始逐渐增大。

　　眉头一点点的皱了起来，方鸣巍看着这些各行其是，一点儿也没有配合意识的灵魂们，心中无端端的升出了许多感慨。

　　一个古怪的念头在他的脑海中冒了出来，如果这些灵魂有统一的指挥就好了。

　　心中微动，在他的脑海中有二个灵魂是最为突出的，特别是埃克，那个生前是宇宙雇佣兵的家伙，他的实战经验无比丰富，在这样的情况下，无疑是负责总指挥的最佳人选。

　　既然心中打定了主意，方鸣巍立即下令，其中一个操纵武器的灵魂顿时取代了埃克，开始驾驶起这辆军用V-32了。

　　这里的山道并不崎岖，路面也非常平整，让埃克负责驾驶，真是有些大材小用了。所以，虽然那个取代埃克操纵装甲车的灵魂在实力远远不如，但开起车来，却依旧是四平八稳，显得是游刃有余。

　　至于那空出来的埃克灵魂并没有去操纵剩下的那件武器，而是直接回到了方鸣巍的脑海之中，同时，一个新的灵魂取代了埃克的位置，开始操控起那件停下发射的武器了。

　　灵魂的转移速度之快匪夷所思，就在方鸣巍下定了决心的那一刻，便已经完成了上述的全部步骤。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍的精神力量化做了一道细线，深深的刺入了埃克的灵魂深处。

　　一股熟悉的感觉飞快的涌现出来，埃克的灵魂和他的灵魂再度凝而为一。

　　瞬间，一幅幅似乎放大了十倍，放慢了百倍的图象在脑海中出现，并且迅速的组成了一个完美的立体图案。

　　这个景象方鸣巍并不陌生，就是以装甲车为中心，将附近数十丈的全部景象在脑海中重现了。

　　每一个充能武器的枪口移动，每一个靶子的出现和消失，他都能把握的清清楚楚。

　　在十一级的精神力量支持下，这片区域中的所有一切变化都休想瞒得过他的感应能力。

　　眼角微微的一跳，他“看”到了一个兔型靶子正飞快的进行着无规则的跳跃，眼看就要逃脱能量枪的射击范围了。

　　若是以前，方鸣巍唯有目送这只兔型靶子安然离去，但是这一次不同了。一道亮光从兔型靶子的侧后方发出，一举将它打成了一地的碎屑。

　　“好极了。”

　　方鸣巍的嘴角溢出了一丝笑容，为了自己的英名决定欣慰不已。

　　这些灵魂都是他收集而来的，所以对于他的命令都是毫无折扣的全力执行。但是由于方鸣巍的本人实力不济，所以只好将具体的操纵权限下放到每个灵魂的头上，让它们自由发挥。

　　因为方鸣巍甚有自知之明，若是自己在一旁指手画脚，那么唯一的结果就是越帮越忙。

　　不过现在不同了，他的精神力量已经达到了十一级的地步，可以初步的与某一个灵魂进行融合，并且借助这个灵魂的知识和经验。

　　就如此刻，在那个兔型靶子即将逃出攻击范围之时，埃克灵魂立即下令让旁边的武器进行支援，在二架能量枪的交叉射击下，终于消灭了这只活蹦乱跳的兔型靶子。

　　……

　　总控制室中，一片倒抽凉气之声迅速传开。

　　在方鸣巍开始测试之后的十分钟内，王自强还呆在山上的那几名弟子就都来到了这里。当他们看到方鸣巍已经开始进行第三级难度的训练之时，每个人脸上的表情都显得颇为精彩。

　　随着难度的增大，方鸣巍的命中率开始下降之后，他们的脸色才正常了一点。不过，这个正常并没有维持多久。

　　当他们看到装甲车上的那五十多件武器，从一开始的各自为战突然转变成了配合默契之后，就再也无法控制自己心中的震撼了。

　　“上帝啊，难道我竟然看错了么？”布卢斯不停的在自己的胸前划着十字架，他高声道：“资料说的，小师弟从来就没有接触过类似的训练，对么？”

　　“应该是这样吧。”他的好朋友克力多夫不太肯定的道。

　　“克力多夫，这绝对是一个错误。”布卢斯愤怒的道：“这份资料是谁整理的，他难道是一个瞎子么？我敢打赌，小师弟肯定进行过类似的训练，而且时间铁定超过一年。”

　　一直在关注着大屏幕的王自强突然回过头来，淡淡的看了布卢斯一眼，道：“布卢斯，你想知道那份资料是谁整理出来的么？”

　　“是啊，老师。”布卢斯迫不及待的道：“那个笨蛋是谁？太不负责任了，我以为应该重新整理一遍。”

　　王自强微微的点着头，脸上的神情似笑非笑：“布卢斯，非常让你失望，我以为这份资料不用重新整理了。”

　　“为什么？”

　　“因为整理这份资料的笨蛋和瞎子，就是我。”

　　“……”

　　“噗哧……”

　　包括克力多夫在内的众多弟子看到了目瞪口呆的布卢斯之后，纷纷忍俊不住，虽然碍于老师在场，不敢放声大笑，但一个个面色古怪之极，而唯一的女性黄芸荠更是直接的笑了出来。

　　“布卢斯，你还有什么意见么？”

　　“啊，老师。”布卢斯如梦初醒的道：“我刚才说错了，在您那睿智而伟大的领导下，这份资料当然是千真万确的，如果有人敢质疑这份资料的真实性，那么学生一定找他拼命。”

　　“哼。”王自强轻哼一声，别过头去，缓缓的下令道：“难度增加，第五级，开始。”


第十八章 高手

　　山道之上突然亮起了一道粗大的白光，装甲车像是疯了一般拼命的逃开了白光的笼罩范围。

　　“轰……”

　　一声巨响过后，被白光轰击过的地面顿时多了一个大大的深坑。

　　方鸣巍的脸色苍白，他好歹也学了大半年的机甲，自然认得这是什么东西了。能量炮，而且还是舰载级别的大型能量炮。

　　虽然方鸣巍知道，自己驾驶着的军用V-32型装甲车是军方最新的科研产品，但是他并没有任何把握，这辆装甲车能够经受的住这种级别的能量打击。

　　如果他本人不在装甲车上的话，那么他也不会在意，毁就毁了呗，大不了再换一辆就成了。可是现在，他本人就在装甲车上，若是车子毁了，就凭他三级的体术能力，估计也好不到哪里去。

　　一边疯狂的驾驶着，方鸣巍的心中也在不住诅咒。这算是什么测试啊？究竟是在考验自己的能力呢，还是想要借机把自己宰掉啊。

　　轰然一声巨响，又是一道光柱从天而降，在装甲车的前方砸了一个大坑。

　　方鸣巍一个哆嗦，难道真想要自己的小命不成？

　　看着前方突然出现的那道大坑，一个胆大的计划突然跳进了他的脑海中。

　　疾驰中的装甲车顶端，也有一个小型的能量炮，不过这个能量炮的功率相比于舰载大炮那就是天差地远了，所以根本就无法指望用这家伙进行反击。

　　不过，在方鸣巍的计划当中，这个能量炮的威力已经足够了。

　　一点点的能量向着炮膛中汇聚而去，方鸣巍突然发现，这个大炮竟然已经使用了他的能量控制器的技术了。

　　虽然能量控制器并没有正式投入使用，但是军方早已照本宣科的研制出了一些。而以王自强元帅的身份地位，好东西第一个孝敬他，也是理所当然的。

　　在控制器的帮助下，方鸣巍只用了三十秒就已经充能完毕。

　　能量炮的功率全开，在一瞬间发出了一道粗大的光柱，将前方的一个靶子轰成了宇宙尘埃，强大的能量并没有就此消散，而是笔直的将前方山壁打出了一个巨大的窟窿。

　　大屏幕前的众人齐齐摇头，在大炮的轰击下，方鸣巍终于慌了，竟然用全功率的能量炮去轰击一个小小的靶子，看来他已经是方寸全无了。

　　装甲车突然加快了速度，并且离开了公路的中心，转为贴壁而行。不过，装甲车的速度并没有减慢，反而是有所提升，并且侧方的武器全开，无数道能量光线仿佛下雨般铺天盖地的倾泻而下，在山道上形成了一个美丽而耀眼的画面。

　　“真浪费啊。”黄芸荠微微摇头，道：“他这样做，只怕装甲车中的能量不足以支持他安全返回。”

　　“不。”一直默不作声的黄家骆突然道：“姐姐，对于小师弟来说，第一次测验就做到了这样的地步，我们已经没有什么可以强求的了。”

　　众人不约而同的点着头，确实，第一次测验就达到了这样的程度，已经足以让任何人闭嘴了。

　　王自强的嘴角挂着一丝若有若无的笑容，道：“继续加大攻击。”

　　黄芸荠一怔，轻声道：“师父，这样做，会不会太过份了。”

　　王自强微微一笑，摇着头，道：“放心吧，你那小师弟是个懒人，只有在强大的压力之下才会爆发出真正的潜力，我很看好他的。”

　　听了老师的这句话之后，说有人都放下心事，在一旁心安理得的看起了热闹。

　　然而，他们却没有注意到，在装甲车从山壁的那个大窟窿中疾驰而过的时候，一道黑影迅快的打开了装甲车的侧方挡板，灵巧的钻进了大窟窿当中。

　　人影一闪而过，隐没于黑影之中，而装甲车继续以高速向前飞奔，仿佛根本没有任何变化。

　　山壁的阴影之中，方鸣巍跳着脚，擦拭着额头上的汗珠，心里不停的咒骂着。

　　真是热啊……

　　刚刚被装甲车顶上的能量炮轰出的大窟窿中充满了灼热的气息，就连墙壁都还有些发红。

　　幸好的是，方鸣巍的这一身装备也不是垃圾货，那可是凯里家族用顶级材料制造的，可以代替普通防护甲的超级防护衣。

　　凭借着三级的体术能力和一身卓越装备，方鸣巍顺利的在这个窟窿中安定了下来。

　　他的手上还握着一个分流传感器，正是负责指挥装甲车的宝贝。不过这时候，方鸣巍的全部精力都用来抵御窟窿中的热气，反而没有时间抽空管理装甲车了。

　　若是换了其他几位精神力量的高手，那么在这种情况下，装甲车早就自动停下来了。但是方鸣巍不同，虽然他没有亲自把关，但装甲车中的那些灵魂却也不是装饰用的。它们操纵着车子继续前进着，就连车中的能量枪都不曾断决，根本就让人看不出任何破绽。

　　方鸣巍在身上掏了几下，终于摸到了一个手机大小的黑匣子。

　　他挥舞着热汗，迫不及待的按下了开关，顿时强烈的冷气从中迅快的挥发出来。

　　这东西是军方研制的新一代的冷冻装置，能够在一瞬间发出零下180度的低温。这东西在某些星球的特定环境下非常有用，而对于此刻的方鸣巍来说，无疑也是一件救命的宝贝了。

　　手中摸娑着这件小小的东西，方鸣巍心中一暖。

　　这东西本来是军方特种部队的高级装备之一，但是方鸣巍看着眼热，和袁宁说了一声，这小妞就特意送来了一份儿。而且送来的还是档次最高的那种，比起普通肥皂盒大小的冷冻装置来，这个手机大小的东西就愈发显得珍贵了。

　　感受着身上腾腾而起的白雾，方鸣巍简直就是舒服到了骨头里。

　　不过零下一百八十度也不是那么好受的，刚刚逼走了热气，方鸣巍立即打了个寒颤，几乎连脑浆都有了结冰的趋势。

　　迅快的关闭了冷冻装置，方鸣巍长出了一口气，虽然大窟窿从火炉变成了冰窖，但已经让他适应了过来。

　　将心神沉入手中的分流传感器，方鸣巍立即感应到了装甲车。

　　天空中不时飞来的光柱已经有了不断加强的趋势，不过现在的方鸣巍不在车中，也就成了一个旁观者。所以他立即看出，这些光柱虽然声势浩大，但显然是经过了特意的控制，根本就不会威胁到装甲车的安危。

　　暗中松了一口气，原来这些人是真的在搞测试啊。

　　不过一想到刚才的攻击强度，方鸣巍就是一阵恼火，牙齿紧咬了一下，突然露出了一丝得意的微笑。

　　想要吓我么？那就让我看看究竟谁吓谁吧。

　　他重新戴上了传感器，一连串的命令迅速的下达了过去。

　　正在疾驰的装甲车顶再度亮了起来，三十秒后，一道满功率的强大光柱将前方的山壁栏杆轰成了稀巴烂。

　　大屏幕前的众人无不摇头，这小子是真的慌了，竟然毫无目的开火，真是……

　　不过，他们的想法也就到此为止了，因为接下去的变故，让所有人都生出了一种猝不及防的感觉。

　　只见那辆承载着小师弟的装甲车突然之间加快了速度，笔直的朝着那个打出来的缺口冲去。

　　“小心……”

　　黄芸荠脱口而出，然而她立即想起，方鸣巍根本不可能听的见。

　　“轰……”

　　就在这一瞬间，军用V-32型装甲车已经冲出了山边的栏杆，向着悬崖之下重重摔去。

　　众人的目光一起向王自强看去，然而那里早已是空空如也，王元帅竟然就这样消失不见了，而且还没有让任何人发觉到一丝半点的踪迹。

　　“呼……”

　　装甲车冲出了悬崖之后，在半空中打着滚儿凭空向着山下摔去。然而，一道黑影以不可思议的速度划破了空间，并且出现在装甲车的下方。

　　通过传感器中的图象，方鸣巍惊讶的看到了那无比骇人的一幕。

　　不知怎地，王自强突然出现在了装甲车的下方，而且他的双脚悬空而站，迎风而立。

　　方鸣巍的一双眼睛睁的贼亮，他可以肯定的说，这位老人家的身上并没有任何辅助性的飞行装备，但是他就这样四平八稳的踏在了空气上，仿佛永远不会坠落一般。

　　王自强伸出了手，轻轻的在装甲车上一拍，那辆无比沉重的钢铁怪兽顿时在空中打着转儿，又一次翻回了半山道。

　　方鸣巍的口中喃喃自语，他的脸庞由于强烈的充血，纵然是在一片低温的环境下，也变得红晕起来。

　　而大屏幕前，那几个体术能力达到了十五级的弟子更是看的如痴如醉，眼中充满了向往和敬服之色。

　　十六级，原来这才是十六级高手的真正实力啊。


第十九章 破例

　　王自强的身形一动，已经从悬崖边来到了半山腰，他目光古怪地看着那辆装甲车，脸上的表情颇为滑稽。

　　方鸣巍立即知道了，这位便宜师父肯定是感应到了车中无人。

　　呼啸声不住传来，张景韵六人已经是火烧火燎的赶了过来，他们来到了装甲车的面前，黄芸荠立即道：“承法，快点救小师弟出来，他肯定是吓晕了。”

　　高承法应了一声，上前，竖掌为刀，硬生生的砍入了那钢铁防护甲中。

　　方鸣巍通过传感器将这一切收入眼中，他的心中一凉，这家伙还是人么？竟然能够空手撕裂钢甲，真是不可思议。

　　直到此刻，他才想起来，这几个师兄看上去平淡，但却都是十五级的超级高手啊。自己把他们当普通人看待，真是大错特错了。

　　高承法的动作突然停了下来，他怔怔的望着空无一物的装甲车，问道：“小师弟人呢？”

　　众人的目光同时移向了王自强，他冷哼一声，突然高喝道：“鸣巍，你给我出来。”

　　大窟窿中的方鸣巍浑身抖动了一下，那一声轻喝仿佛就像是在他的耳边响起来一样，震的他满脑袋嗡嗡乱响。

　　他立即明白，这位深不可测的老师已经知道了他的躲藏点。

　　不敢怠慢，方鸣巍立即冲出了大窟窿，一边撒腿向着事故的地点跑去，一边大声喊道：“师父，我在这里。”

　　众人看着方鸣巍气喘吁吁的跑来，他们立即知道其中发生了什么事，脸上露出了好笑的神态。

　　王自强微微摇头，叹道：“你小子真行啊，竟然连老师我也敢欺瞒，了不起。”

　　方鸣巍立即扰了扰头皮，道：“老师，冤枉啊。”

　　“冤枉？”

　　“是啊，我本来在车中好好的，但是被一道能量炮打在车边，刚好撞到了脑袋，于是跌了出去。”

　　“是么？你撞到哪里了？”

　　“这里。”方鸣巍指着光滑如镜的脑门，道：“幸好学生命大，脑袋也硬，否则早就出血了。”

　　王自强轻哼了一声，道：“就算你被撞出了装甲车，难道就那么巧跌进了山壁中么？”

　　“是啊。”方鸣巍一脸的无辜，道：“老师您真是神机妙算，我的运气还不错，竟然直接跌入了大窟窿中，哈哈。”

　　“真是巧啊。”

　　“无巧不成书嘛。”

　　王自强不予可否的一笑，道：“那这车呢，是怎么回事？”

　　“啊，弟子一直牢记您的话，所以就算是在昏迷弥留之际，也不曾放弃操纵。”方鸣巍一挺胸膛，道：“不过，您老也知道的，人都快昏迷了，自然是操纵不好了，所以车子才会跌下去的。”

　　他呵呵一笑，拍马屁道：“不过也幸好如此，否则弟子又怎能有幸看到您的真正本领啊。”

　　王自强看着他，终于长叹一声，道：“鸣巍，你的天赋之强，运道之好，都是老师我生平从未见过的。”

　　方鸣巍大有同感的点着头，天赋之强那是假的，但是运道之好，却是实打实的事情。

　　不料，王自强话锋一转，道：“但是，你的心性不够。”

　　“心性？”

　　“不错，我亲手整理过你的资料，发现自从你接触机甲以来，都是一帆风顺，没有半点挫折。”

　　方鸣巍颇有不同意见，道：“老师，您可能不知道，弟子曾经被人绑架过一次。”

　　“我知道，但你最后还不是平安的回来了。”王自强淡淡的道：“只是一场虚惊，并没有丝毫损伤，是么。”

　　“是，老师。”方鸣巍低下了头，虽然王自强的身份极其特殊，不可能是其它国家派来的奸细，但是方鸣巍还是不敢以直言相告。

　　王自强点着头，缓缓的道：“我发现，你的磨练太少了。特别是那种深陷绝境的磨练基本没有。”

　　方鸣巍的心中突然升起了一丝不好的预感，他小心的问道：“老师，您说这些做什么？”

　　“我说这些，就是希望你好好的磨练一下。”王自强指着张景韵，道：“从明天起，你跟着景韵他们训练，一直到我满意为止。”

　　方鸣巍脸色一苦，道：“老师，我是精神系的人，不是那种四肢发达的体术高手啊。”

　　“四肢发达？”王自强嘿嘿一笑。

　　一股冷汗立即从方鸣巍的脖颈上渗了出来，他竟然忘记了，王自强也是靠体术能力起家的大高手啊。

　　“呵呵，老师，您明白的，我不是那个意思。”

　　“哦，你是什么意思呢？”

　　“我……”方鸣巍一咬牙，道：“我的意思是，无论您安排怎样的训练课程，我都将一丝不苟的执行。”

　　“好，有志气。”王自强欣慰的拍着方鸣巍的肩膀，和蔼的道：“既然是这样，你先跟着景韵他们，把体术能力修练到了第六级再说吧。”

　　方鸣巍一怔，顿时叫苦不迭，体术能力第六级，听起来似乎不高，但是方鸣巍却知道，自己想要达到这个标准，绝对不是一件容易的事情。

　　他的精神力量之所以能够屡次获得突破，最大原因是得到了死灵的传承。靠着脑海中吸收来的灵魂和精神力量，他才能够无数次做出种种出人意料的表现。

　　但是，体术能力不同，在这方面，他根本就是一个毫无天赋的普通人，如果没有人相助的话，或许穷一生之力，也无法跨越第五级这个极限。

　　虽说如今可以得到王自强和他的几个十五级徒弟的指点，但是想要达到六级的水准，也并不是那么容易办到的。

　　王自强将他脸上的难色看在眼中，却也并不解释，只是问道：“我昨天让你去为自己挑选一个师兄，你选好了么？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，这又是一个难题。

　　他一咬牙，道：“老师，弟子经过了一晚上的深思熟虑，终于有所决定了。”

　　“嗯，是谁？”

　　“是张润水、贺玲珑、徐军以及王雷。”

　　王自强一愣，道：“我只是让你挑选一个啊。”

　　“弟子知道，不过这几人与弟子关系菲浅，无论是挑选哪一个，与其他人的友谊都会有所伤损，所以弟子斗胆，请老师把他们都收下吧。”

　　张景韵等人面面相觑，他轻轻咳嗽一声，上前道：“小师弟，你还不知道，师父的意思是想造就一个十五级的体术能力大高手来当你的保镖。”

　　“我知道，但是师兄，如果你的四个好朋友都请你帮忙说情，那么你会如何选择呢？”

　　张景韵唯一沉吟，道：“我会选择一个最放心的朋友。”

　　方鸣巍双手一摊，道：“可是在我的心中，他们四个都是可以性命相托的朋友啊。”其实方鸣巍这句话的水分太大了，那四个人中，虽然都是比较熟悉的朋友了，但要说是值得性命相托的，那可是一个也没有。

　　张景韵正待说话，却见王自强一挥手，道：“也罢，我就为你破了这次的例，你先回去休息，明日带着他们四人来我居所开香堂。”

　　“开香堂？”方鸣巍的嘴唇抖了抖，自己没听错吧，这都是什么年代了，还要开香堂？

　　不过，看看一脸严肃的王自强，他终于不敢把这个疑问说出来，而是驾驶着那辆车头有些变形的装甲车，缓缓的往回路开去。

　　目送方鸣巍远去，张景韵等人一脸担忧的看着王自强，黄芸荠更是轻呼道：“老师，您一次性收四名弟子，这……”

　　王自强微微摆手，道：“芸荠，你说实话，看了方鸣巍今天的表现后，有什么感想？”

　　黄芸荠犹豫一下，道：“以我看，小师弟能够在第一天就达到了这样的水准，真是有些不可思议，他仿佛具有一种与生俱来的强烈意识，任何事情落到了他的手上，都能轻而易举的找到最好的解决办法。”顿了顿，她的目光在众人的脸上转了一圈，缓缓的道：“或许，日后真的有一天，他能够达到老师您的期望。”

　　“不错。”王自强昂首望天，他的声音缥缈无踪：“布卢斯、你和家骆，都是难得一见的天才。但是到了今天，也已经差不多接近极限了。就算是日后能够达到十五级，也是无法突破到十六级的境界。”

　　布卢斯三人低下头去，虽然他们心有不甘，但却知道这是一个事实，并不是凭借努力就能改变的事实。

　　“可是，方鸣巍不同，我有一种感觉，在他的身上，有着一股强大的潜力存在。我甚至于无法预计，当这股潜力完全发挥的时候他能够达到什么样的地步。”王自强闭上了双目，缓缓的道：“所以，为他破例一次，绝对是值得的。”

　　张景韵怔怔的看着这位地球联盟第一人，突然，他高声道：“老师，这一次就让弟子来代替您，给徐军他们提升实力吧。”

　　王自强哑然失笑，道：“胡闹，难道你以为我已经老的不能动了么？”

　　张景韵脸色一红，喃喃的说不出话来。

　　王自强哈哈大笑，望着方鸣巍离去的方向，深深的吸了一口凉气，重重的道：“真是令人期待啊……”


第二十章 接纳

　　驾着装甲车回到半山腰，换了一辆新车，返回自己居住的院落。

　　方鸣巍胡乱的在寝室中洗刷了一把，将身体重重的抛入了床铺上面。

　　虽然他知道张润水和徐军等人正眼巴巴的等着他的消息，但是此刻他却顾不上那么多了。

　　天大地大，老子最大，千头万绪，睡觉第一。

　　经过了昨日和今天的二场测试之后，方鸣巍真的已经是筋疲力尽，再也没有干其它事情的精力了。

　　“呼噜……”

　　几乎是脑袋一沾上枕头，他就睡着了。

　　虽然十一级的精神力量确实是强大无比，但是方鸣巍毕竟是一个刚刚掌握了这种力量的新手。

　　一下子让他为五十多个灵魂一起提供精神力量，这笔庞大的数目并不好受，特别是第一次使用，精神力量的浪费极大，多出了不少的意外开支。

　　如果在他的脑海深处不是有着一夜情的精神力量支持，他未必就能坚持到这一刻。

　　如果从这一点上来说，拥有灵魂力量也是有其弊端的。

　　所使用的灵魂数量越多，对于精神力量的需求也就越大。以前仅有二个灵魂的时候，还看不太出来，但是今日一旦动用了五十多个灵魂，他就对此深有感触了。

　　这样下去不行，一定要想个一劳永逸的解决办法。带着这样的念头，方鸣巍迷迷糊糊的陷入了睡梦之中。

　　也不知道过了多久，朦胧间，他似乎听到了有人在呼叫自己的名字。

　　不理他，方鸣巍翻了个身，将被子蒙在脑袋上，继续做自己的春秋大梦。

　　可对方也不是个轻易放弃之辈，继续在他的耳边聒噪着。

　　一股强烈的怨气迅速的在脑海中弥漫开来，方鸣巍一掀被子，腰肢用力一挺，已经坐了起来。

　　“哎哟。”

　　随着一声惊呼，方鸣巍只觉得自己的脑袋陷入了一个非常柔软的地方，他微张的大口似乎含住了什么东西，一股幽幽的香气传来，令人神魂颠倒。

　　伸出舌头一添，好像碰到了一个软中带硬的东西，虽然隔着一层薄薄的衣物，但也令他有着回味无穷的感觉。

　　突然口中的东西消失，随后一股劲风传来。啪……方鸣巍的脸上一痛，几乎连眼泪都要流出来了。

　　不过这一巴掌也把他彻底的打醒了，抬头一看，一个凶巴巴的母老虎正满脸通红的看着自己，那明亮的眼中充满了愤怒，其中似乎还包含着一丝羞涩和另样的说不出的味道。

　　方鸣巍捂着微微肿起的面容，道：“袁宁，你干么打我？”

　　袁宁贝齿轻咬，目光中怒火似乎消退了几分，但是其中又多了一丝水气。

　　咦……这是怎么了？方鸣巍摸了摸自己的脸颊，确定是自己挨了打，要哭也应该是自己哭才对啊。

　　“袁宁姐，他醒了么？”门外传来了熟悉而好听的声音，不用问，肯定是克莉斯了。

　　袁宁深深的吸着气，眼中的一切顿时平复了，她冷静的道：“已经醒了。”随后恶狠狠的盯了方鸣巍一眼，道：“你什么也不许说，听到了么？”

　　方鸣巍怔怔的点头，突然眼睛一亮，他发现在袁宁的胸口，那单薄的衣衫上竟然有着一点细小的湿痕。

　　看看那个位置，方鸣巍的脑袋中顿时一阵眩晕。

　　那个地方，似乎有一点微微的凸起，莫非……方鸣巍不由自主的伸出舌头绕着嘴唇转了一圈。

　　“你……要死么？”袁宁紧咬贝齿，羞怒交加，但是碍于门口的克莉斯，却是不敢大声喧哗，只好压低了声音，轻声的叫道。

　　方鸣巍清晰的感受到了面前美人儿的怒意，他立即收回了目光，毕恭毕敬的坐好了。一时间，似乎连脸上火辣辣的感觉也好了许多是的。

　　不过，在他的心中，依旧是波涛翻滚，如果真是碰到了那地方。

　　他抬手轻轻的碰触了一下脸上的红肿，回味起舌头上的那种柔软感觉，心中唯有一个念头，值……

　　出了卧室，克莉斯还是一身红色紧身衣，勾勒出身上完美的曲线，令人心向神往。

　　不过与平时不同，她笑吟吟的站在了餐桌旁，而桌上摆放着四个小菜。

　　“这是……”

　　“你今天还没有吃饭吧，我给你准备了一点。”克莉斯殷勤的招呼着。

　　方鸣巍坐了下来，拿起调羹随意的吃了一口，不由地脸上微动。

　　真是想不到，克莉斯竟然会有这么好的手艺。看着桌上的四个菜肴，方鸣巍拿着饭碗，三二口的就吃了个底朝天。

　　看看面前这二个小美人连一口也没有动过，方鸣巍哈哈一笑，道：“你们怎么不吃，不要客气，一起吃啊。”

　　袁宁没好气的瞪了他一眼，桌上的菜都见底了，才记得我们二个，这家伙真是该打。

　　“好吃么？”克莉斯喜滋滋的问道。

　　“好吃，当然好吃了。”方鸣巍伸出了大拇指。

　　“好极了，既然你喜欢，下一次我再给你买。”

　　“买？”

　　“是啊，想不到这里竟然有古中国的饮食出售，而且口味非常不错呢。”克莉斯笑眯眯的道。

　　方鸣巍一拍脑门，原来这些饭菜都是买的啊。想想也是，让克莉斯学习做中餐，也确实是太强人所难了。

　　待方鸣巍吃好，克莉斯主动的将桌上收拾了一番，并且送到了厨房。而袁宁则似乎随意的问道：“今天你见过王元帅了么？”

　　“当然。”

　　“他有没有说，要收哪个人为徒？”

　　“说了。”

　　“谁？”

　　方鸣巍一指自己的鼻子，理所当然的道：“当然是我了。”

　　袁宁大怒，伸手操起沙发上的一个垫枕。

　　方鸣巍连忙摆手，道：“嘿，开个玩笑，别生气。”

　　袁宁轻哼一声，突然问道：“是不是贺玲珑？”

　　“咦，你已经知道了，那还问什么。”

　　“真的是她。”袁宁的脸上涌起了一阵红潮，怒道：“我不是和你说过了，不许选她的么。”

　　方鸣巍摸着鼻子，喃喃的嘀咕了二句。

　　“你说什么？”袁宁听不清楚，追问道。

　　“我说。”方鸣巍看着她，笑眯眯的压低了声音，道：“你吃醋了？”

　　袁宁大窘，怒骂道：“谁会吃你的醋，我只是怕你做错事。”

　　“放心吧。”方鸣巍安慰道：“我很有定力的，一定不会让你失望。”

　　袁宁轻啐一声，突然腕上的传呼器响了，她听了一会，脸上显出懊恼之色，与方鸣巍和克莉斯告别一声，立即离开。

　　克莉斯从厨房中出来，那些碗具早就清洗干净了，她将红色的头发轻轻一甩，愈发充满了艳丽的风情。

　　方鸣巍轻轻的咽了一口吐沫，这个女子的年纪虽然比袁宁还要小几岁，但是发育可一点儿也不小。

　　克莉斯毫不避嫌的坐到了方鸣巍的身边，问道：“鸣巍，你选定了自己的终身保镖了么？”

　　方鸣巍看着她，不知为何，心头突然涌起一阵冲动，自然而然的就握上了她那白皙的玲珑玉手。

　　克莉斯微微一笑，反手与他互握。

　　就在双手互握的那一瞬间，二个人同时沉默了下去，虽然没有人说话，但是他们之间却像是已经说了千言万语一般。

　　通过了互握的双手，二个人的灵魂似乎发生了微妙的变化，逐渐的交融了起来。

　　灵魂交融所带来的快感之强烈实在是匪夷所思，纵然是比起吸收精神力量来也是毫不逊色。

　　方鸣巍深深的吸着气，静静的体验着这种强烈的充满了刺激的感觉。

　　他伸手一拉，已经把克莉斯搂在了怀中，而这位美丽的少女并没有丝毫抗拒的意思，美丽的大眼睛如同一谭清水，眼波流转之间，更是摄人心魄。

　　轻轻的俯下头去，自然的扑捉到了那殷红的二片令人心动的唇瓣。

　　克莉斯伸出了双手，同样抱住了他的脖颈，激烈的做出了回应。

　　良久之后，方鸣巍终于抬起头来，深深的吸了一口气。

　　“你今天真胆大，莫非想通了什么？”克莉斯轻微的喘着气，微笑着说道。

　　“是啊，我想通了，既然是美好的事物，而我又有争取的资格，当然要尽心尽力了。”方鸣巍颇为感慨的道。

　　事实上，自从将自己的一丝精神力量打入了她的灵魂之中，方鸣巍对于她就有了一种奇异的感觉。

　　不过在以前，他们之间的身份相差实在太大，所以方鸣巍虽然有心，但却无胆招惹。

　　直至今日，被王自强收入门下，有了这个硬的不能再硬的靠山，自己也就无需顾忌那么多了。

　　与克莉斯稍微亲热一下，接受对方的情意，对于他们二人来说，已经是水到渠成之事了。

　　微微一笑，方鸣巍再度低下头去，房间中顿时一片旖旎。


第二十一章 未来

　　伸手轻轻的抚摸着那略显红肿的脸庞，克莉斯心痛的道：“袁宁姐真是没有轻重，竟然那么用力，真是……”

　　方鸣巍心中一凛，自己所做的事情绝对不能让别人知道，他嘿嘿一笑，道：“你以为那头霸王龙象你一样温柔啊。”

　　“温柔？”克莉斯斜着头，突地展颜一笑，道：“鸣巍，你可是第一个说我温柔的人啊。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，确实，自小生长在凯里家族中的克莉斯绝对不可能是一个温柔若水的女性。

　　她之所以这样对待自己，绝大部分的原因是自己隐藏在她灵魂中的那点精神力量了。

　　“你在想什么？”克莉斯柔声问道。

　　“我在想……”方鸣巍收敛了心神，眨了二下眼睛，道：“我前几天去了一个网站逛了一圈，看了点东西，对我们都有用。”

　　“什么网站？”

　　“极乐世界。”

　　“没有听说过，什么内容？”

　　“很多，不过最主要是讲述如何让性生活更加美满。”方鸣巍压低了声音，又一次俯下了头去，克莉斯满脸红晕，欲拒还迎。

　　“呼……”

　　大门被人鲁莽的推开，方鸣巍一惊，连忙跳了起来。克莉斯脸上也是鲜艳欲滴，不过她明显大方的多了，只是狠狠的瞪了眼来者，随后告辞而去。

　　“施奈德，你到别人家里，难道不知道要敲门么？”方鸣巍气极败坏的道。

　　“拜托。”施奈德双肩一耸，道：“是你自己没有关门，我一推就开了。”

　　“我没有关门？”

　　“是啊，兄弟，就算你再猴急，也不要不知廉耻啊。”施奈德语重心长的道：“白天办这事，是一定要关门的。”

　　“胡说。”方鸣巍随口骂了一句，心中却在诅咒袁宁，也不知道这小妮子是否故意的。看到施奈德一脸的无赖样，方鸣巍无奈的道：“不要误会，我只是在与她谈事情。”

　　“哦，谈事情。”施奈德夸张的叫了一声，突然道：“你的脸上怎么了？”

　　“没事，被霸王龙打了一下。”

　　“袁宁，她为什么打你。”

　　方鸣巍一耸肩，道：“那头霸王龙打人还需要理由么？”

　　施奈德认真的想了想，颇有同感的点着头，顺口问道：“你们刚才在谈什么？”

　　“黄色网站。”

　　“什么？”

　　方鸣巍一怔，尴尬的笑了笑，道：“我们是在讨论……对了，你来干什么？”

　　施奈德听到正事，也是收起了笑容，问道：“你今天见过王元帅了，决定挑谁了么？”

　　“决定了，王雷是其中之一。”

　　“是王雷啊，那太好了……等等，什么叫其中之一？”

　　“王元帅答应了，允许我挑选四个人，所以王雷自然是其中之一了。”

　　“四个人？”施奈德一脸的不可思议，问道：“你确定没有听错。”

　　“当然，就是张润水、贺玲珑、徐军和王雷。”

　　施奈德的脸色再度变幻了几下，问道：“你怎么连徐军都招进来了？”

　　“怎么，他有什么不妥么？”

　　“也不是。”施奈德迟疑一下，问道：“你知道徐军的家世么？”

　　“知道一点，听说他是军方徐家的私生子。”

　　“没错，他的父亲是徐家的一个嫡系，一开始与他母亲相处，怀上了他。后来却娶了另外一个家世相当的女人为妻，抛弃了他们母子。”

　　“啊，后来呢？”方鸣巍颇有兴趣的问道，想不到在徐军的身上，竟然还有这样的新闻。

　　“后来，他母亲独自一人将他抚养长大，而这小子天资不错，在五年前，独自一人来到首都星，竟然让他拜在了王元帅的门下。”施奈德叹了口气，道：“虽然仅仅是一个记名弟子，但是有了王自强这个老师，身份自然不同了。”

　　方鸣巍微微点头，已经想到了事情的后续发展，于是问道：“是不是徐家得到消息之后，重新与他取得了联系？”

　　“是啊，徐家的人看出他日后成就不凡，便想要与他重归于好。”克莉斯微微一笑，道：“可惜的是，徐军对于本家的善意根本就没有放在眼中，听说双方闹得颇有怨气呢。”

　　“不会吧，徐军不是都随了父姓么，难道还会闹什么不成？”

　　“不，他的母亲在他一出生的时候，就填写了这个姓氏，听说徐军还老大不乐意，不过他不敢违逆母亲的话，所以就这样一直保留了下来。”

　　方鸣巍默然无语，联想到徐军来这里表态时的情况，顿知他的这番话十分中肯。

　　“兄弟，谢谢你。”

　　“谢我？”

　　“是啊，这一次如果没有你的帮忙，王雷是肯定没有机会入选的。”

　　“哈哈，应该说是我得了一个免费的终身保镖，要谢你才是。”

　　施奈德摇了摇头，伸手按动了碗上的传呼器，片刻之后，王雷就已经来到了他们的面前。

　　很显然，王雷早就有所准备，一见方鸣巍，立即做出了保证：“方先生，多谢你推荐我拜入王元帅的门下，从此以后，我王雷的这条命就交给您了。”

　　“没那么夸张吧。”方鸣巍笑道：“你还是军方的人呢。”

　　“不是了。”施奈德淡淡的道：“自从他拜入王元帅门下的那一刻，就已经从军方中除名了。从此以后，他就是王元帅的入门弟子，以前的身份都将完全抛弃。”

　　方鸣巍心中一动，克莉斯也曾经说过，只要张润水和贺玲珑能够拜入王自强门下，那么从此以后，他们就与凯里家族再也没有任何瓜葛了。想不到施奈德他们也是这一套，王雷甚至于连军装也甘心脱下来了。

　　“王先生，你已经是少校级别的军官了，就这样脱离军队，是不是有些可惜了呢？”

　　王雷脸上神色一黯，不过旋即道：“我确实舍不得离开军队，但是能够成为王元帅的入门弟子，那么一切都值得了。”

　　方鸣巍眉头一皱，问道：“王元帅的入门弟子就真的这么吃香么？”

　　施奈德和王雷满脸惊讶的望着他，如果是别人说出这番话，这二位怕是连动手的心都有了，但是方鸣巍么，他们二人互望一眼，同时一声长叹，真是人比人，气死人啊。

　　施奈德拍了拍他的肩膀，摇了摇头，一声不响的走了。王雷嘴巴蠕动二下，终于没再解释，行了个军礼，告辞而去。

　　看到好朋友这番模样，方鸣巍知道自己说错话了，不过心中打定主意，以后自己的实力强了，一定要让王自强收施奈德为入门弟子，给他一个大大的惊喜。

　　正在思付间，徐军满脸笑容的来到了，他一见面，就真挚的道：“方先生，谢谢你。”

　　说实话，在今天以前，徐军并没有抱太大的希望，他只是想要力争一下而已。不过当消息传来之时，他还是忍不住兴奋起来。

　　“你知道了？”方鸣巍一愣，徐军的消息怎么比施奈德和克莉斯还要灵通啊。

　　“是啊，方先生，不要忘了，我本来就是这里的人啊。”徐军解释道。

　　方鸣巍恍然大悟，所谓强龙不压地头蛇，也就是这个道理了吧。

　　缓缓的收敛了笑容，徐军的脸上布满了凝重，他缓缓的道：“方先生，我与张润水他们不同，为了生存，为了出人头地，从小我就明白了许多事情。所以……”他大有深意的看了眼对方，道：“所以，如果你有什么不方便出手的事情，可以放心的让我去办。”

　　方鸣巍心中一惊，只觉得一股子寒意从脑中升起，他勉强一笑，道：“徐大哥，似乎我并没有什么见不得光的事情啊。”

　　“现在没有，并不代表以后没有。”徐军淡淡的道：“自从你拜入王元帅门下的那一刻起，你已经不是以前的你了。有些事情，会慢慢的出现，而你，也会慢慢的习惯。”

　　“是么。”方鸣巍脸上的神情颇有些不自然。不过，对于徐军的话，他并不意外。事实上，在他身上不可告人的秘密有很多，而且自从他被绑架的那一刻，他就已经明白，自己的人生已经和以前不同了。

　　“拜入王元帅门下，是我的目标，而你的天赋，也将成为我未来最大的倚靠，所以我会将你的安危放在第一位。”徐军向着他微微点头，轻声道：“以后，请你拭目以待吧。”

　　目送徐军微笑着离去，方鸣巍的眼神有些复杂，他坐在了沙发上，放松了自己的神经。昂首望着屋顶，眼中没有任何焦距。

　　地球联盟啊，我终于开始逐渐的接近了这个庞然大物的中心了……


第二十二章 跑圈

　　故都市并不是人口最多的城市，地球武装战略学院也不是学生最多的学院。但是，无可否认的，学院中的教学设备之强，绝对是堪称地球联盟中首屈一指的。

　　正如此刻，望着面前那座比大型体育场还要大几倍，足以容纳上万人的大型建筑，方鸣巍的心中就压抑不住的兴起了无数感叹。

　　这么大的重力训练室，真是好大的手笔啊。

　　“看什么，快点进去吧。”张景韵严肃的道：“小师弟，你记住，一旦进入这里，你就要放下老师弟子的架子，这里面的教官是不会讲究任何情面的，你自己小心。”

　　“是，大师兄。”方鸣巍恭敬的道。

　　张景韵满意的点头，回过身来，对着并排而立的张润水四人道：“你们，也是一样。”他的眼中再也没有任何兄弟间的温情，而是一片冰冷：“我训练你们的目的，是让你们在三个月内达到体术能力的第十级大关。训练的过程将会异常的艰苦，如果你们有人承受不了，那么尽管离开。”

　　“是，大师兄。”张润水等人高声喝道，就连贺玲珑也是一样的不甘示弱。

　　“我不需要你们的保证，我只需要你们记住一件事，想要顶替你们位置的人，可以环绕首都星整整一圈。”张景韵不屑的冷笑一声，道：“还有，在你们不放弃的同时，必须保证跟上进度，否则一样被淘汰。现在，跟我进来。”

　　随着张景韵大步进入了重力室，方鸣巍放眼四望，这里分为十个区域，每个区域中的压力都不相同，而他们来到的，正是最外面的一间。

　　微微抖动了一下身子，似乎并没有发现任何异样。不过看了看周围几人，一个个精神抖擞，目不斜视，只好把心中的疑惑压了下去。

　　张景韵看了众人一眼，道：“王雷出列。”

　　“是。”

　　“你的体术能力已经达到了十二级，目前阶段的训练就不必参加了。在今后的三个月内，你就到十倍重力区，没有招呼，不准出来。”

　　“是。”

　　“张润水，徐军，贺玲珑，你们进入三倍重力区，开始训练。”

　　“是。”

　　张景韵说完，就要带着他们离开。方鸣巍连忙拉住了他的衣袖，问道：“大师兄，那我呢？”

　　“你么，当然是在普通重力区了。”张景韵微微放松了紧绷的脸上肌肉，尽量以平和的声音道。

　　“普通重力区？”

　　“是啊，你的体术能力才三级而已，根本无法适应高重力的区域。而且……”张景韵迟疑一下，道：“而且你和他们的目标不同，只要你能够达到六级以上的体术能力就可以了，所以你现在无需进入高重力区域。”

　　方鸣巍想了想，问道：“可是你把人都带走了，那么留我一个在这里干什么？”

　　“哈，你的教官不是我，是他。”

　　顺着张景韵的手指看去，一个满脸黑色的中年人神情严肃的来到了这里，首先向张景韵恭敬的行了一礼，道：“大师兄，王刚报道。”

　　张景韵点头，道：“王刚，这是老师新收的小师弟，你暂时带一下。”

　　“是，大师兄。”

　　张景韵向方鸣巍一点头，犹豫一下，又向王刚叮嘱了一句话：“记住，安全第一。”说罢，带着张润水四人进入了高级区域。

　　方鸣巍看着一脸严肃的王刚，努力挤出了一点笑容，突然手腕一翻，拿出了一包香烟，递过去一根，道：“师兄请抽烟。”

　　王刚黝黑的脸上一阵狐疑，老师的弟子见的多了，但是一见面就递烟的，这位却是第一个。

　　“咳，方师弟，我们武者是不能抽烟的。”

　　若是其他人在自己身为教官的时候递烟，那么他早就一巴掌拍过去了。但是方鸣巍的事情，他多少也知道一点，明白了王自强对他的看重程度之后，这一巴掌就绝对不敢拍下去了。

　　“不能抽烟？”方鸣巍大奇，道：“听说体术能力一旦达到了六级以上，就不怕香烟的毒害了，难道……”

　　在方鸣巍诧异的目光打量下，王刚实在是敢怒不敢言，只好道：“方师弟，我的体术能力虽然不高，但也有十三级。可是，在重力室训练期间不能享乐的规定，是老师亲自定下的，没有人可以破坏。”

　　“老师说的啊。”方鸣巍尴尬的收回了香烟，心想果然是不同世界的人，临行前父亲教导自己的办法看来是不灵了。

　　“没错。”王刚也是松了一口气，问道：“方师弟，可以开始训练了么？”

　　“当然可以了，师兄现在是教官，只管把我当普通学员一样看待好了。”

　　王刚嘴唇微微抽动一下，心中却是暗叹：“说是这样说，但是以老师对你的看重，哪里还有人敢真的把你当做普通学员看待啊。”他回头瞅了眼张景韵，微微摇头，就连大师兄也知道其中利害，所以特意的关照了一声，那么我这个无足轻重的记名弟子就更加不敢过份了。

　　“师兄，我们现在要怎么做？”

　　“恩，跑圈吧。”

　　“跑圈？就那么简单。”

　　“是啊，跑圈是所有体术能力最基本的训练。”王刚一旦说到自己的专业，顿时神采飞扬起来：“方师弟的最终目的只是提升到体术能力第六级就可以了，凭借目前的技术，再加上几位师兄的成全，绝对可以达到的。”

　　“为什么是第六级，十多级不是更好么？”方鸣巍心中微动，惊讶的追问道。

　　自从王自强表态要收自己为徒之后，无论是他老人家，还是所有遇到的人都是一口同词的表示，自己的体术能力只需要六级就够了。而且，更让方鸣巍感到奇怪的是，就连黄芸荠等三位精神力量高强的师兄们，他们的体术能力也是停留在第十级以下，没有一个突破极限的。

　　王刚犹豫了一下，道：“方师弟，对于我们一般人来说，只要体术能力达到了第六级，那么在很多恶劣的自然环境下，都可以保证自己的生命安全了。而这，就是老师给他所有弟子规定的最低极限。”

　　方鸣巍缓缓点头，人类的体术修炼是为了增强自己的体能和力量。在第五级和第六级是一个坎，而第六级以后，不但体质会有一个翻天覆地的变化，而且身体之内还可以产生一种特殊的力量，那就是气劲。

　　有了这个特殊的东西之后，无论在什么环境下，生存的几率自然是大幅增加了。

　　“师兄说的没错，可要是有人来对付我，那么六级的体术能力可能不够啊。”方鸣巍耐心的询问着，自从被绑架过一次之后，他显得小心多了。

　　“你一个人当然不够，但你不是有几位师兄照顾着么。”王刚失笑道：“你放心吧，老师会亲自出手，让他们几人的体术能力提升到十五级的极限。有了他们四人的保护，除非是老师亲自出手，否则你的安全就绝对不用担心的。”

　　方鸣巍恍然大悟，原来如此啊。确实，他的特长是精神力量，修炼体术，只不过是为了增加在险恶环境下的存活率而已，自然无需象张润水等人一样拼命了。

　　当然，本身拥有的实力自然是越强大越好的，而方鸣巍也吃够了体术能力太差的苦头，所以虽然表面上欣欣然的接受了王刚的建议，但在心中早就下定决心，一定要勤加锻练，争取不逊色于任何人。

　　毕竟，自己的性命由自己来守护，才是最令人放心的。

　　重力室的范围极广，就连这占据了十分之一的普通重力区中也有一个二百米的跑道。

　　按照王刚的吩咐，方鸣巍开始了无聊的跑圈训练。

　　一圈又一圈，虽然方鸣巍三级的体术能力在众多高手中显得不值一提，但是用来跑圈却是绰绰有余的。

　　二百米对于他来说，根本就不算什么，不一会儿就连续跑了十圈以上，这才觉得有一些儿吃力。

　　心中暗叹，自己怎么变的如此不济了。才区区二千米，就有了疲累的感觉，难道是最近锻炼太少的关系么？不行，一定要加紧锻炼了。

　　一想到这里，他强打精神，深深的吸着气，将体内剩余的力量尽数逼了出来。

　　他的速度越来越快，就像是一只跑不死的猎豹般，以飞快的速度疾驰着。

　　体力消耗的很快，远比想象的要快捷的多。不过方鸣巍此刻可没有什么闲工夫去想这些，他已经把所有的精力都集中到了跑圈当中。

　　果然，王刚师兄说的对啊，跑圈是所有体术能力的基础。这看似简单的东西，其实比很多特殊训练都要疲累。特别是最后将近筋疲力尽的时候，每迈动一步，都要耗费极大的体力，甚至于连精神上也开始支持不住了。

　　朦胧间，方鸣巍的精神力量自然而然的发动起来，在潜意识的指挥下，凝结成一条细微的长线，进入了埃克灵魂的深处。


第二十三章 坚定

　　一股奇怪而熟悉的感觉从脑海中蔓延了开来。

　　他当然知道那代表了什么，这样的情形在他的精神力量突破了第十级之后，就已经发生过了。

　　当他将自己的精神力量刺入某一个灵魂的中心之时，这个灵魂将会与自己的灵魂短暂的结合。此刻，对方的知识和力量也将成为他能够予取予求的宝贵财富。

　　这一次也是一样，自从精神力量自发的行动之后，埃克的灵魂顿时出现了。

　　但是，让方鸣巍感到奇怪的是，现在的埃克灵魂竟然透露出了一股极其兴奋的感觉。那仿佛是一种久旱逢甘霖，雪中送火炭的感觉，让他不由自主的深受感染。

　　如今的方鸣巍，已经在这里孤独的跑了许久，浑身上下早就是大汗淋漓。就算是他拥有第三级的体术能力，此刻也已经是接近油尽灯枯的极限了。

　　然而，就是这样的状态，却激发出了埃克灵魂最深处的兴奋。无数的画面在方鸣巍的脑海意识中出现了，所有的图像都在讲述一件事情。

　　训练，艰苦的训练。

　　埃克的生前是一位宇宙雇佣兵，在那个圈子里，他曾经享有赫赫的威名。能够取得这样的成绩，并不是从天上掉下来的，而是通过最艰苦的训练一点一滴的积累起来的。

　　阅读了埃克灵魂的记忆之后，方鸣巍知道，他并不是什么拥有傲人天赋的神童，而仅仅是一个资质一般的普通人而已。但就是这个默默无闻的普通人，通过了无数难以形容的，徘徊在生死之间的训练，才让他达到了绝大多数人穷一生之力都无法企及的高度。

　　或许，在埃克的天性中，就具有某种受虐的倾向吧，否则他是根本无法忍受那种堪称变态程度的训练和生死搏杀。

　　不过，自从埃克意外的死亡之后，他的灵魂就再也没有体验到了这种筋疲力尽的感觉了，所以那种特殊的个性才会隐藏的如此之深，甚至于连方鸣巍也从来就没有注意到。

　　现在，机缘巧合之下，竟然让埃克灵魂再度重新体验了生前的那种爽快淋漓的感觉，所以它自然而然的便开始兴奋起来了。

　　随着体力的消耗，方鸣巍的呼吸已经开始急促了，就连他的脚步也比开始的时候慢了许多。

　　全身的力量似乎随着二只脚的跑动而逐渐消失，身体也变得如同铅块般，一点点的沉了下去。

　　已经到极限了……

　　第一次训练到了如此地步的方鸣巍已经再也没有了坚持下去的毅力，他双脚一软，就要跌倒在地。

　　霍然间，脑海中的埃克灵魂激烈的跳动了起来，那是一股永不服输的强大意念，通过了方鸣巍的精神力量，疯狂般的散发了出来。

　　那双已经半弯曲的双腿在空中似乎是滞留了一秒钟，随后再度挺直了起来。

　　继续向前，一步，二步……

　　虽然方鸣巍前进的步伐非常缓慢，但是从他那蹒跚的脚步中却透露着一股不协调的稳重，一股仿佛可以跑到永远的信念。

　　他的呼吸从急促而杂乱无章变得渐渐平静了，一点一滴的力量从身体各处逐渐的蜂拥而出。当撑过了一段极度疲劳的时间之后，新的力量重新产生。

　　“嗒嗒嗒……”

　　整齐而孕育着某种特定旋律的脚步声再度响起，方鸣巍的身体似乎轻快了许多，虽然他的身体依旧疲累，但却已经可以咬牙坚持下来。比起刚才的那种即将昏晕的感觉，要好上千百倍之多。

　　在埃克灵魂的帮助下，方鸣巍顺利的挺过了身体的第一个极限，虽然他的体术能力并没有提高，但是辛劳的付出一样拥有极大的收获。

　　在他的眼睛中，原先已经有些涣散的眼神再度凝聚，里面所透露出来的坚强令人望而生畏。

　　……

　　外间的大屏幕上，王自强的嘴角露出了一丝淡淡的，若有若无的欣慰笑容，他轻声道：“食物、药水都准备好了么？”

　　“一切都准备好了。”高承法恭敬的道。

　　王自强微微点头，转身离开了房间，豁然放声大笑，身形一闪，已经离开，就连体术能力高达十五级的高承法都没有看清老师是如何离去的。

　　做为跟随老师多年的二弟子，高承法当然知道他老人家为何那么高兴。

　　事实上，在方鸣巍开始跑圈之后，那间重力室中的重力就开始逐渐增高了。正是因为在重力室中奔跑，所以方鸣巍才会感到特别的疲累。

　　一段时间之后，无论何人都已经看出，方鸣巍已经接近极限了。那种疲态，特别是那双涣散无光的眼神是无法瞒过他人的。

　　但是，出人意料的是，就在所有人以为方鸣巍即将跌倒的时候，他竟然硬生生的支撑住了。

　　不但从即将昏迷的状态中苏醒了过来继续前进，而且那眼眸中重新凝聚起来的光彩，更是表现出了一种坚定的让人为之心动的力量。

　　这种表现，这种目光，在高承法有生之年只看见过一次。

　　那就被老师誉为最有可能突破体术能力十五级极限力量的科林。

　　望着大屏幕中继续奔跑的方鸣巍，高承法的目光似乎有些恍惚，一个瘦小的，不屈的身影逐渐与之重合，直至难以分辨。

　　……

　　第二间的三重重力区域，一个大屏幕中将方鸣巍的表现一五一十的展现了出来。

　　张景韵眼色复杂的看着大屏幕，突然长长的叹了一口气，转身，对着已经瘫痪在地的张润水等三人道：“看看，这就是我的小师弟，一个体术能力仅有三级的家伙。但是他在一倍的重力之下，竟然跑到了现在，而且还在坚持。”

　　他的眼神突然变得极其凌厉，就像是一把尖锐的匕首狠狠的刺入了三人的眼帘：“再看看你们，你们这三个体术能力高达第九级的笨蛋，蠢货。区区的三倍重力，难道就让你们止步不前了么？”

　　他的声音豁然拔高：“你们说，让你们拜在老师门下，是为了什么？”

　　“为了保护小师弟的安全。”徐军哑着声音，缓缓的说道。

　　张景韵不齿的冷笑一声，道：“保护他？就凭你们现在的这熊样么？究竟是你们保护他呢，还是他保护你们啊。”

　　徐军钢牙紧咬，一言不发的站了起来，重新回到了跑道之上。

　　默默的，张润水和贺玲珑也站了起来，他们拖着难以形容的疲倦身躯，迈着看似随时都会跌倒的步伐跑动着。

　　虽然他们的力量已经接近了极限，但是在看到了方鸣巍的表现，看到了那双充满了斗志的眼眸之后，他们身体上的所有潜力都被压榨了出来。

　　此刻，别说仅是小小的跑圈了，就算前面是刀山火海，他们也是毫不退缩。

　　张景韵脸上的愤怒缓缓的收了起来，在心中暗自点头。这三个师弟妹都是天赋出众之辈，否则也无法在五十岁之前就达到第九级体术能力的水平了。

　　但是想要提升到第十五级的体术能力，那么单单依靠天赋是远远不够的。没有艰苦的付出，又哪里来的收获。

　　他的目光又一次移动到了大屏幕上，看到了那双已经定格了的双眸，心中顿时一阵澎湃。

　　在今日以前，还以为他只是一个无比幸运，并且拥有傲人天赋的男孩。但是在看到了这双不屈的眼神之后，他就知道，或许这才是方鸣巍能够取得今日之成就的最大原因了。

　　……

　　王雷咽了口吐沫，将目光从眼前的大屏幕上收回。

　　在这个第十倍的高级重力区中，并不是仅有他一个人，而是有十余个在这里进行特别训练的学院中人。

　　此刻，揉了揉发酸的手腕，脑海中再度闪过了一双令人无法忘却的眼眸，顿时浑身充满了动力。

　　他突然来到了一个人的身边，在对方警惕的目光注视下，堆满了笑容，问道：“朋友，请问……哪里有跑圈的地方啊？”

　　……

　　重力室第一间，王刚目瞪口呆的看着方鸣巍的表现。

　　对于他来说，区区一倍的重力根本不算什么，以他十三级的体术能力，就算是在十倍甚至于是更高的重力之下，他也不会放在心上。

　　但是此刻，当他看到了方鸣巍的表现之后，就再也无法保持心中的平静了。想不到啊，这个看似滑头的小伙子，竟然有着那么强大的信念。

　　这样的意志品质，这样的傲人天赋，这样的不屈精神，那么……还有什么是他无法做到的呢。

　　深深的吸着气，他已经决定，要将自己最强最好的训练手段拿出来。

　　他有信心，拥有那双眼眸的人，就算是没有人帮忙，他必定也可以凭借自己的力量突破体术能力的五级极限。不，就算是十级极限也一样能够克服。

　　他的目光热切的追踪着那不断起伏的背影，直到方鸣巍真的筋疲力尽，脱力倒下为止。


第二十四章 技术改良

　　缓缓的，方鸣巍逐渐清醒了过来。

　　就像是从深层的水底下浮上来一样，意识也是一点一点的回归到了身体之中。

　　在他的记忆当中，似乎自己因为跑圈太多而终于昏迷了过去，随后发生了什么事情，就不知道了。

　　一想到跑圈，他的心中就是一阵苦笑。本来以他的力量早就支持不住了，甚至于已经决定投降睡觉了。

　　可是，让他想不到的是，埃克灵魂竟然在那一刻借助了自己的精神力量发挥出了额外的动力。在那一刻，他仿佛化身成了那位没有出众天赋，却凭借自身努力，达到了超越常人地步的雇佣兵埃克先生。

　　所以，他才能够在接近极限的状态下继续跑圈，并且撑过了那段艰苦的极限时间。

　　可以说，如果没有埃克灵魂的助力，那么他早就倒了下去，根本就没有任何持续的可能。不过，当他真的从极限之下撑过来之后，却发觉那种极度的快感一点儿也不逊色于吸收消化他人的精神力量。

　　那种充斥于整个身体的强烈快感让人觉得特别的踏实，甚至于当他用完了身体中的每一滴力量，并且陷入了昏迷之后，依旧能够体会到那种异常充沛的感觉。

　　慢慢的，一缕轻微的水声传入耳中，方鸣巍勉强睁开了双眼。

　　豁然一惊，他突然发现，自己原来是躺在了一个大木桶之中。而且木桶中灌满了一种黑色的液体，自己的身躯正浸泡其中。

　　方鸣巍并没有惊惶失措，毕竟，在王自强这里，若是还让人把自己给害了，那才叫滑天下之大稽呢。

　　仔细的观察了一会，这个大木桶显然是经过了特制的，里面的几个木头圈子将自己的身体固定住了，所以并没有滑落淹死的危险。

　　微微抖动了一下身子，立即发现了机关所在，随后扭开了开关。

　　“你醒了，起来沐浴一下，吃饭吧。”

　　一条雪白的大毛巾扔了过来，方鸣巍一看，原来是王刚。

　　遵照着他的吩咐，方鸣巍匆匆洗刷了一番，穿了一件早就准备好的运动服出来了。摸着空荡荡的肚子，方鸣巍问道：“王师兄，那木桶里面是什么东西？”

　　“那是老师特意为你准备的药水，对于体力的恢复有着神奇的效果。”王刚解释道：“将身体的所有力量都消耗干净之后再来浸泡，会有意想不到的好处。不但能够快速恢复疲劳，甚至于连潜能也可以激发出来。”

　　“是么？”方鸣巍脚步一停，转身就走。

　　王刚一怔，连忙拉住，问道：“你不去吃饭，干么？”

　　“那么好的东西，不要浪费了，我再去泡一会，麻烦师兄随便帮我拿些饭菜来吧。”

　　王雷哭笑不得的道：“胡闹，这东西的药效只有在你昏迷的时候才能产生，一旦醒过来，用处就不大了。小师弟你已经泡了整整十二个小时，估计里面的所有药效早就被你吸收光了。”

　　方鸣巍心中一惊，问道：“我已经昏睡了十二个小时？”

　　“是啊，你全身脱力，能够在十二个小时后醒来，已经不错了。”

　　方鸣巍尝试着跳了跳，却发觉自己的体力意外的充沛，仿佛再跑个一万圈也没有任何问题似的。

　　王刚看着他的举动，摇头笑道：“不用试了，你以为那些药是白给的啊，十二个小时，足以让你完全恢复，而且还有所增益了。”

　　微微的活动了一下身子，方鸣巍笑着点头，道：“师兄说的没错，我们接下来干什么？还要跑圈么？”

　　“不跑圈了，你去吃饭。”王刚正色道：“接下来，我也要全力以赴了，看看能不能帮你一把，在三个月内突破一级。”

　　方鸣巍一个趔趄，差点摔倒：“王师兄，您别开玩笑了，如果体术能力真的能够那么轻易突破的话，那么每个人都变成高手了。”

　　王刚眉头一皱，不悦的道：“你怎会那么悲观呢？”

　　“因为小弟我有自知之明。”方鸣巍无奈的解释道：“我在几个月前才从体术能力第二级提高到第三级的水准。就算是再怎么努力，没有个几年的时间，也休想提高了。”

　　王刚神秘的一笑，道：“如果是在一般的情况下，或许如此，但现在不同。别忘了你刚才浸泡的那些药水啊。”

　　方鸣巍双眼一亮，顿时想起了一件事。按照一般的情况，象自己的那种脱力程度，没有一个月的时间调养，根本就不要指望能够恢复。但是那药水一泡之下，竟然在十二个小时之中元气尽复，而且还有所提高。

　　如果有这东西帮助，那么自己或许真的能够创造奇迹呢。

　　“师兄，那些药水是什么东西？”

　　“不知道。”王刚爽快的摇头，道：“这是老师亲自配的药方，具体是什么，我们也不知道，不过可以肯定的是，这些药不是一般人能够使用的。”

　　“哦，它们很贵么？”

　　“不仅仅是贵，听说有些药材非常稀少，如果不是老师天大的面子，就算有钱也买不到。”

　　方鸣巍听后顿时心中大动，若是自己能够掌握这个药方，以后每天浸泡，那么别说是第五级了，就算是第十五级的体术能力只怕也可以突破了。

　　王刚并没有看出他的心思，而是边走边道：“这药水虽然神奇，但可惜的是只对十一级以下的体术能力者有效用，一旦体术能力超过了第十级，那么这些药就仅有恢复疲劳的作用而无法激发潜能了。”

　　方鸣巍脚步一顿，心中大失所望。

　　原来如此啊，怪不得张景韵等人的修为达到了体术能力第十五级之后就停滞不前了。想想也是，若是这药的效果没有这个限制的话，那么十六级的超级高手就将多到海里去了，哪里还会如此珍稀。

　　学院中的饭菜远比方鸣巍在卡里姆星球上吃的食堂要好的太多了。虽然不是什么山珍海味，但是已经大出他的意料之外，并且为此赞不绝口。

　　匆匆一顿饭吃罢，方鸣巍立即开始询问继续锻炼的事情起来。自从品尝过那种极限之后的快感，方鸣巍对于训练已经变得极为期待了。

　　王刚磨不过他，也不愿意得罪这个前途无量的小师弟，所以顺着他的意思，重新回到了重力室。

　　再一次进入这个庞然大物之后，方鸣巍突然问道：“师兄，这个重力室难道就我们几个人在使用么？”

　　“当然不是了，除了你和那几个师弟专门使用的二间重力室之外，其它的八间都是提供给各学员或者是老师使用的。”

　　“可是这么大的地方给我一个人用，岂不是太浪费了。”

　　王刚哑然失笑，道：“师弟，其实每个人都有他的价值，以你的能力和潜力，一次性占用二间重力室，是没有人敢开口反对的。”

　　方鸣巍听他说的轻松，而且在他的口中仅仅是提到了自己一人，对于徐军等几位根本就是一语掠过，由此可见，这二间重力室还真的就是看在自己一个人的面上才单独调用的。

　　想通了这一切，他对于王自强愈发感激起来。

　　虽然以前方鸣巍也表现出了极高的天赋和强大的潜力，但是在众人的眼光中，他也就是和张润水等人在一个档次而已。或许，比起那些身后有名门大阀撑腰的年轻一代佼佼者，自己还要略逊三分。

　　可是如今被王元帅收入门下之后，他的身份立即隐隐的反压了张润水这些天才少年们一头。

　　无论他在表面上如何镇定，但是心中却依旧有些飘飘然，对于王自强，自然而然也是感激万分了。

　　在接下来的三个月之内，王刚果然一改初衷，将自己的全部本事拿了出来。

　　在重力环境之下跑圈只不过是一个最普遍的手段而已，除此之外，还有许许多多的特殊锻炼法，无不让方鸣巍大开眼界。

　　只是，方鸣巍也并非全盘接受，往往在关键时刻提出几个小点子。初时王刚尚不在意，他并不以为一个从来没有经过系统训练过的学员会有什么好主意。

　　但是在经过了一番详细的考虑之后，他却不由地拍案叫绝起来。

　　就这样，在二个师兄弟高涨的锻炼情绪中，对于学院的大众锻炼手段又有了显著的提高。

　　他们的一举一动自然瞒不过时刻关注这里的王自强，而这位地球联盟第一高手在拿到了这段时间他们对于体术锻炼所进行的改进方案之后，不由地沉默半响，最后长叹一声，下达了全院照搬改进的命令。

　　不过，在他的特别关照下，并没有人知道，这些锻炼方法的改进是出自于方鸣巍之手。

　　就这样，三个月之后，方鸣巍在进行了坚苦卓越的努力锻炼，终于如愿以偿的将自己的体术能力提升到了第四级。


第二十五章 见风驶舵

　　“呼……”

　　赤裸裸的从药桶中走了出来，方鸣巍爽快的伸了个最舒服的懒腰，随后来到水龙头下沐浴更衣。

　　冰冷的水从头顶上倾斜而下，沿着结实而美观的肌肉汇成了一道道的小溪流入了水沟之中。

　　经过了三个月的辛劳锻炼之后，方鸣巍的身体厚实了很多，再也没有昔日略显淡薄的感觉。而且因为每天泡药澡的关系，十九岁的小伙子更是充满了精力，就连小腹之下的兄弟都经常性的蠢蠢欲动。

　　这样的发现让方鸣巍颇为尴尬，于是乎，在每天的训练中他愈发显得卖命起来，直至将所有的精力尽数耗光为止。

　　或许正是因为这件事，才是方鸣巍在三个月之内突破了体术等级的最大原因。当然，那些改良过的锻炼方法也是功不可没的。

　　方鸣巍所提出的这些方法或许不是多么的正规，但在实效上来讲，却无疑要好了很多。

　　让王自强等人百思不得其解的是，一个初次接触系统训练的新手竟然能够提出这样别出心裁的办法，确实是让他们大出意料。

　　事实上，这些方法其实是埃克生前总结出来的一套经验。

　　这位宇宙雇佣兵一生坎坷，时时刻刻身处激烈的搏杀之中，所总结出来的经验当然是重于实际运用了。

　　可以说，他的这套办法，具有一定的危险性，其强度也堪称变态。若是一般的学院，那是绝对不可能采纳的。

　　但是这里不同，来到这个学院的人每一个都是人中龙凤，就算是比那些特种部队的成员还要特种一些，所以这样的训练课程对于他们来说，无疑是恰到好处。

　　当然，随着训练手段的改进，在成绩显著提高的同时，那些学员们一样的叫苦连天。只是叫归叫，真的让他们放弃这样的训练，那却是无人愿意了。

　　除此之外，方鸣巍对于自己每天浸泡的药澡也非常感兴趣。他千方百计的向大师兄张景韵讨来了处方，但是在脑海中搜索了良久之后，却是无奈的放弃了改良的打算。

　　其实，无论是埃克还是天翼族人，他们在生前都曾经泡过类似的药澡，但这些药澡都是他们出钱购买的，所以并不知道其中的具体成份。

　　只是，方鸣巍无意间查出了一点资料，在天翼族人的记忆中，有一段曾经显示，在高等级的国家中，也有着神奇的药澡。那种药澡的效果远比地球联盟中的要高的多，就算是对于十一级以上的人也有着一定的作用。

　　一看到这个消息，方鸣巍立即是心动万分，若是能够得到这个配方，那岂不是说在地球人之中，可以大量的培养出十一级以上体术能力的高手了。

　　不过，在详细的查看了天翼族人的记忆之后，方鸣巍颓然放弃。原来能够使用这种药澡的国家文明等级奇高，就连第五级的天翼族也没有类似的产品，就更不用说文明等级仅有二级的地球联盟了。

　　“咄咄……”

　　从门口传来的敲门声打断了他的思路，方鸣巍关了水龙头，胡乱的摸了一把，围了个浴袍出来了。

　　把门一开，方鸣巍就不由地一愣。

　　门口站着的，正是徐军。这三个月中，他们还是首次面对面的相见。

　　“你怎么来了？难道大师兄允许你们出重力室了？”方鸣巍诧异的问道。

　　与方鸣巍还能够自由出入不同，张润水等人自从进入重力室之后，无论是吃喝拉撒都在里面。

　　当然，以训练量而论，方鸣巍是拍马难及。这也是因为张润水等人都是第九级体术能力的强者，所以才能够咬牙坚持下来。若是换作方鸣巍也这样来几天，那么无论埃克灵魂的本事再大，他也是绝对吃不消的。

　　徐军的嘴角微微扯动一下，算是笑过了，他张开口，声音竟然有些沙哑：“方先生，我们第一阶段的训练已经完毕，从现在开始，大师兄将要指导我们如何进行搏击，所以请你一起参加。”

　　方鸣巍点头，突然眉头一皱，道：“徐师兄，你也别叫我先生了，就叫小师弟吧。”

　　徐军苦笑一下，道：“我还没有通过入门考验，等到过关了再说吧。”

　　无奈的一摊手，方鸣巍换了套衣服，随着徐军上车，来到了半山腰的那个训练室。这个训练室占地数千平方米，里面的一切锻炼器材应有尽有，但是有资格来这里训练的，放眼整个学院，也不过区区数人而已。

　　不过，从今天开始，方鸣巍和徐军等人自然也是有资格的一员了。

　　中心的大擂台之上，张景韵傲然而立，在他的对面并肩站着张润水、贺玲珑和王雷，看架势，他们早就恭候多时了。而且，不仅仅是他们这几个，就连王自强和其余几个师兄也全部到齐了，此刻正在台下观看。

　　“老师，师兄。”方鸣巍恭敬的道。

　　王自强微笑着点头，越看这个弟子，越是觉得满意，道：“我让你大师兄教导几个师弟搏杀的诀窍，你在一旁也可以听听。”

　　“是，老师。”

　　张景韵向他微微点头，随后对着徐军道：“上来。”

　　徐军不敢怠慢，连忙上台，和张润水等四人站在一排。

　　“你们几个不错，在这段时间里都尽了自己的努力，第一关算你们都过了。”

　　徐军等不约而同的松了一口气，这几个月来的训练简直就不是人过的日子，还好是通过了，若是没有通过，他们怕是连自杀的心都有了。

　　“接下来，是教导你们自由搏击的技能，这一个科目是最重要的，比一切都重要，你们要好好学习，若是不合格，立马走人。”

　　“是。”

　　张景韵满意的一笑，道：“问一下，你们有谁知道，为什么我要说，自由搏击是最重要的科目呢？”

　　王雷的嘴唇微微抖动一下，却是欲言又止，不过张景韵眼尖，早就看见，一指他，道：“你说。”

　　“是。”王雷不愧是军人出声，一出口就显得中气十足：“我们之所以能够拜入老师门下，就是因为要保证方先生的生命安全。在绝大多数的情况下，针对一个人的刺杀行动都是在暗中进行，而做为现代保镖，自由搏击无疑是最直接的对抗手段。所以，这一科目是最重要的。”

　　张景韵一怔，意外的看了他几眼，笑道：“好小子，不错么，以前是干什么的？”

　　他只是负责教导几个未来的师弟妹，至于这些人以前的身份来历却是一概不管。

　　“报告大师兄，我以前是军队中的专职保镖。”

　　张景韵张了张嘴，不由地失笑起来，原来竟是遇到同行了：“好，既然你已经知道了原因，那么接下去不要松懈啊。”

　　“是。”

　　张景韵的目光在众人的脸上扫过，道：“现在，你们谁能告诉我，与人自由搏击最重要的是什么？一个个说，从你开始。”

　　“是。”张润水挺直了胸膛，道：“最重要的，是实力。”

　　“最重要的，是冷静。”徐军说道。

　　贺玲珑想了想，道：“我以为，还是实力最重要。”

　　张景韵看向王雷，后者犹豫了一下，道：“实战经验和不惜牺牲的胆气。”

　　张润水和贺玲珑的脸色不由自主的微微变了一下，但徐军的脸上却露出了一丝恍然之色。

　　张景韵大笑二声，道：“究竟哪个是最对的，你们以后自己体会吧。”他突地收敛了笑容，道：“现在，我要教导你们的，就是见风使舵。”

　　众人面面相觑，这算什么本事？难道是教导他们做墙头草么？

　　“不要惊讶，所有的技能其实只不过是一个名称而已，最主要的，还是技能的真正内容，是否值得你们学习。”张景韵郑重的道：“我这个见风使舵并不是见势不妙，转身逃走的意思，而是料敌于先，后发制人。”

　　他的目光一片平和，道：“与人对敌，特别是做为保镖，我们的最终目的就是保护好要保护的人，并且将来犯者一击毙命。想要做到这一点并不容易，如果你们无法预测对手下一步的行动，那么你们永远也不是一个合格的保卫者。”

　　他见到众人的脸上的思索之色，突然问道：“知道要怎么做么？”

　　几个人一起摇头。

　　张景韵对着王雷一招手，道：“来，我们过二招。”

　　“是。”

　　王雷也不推辞，他知道以自己的这点微末之技根本就无法威胁到大师兄，所以一上来就用出了全力。

　　拳打脚踢，全力以赴。

　　但是，与王雷的表现形成了鲜明对比的却是张景韵，他站在擂台上，时而轻跨一步，时而举手一挡，表现的潇洒自若，游刃有余。

　　数十招后，王雷豁然退下，他的脸色微红，道：“大师兄高明，小弟不如。”


第二十六章 教学

　　张景韵并没有责怪王雷，而所有人对这样的结果也并不奇怪。

　　虽然王雷已经是一个罕见的十二级体术能力的高手了，但是相比于王自强的嫡传弟子，体术能力高达十五级的张景韵来说，二个人根本就不在同一个档次上。

　　“王雷，你刚才与我交手有什么感觉么？”

　　王雷想了想，道：“在刚才的交手之中，我觉得非常被动，似乎我的一举一动，都已经被你看穿了似的，根本就没有任何还手的机会。”

　　“不错，你的感觉很对，我就是看穿了你所有的意图。”张景韵微笑着道：“你知道，我是如何做到的么？”

　　王雷刚要张嘴回答，突然脸色一变，迟疑了一下，面现犹豫疑惑之色，而且越来越浓。方鸣巍眉头一皱，王雷今天是怎么回事，竟然连这个问题也答不出来了？

　　擂台之下的王自强眼睛一眯，道：“鸣巍，你来说说看。”

　　方鸣巍恭敬的应了一声，道：“是，老师。其实这件事非常简单，因为大师兄的体术能力已经突破了第十级，所以能够在一定的范围内能够轻易的感受到对方的行动。而王雷师兄虽然也是十二级的高手，但是相比之下就差了一筹。”

　　王自强不置可否的问道：“王雷，你说呢？”

　　王雷一怔，犹豫的道：“回老师的话，弟子适才与大师兄交手，并没有感到他所发出的内劲气场。”

　　方鸣巍大惊，也顾不得礼数了，问道：“王师兄，你不会感应错误了吧。”

　　如今的方鸣巍已经达到了精神力量十一级的地步，也是拥有可以发出精神力场的高手了，所以他当然知道，只有在精神力场或者是内劲气场之下，才能将对方的所有动作都感应到。

　　如果说在刚才的较量当中，张景韵并没有发出内劲气场的话，那么他又是如何能够提前一步察觉王雷的动作呢？

　　王雷苦笑连连，事实上，就连他本人也有点儿不相信自己的感觉了，不过身为一个军人，他的意志颇为坚定，还是坚持道：“虽然我的实力确实不济，但也不至于连内劲气场也感应不到啊。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，心中颇为后悔，早知道如此，自己就应该放出精神力量看看究竟是怎么一回事。如果真有某一种手段能够将精神力量和内劲气场隐藏起来，那么在与同等级数的高手对决中，将会占据莫大的便宜。

　　迎上了方鸣巍询问的目光，张景韵笑道：“王雷说的没错，我刚才确实没有动用内劲气场。”

　　此话一出，不仅仅是方鸣巍，就算是没有突破第十级的张润水等人也是大惊失色。

　　在没有动用内劲气场的情况下，依旧能够提前掌握对方的一举一动，这是何等骇人听闻之事啊。

　　“大师兄，您是怎么做到的？”方鸣巍询问道。

　　“很简单，看对方的眼睛和动作。”

　　“什么？”方鸣巍大讶，转头看向王雷，然而看了半响，却是一无所得。

　　张景韵哭笑不得的道：“小师弟，这个本事并不是立马可以学会的，没有大苦功，大毅力是不可能有所成就。”

　　张润水等人立即是屏息凝神，小心聆听，生怕错漏了一个字。

　　“俗话说，眼睛是人类的心灵窗口，不论你想要做什么事情，都会在眼睛之中看到一点端倪。”张景韵耐心的解说着：“特别是在双方对战之时，这种特征就会愈发明显。”他顿了顿，道：“从对方的眼中看出一点东西，对于我们这些负责保卫工作的人来说，那是最基本的要求了。”

　　王雷的脸顿时红了一下，他的工作也是护卫，以前还以为自己是这一行中的高手，但是如今看来，却变成井底之蛙了。

　　方鸣巍大惑不解的问道：“大师兄，这个本事虽然不错，但却有些鸡肋啊。”

　　“胡说。”张景韵笑骂道：“你说说看，怎么个鸡肋法。”

　　“大师兄，您想啊，若是真的有人想要对我不利，那么王师兄他们在迎敌之际，肯定是要放出内劲气场的，您总不会要他们藏着掖着的去与人搏命吧。”

　　张景韵微微点头，道：“小师弟说的没错，若是在搏杀之中，这个技能确实没有多大的用处，但是你可曾想过，在搏杀以前呢？”

　　“以前？”

　　“正是，既然有人想要对你不利，自然不会是光明正大的来找你麻烦了。对付那些宵小之辈，你怎么知道他们会在什么时候出现，难道你想没日没夜的在你的身周保持一个内劲气场么？”

　　方鸣巍支支吾吾了半响，道：“大师兄，您说的不错，小弟心服了。”

　　张景韵满意的点头，对着众人道：“在我教你们真正的搏杀技巧之前，你们必须掌握通过对方的眼神和小动作而猜到他意图的本领，如果你们做不到这一点，那么我奉劝一句，你们还是自行离去吧。”

　　“是。”张润水和徐军等人凛然应道。

　　方鸣巍好奇的看着擂台之上，想要看看究竟要如何训练出这等类似于第六感的技能。

　　只见张景韵将他们分成了二组，相互搏杀。不过按照他的要求，在搏杀之时，不准动用内劲，而且并不能使用过大的力量。

　　在这样的规定下搏击，考验的就是人的应变能力和灵活性。

　　几分钟下来，方鸣巍立即看出，四人中以贺玲珑最为突出。虽说以实力而论，在众人中她毫无疑问是最弱的一个，但是以反应来看，她却是最有灵感的一人。

　　所以在目前限制了体术能力的情况下，她的灵巧反应很快的就占据了绝对的上风。

　　张润水和徐军的表现虽然比她要差了一筹，但他们二人捉对厮杀，正是旗鼓相当之局，一时间也打的颇为热闹。

　　至于王雷，他的实力无疑是众人中最高的一个，但是在限制了能力的前提下，他的反应速度却明显比众人慢了半拍。不过，仰仗他丰富的经验，以及一些特殊的搏杀技巧，也与贺玲珑斗了个旗鼓相当。

　　方鸣巍看着看着突然之间想起一事，自己怎么会对他们产生了这样的评价呢？

　　以他第四级的体术能力来说，在面对这些人的时候，基本上就是不堪一击的角色，可是在自己的内心深处，对于他们几个却没有半点儿的敬畏之心，而且观看他们的搏击之时，心底更是有着一丝儿的不屑，这样的感觉实在是太奇怪了。

　　微微的闭上了双眼，方鸣巍立即发现了，原来在刚才这几人交手的时候，自己竟然下意识的将精神力量刺入到了埃克灵魂当中。于是，自己又一次的借助了这位宇宙雇佣兵的知识和眼光。

　　对于埃克生前的力量来说，张润水等人的武力实在是难以让他看上眼，所以有了这样的感觉也就不足为奇了。

　　突然之间，方鸣巍的心中又是一动，既然自己和埃克的灵魂能够合二为一，那么让埃克的灵魂来操纵自己的身体，岂不是一样可以借助于他的知识和经验了么？

　　想到这里，他的眼中顿时射出了惊喜交集的目光。事实上，无论是埃克的灵魂，还是天翼族人的灵魂，方鸣巍都有过与他们交集的经验。但是，把自己的身体交给他们来操纵，那还是从来没有的尝试。

　　不过，若是这点可行的话，那么他的体术能力虽然仅有四级，但是配合埃克的经验和能力，就算是对上一个六级的体术能力高手，也未就会落败呢。

　　方鸣巍的嘴唇微微抖动，眼中更是闪烁着跃跃欲试的光芒。当然，他知道这里不是尝试的地方，所以也没有提出任何要求。只不过在心中打定主意，回去之后，定要找王刚师兄去试验一下。

　　只是，方鸣巍并没有想到，他眼中的光彩早就被王自强等人看在眼中了。

　　对于他们这些人来说，只需要分出一点儿的注意力，就能将擂台上几个人搏斗的情形全部看在眼中。所以，他们都有足够的余力来关注方鸣巍。

　　而见到了方鸣巍紧紧的盯着擂台，并且露出了一副激动的表情，就算是白痴也知道，这小家伙也想露二手了。

　　王自强的脸上现出了一丝笑容，对于这个小弟子，他甚是看好，更是疼爱，于是插口道：“鸣巍，你也上去试试吧。”

　　“我？”

　　“是啊。”王自强一挥手，一股雄厚的力道涌上擂台，轻松的将正在搏斗的四人分开。纵然是他们四人竭尽全力，也没有丝毫的抵抗能力。

　　方鸣巍眼睛一亮，也不再推辞，一跃而上。


第二十七章 首战

　　方鸣巍上台之后，向着众人一拱手，道：“请众位师兄指教。”

　　张景韵自然明白老师的偏心，他摇头暗叹，老师对这个小弟子真是太好了，好到了就连他也有些儿妒忌的地步。

　　不过，这点儿心思可不敢表露在脸上，而是笑眯眯的问道：“小师弟，你打算挑选那个做对手啊？”

　　方鸣巍一怔，心中颇为犹豫，这几人都是自己的朋友，无论挑哪一个都不太好。

　　“京韵，你陪鸣巍走几招。”正在方鸣巍迟疑之间，王自强已经开口了：“你们二人将体术控制在四级左右，记住，点到为止。”

　　“是。”师兄弟二人同时应道。

　　旁边的高承法等人同时微微一笑，知道老师又在偏心了。

　　只听他老人家口口声声的只是说，将体术能力限制在四级左右，而并没有规定精神力量的使用，就知道这种情况对于方鸣巍来说，极为有利。

　　不过，他们并不以此见怪，也不会因此就看好方鸣巍。因为他们深知大师兄的能力，对付一个年仅十九岁的小孩子，就算是让对方一点，也绝对不会失利的。

　　将张润水四人赶下擂台，张景韵拍了拍手，笑道：“小师弟，你尽管放松，将所有的本事都施展出来吧。”

　　说罢，他背负一手，随意的站在了擂台之上，双眼带笑的看着方鸣巍。

　　以他多年的经验，自然有信心，就算是不用内劲气场，也绝对可以凭借自己的经验和实力，将方鸣巍轻易的打败。然而，听老师的口气，似乎是让自己陪小师弟多玩玩，若是一下子把他打败，岂不是要让老师不高兴了。

　　想到这儿，他的心中不由地开始盘算起来，应该如何表演才不会惹人起疑。

　　方鸣巍深吸一口气，深深一躬，道：“请大师兄指点。”

　　“好，你来吧。”看他礼数周到，张景韵心中更喜，打定主意，绝对不要会让他当场出丑的。

　　方鸣巍缓缓上前，似乎犹豫了一下，终于举拳当胸打去。

　　众人心中同时一怔，原来方鸣巍并没有动用精神力量，也没有发出精神力场，看他那样子，分明就是想要用体术能力与对方一较高低了。

　　几个师兄弟相互点头，在公平对决当中，竟然丝毫不肯占对方的便宜，这个小师弟真是一位光明磊落的人啊。

　　张景韵心中却是暗叹，这小师弟太迂腐了，就算他发出了精神力场又如何，难道自己这数十年的苦修都是白练的么？不过，对于他的坚持，也是颇为欣赏。

　　顺手挡住了方鸣巍的一拳，自然而然的看到了他的双眸，不由地又是摇头一叹。

　　方鸣巍的双眸之中并没有任何固定的焦距，这说明，他根本就没有想好到底要攻击自己哪一点。

　　这是所有新手的通病，在没有经过严格的训练和多场搏击的经验之前，大多数人在对敌之时，都会有不知所措之感。

　　他们往往就是见招拆招，甚至于是乱打一气，和一个普通人几乎没有任何区别。

　　眉头微微一蹙，小师弟的水平之差，竟然已经达到了这个地步，真是有点出乎他的意料之外啊。虽然说，他是以精神力量见长的，但是体术能力也不能太差啊。

　　二人打了几个回合，方鸣巍的眼中愈发急燥，张景韵看在眼中，更是不断摇头。

　　过了片刻，他盘算着差不多了，顺手架住了方鸣巍的一拳，笑道：“小师弟，当心，我要还手……呃！”

　　他的话音嘎然而止，双脚迅速的并拢，身上的肌肉急促的抽动着，眼中流露出极度的痛苦之色。

　　就在刚才的那一瞬间，方鸣巍在打出那一拳的时候，下面已经无声无息的踢出了一记撩阴腿。搏斗多时，已经完全放松了警惕的张景韵立马中招，被这一脚狠狠的踢中了下档，顿时痛不欲生。

　　方鸣巍把脚从对方的裤裆前撤了回来，后退了一步，小心翼翼的问道：“大师兄，您没事吧？痛不痛？”

　　擂台之下的众人不由地同时绝倒，心道：“没事？给你来一下试试，就知道痛不痛了？”

　　张景韵的脸色由白转红，再由红转青，接着由青转黑。直到此刻，他才长长的喘了一口气，硬生生的道：“没事。”

　　方鸣巍狐疑的打量着他好比变色龙的脸庞，心想没事才怪了。

　　王自强暗中摇头，道：“承法，你去替大师兄，再与小师弟过二招。”

　　“是。”高承法身形一动，已经上了擂台。

　　张景韵向他一点头，轻声道：“小心。”随后，他缓慢的挪动着脚步，度下了擂台。众人看着他蹒跚的步伐，无不心有余悸。

　　王自强伸手一招，一股大力将张景韵吸到自己身边，给他渡过了一道内劲，帮他缓和了一下疼痛感，轻声骂道：“笨蛋，我教过你们多次，无论何时与人为敌，都不可轻忽大意。但是你看看自己，唉……”

　　张景韵被骂的抬不起头来，不过他的心中却是冤枉之极。

　　在他的脑海中不断的回想着方鸣巍当时的眼神，不过任他想破了头皮，也想不出，拥有那种急燥不安眼神的人又怎么可能会踢出这无比阴损的一脚呢？

　　黄芸荠上前，轻声的问：“大师兄，您没事吧。”

　　张景韵苦笑一声，道：“还好，小师弟毕竟只有四级的体术能力，否则这一脚……”

　　旁边的几人不由地在心底泛起了一阵寒意，幸好啊，方鸣巍的体术能力仅有四级，而张景韵的体术能力却有十五级。

　　如果这一脚不是踢在张景韵的身上，而是踢在了徐军和张润水二人的身上，那么他们二人在一时三刻之内，肯定是爬不起来了。

　　高承法上了擂台，向着方鸣巍一笑，道：“小师弟的本事不错，请。”

　　方鸣巍惭愧的一笑，心中也在埋怨埃克的灵魂，这家伙怎么会突然来这么一下啊，也太坑人了吧。

　　不过此刻既然已经在擂台之上，方鸣巍就算是想要不打也不成了，而且他还唯有使用埃克灵魂才行。

　　深深的吸了一口气，将所有的杂念抛之脑后。

　　刚才与大师兄的比斗，他将自己的身体交给了埃克灵魂来操纵，而自己的灵魂就当作了一个旁观者。

　　所以，在打了半响之后，方鸣巍才会露出了急燥之色，从而让张景韵放松了警惕，而埃克灵魂操纵的肉体才能一举奏功。

　　不过这一次，方鸣巍可不打算这么做了，他把自己的精神力量一分为二，同时刺入了埃克灵魂和天翼族人灵魂的深处，让这二个家伙同时出来。

　　在他的心中，那个天翼族人的灵魂无疑是一个翩翩君子，有他做牵制，想来埃克灵魂也无法使用一些过于阴损的招数了。

　　脑袋微微的眩晕了一下，不过迅快的就恢复了正常。

　　这可是他第一次尝试同时融合二个灵魂，再加上他自己的，就是三个灵魂了。

　　三个灵魂在一起，无可避免的发生了一些小小的摩擦，不过在他主灵魂的威慑下，瞬间便平息了下来。

　　虽然方鸣巍并没有使用精神力量，但是三个灵魂融合一起却自然而然的产生了某种神奇的力量。

　　在这一瞬间，方鸣巍的身上仿佛多长了二双眼睛似的，将身周的一切尽收眼底。

　　这种感觉和散发出精神力场有些相似，不过他却可以肯定，自己并没有发出任何精神力量，自然也就不可能形成精神力场了。

　　就在他为之大惑不解的时候，高承法已经等的不耐烦了，道：“小师弟，你可以出手了。”

　　“出手？啊，是的，我要出手了。”

　　方鸣巍说罢，收敛起了心神，全身心的开始感应着对方的一举一动了。

　　虽然高承法就是这样松散的站在那里，但是落在方鸣巍的眼中，却无疑是一颗无比巨大的松树，根本就不是他这个级别的人能够轻易撼动的。

　　若是在普通情况下，方鸣巍肯定是立马认输了事。但是现在不同，他的灵魂可是同时融合了埃克和天翼族人的二大灵魂。

　　这二个人生前可都是坚韧之人，否则也无法取得那么强大的成就了。他们生前也不知道经历过多少苦难，都是迎难而上，从来就没有逃脱的念头。

　　所以一旦感应到了高承法的强大，他们灵魂中隐藏着的斗志顿时被激励了出来。

　　一股强大的凶厉杀气从方鸣巍的体内豁然腾起，那是一股永不服输，永不放弃的信念，是一种必须要用全身心来维护的伟大力量。

　　方鸣巍的眼中充满了斗志，充满了那一去无悔的坚决。他的身上似乎隐隐的腾起了一股强大的气势，在这一刻，他似乎化身做了远古凶兽，正欲择人而噬。

　　高承法的神情已经开始凝重了起来，他的脸上再也没有了任何笑意，而是流露出了一丝隐隐的尊敬。


第二十八章 内劲

　　一步，二步……

　　方鸣巍缓缓的大步向高承法走去，他的每一步都仿佛凝聚了千斤的重量，他的每一步都像是直接踏在了人心之上，引起了强烈到极点的震撼。

　　王自强等人面露惊讶之色，直到此刻，他们终于明白了一件事。

　　方鸣巍不但是一位在精神力量上有着难以想象天赋的人，就算是在体术能力上，他一样有着旁人梦寐以求的超级天赋。

　　无数的念头在王自强的心中转动着，他的嘴角再一次露出了开心的笑容。

　　缓缓的，方鸣巍举起了右手，他的动作缓慢而凝重，似乎这只右手之上挂着一座大山似的，重若千金。

　　这样犹如老牛拉车般的速度似乎并不能给人带来任何威胁，但是与此相反的，高承法的眼中却是同样的凝重。

　　以他的修为，自然可以看出，这一拳已经凝聚起了方鸣巍的全身力量，虽然他仅仅是体术四级的能力，但是当这些能量全部凝聚到一点的时候，所发挥的效果就将千百倍的增强，纵然是他，在体术能力限制在第四级的时候，也绝对无法轻忽视之。

　　微微的一叹，在他上台之前，本来已经打定了主意，这一次出手，最多只是动用第四级的体术能力，但是此刻看来，那是远远不够的了。

　　一股拳风缓缓的扑面而来，高承法的眼中异彩连连。

　　内劲，竟然是内劲。

　　以第四级的体术能力竟然可以发出在第六级体术能力才能掌握的内劲，方鸣巍的天赋之高，已经远远的超过了所有的师兄弟。

　　或许，也唯有老师以前最得意的弟子科林，才能够与他比肩了。

　　张润水等人面面相觑，虽然通过方鸣巍刚才的表现，他们已经知道，这家伙在体术能力上也有着自己远远不如的天赋。但是，当方鸣巍使出了内劲的那一刻，这些人依旧有些不敢相信自己的眼睛。

　　在第四级体术能力的时候，就能将全身的力量凝聚为一点，并且发出内劲。

　　这……代表了什么？

　　一想到自己等人日后要保护的，竟然是这种级别的怪物，张润水等人的脸上顿时露出了浓浓的苦笑。

　　也许，二十年之后，这个保镖的位置就要颠倒了吧。

　　这个念头突然之间在他们四人的脑海中泛滥起来，并且有着挥之不去的感觉。

　　“呔……”

　　方鸣巍骤然大喝一声，这一拳在半空中停留了瞬间之后，终于击了出去。

　　高承法举手，轻飘飘的，似乎没有一丝力道，但就是这样轻柔若水的一掌，就轻而易举的接住了这雷霆万钧的一拳。

　　他的眼中毫不掩饰的流露着欣赏之色，面对小师弟的如此表现，他再也没有任何挑剔了。

　　正当高承法满脸微笑的想要说几句鼓励之言时，突然之间，从胯下传来了一阵钻心剧痛，他的笑容顿时僵在了脸上，不由自主的发出了一声轻哼：“呃……”

　　方鸣巍亦是满脸不可思议的收回了自己的大脚，小心翼翼的看着他，抱歉的道：“二师兄，我不是故意的，真对不起。”

　　他确实不是故意的，在二个灵魂的帮助之下，方鸣巍凝聚起了全部力量，并且首次发出了内劲。

　　但是在高承法接住了他凝聚起全身力量的一击之后，却不由地放松了下来。可是方鸣巍脑海中的二个灵魂却没有放松啊。他们一旦感应到了对方的情绪，察觉到了对方的破绽，那就像是忍了多年饥渴的荡妇见到了施瓦辛格一般，想也不想的就扑了上去。

　　等到方鸣巍发觉了这件事之时，他的那只大脚早就狠狠的踢在了对方的下档之上了。所以方鸣巍在大惊之下急忙道歉，所说的话自然也是真心实意了。

　　这一脚的力量借助了刚才那一拳的部分余威，威力之大，比起踢张景韵的那一下还要重上几分。

　　而高承法却怎么也想不到自己这个小师弟在打出了那样惊天动地的一拳之后，竟然还会有余力和那个心思再来一记撩阴腿。

　　一个是全力以赴，另一个是毫无防备，所以高承法的表现比起大师兄来更为不堪。

　　他弯下了腰，半蹲在地，眼睛之中闪烁着亮丽的泪水，脸色更是变幻不定，让人望之心寒。

　　黄芸荠再也忍不住了，立马跳上了擂台，扶住了摇摇欲坠的高承法，担心的问道：“承法，你觉得怎么样？”

　　高承法看了眼自己的女朋友兼师妹，面色古怪之极。就算是他再疼十倍，此刻也不能叫出来啊。

　　台下的众人这一次可真的是有些目瞪口呆了。当第一个牺牲者张景韵出现的时候，他们还不在意，都以为这位大师兄是太大意了。

　　可是，当素来以稳重闻名的高承法也受到了同样的待遇之后，他们才知道，方鸣巍的那一脚绝对不是随心所踢，而是实实在在的早有预谋了。

　　张润水等男性不由自主的夹拢了双腿，对于这威力奇大的一脚，心中发怵。

　　而贺玲珑的脸上则是泛起了一阵红晕，心中暗自骂了一句：“流氓。”不过转念一想，这一脚的威力还挺大的，要不要学一下呢？

　　王自强的脸色也是颇为古怪，第一个弟子躲不开已经是颇出意料之外了，而第二个弟子依旧无法避免挨打的命运，就让他感到了不可思议。

　　他身形一动，已经上了擂台，眉头微皱，一股内劲渡过去，帮高承法缓和了那股剧痛。

　　“多谢老师。”高承法喘了一口气，道。

　　王自强看了眼忐忑不安的方鸣巍，再看看勉强站起的高承法，突然问道：“承法，你在搏斗之时，为何分心？”

　　“弟子并未分心。”高承法实话实说。

　　“既然没有分心，为何会被鸣巍偷袭得手？”

　　高承法满脸尴尬，道：“弟子不知，因为弟子根本就无法从小师弟的眼中看出他有出手的意思。”

　　方鸣巍心中大赞，二师兄就是二师兄，说的一点也没错。确实，方鸣巍根本就没有任何出手的意思，这一切都是脑海中的二个灵魂在搞鬼。直到这一脚踢实了，他才发觉自己已经出手了。

　　见风使舵是王自强在突破第十级体术能力之前所独创的功夫，而他能够突破十五级体术能力，这项技能也是至关重要。

　　所以，他才会把这项技能重点的传授给了自己的几个入门弟子。

　　但是，任凭王自强如何高明，也万万想不到，在这个世界上竟然还有方鸣巍这样的怪胎，一点儿也不怕他的独门功夫。

　　见风使舵的最大特点，就是从对方的眼神中预测出他的下一步动作，并且提前做好防范措施。

　　但是，对于融合了脑中灵魂的方鸣巍来说，这个技能就是如同鸡肋了。

　　自从二个灵魂取得了身体的控制权之后，在对敌之际，别说其他人了，就连方鸣巍自己都搞不明白他在下一步将会做些什么动作。

　　无论是张景韵还是高承法，想要从他的眼神中预测出他下一步的进攻方向，那根本就是决无可能的。在这种情况下，接二连三的吃了大亏，也是必然之事了。

　　王自强略一沉吟，问道：“京韵，你呢？”

　　张景韵此刻经过了调息，已经好了很多，虽然下体依旧有些疼痛，但已经无甚大碍了。闻言连忙道：“弟子也是一样，根本就无法从小师弟的眼中预测出他的意图。”

　　王自强微微点头，上前一步，道：“鸣巍，来陪我走几招。”

　　方鸣巍踌躇的道：“老师，还是不要了吧。”

　　“为什么？”

　　方鸣巍犹犹豫豫的道：“老师，您的身份不同，若是不小心伤到了您，我岂不是……”

　　“这多废话，让你出手就出手。”王自强哭笑不得的骂道。

　　方鸣巍无奈，只好道：“是，老师您小心了。”

　　话声未落，他已经一脚直接踢了过去。

　　在擂台之下的众人无不在心中大骂，竟敢偷袭，果然是卑鄙无耻啊……

　　王自强早有防备，那一脚尚未踢到，他双脚不动，整个人无声无息的后移了一尺，恰恰躲过了这无比阴毒的一脚。

　　不过，王自强的心中却是愈发惊讶了，因为就连他刚才都没有从方鸣巍的眼中看到丝毫想要出手的端倪。

　　这小子神了，他是怎样做到的，竟然连自己也瞒过了，无怪那二个弟子会吃了他的大亏。

　　王自强修炼见风使舵多年，当然明白眼睛对于一个人的意义之所在。

　　无论一个人隐瞒的多么深，但是当他想要出手的时候，多少都会有一点儿改变。只不过有些人隐藏的很深很深，难以让人察觉罢了。

　　但是，修炼到了王自强这个水平，想要瞒得过他，那基本上就不太可能了。就连他最贴心的弟子科林都无法做到这一点。

　　望着眼前的方鸣巍，王自强有了一瞬间的失神，这个弟子，难道竟然拥有比科林更加出色的体术天赋么？


第二十九章 成就感

　　方鸣巍满脸惊讶的看着自己收回来的那一只脚，他的头上一片虚汗，那个天翼族人的灵魂难道是一个阳痿么？怎么任凭埃克灵魂操纵，就不出来阻止一下呢？

　　而那个埃克灵魂的胆子也太大了吧，竟然连王元帅也敢偷袭，还好没有成功，若是真的成功了……

　　这个后果方鸣巍可不敢去想了，若是惹的这位老人家恼羞成怒，自己绝对没有什么好果子吃。

　　不过他也是错怪了天翼族人的灵魂，要知道，这些人虽然经验和能力还在，但毕竟已经是死人了。死了的人自然没有那么多的勾心斗角了，在自由搏击的这个项目中，天翼族人的能力与埃克相比，那是拍马难及，自然而然的就服从了他的指挥。

　　反之，若是设计一些机械图纸，那么埃克灵魂一样不会给天翼族人灵魂造成任何麻烦的。

　　方鸣巍的表情被王自强完全看在了眼中，他心底愈发狐疑起来。

　　看这个弟子的表情，好像踢出那一脚的并不是他，而是自己这个老头子似的，真是不可理喻。

　　心念刚动，就见方鸣巍大步上前，一拳接一拳的，如同暴风骤雨般打了过来。

　　王自强为了看清楚自己这个弟子的真正实力，自然不会轻易出手了，只不过身形转动间，已经让方鸣巍的所有努力尽皆化作东流。

　　然而，出乎意料的，方鸣巍就像是一个不知疲倦的人，在没有受到任何打击的情况下，依旧是全力以赴，一拳快过一拳，渐渐的打出了超水平的发挥。

　　王自强等人无不在心中惊叹，区区第四级的体术能力竟然就能发挥出如此威势，真不愧是能够越级发出内劲的绝顶天才啊。

　　方鸣巍的一双眼珠子不停的在眼眶之中滴溜溜的乱转着，时而看左，时而看右，时而不动如山。

　　不过一直关注着对方眼眸的王自强却是苦不堪言。

　　眼珠子看左，按照平常的经验，应该是攻击自己的右边了，但是当他刚刚准备好了防御架势之后，方鸣巍的一脚已经从左边踢了过来。

　　幸好他老人家的身手强过对方太多了，轻轻松松的躲了过去。

　　眼珠子看右，按照平常的经验，应该是攻击自己的左边，但是吸收了上次经验的王自强不敢怠慢，全力防备右边。可是等了一会，没见对方的拳脚，心中正是狐疑之际，方鸣巍已经是迎面一拳打来。

　　惊讶万分的躲过了这一拳，王自强打定了主意，这一次无论他的眼珠子朝哪个方向转，自己都要全面防备。

　　然而，当他又一次看到方鸣巍的眼眸之时，不由地微微一怔。

　　此刻，方鸣巍的双眸安静的停在了眼眶中间，那平静的目光中看不出一点的杂念，就像是刚出生婴儿的眼神般，天真无邪。

　　这是什么眼神？难道他不打算出手了么？

　　正当王自强犹豫之际，突然耳中听到了擂台之下的一片倒抽冷气之声。无数次搏斗的经验告诉他危险将至，虽然脑中的思想还没有反应过来，但是他的身体已经向后平移了过去。

　　“呼……”

　　一记蓄满了力量的撩阴腿就擦着王自强下档三寸处踢了上来。

　　背心处顿时一片冷汗，王自强的心中充满了震惊。自己这个弟子的眼神与他的身体动作竟然对不上号。

　　如果是经过了特殊的训练，那么偶然做到这一点倒不是什么稀奇之事。但是，像这种杂乱无章，毫无头绪的眼神，却让一辈子沉溺于见风使舵绝技中的王自强深深的感到了无所适从。

　　望着犹如初生牛犊的方鸣巍，王自强深叹一口气，道：“停。”

　　方鸣巍的身子一顿，在跨前了一步之后，立即停了下来。

　　虽然他的身体是由二个灵魂代为操纵的没错，但是这二个灵魂对他的命令却是惟命是从，没有半点儿打折的意思。所以接到了方鸣巍停止的命令之后，立即不再进攻了。

　　王自强把方鸣巍带下了擂台，让张润水和徐军上台对搏，并说道：“鸣巍，你好好看看，能不能看出他们二人的下一步动作。”

　　方鸣巍恭敬的应了一声，反正只要不是自己亲自出手，那么他也就不害怕了。

　　将灵魂与埃克灵魂融为一体，专心的向着正在交手的二人看去。

　　无论是王自强，还是其他几个师兄，他们的精力倒是有一大部分关注在方鸣巍的身上。片刻之后，这些人同时一声长叹，一个个摇首不语，对于某人的变态天赋深深无奈。

　　方鸣巍虽然没有说话，但是他的眼神已经清晰的表明了自己的实力。

　　擂台上搏斗的二个人不知道，但是下面的人却都看得清楚。只要方鸣巍的眼神落在了哪一个人身上的某个部位，那么这个人下一步的攻击手段肯定就是这个部位。

　　无论是手、脚、指掌，还是膝、肘、头锤，方鸣巍竟然无一失误。

　　这样的动作表明，方鸣巍早就将那二人看的一清二楚，若是彼此的实力相当，那么方鸣巍肯定是立于不败之地了。

　　贺玲珑和王雷还不知道其中的艰难，但是张景韵等人却是深有体会。

　　他们可是经过了不知道多少苦难才掌握了这种神奇的技能，但是今日方鸣巍的表现，却让他们一个个大为失色。

　　没有经过任何训练的方鸣巍，竟然像是天生就掌握了这项能力一般，而且纯熟度和成功率比起他们来尚要高出几分。这样的事实，又如何不让他们为之极度的震撼。

　　再斗片刻，王自强微微摇头，道：“鸣巍，你可以下去了。”

　　方鸣巍正看的高兴，在埃克灵魂的观察下，他也是受益匪浅。突然听到了老师的话，不由地大奇，问道：“老师，我到哪里去？”

　　王自强顺手招来黄家骆，道：“你跟着家骆，去学习精神力量的应用吧。”

　　“精神力量？可是我的体术能力还没有练习完毕呢。”

　　“不用练习了。”

　　“为什么？”

　　王自强长叹一声，说不出是欣慰还是哀叹，道：“你的天赋，足以让你超过六级而绰绰有余，所以，现在还是先熟悉一下精神力量的运用吧。”

　　“是。”方鸣巍不敢反驳，只好随着黄家骆恋恋不舍的离开了训练室。

　　“六师兄，老师为什么不让我继续练习体术能力了？”方鸣巍一边走，一边追问道。

　　事实上，在三个月之前，他对于体术能力的锻炼并没有任何热情，但是这三个月来，在埃克灵魂的帮助下，他体验到了身体达到极限以后的快感，对于体术锻炼的态度就来了一个一百八十度的大转弯。

　　从以前的被迫练习，到了如今的主动加练，而所取得的效果更是让他颇为激动。三个月内提升一级的体术能力啊，这个速度之快，简直就是不可想象。

　　当然，与他精神力量的进步速度相比，那就是不值一哂的了。但是精神力量的成绩可以说是那帮灵魂们的功劳，而体术能力的提高，却是他一步一个脚印，凭借自己的努力缓慢而真实取得的。

　　这二者之间的成就感，也一样的不能相提并论。

　　所以，在王自强拒绝了自己继续练习体术能力的请求后，方鸣巍不由自主的就有了一些不满的情绪。

　　黄家骆看着他，摇了摇头，对于这个小师弟的天赋，他可是羡慕的紧啊。不单单在精神力量上有着他人难以企及的天赋，就连体术能力上，他的天赋也是万中无一的。

　　“小师弟，你的天赋真的很高，体术能力的锻炼就歇一下吧。”

　　“不行啊，六师兄，我的体术能力还没有突破第五级，达到第六级呢。”

　　黄家骆的嘴角微微抽搐二下，道：“放心，你一定能够突破第五级的。”

　　“你怎么知道？”

　　“你刚才不是已经打出了内劲么，无论是谁，只要能够在六级以前打出内劲，那么体术能力的五级壁障对于他来说，就不再是一个坎，而是一条平稳的大路了。”黄家骆停了停，道：“只要你继续练习下去，到了第五级巅峰，就可以自动跨过体术能力的极限。而老师正是因此，才会让你不必浪费时间而直接学习精神力量的操纵了。”

　　方鸣巍脚步一停，惊喜交集的问道：“真的？”

　　“当然是真的了。”黄家骆郁闷的道：“想当初，我们几个精神力见长的师兄弟们为了突破体术第五级的壁障，不知道花了多大的功夫，吃了多少的苦头。但是你这小子，唉……”

　　他摇了摇头，真是人比人，气死人啊……

　　方鸣巍嘿嘿一笑，摸了摸头皮，心中万分得意。

　　看来刚才自己同时融合二个灵魂的举措还真是做对了，正是在他们的无私帮助下，自己才能一举调动全身之力凝于一点，并且因此悟通了内劲的运用。

　　当然，其中最大的功劳还是埃克的，这位倒霉鬼生前的内劲早就运用的出神入化，现在也只不过是重复一下那个过程而已，想不到竟然让方鸣巍占了一个天大的便宜。


第三十章 修炼法门

　　经过了几个走廊，来到了一个空旷的大房间。

　　方鸣巍四处张望了一圈，这个大房间里面什么东西也没有，空洞的令人心中发寒。

　　“小师弟，这里就是精神力量的最理想的修炼场所。”黄家骆笑着介绍着。

　　“就是这里？”

　　“是啊，有什么不妥么？”

　　“没有，小弟仅是有些好奇而已。”方鸣巍大惑不解的道：“我看大师兄他们锻炼体术能力之时，借助的设备极多，但是我们精神力修炼者怎么会如此寒酸啊。”

　　“寒酸？”黄家骆一愣，随后失笑道：“小师弟，你真会开玩笑啊，我们精神力量的修炼者与体术能力的修炼者可是完全不同的。不仅仅是修炼的办法不同，就连修炼的方向也是有所区别的。”

　　方鸣巍收敛心神，恭声道：“请六师兄指点。”

　　“精神系的修炼者最注重的是本身的精神力量，可是精神力量是宇宙间最为神秘的东西。迄今为止，还没有人能够将它研究透彻，想要提升一级，更是千难万难。”

　　“师兄，您是说精神力量的提升比体术能力的提升要难得多？”方鸣巍小心翼翼的问道。

　　“是啊，难的太多了。”

　　“不会吧。”方鸣巍大奇，怎么在他的感觉里，似乎提升精神力量非常容易，而体术能力的提升反而是难上加难呢。

　　黄家骆摇了摇头，道：“小师弟，你知道体术系的修炼者是如何修炼的么？”

　　“当然是……”方鸣巍想了想，却觉得毫无头绪，虽然他也经过了三个月的锻炼，提升了一级的体术能力，但是他却知道，这些锻炼只不过是最基础的东西而已，一旦体术能力超过五级，那么训练的手段肯定是有所不同了。瞅了对方一眼，方鸣巍老老实实的道：“小弟不知，请师兄指点。”

　　“其实等你的体术能力达到了第六级，自然而然的也会知道。不过，如今我就提前告诉你了吧。真正的体术能力者，是通过种种手段刺激本身肉体，从而达到提高体术能力的目的。可是……”黄家骆的脸上露出了一丝苦笑：“可是这种方法却绝对不适用于精神系的修炼者。”

　　方鸣巍心中一动，问道：“为什么？”

　　“因为精神力量和体术不同，没有人知道它是如何产生的，也没有人知道如何做才能真正的提升自己的精神力量。”

　　微微的张了张口，方鸣巍几乎有些不敢相信自己的耳朵了，这样丧气的话竟然是从六师兄的口中说出，对于他来讲，确实是一个不小的冲击。

　　“小师弟，你知道我是精神系的十四级高手，那么你知道，我的精神力量是如何来的么？”黄家骆突然询问道。

　　“师兄的精神力量？”方鸣巍狐疑的打量着他，道：“你的精神力量当然是自己修炼出来的了。”

　　“是啊，可是你知道我是如何修炼的么？”

　　方鸣巍眉头一皱，道：“小弟不知，还请师兄明示。”

　　黄家骆微微的笑着，道：“你想要知道么？”

　　“当然了。”方鸣巍连连点头，道。

　　“好，我告诉你实话，其实我也不知道。”

　　“什……么？”

　　黄家骆微微一笑，道：“我是说，我连自己也不知道，我的精神力量是如何修炼出来的。”

　　看着一脸认真的黄家骆，似乎并不象是在说谎，方鸣巍顿时糊涂了，问道：“六师兄，那么我的精神力量应该如何提高啊？”

　　“精神力量的提高并不是他人教出来的，而是自己体悟出来的。”黄家骆说着，就在地面上盘膝坐下，闭目养神，缓缓的说了最后一句：“坐好，自己感悟吧。”

　　方鸣巍看的有趣，也是有模学样的坐好。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　时间一秒一秒的过去了，方鸣巍的眉头越皱越紧，黄家骆自从坐好之后，就一动不动，仿佛已经昏睡了过去似的。

　　难道这就是修炼精神力量的方法么？这个念头在方鸣巍的脑海中好似闪电般的亮了一下，不过立马就被他否定了。

　　精神力量的修炼哪有这么简单的，如果坐在这里不声不响的，就能提高精神力量的话，那么全世界的痴呆人都是精神系的绝顶高手了。

　　看看默不作声的黄家骆，方鸣巍顿时有些明白了。

　　六师兄肯定是考验自己的耐心和毅力，或许对于精神系的修炼者而言，这二点才是最重要的吧。

　　想到这里，他也缓缓的闭上了双眼，将自己的精神和意识沉溺于脑海之中。

　　脑海之中，许多的光点闪闪发光，组成了一片耀眼的海洋。方鸣巍的心神在这些光点之上一一掠过，就像是一位帝王在巡视他的子民一般，得到了无上的满足。

　　突然，方鸣巍的心中想起了一个在以往都没有在意的问题。

　　自从他的精神力量达到了七级之后，虽然在短短的一年之内，就以无比骇人的速度达到了十一级。但是，这段时间以来，他从来没有刻意的去修炼过精神力量，非但如此，就连如何修炼的诀窍都不知道。

　　如果今日没有黄家骆与他的谈话，那么或许他还会浑浑噩噩的过下去。但是经过了六师兄的指点之后，方鸣巍的心中却是显得万分疑惑。

　　一缕精神力量化作细线，刺入了埃克和天翼族人的灵魂之中，方鸣巍的灵魂再度与他们融为一体，并且开始搜寻锻炼精神力量的方法。

　　无数的信息飞一般的在方鸣巍的脑海中飘过，然而，让他失望的是，在他搜遍了这二个灵魂之后，不得不承认，自己并没有找到想要的内容。

　　无数的疑问涌上了心头，这又是怎么一回事呢？

　　在埃克的灵魂之中，他如何锻炼体术能力的过程毫无花巧的一一展示出来，特别是当他的体术能力达到了十一级以上的时候，那种训练的刻苦和血腥，足以让方鸣巍的心跳加快一倍。

　　而天翼族人的灵魂之中，一样将他如何训练体术能力和学习知识的往事，系统的展现了一遍。

　　可是，方鸣巍所需要的精神力量的锻炼，却是没有一点儿的头绪。

　　唯一值得怀疑的就是，在这二个灵魂之中，都可以看到大量的，他们静坐的画面。这一点与此刻的黄家骆却是如此的相似。

　　难道……

　　一个极度荒谬的念头从方鸣巍的脑海中涌现而出，难道静坐真的是修炼精神力量的不二法门么？

　　突然之间，似乎感应到有人在关注着自己，方鸣巍立即收敛了心神，张开了眼睛。

　　只见黄家骆不知何时已经站了起来，并且惊讶的打量着自己，那眼神之中，包含了无数的信息，有欢喜、惊讶、赞叹、妒忌、哀伤、钦佩等等。方鸣巍从来就没有想过，一个人的眼神能够在一瞬间清晰的表达出来那么多的意思。

　　“六师兄，您？”

　　黄家骆微微摆手，道：“小师弟，你刚才在静坐之时，是不是已经陷入了空寂的境界？”

　　方鸣巍微微一怔，问道：“什么空寂的境界。”

　　“就是……”黄家骆略一迟疑，道：“就是什么也不想，将自己与自然界融为一体。”

　　看着黄家骆期待的眼神，方鸣巍下意识的笑道：“差不多吧。”

　　其实，方鸣巍的灵魂刚才确实是和其它的东西融为一体了，不过，那并不是自然界，而是另外的二个灵魂罢了。

　　黄家骆深深点头，道：“小师弟，你真是了不起啊。”

　　“呃？”方鸣巍惊讶的眨了眨眼睛，道：“六师兄，您说笑了，这么简单的事情，只要是个人就可以轻易的做到了。”

　　黄家骆的脸庞抽搐了二下，他面无表情的道：“小师弟，别人我不知道，但是为兄自从踏入十一级精神力量之后，足足花费了二年的时间，才能进入空寂之境。领略到大自然的伟大和奥妙的。”

　　“二年？”

　　“是啊，小师弟，你的天赋之高，实在是难以想象，一定要多加努力。也许……”黄家骆深深的看了他一眼，道：“也许你会成为地球联盟中，第一个突破精神力量十五级的绝顶高手了。”

　　方鸣巍的神情微动，他的心中却是掀起了滔天巨浪，十五级以上的精神力量高手啊！也许，以他此刻的进步速度，这个目标真的不是奢望呢。

　　就在方鸣巍心潮澎湃之际，黄家骆道：“小师弟，我带你来这里，本来就是想要让你学会平心静气，然后才有可能进一步感悟自然之道，进入空寂境界。可是你的天赋太好，竟然做到了无师自通。唉，老师与你第一次见面，就将你收为入门弟子，果然是有识人之明啊。”

　　方鸣巍的脸色难得的红了一红，什么感悟自然之道，什么空寂境界，他可是一无所知的，难道与几个灵魂合二为一，也算得上是空寂么？

　　不过，黄家骆并没有给他解释的机会，而是道：“小师弟刚刚进入空寂境界，并不是非常稳定，不如再接再厉，多加练习。十日之后，我再来考校你的努力结果。”

　　说罢，不待方鸣巍反应过来，他便转身离去，空旷的大房间里顿时只余下方鸣巍一人了。


第三十一章 神游

　　目送某位不负责任的家伙匆匆离去，方鸣巍还真是颇有些哭笑不得的感觉。

　　摇了摇头，重新将心神收敛了起来，再度与脑海中的那二个灵魂融为了一体。

　　虽然方鸣巍并不懂得空寂境界的真正意思，但是见黄家骆既然说的煞有其事，那么他也不敢等闲视之，总要弄个水落石出才好。

　　精神意识在二个灵魂的记忆中飞快的翱翔着，方鸣巍一点一滴的感悟着这二个灵魂的一生经历，那种感觉越来越真实，就像是他的亲身体验一般，有一种无法用言语来形容的体悟。

　　突然，无数张同样的画面定格了，这些画面无一例外的，都是一个人在默默的静坐着。

　　这算什么？难道他们此刻也身处空寂境界不成？

　　一想到这儿，方鸣巍的心就有些急燥起来，心中像是有只爪子在不停的扰动着，让他瘙痒难当。

　　要怎么样才能体悟到这种境界呢？

　　焦急的看着这些在图案中不动如山的人影，方鸣巍一咬牙，灵魂似乎象安装了一个大功率的马达一样，豁然冲了过去。

　　“噗。”

　　厚实而沉闷的声音响起，就像是长剑刺穿了棉絮一样，方鸣巍的灵魂也冲破了这些固定的画面。

　　那无数一模一样的画面在微微的停顿了一下之后，终于开始破碎了。一点一点的，一幅一幅的，陆续的开始破碎了。

　　不过，方鸣巍对此丝毫没有任何关注的兴趣。因为，在他穿透那些图案的同时，已经感应到了一种莫名的力量从图案中缓缓的涌入了他的灵魂。

　　无边无际的大海，无穷无尽的旷野，那数之不尽的日月星辰，仿佛同时进入了他的脑海之中。

　　虽然方鸣巍的精神力量达到十一级之后，已经可以融合其它的灵魂，并以此来借助其它灵魂的知识和经验了。

　　但是，这些东西始终都是借用而来的，并不是真正的属于他的能力范畴。

　　一旦他的精神力量不济，无法提供足够的精神通道，那么这些经验和知识都将远离他而去。

　　可是现在不同了，自从他的灵魂将这幅画面撞碎之后，那些画面中所包含的东西就自然而然的涌入了他的脑海中，化作了他记忆当中的一部分。

　　这一刻，方鸣巍才是真正的体悟到了这二个灵魂生前的那种感觉，知道了锻炼精神力量的真实途径。

　　感悟自然之道的空寂境界。

　　黄家骆说的一点也没错，无论是埃克，还是天翼族人，他们在锻炼精神力量的时候，无一例外的都选择了同样的办法。

　　那就是将自己的精神力量扩散开去，彻底的融入天地之间。化己身为天地，领悟这宇宙中无穷的奥妙之所在。

　　静坐着的方鸣巍突然露出了一个开心的笑容，在接收了二个灵魂的力量和记忆之后，他轻松的就掌握了这种进入空寂境界的办法。

　　只不过是一动念之间，他的精神力量已经平稳的散发了出去。

　　这一次的散发并不是形成一个无所不知的精神力场，而是毫无目的的扩散了开去。他的精神力量沿着大地一点点的向着四面八方扩散着，仿佛永无止境，仿佛永不停歇。

　　……

　　距离此地不远的训练馆之中，黄家骆正恭敬的对着王自强禀报着：“老师，小师弟的天赋极高，竟然无师自通的领悟了空寂境界，已经可以初步的散出一些精神力量了。”

　　黄芸荠等人无不大惊，对此报以深深的怀疑态度。

　　空寂之境说起来容易，但是真的想要有所成就，没有个一年半载的艰苦训练，别说是运用自如，就算是略窥门径也是不太可能。

　　“六师弟，小师弟真的掌握了空寂境界了么？”布卢斯疑惑的问道。遥想当年，纵然是他，也是耗费了整整一年之久，才开始掌握了如何将精神力量散发到自然界的关键。

　　“确实如此。”黄家骆苦笑道：“虽然我也不太相信，但我确实是感应到了，小师弟曾经有一瞬间将他的精神力量扩散了开去，这种感觉绝对不会有错的。”

　　布卢斯等人面面相觑，终于长叹一声，心服口服的认输了。

　　王自强微微一笑，心中说不出的满足，问道：“鸣巍现在干什么？”

　　“因为小师弟刚刚领悟了空寂境界，所以弟子安排他继续努力，争取能够巩固下……”突然之间，黄家骆的脸色大变，而几乎与此同时，几个能够感应到空间中精神波动的高手也是一起变了脸色。

　　“这……这是什么？”黄芸荠结结巴巴的问道，虽然在她的心中，已经猜出了答案，但是这个答案也太匪夷所思了一点，所以她甚至于连确定都不敢了。

　　“老师，这应该是小师弟了。”

　　众人中唯一还算镇定的就是黄家骆了，毕竟，亲眼看到方鸣巍一下子就进入空寂之境的震撼已经让他明白了许多事情，就连神经也开始变的大条起来。

　　“这不可能。”布卢斯喃喃的道：“你不是说，他刚刚领悟了空寂境界么？怎么可能一下子就将精神力量放出了那么远的距离？”

　　黄家骆沉默半响，终于抬头，道：“小师弟，非人也。”

　　“什么？”

　　“啊，我是说，小师弟不是普通人，所以请众位师兄切勿再以普通人的眼光看待他了。”黄家骆深深一叹，道：“起码，在精神系的天赋上面，没有人能够与他比肩的。”

　　王自强微微点头，一时间老怀大慰，放声大笑。

　　……

　　随着精神力量的不住扩散，方鸣巍自然而然的体悟到了许许多多以前并没有在意的东西。

　　花丛间的虫兽，空中的飞鸟，就连那迎风招展的嫩草，也散发着同样欣欣向荣的生命力量。

　　虽然在二个灵魂的记忆之中，已经有了无数次这样的体会，但是方鸣巍还是迅快的迷失在其中了。

　　这仿佛是一个完全不同的世界，在这个世界的每一秒钟，方鸣巍都会有着新的感受。

　　不过，在感受这些新的信息同时，方鸣巍也将自己的体悟与埃克和天翼族人做了一个比较。

　　对于方鸣巍来说，他的精神力量散发出去之后，并没有特别的关注什么东西，仿佛这世上的一切都不足以留在他的心中。

　　可是埃克和天翼族人就不同了，相比之下，埃克生前在进行精神力量锻炼的时候，最喜欢的就是寻找一些凶兽的灵魂，利用精神力量去刺激它们的神经，最终不死不休。长久以来，埃克的精神力量自然的就偏向于凶厉狂暴，让人难以承受。

　　而天翼族人的生前却是与之相反，他将精神力量融入自然界之后，却喜欢徘徊在一些阳光植物的周围，天长日久之下，他的气质自然而然的也就变的温文尔雅，和睦亲切了。

　　过了片刻之后，方鸣巍终于明白了过来，原来精神力量散发出去之后，每个人的感悟都是有所不同。

　　怪不得黄家骆曾经说过，就连他自己也不知道精神力量是如何提高的，也不知道应该如何教导自己了。

　　若是换在以前，方鸣巍绝对不相信，但是经过了这场感悟自然的历程之后，他顿时明白了其中的含意。

　　自然是伟大的，也是深不可测的，人类的精神力量对于整个自然界而言，无疑就是沧海一粟，不值一哂。他的精神力量在自然界扩散一圈之后，似乎有了一丝隐约的增长，但是那种感觉极其微妙，就算是他本人，也无法确定这一点增长是如何而来的。

　　如果每个人在空寂境界时都是这样的感触，那么这精神力量的增长的确是诡异莫测，令人难以掌握。

　　而且，精神力量与体术能力不同，甚至于可以说根本就无法比较。

　　每一个正常人都有四肢，都有眼耳口鼻，都有心肺脾肝。虽然每个人的天赋不一样，但是在同性别之中，起码每个人的身体构造都是相同的。

　　可精神力不同，在这个世界上，几乎不可能有二个一模一样的精神体出现。

　　就算是一母同胞的双胞胎，在经历了不同的生活轨道之后，多少也会产生出一些不同的性格和嗜好。

　　每一个精神系的修炼者都有自己独特的修炼方法，没有人能够将自己的经验传授给其他人，就算是使用了灵魂融合的技能也不行。

　　方鸣巍可以借用埃克和天翼族人生前的经验和知识，但是想要掌握一条最适合自己的修炼方法，也必须靠他自己独自一人去摸索和总结才行。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍的精神力量尽数归于本体，同时将胸腔中的那股浊气尽数喷出，一时间神清气爽，仿佛睡了三天三夜般，浑身上下充满了精力。


第三十二章 五百年之约

　　环目四顾，空旷的大房间中除了自己之外，还是空无一人。

　　方鸣巍的目光突然停留在了大门之上，虽然门外没有任何动静，但他就是有着这样的一种感觉，有人在外面，而且人数还不少。

　　微微一笑，他大步上前，打开了房门，果然看见了王自强和他的三个以精神力量见长的弟子都等在了门口。

　　“老师，师兄，师姐。”

　　王自强看着精神饱满的方鸣巍，满意的点头，轻声道：“不错，你果然不同了。”

　　方鸣巍一怔，仔细的感觉了一下，自己似乎真的有些不同了，但究竟是哪里改变了，却根本就说不上来。

　　“来吧。”王自强转身就走。

　　方鸣巍快步跟上，问道：“老师，哪里去？”

　　“当然是吃饭了，难道你还不觉得饿么？”

　　一听这话，方鸣巍的肚子顿时发出了轻微的“咕咕”声，一股强烈的饥饿感觉难以压抑的传遍了全身。

　　苦笑着摸着自己的肚子，方鸣巍顿时明白过来，问道：“我在里面呆了几天？”

　　“不多，仅有十天而已。”

　　“十天？”方鸣巍倒抽了一口冷气，十天竟然还没有饿死？嗯，看来这个空寂境界确实有些古怪。

　　美食早就准备妥当，方鸣巍一见到那硕大的猪蹄、鸡腿顿时垂涎三尺，一个饿虎扑食，正要大快耳颐之际，却被王自强一把提到了旁边。

　　“老师，您这是干什么？”

　　“这些东西你不能吃，你的伙食在那里。”王自强向着旁边的桌子一点。

　　“啊，多谢老师了。”方鸣巍三步并作二步的跑了过去，然而眼睛一翻，差点晕了过去。这张桌子上仅有一个小碗，里面盛着半满的薄粥，粥上飘着二根黑不溜秋的咸菜和几颗翠绿的葱花。

　　嘴角扯动一下，端起小碗，张开大嘴，将里面的东西一股脑儿的倒了进去。磕巴了二下嘴巴，意犹未尽的看着空空如也的饭碗，若不是知道吞下这个饭碗之后肯定会消化不良，他很有可能连粥带碗一起吃了。

　　咽了口吐沫，方鸣巍当然知道这是老师为了他的身体考虑，不过就这点东西，连打个底也不够啊。

　　转头，看着另一桌子上的美食，方鸣巍的双眼之中金星乱冒。

　　迷迷糊糊的，看见了一只烤的香喷喷的猪蹄在自己的眼前转悠着，方鸣巍恶从胆边生，一口咬去，正中目标。

　　只听“唉呦”一声凄厉的惨叫，方鸣巍顿时惊醒过来，一看之下，自己竟然咬住了三师兄布卢斯的胳膊。

　　他连忙松口，问道：“三师兄，你的手怎么在我的嘴巴里啊？”

　　布卢斯头一斜，差点气晕了过去，他泪眼汪汪的抬起了头，道：“你是人还是狗啊，怎么胡乱咬人？”

　　“我不是咬人，我是在咬猪蹄。”方鸣巍无辜的看了看四周，奇怪的道：“莫名其妙，刚才的猪蹄哪里去了？”

　　黄芸荠姐弟二人笑的直打跌，王自强也是忍俊不住，笑骂道：“好了，别胡闹了。鸣巍，你感觉如何？”

　　“好多了。”方鸣巍舔了舔嘴唇，目光在布卢斯的胳膊上扫过，后者心有余悸将手腕缩到了身后，再也不敢拿出来了。

　　王自强上前，仔细的看了他半响，笑道：“好，你确实已经掌握了空寂锻炼之法，以后的道路就要靠你自己去摸索了，小心在意啊。”

　　“是，多谢老师关心。”

　　“鸣巍，现在由芸荠教你如何运用精神力量，你好好学着点。”

　　方鸣巍大喜，连忙道谢。

　　再度回到了空旷的大房间之后，黄芸荠道：“小师弟，你要小心了。”

　　方鸣巍立即严阵以待，然而，非常突兀的，他分明没有看到任何东西，但是他的灵觉却告诉他，在他的面前，有一座巨大的看不见的气墙正凶狠的撞击过来。

　　几乎是不假思索的，方鸣巍的身子立即动了，他的身体化作了一道轻烟，轻飘飘的闪出了气墙的攻击范围。

　　“好。”黄芸荠大声夸赞道：“小师弟果然了不起，竟然连我的气墙也能够感应到，还做出了规避的动作，了不起啊。”

　　方鸣巍心念电转，知道方才肯定是这位黄师姐在搞鬼，连忙虚心请教。

　　黄芸荠也不隐瞒，很爽快的道：“对于我们精神系的人来说，一旦精神力量的等级超过了第十级，实力将会飞速增长，其中最厉害的一点，就是能够将虚无的精神力量化作实体，用来突袭敌人之用。”

　　“以虚化实？”方鸣巍大惊，精神力转化为实质的攻击，这个说法还真的是第一次听说。

　　黄芸荠微微一笑，道：“以虚化实只不过是雕虫小技，远远比不上真正的实体物体强大。不过，它胜在无色无味，看不见，听不着，用来偷袭，无疑是最佳的选择了。”

　　方鸣巍恍然点头，道：“没错，多谢师姐指点了。”

　　黄芸荠将如何把虚无的精神力量转化为实质的诀窍一五一十的告诉了方鸣巍。

　　不过，这小子在脑海中的二个灵魂之中快速的搜索了一阵之后，就对于这种类似于鸡肋的技能不怎么感兴趣了。

　　以虚化实，说的很好听，但是在真正同等级的高手对战中，却是一个不折不扣的鸡肋技能。

　　无论是精神力量，还是体术能力，一旦达到了十一级之后，都可以放出精神力场或者是内劲气场。

　　在这个范围内，无论以虚化实玩的多么精通，都无可避免的会被人察觉。到时候，人家只要微微一闪，就可以让那千辛万苦才凝聚的气墙无功而返。

　　不过，对于等级较低的人，这种手段确有奇效，但是用这种手段对付低手，那种感觉就像是大炮打蚊子，实实在在是浪费到家了。

　　当然了，方鸣巍的真实想法并没有表露在脸上，反而是摆出了一副专心致志的样子，唯恐惹的对方不高兴。

　　过了半响，黄芸荠突然一叹，道：“小师弟，我们精神系的修炼者人数极少，比起体术系的修炼者来说，要差的太远了，希望你能给我们争口气来看看吧。”

　　方鸣巍一惊，道：“黄师姐，据我所知，在我们卡里姆星球上，精神系和体术系的修炼者都差不多啊。”

　　“二系的初级修炼者确实是差不多，可是一旦等级提高了，那么差距也就逐渐拉开了。”黄芸荠无奈的道：“你知道在我们地球联盟中，有多少六级以上和十一级以上的强者么？”

　　方鸣巍略一考虑，道：“六级以上的修炼者，大概有十亿，但是十一级以上的，就不到百万了。”

　　“不错，那么你又知道，在这些人中，二系修炼者的比例是多少么？”

　　方鸣巍立马摇头，这种事情他当然不会知道了。

　　黄芸荠叹了口气，道：“在六级到十级的修炼者当中，体术系和精神系的比例是7：3，可是一旦到了十级以上，这二者的比例就达到了1000：1。”

　　方鸣巍倒抽了一口冷气，道：“师姐，您是说，我们地球联盟中精神力量达到十一级以上的，仅有一千人么？”

　　黄芸荠微微点头，道：“不错，精神系的修炼实在是太过于虚无缥缈，每个人的修炼方法和手段都不相同，根本就无法象体术能力一样，总结出一套完善可行的训练方法。所以绝大多数的人，只要在体术方面有所成就，一定会放弃精神力量的修炼，这，就是我们精神系修炼者最大的悲哀。”

　　方鸣巍的心中不由地有些凄凄然，他连忙道：“师姐放心，只要我们坚持不懈，一定能让精神系在地球联盟中发扬光大，远远胜出体术能力的。”

　　黄芸荠哑然失笑，问道：“小师弟，这句话你相信么？”

　　方鸣巍顿时哑口无言，他仔细的比较了一下这二者的修炼过程。

　　体术能力的修炼虽然艰苦，但是一分耕耘就有一分收获，这是实实在在的成长，几乎每个人都可以清晰的感应到。

　　但是精神力量就不一样了，你枯坐了半天之后，天知道有没有增长，那种茫然的感觉长此积累下来，足以让绝大多数的人心灰意冷。

　　或许，这就是精神系远远不如体术系火爆的真正原因吧。

　　黄芸荠看着默不作声的方鸣巍，摇头一笑，道：“小师弟，体术系和精神系从本质上就有极大的区别，并不是单靠人力就能改变的。与其想着这些东西，不如多多努力，争取做一个突破精神力量十五级的超级强者吧。”

　　方鸣巍的身子微微一颤，深深的看了她一眼，豁然笑道：“好，就依师姐了，在……年之内，我保证，一定要突破精神力量的十五级，否则，我就自杀以谢天下。”

　　黄芸荠一怔，问道：“你说多少年以内？”

　　方鸣巍犹犹豫豫的伸出了二个手指头，想想不对，干脆摊开了一个手掌。

　　“五十年么？好，你要多努力啊。”

　　“咳，不是五十年。”

　　“不是？难道是五年？”

　　“不，是五百年。”

　　……


第三十三章 噩耗

　　一朵白云缓缓的从天空中飘过，微风吹来，将云朵吹散，形成了各种各样不同的形状。

　　在云彩之下，方鸣巍静静的躺在地上，他的精神力量早已散发了出去，以他本人为中心，方圆十里之内，布满了他的精神力量。

　　不过也就仅有十里而已，这已经是他此刻的极限范围了。

　　在这片区域里，只要他愿意，就可以知道许许多多的事情，无论是深藏在草丛中的虫喃，还是半空中嗡嗡的蚊蝇，都无法躲过他的感应。

　　当然，并不是所有的地方都会对他的精神力量敞开大门。

　　在这个王自强一手建立的学院里面，有着无数的高手，虽然不一定是精神系的，但也不乏体术系达到了十一级以上的人物。

　　对于这样的高手，方鸣巍可不敢轻易招惹。虽然他们没有能力象自己一样将精神力量放出去，但是他们本身的内劲气场却也不是好惹的。

　　区区十里的范围，他们很快就可以赶到这里，并且与你深度的探讨一下关于个人隐私的问题。

　　当然了，看在王自强的面子上，没有人敢动手动脚，但每次被捉了个现行，总是让人不太愉快的。

　　所以方鸣巍在有了几次经验之后，一旦感应到那些真正高手身上的气息，立即绕道而走，绝对不在那个地方凝聚思感。

　　除了这些高手之外，还有一个布下了电子禁制的地方，方鸣巍的思感一样进不去。

　　听王自强所说，那个地方的电子禁地并不是地球联盟的产物，而是七级文明国家凯悦帝国赠送于他的私人礼物。

　　对于这个装置，方鸣巍非常好奇，竟然还有能够抵挡精神力量入侵的电子设备，确实是一件难得的宝物。

　　不过，在研究了半天之后，方鸣巍无奈的宣布放弃。

　　这毕竟是七级国家的高级产品，就连天翼族人的灵魂都无法看出其中奥妙，更不用说方鸣巍这样的三脚猫了。

　　虽然在这里有这样那样的禁忌，但是在这里训练，依旧是人世间的一大乐事。

　　特别是在日光的沐浴下，躺在柔软舒适的草丛中，再将精神力量自然而然的发出去，那种感觉，实实在在是难以形容的超级享受。

　　一点点的，将精神力量聚集起来，方鸣巍的思感在某一处开始了凝结。

　　“唉呦……嘿……come……”

　　方鸣巍的眉头一跳，又是这样的声音啊。

　　如果说精神力量的散发有什么不好的就是这一点了，总会听到一些令人想入非非的声音。

　　虽然这个声音方鸣巍并不反感，而且那个女声也确实柔懦动听，不过对于男主角不是自己，却未免有了些许的遗憾。

　　“小师弟。”

　　一阵响亮的呼唤声从朦胧中传入了耳际，方鸣巍做贼心虚的连忙收敛了心神，从空寂的状态中退了出来。

　　“贺玲珑，怎么是你？”

　　“为什么不能是我。”

　　经过了这几个月的训练，贺玲珑等人终于被王自强正式收为门下。不过，代价就是她的皮肤稍微黑了一点，但那种健康的肤色却愈发充满了异样的吸引力。

　　方鸣巍轻轻的咳嗽一声，问道：“你找我干么？”他的思绪突然想到了刚才的那些声音上，不由地暗中想着，若是男女主角换成了自己和贺玲珑，不知道会如何呢？

　　“小师弟，小师弟，你听见了么？”

　　“啊。”方鸣巍如梦初醒，脸色一红，道：“我刚才走神了，师姐你再说一遍。”

　　贺玲珑没好气的白了他一眼，但还是道：“老师找你。”

　　方鸣巍身形一抖，已经从草地上跳了起来，拉起了贺玲珑的小手，道：“好啊，我们快点去。”

　　贺玲珑脸色一红，甩开了他的手，道：“不要没规矩。”

　　方鸣巍无辜的道：“都是师姐弟了，拉一下手怕什么？”

　　“好啊，等会见了徐师兄，让你拉个够。”

　　方鸣巍大感尴尬，哈哈一笑，当先朝着半山腰跑去了。

　　二人的速度都很快，没有多久就来到了王自强的住处。贺玲珑站直了身子，正要开口求见，便看见方鸣巍毫不客气的推门而入。

　　她狠狠的瞪了这个小师弟一眼，不过也知道以老师对他的疼爱程度，别说是这点小事，只怕就算他把整个学院烧了，也不可能打死打伤，驱逐门墙的。

　　犹豫了一下，贺玲珑还是乖乖的跟了进去。没办法，谁让她碰到了这么个师弟，只好在心中加紧埋怨了几句。

　　房间内早就坐满了人，王自强和他的几个入门弟子竟然都在这里。

　　方鸣巍眼光敏锐，一眼就看到了他们脸上挂着一丝恼怒之色，不由地心中一紧，连忙问道：“老师，发生了什么事？”

　　“京韵，你说吧。”

　　“是。”张景韵转头，道：“小师弟，我们学院在科斯塔星球订购了一批货物，在上个月对方已经出货了，可是直到昨天还没有任何消息。”

　　方鸣巍双眉一扬，问道：“难道是对方违约，或者是他们在骗人？”

　　张景韵苦笑道：“小师弟，那些货物可是用老师的名头去订购的，你以为在地球联盟中有谁敢违约和骗人呢？”

　　“嗯，应该没有吧，那货物呢，难道长翅膀飞了？”

　　“虽然没有长翅膀，但的确是飞了。”

　　“啥？”

　　“那些货物被海盗们抢去了。”

　　方鸣巍双眼一亮，宇宙海盗啊。

　　“大师兄，您也不用生那么大的气，东西被抢了，我们再去抢回来就是。就算是抢不回来，我们再订购一批就好了。”方鸣巍看着他们一群人满脸的愤慨，好心的劝慰道。

　　张景韵咬牙切齿的继续说道：“如果那些海盗只是抢夺了货物，我们也不会如此愤恨了。”

　　方鸣巍心中一紧，问道：“那些海盗还干了什么事？”

　　“他们什么都干。”张景韵恨恨的道：“他们不但将所有的货物都抢了，而且货船上的人……”

　　倒抽了一口冷气，方鸣巍惊问道：“难道他们都死了？”

　　“虽然没有死，但也好不到哪里去。”张景韵顿了顿，道：“在宇宙的人类国家中，有许多文明都允许奴隶的存在，所以这些该死的海盗竟然把那些船员做为奴隶出售了。”

　　方鸣巍松了一口气，被海盗劫持的人，转手被卖出总比当场死亡的好吧。而且，这件事其实并不是什么大新闻，可以说，已经是整个宇宙海盗界中默认的规矩了。

　　“小师弟，在那艘飞船上，有我们学院的二个老师和三个学员。”

　　“啊。”方鸣巍终于明白了他们为何会表现的如此气愤。

　　地球武装战略学院毕竟是王自强一手创办的，在地球联盟中享誉着赫赫声名，无论是哪一方的势力，都要卖上几分情面。

　　那些海盗若是无意间抢劫了这艘飞船那也罢了，谁叫海盗都是以打劫为生的，若是不让他们打劫，那他们就要喝西北风去了。

　　怪就怪，这些海盗们在打劫了飞船之后，还把学院中的老师和学员当作奴隶给卖了。

　　这一下，可是犯了王自强的大忌了，就好比是当着王元帅的面，狠狠的扇了他一巴掌似的。

　　对于整个学院来说，也是一个永远也抹不开的耻辱了。

　　方鸣巍的目光在众人的脸上飘过，顿时明白了一件事。学院和那批胆大妄为的海盗已经是结下了不共戴天之仇，除非有一方彻底摸去，否则这个仇怨绝对不会消散。

　　“老师，您打算怎么办？”

　　王自强看了自己最小的弟子一眼，轻声道：“有仇报仇，有怨报怨，如此而已。”

　　方鸣巍心领神会的点头。

　　“京韵，你们几个收拾一下，商量个办法，在二个月内，将那批海盗全部消灭。”王自强站了起来，大步向门口走去，在门槛边突然停下，补了一句：“不用留活口了。”

　　“是，老师。”张景韵等人同时垂首应是。

　　方鸣巍微微一寒，听到了老师用如此平淡的口吻却说出了这般凌厉的，充满了杀气的话语，不由地心中生畏。

　　他举目看去，除了贺玲珑的眼眸中闪动着惊骇和不忍之色外，其余人都是一脸的若无其事。

　　别说张景韵、高承法等跟随了王自强多年的弟子，就连刚刚拜入他门下的张润水、徐军和王雷也是一副理所当然的表情。

　　苦笑一声，看来自己与这些人之间还是有一点不同的啊。

　　“小师弟，你先去准备一下，我们三天后出发。”

　　“我也要去？”

　　“是啊，身为老师的弟子，除了训练之外，实践也是非常重要的一环。”

　　“这个……小弟还没有训练好啊。”

　　“没事，实践是最好的训练。”张景韵笑道：“你放心，只不过是一些小小的海盗而已，正好给你练练手罢了。”


第三十四章 诱饵

　　科斯塔星球是地球联盟边缘地带的一颗行政星。

　　相比于首都星，这颗星球其实并不大，仅有二十亿左右的常驻人口。

　　但是，这里并不荒芜，因为这里是地球联盟中最重要的采矿地点，在科斯塔星球的周围，有着联盟中百分之二十左右的主要矿产星。

　　每一天，都有着成千上万吨的货物从星球中运走，输送到地球联盟的各个行政星上。

　　如山一般的资源所带来的，是无穷无尽的金钱，同时，也带来了贪婪和血腥。

　　科斯塔星系的治安是地球联盟中最差的，更是宇宙海盗的天堂所在。虽然联盟下了大力气去围剿这些贪婪的家伙，但是所取得的成效却是微乎其微。

　　其中最大的原因，应该是星系北方的那片宇宙死海。

　　在死海之中，无数有害的射线和物质充斥着那片让人望而生畏的死地，时不时的可以遇见宇宙乱石流的出现。

　　在那种特殊的恶劣环境下，根本就无法集结大部队进行围剿活动。唯一的办法，就是化整为零，分批进入。

　　但是，军队一旦化整为零，那么在失去了天时和地利的情况下，也唯有被那些亡命之徒一一击溃。

　　虽然真正的高手是不屑于加入海盗这个不讨人喜欢的队伍当中，但是由于各种各样的原因，海盗中一直以来都不缺乏十一级以下的高手。

　　对付这群家伙，在宇宙死海的环境中，普通军队还真的很难起到什么良好的效果。而对于一般无组织的强者而言，也不会煞费苦心的去围剿这些并没有招惹他们的海盗。

　　就这样，自从科斯塔星球发现并开发之后的百余年间，海盗们从无到有，从小到大，逐渐的形成了一定的规模，也成了科斯塔星系的一大祸害。

　　普斯港口是科斯塔星球上最大的运输港，在这里，每一秒钟都是珍贵的，无数的运输船在港口内不停的起降，所有的工人都在热火朝天的工作着。

　　到了今天，为了预防宇宙海盗的袭击，所有的运输船都习惯于成群结队的出发。

　　不要小看这些运输船，能够在这里搬运货物的宇宙飞船都是经过了改良的，半军事化的飞船。里面的船员除了必要的工人和技术人员之外，最多的就是那些在退役之后加入大公司的保安了。

　　这些人一旦汇聚成了一定数目，就可以组成一只连海盗也不敢轻易出手的庞大力量。

　　此刻，在港口的一角，十二艘飞船缓缓的腾空了，向着无边无际的宇宙深处飞去。

　　港口中的一位老工人摇头叹道：“又一些不怕死的人出现了。”

　　旁边新来的工人疑惑的问道：“您老说什么？”

　　“看。”老工人指着刚刚升空的十二艘飞船，道：“这些飞船连二十艘也不到就敢飞往太空，真是不知死活。他们肯定是新手，不知道这里的海盗厉害。”

　　“是么？这些可是十二艘飞船啊，而且还是最新的型号，以它们的速度，应该可以摆脱海盗吧。”

　　老工人不屑的冷笑一声，道：“呸，飞船的速度再快，能比得上海盗的飞船么？我告诉你，这样的人我看的多了，越是新的飞船，海盗们就越是惦记，因为那可以卖一个好价钱。”

　　“啊。”那名新工人恍然点头，问道：“以您老看，它们是凶多吉少了？”

　　“那要看它们的运气了。总之，没有五十艘大型飞船以上的船队，都是海盗口中的美食。”老工人站了起来，道：“行了，别偷懒了，干活吧。”

　　新工人嘀咕了二声，重新开始了一天繁琐而枯燥的工作了。

　　……

　　在那十二艘飞船的排列中，外围的飞船隐隐的将一艘小型飞船围在了正中心。

　　在这艘飞船之上，方鸣巍郁闷的看着眼前的大屏幕，并且通过传呼器道：“大师兄，您让前面的飞船让开一点好么？”

　　“不行。”负责总指挥的张景韵一口拒绝，道：“你给我安心呆着，不要捣乱。”

　　“可是大师兄，您不是说，这一次是给我练手的么？”

　　“没错，我们会给你准备好猎物，你只要负责你自己的那一份就行。”

　　方鸣巍彻底无语了，他看了看身边几位似笑非笑的朋友，又问道：“大师兄，您能肯定，这样可以把海盗们吸引出来么？”

　　“你放心。”大屏幕上的张景韵露出了一丝自信的笑容：“这些海盗不是瞎子，也不是聋子，他们一定会来的，而且我还在科斯塔星球上留了线人，保证不出意外。”

　　“好吧，我听你的。”关了通话器，方鸣巍叹道：“已经一个月过去了，真是没劲啊。”

　　自从王自强交代了任务之后，张景韵立即着手开始准备。

　　在这一个月中，他们联系了很多人，并且做好了大量的预备工作。而他们的目的就是想要把这里的海盗一网打尽。

　　依靠军队肯定是不行的，在宇宙死海那样的特殊环境下，并不是人数越多越好。也唯有十一级以上的高手携带最顶级的装备才能保证自身的安然无恙。

　　此刻，在宇宙中漂浮的十二艘不起眼的飞船里面，一共隐藏着上千位体术能力达到十一级以上的超级高手了。

　　地球联盟之中，除了王自强元帅之外，怕是再也没有第二个人能够凭借个人的威望召集起那么多的超级高手了。

　　布卢斯、黄家姐弟三人每个人控制了三艘飞船，在他们强大实力的控制下，一旦接战，就可以在第一时间作出最正确的反应。

　　当然，人的精力是有限度的。所以，在没有遇敌的情况下，这些飞船的操纵人员并不是他们，而是一些经过了良好培训的驾驶员。

　　最中间的那艘小型飞船，则是方鸣巍的座驾。

　　虽然方鸣巍也是拥有一心二用天赋，并且精神力量达到了十一级的强者。但是，以他此刻的实力，还是不足以操纵大型飞船的。

　　在王自强的安排下，这艘经过了特别改良的小型飞船就成了他过渡性的座驾了。

　　在飞船的控制台前，有一个特制的密封舱，一旦方鸣巍进入其中并且戴上传感器，那么整座飞船的操作权限就将移交给他。

　　一个人操纵一艘宇宙飞船，这样的好事让施耐德等人羡慕不已。可是当他们亲自尝试过一次之后，唯有颓然放弃。

　　宇宙飞船的操纵并不是那么简单的一件事情，其中有着无数繁琐的工序。一艘大型的宇宙飞船满员操纵一般需要2500人左右。

　　在精神力量没有达到十三级的时候，就算是拥有一心二用的特殊能力，也是休想一个人开动。如果布卢斯他们的精神力量不是达到了十四级的水准，也不可能同时操纵三艘大型宇宙飞船了。

　　当然，在宇宙飞船中，还有一些超大型的。不过那种巨无霸，在目前的地球联盟中，还没有人能够独自操纵起来。

　　方鸣巍的座驾虽然是小型飞船，但是想要将它开动，也需要100人左右，如果再算上飞船中无所不在的武器，那么满员操纵起码需要200人。

　　张景韵等人开始的时候，还比较担心方鸣巍的初次驾驶。但是在方鸣巍当场表演过一次之后，他们在放心之余，不由地也是哀叹一声，这家伙还是人类么？

　　在方鸣巍的脑海之中，有二百多个灵魂存在，所以方鸣巍在试验阶段，把它们全部放出，每个灵魂都占据了一个位置。凭借着埃克的指挥能力，方鸣巍就用自己的这艘小型飞船和黄家骆的其中一艘大型飞船斗了半个小时才堪堪落败。

　　虽然黄家骆明显的手下留情了，但是这样的成绩还是让布卢斯等为之惊叹不已，对于他的驾驶技术更是刮目相看。于是放心的将小型飞船的控制权限让出，而方鸣巍也终于得到了属于他的第一艘飞船。

　　正当方鸣巍深感无聊之时，施耐德也是打了个大大的哈欠，道：“唉，这次跟着你来，本来是想要看热闹的，但是一个多月了，竟然什么动静也没有，真是失望啊。”

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，道：“不要急，有你过瘾的时候。”

　　目光向着旁边一转，看见袁宁与克莉斯这二位美丽的少女，不由地深深一叹。剿灭海盗，又不是来观光旅游，你们跟来算什么？

　　袁宁柳眉一竖，道：“你怎么了，是不是看见我们姐妹不高兴？”

　　“哪里的话，看见你们二位，我高兴还来不及呢。”

　　“是么？”袁宁狐疑的看着方鸣巍，那张扳着的扑克脸上没有半点喜悦的表情。

　　“当然是真的了，要我发誓么？”

　　“男人发誓不值钱。”

　　“……”

　　“看，快看。”施耐德突然惊呼起来。

　　方鸣巍等人的目光立即顺着他的手指看去，在控制台的大屏幕前，出现了数十个明亮的光点。

　　“来了，他们终于来了。”


第三十五章 初战海盗

　　茫茫的星空之中，突然出现了二十多艘各种型号的宇宙飞船。

　　这些宇宙飞船的规模并不大，没有一艘是超大型的巨无霸，就算是大型的飞船也仅有区区三艘而已。

　　相比之下，张景韵等人的飞船数量虽然只有十二艘，但是其中却拥有九艘大型飞船。若是单以体积而论，稳稳的占据了上方。

　　“施耐德，你说这些就是海盗么？”方鸣巍惊讶的问道。

　　施耐德皱着眉头，道：“我不知道，但是海盗是实力应该没有那么差吧。”

　　“小师弟，指挥飞船，准备逃走。”大屏幕中传来了张景韵的声音。

　　“逃走？”方鸣巍一怔，随后义正严词的道：“大师兄，他们才二十艘飞船啊，而且都是中小货色，为什么还要逃走呢？”

　　“根据隐形机甲的侦探，在附近还藏着三十艘不同型号的飞船。”张景韵的脸上挂着阴险的笑容：“你知道这代表了什么？”

　　方鸣巍双手一拍，道：“我明白了，您是要一网打尽。”

　　“没错，真不愧是小师弟啊。”

　　“嘿嘿，真不愧是大师兄啊。”

　　关闭了屏幕之后，袁宁做了一个呕吐的样子，顿时让方鸣巍翻起了白眼，这个女人，如果不是看在卡修博士的份上，哼哼……

　　虽然十二艘飞船在实力上占据了绝对的优势，但是此刻，他们并没有与对方拼命的打算，反而是向着侧方逃去。

　　那二十艘杂牌飞船紧紧的吊在他们后面，时不时的发出几道激光射线给前面的飞船扰几下痒痒。

　　一个有心，一个有意，二队飞船迅速的朝着一颗无人星球靠近着。

　　在那颗星球的侧翼，隐藏着三十余艘飞船，这些飞船之中，竟然有一半是大型飞船，实力之强悍，远比前面抛头露面的二十艘杂牌飞船要厉害的多了。

　　只是，这三十多艘飞船并没有发现，距离他们不远的地方，一艘特制的高性能飞行机甲已经暗中盯上了它们，并且将它们的一举一动发给了张景韵。

　　在这个机甲的上面，安装了地球联盟中最先进的隐身器，除非是使用超大功率的仪器探查，否则根本就不可能暴露出来。

　　方鸣巍的科研成果，很快的就开始正式投产，并且陆续的装备起来。以王自强的身份，想要搞到一些特殊的货色，自然是轻而易举的了。

　　此刻，最大的飞船之中，一个红光满面的独眼龙正盯着大屏幕，他的嘴角露出了一丝令人心悸的狞笑。

　　“大头领，他们就快要进入我们的攻击范围了。”

　　“好。”独眼龙的那只独目隐隐发光，狂笑道：“好极了，这一次有九艘大型飞船，真是一大票啊，告诉下面的线人，这次他立了大功，老子给他一千万。哈哈……”

　　旁边的众人无不露出了羡慕之色，但是却无人开口，这个独眼龙的御下之严，由此可见一斑。

　　眼看十二艘飞船已经进了包围圈，独眼龙狞笑一声，大臂一挥，道：“出发。”

　　所有的飞船像是突然之间开足了马力一般，“呼”地冲了出去，它们一边冲出星球的侧翼，一边发出了抢劫的信号。

　　按照一般的情况下，十二艘的大型飞船并不会毫无抵抗的就投降，所以他们早就决定，先利用武力摧毁其中的四、五艘，那么剩下的飞船在心胆俱寒之下，也唯有投降一途了。

　　投降之后，货物是要没收的，人么，当然也不能浪费了。

　　然而，正当这些宇宙海盗们口中嗷嗷乱叫，准备打下几个飞船立威的时候，突然之间，他们看见了前方一闪而过的九道强光。

　　最先冲出来的是一艘大型的宇宙海盗船，船上那白森森的骷髅图案，显得狰狞骇人。

　　不过这艘飞船无疑是最倒霉的，因为它刚刚飞了出来，甚至于连一炮也没有发，就被九道能量光线同时打在了动力炉上。

　　毫无疑问的，能量护罩瞬间跌倒了低谷，随后动力炉泛起了红色的光芒。在众多海盗惊骇欲绝的悲呼下，爆起了一团绚丽的光彩，彻底的化做了宇宙尘埃。

　　巨大的爆炸向着四面八方延伸而去，一艘小型飞船躲避不及，卷入了爆炸的中心地带，成为了这一次攻击的殉葬品。

　　这突如其来的九道能量光束将众海盗打懵了。然而，还没有等他们彻底反应过来，又是九道能量光束发出，将第二艘大型飞船打成了宇宙残渣。

　　一缕冷汗瞬间布满了独眼龙的额头，他立即下令道：“打，全部给我打，不要留手，打。”

　　以他的眼光来看，此刻已经隐隐的发觉了不对了。这九道能量光束绝对不是胡乱开打的，无论是对于时机的把握，还是发出的能量强度，都不是自己这一方能够匹敌的。

　　区区的二下打击，就消灭了自己一方的二艘大型宇宙飞船，这样的损失，简直就是让他的心在滴血。

　　不过此刻，他并没有失去理智，在下令毫不留手的进攻之后，他第二个命令就是仔细探查，附近有没有埋伏。

　　虽然他勉强保持了脸上的镇静，但是心中却是犹如擂鼓般的跳跃着。难道自己中了圈套，陷入埋伏了？

　　半个小时后，手下迅速来报，周围并没有发现任何埋伏。

　　这个答案让独眼龙松了一口气，不过当他回过头来，观看双方的对战损失之后，脸上就再也没有半点血色了。

　　15：1

　　半个小时，区区的半个小时，其中一方已经损失了十五艘战舰。

　　至于是哪一方损失的就更不用说了，张景韵的船队加起来还没有十五艘，自然不可能是他们了。

　　独眼龙已经站了起来，一只独目中露出了惊恐的神色紧紧的盯着大屏幕。

　　大屏幕上，忠实的将战况一五一十的展现了出来。

　　被前后夹击的十二艘飞船并没有停留在原地，而是利用了宇宙中的广阔空间进行游击战。

　　他们的动作默契而准确，每一次突击，都是在海盗们的防御最薄弱点。

　　十二艘飞船当中，有九艘最为活跃，它们的主炮威力强大，若是九炮连击，哪怕是大型飞船也无法抵抗。

　　这么强大的主炮，已经不可能是民用飞船的东西了。独眼龙一见之下，就知道这是唯有军方才能提供的高级产品，绝对不是他们这些飞船可以比拟的。

　　海盗的船只远远的多于对方之上，所以在对方与己纠缠的时候，往往能够聚拢过来。可是每到此刻，那十二艘飞船便立即脱离战场，寻找新的突破口了。

　　每一艘飞船之上，都有强大的防护罩。如果防护罩没有打掉，那么飞船基本上是不会受到损伤的。

　　所以在宇宙战争中，除非是遇到规模极大的战役，否则飞船的折损率并不会太高。

　　可是这次不同了，在那九艘飞船的默契配合下，一艘又一艘的海盗飞船都变成了宇宙烟花，照亮了某一处的广阔空间。

　　独眼龙越看越是心惊，这些都是什么人，操纵的是什么型号的民用飞船啊。

　　从收集到的数据来看，这些飞船的性能已经比军用的货色还要高出了整整一个档次。

　　“头领，我们已经损失了十五艘飞船。”一个通信员脸色苍白的道：“其中有三分之二是主力的大型飞船。”

　　“什么？三分之二的大型飞船？”独眼龙的眼前一黑，几乎就要昏晕过去。他摇了摇头，镇定了一下，看了眼屏幕下角的数据，脸上瞬间再无半点血色。

　　不过，他也是一个果断之人，否则也不可能坐上这数万海盗的头领宝座了。此刻一见事不可违，立即做出了正确的判断：“下令，全部撤退。”

　　通信员一怔，不敢怠慢，立即在控制台上下达了命令。

　　大屏幕上的景色一变，一个高大的汉子出现了，他面目狰狞的吼道：“老大，为什么要撤退，我们已经捉住了它们的尾巴，很快就能把它们全部灭了。”

　　独眼龙冷冷的看着对方，道：“现在的伤亡比例是15：1，就算我们能够将它们全部全部消灭，那么要陪多少弟兄进去？”

　　那个大汉的气势顿时为之一滞，他喃喃的嘀咕了二句，再也不说话了。

　　“记住，这个星系的海盗，可不止我们一家。”独眼龙豁然拔高了声音，道：“立即执行命令。”

　　“是。”大汉垂首应了一声，切断了通信。

　　独眼龙脸色阴鸷的坐了下来，这一次的行动很显然是失败了，而且还损失了10艘大型飞船，这可是自己将近一半的实力啊。

　　一想到这儿，他便是心痛如绞。

　　肥羊……是谁说这些飞船是肥羊的？它们简直就是一群杀人不眨眼的丧门星。

　　独眼龙的牙齿咬的咯吱咯吱响，下定决心，回去之后，一定要把通知自己消息的那个线人千刀万剐。

　　只是，他绝对不会想到，这一生之中，他再也没有这个机会了。


第三十六章 剿灭

　　自从战斗一开始，方鸣巍立即躺进了密封舱中，正式接手了这艘小型战舰的指挥权。

　　不过与黄芸荠等人不同，方鸣巍是将脑中的灵魂一个个安放在分流控制器里的小光点之中。这样一来，这些灵魂就可以做出自主的判断，而省略了将信息反馈的时间。这个时间虽然连一秒钟也没有，可累积起来也是十分可观的。

　　虽然方鸣巍的飞船体积最小，但是船上的设备却是最顶级的。无论是动力装置、武器，还是能量护罩都不比大型飞船逊色。

　　但是，到目前为止，方鸣巍的战绩为零。

　　并不是他不想出手，而是在张景韵的严厉命令下，他没有获得出手的权力而已。

　　张景韵他们的目标非常明显，想要将这些海盗一网打尽。为了不让这些家伙察觉自己的意图，他们仅仅发挥出了三成左右的实力。并且在某一时刻，特意的将自己的一艘无人飞船送到了群狼的枪口下。

　　就这样纠缠了半个小时，他们已经取得了丰硕的战果。

　　在宇宙中，一般来说，局部的战争都是以大型飞船做为战斗的主力。

　　无论是防护力量，能量炮功率，还是动力设备，大型飞船都有着无法比拟的绝对优势。除了那些不惜成本而特制的类似于方鸣巍此刻操纵的飞船之外，大型飞船的数目基本上就代表了一个势力所掌握的力量大小了。

　　海盗船队中的大型飞船仅有二十一艘，但是此刻已经折损了整整一半。也就是说，这只海盗的实力已经下降了起码四成。

　　而正是在这种情况下，海盗船的队形开始改变，它们不再分散汇聚，而是渐渐的开始脱离战区了。

　　与方鸣巍结合在一起的埃克灵魂立即做出了判断，而方鸣巍则毫不犹豫的通知了张景韵：“大师兄小心，他们打算逃走了。”

　　“哦，小师弟的眼光真厉害，第一次上战场就能看出敌人的意图，了不起啊。”张景韵观察了一阵，衷心的夸奖了一句，随后道：“兄弟们，现在开始，全力进攻吧。”

　　“是。”

　　得到了命令之后的众人再也无所保留，十一只飞船立即分成了四个小组，各行其事起来。

　　布卢斯、黄芸荠和黄家骆分别控制着三艘飞船，从三个方向朝着海盗船们发起了猛烈的进攻。

　　虽然海盗船的数量很多，但是当布卢斯他们将飞船的性能完全发挥的时候，这些海盗们才知道彼此之间的真实差距。

　　海盗飞船上的能量光束打到了对方的船体上，除了激起一片白光之外，就再也没有任何作用了。

　　而布卢斯他们飞船上的主炮威力仿佛在突然之间增强了十倍。

　　三艘飞船主炮的一轮齐射竟然就足以完全击毁一艘大型飞船，这样超级强大的火力让众多海盗目瞪口呆。

　　非但如此，那九艘飞船上突然多出了数百只副炮，这些副炮的威力之强大，也不在一般大型飞船的主炮之下。

　　数百炮连发，所形成的能量光束一样可以摧毁任何型号的飞船。

　　三艘飞船为一组，从三个方向冲进了海盗船中，就像是虎入群羊般，杀了个血流成河。

　　没有任何海盗船能够在他们的面前耀武扬威，任何接近他们的飞船都唯有被摧毁的一个下场。

　　当王自强的弟子们不再进行任何掩饰的时候，他们的实力之强大，根本就不是区区的海盗们能够想象的。

　　海盗毕竟只是海盗，在见到了这样的情况之下，根本就不用任何指挥，就化作了鸟兽散，向着四面八方逃窜而去。

　　张景韵长叹一声，道：“小师弟，该我们出手了，尽力拦截吧。”

　　二艘旁观的飞船终于开动了，一艘自然是张景韵等人的飞船，这艘大型飞船上仅有一千八百余人。

　　负责飞船航行和武器的，其实只有一个人。这个人是一位精神力量高达十三级的绝顶高手。

　　虽然他没有一心二用的天赋，但若只是控制一艘大型飞船的航行和武器，还是不成任何问题的。

　　其余的人都是体术能力在十一级以上的高手，他们之中有半数硬是客串了武器操纵员的位置。以他们的能力而言，只要是出现在他们攻击范围之内的海盗船，基本上都难逃灭亡的命运。

　　而剩下的一半则驾驶着特制的飞行机甲陆续的进入了大宇宙之中。

　　如果是战局一开始就派出这些机甲，哪怕他们都是十一级以上的高手，哪怕他们的机甲都是最顶级的货色，但是在与大型飞船的抗衡中，他们始终都是炮灰的角色，唯有被对方轰成残渣一途。

　　但是现在不一样了，海盗船中的大型飞船在经过了布卢斯等人的重点关照下，已经报废了十之八九，仅剩下区区的二、三艘了。

　　而且其余的海盗船此刻也是无心恋战，对于他们而言，如何逃离这个鬼地方，才是最现实的目标。

　　所以，这些高手们操纵着机甲出来了，他们的对手是那些四处逃窜的单人或双人护翼机。

　　这些超小型的宇宙飞船仅能容纳几个人乘坐而已，它们的能量有限，无法进行长途的宇宙飞行，但是在局部战争中却有着无可替代的作用，那就是保护大型或超大型飞船无法攻击的死角。

　　可是，这一次的战斗中，海盗船中的大型飞船已经消灭的差不多了，这些残存的护翼机也就没有了大用，一个个四散逃去。

　　由于护翼机的数量太多，指望飞船一个个消灭，根本就不可能，所以张景韵才会下达了飞行机甲的出动。

　　当这批飞行机甲进入宇宙之后，所有的海盗们就再也无心恋战了。

　　虽然飞行机甲和护翼机都可以用来护卫大型飞船，但是在造价和性能上，护翼机却是拍马难及。

　　一见到这么多的飞行机甲，就算是白痴也知道了，这些人绝对不是普通的商人。

　　高手就是高手，数百名体术能力高达十一级以上的强者驾驶着飞行机甲在宇宙中翱翔，所有遇到它们的护翼机都被他们直接摧毁，一个不留。

　　方鸣巍驾驶着自己的飞船在战场外围乱飞，突然之间，一艘尾部受伤的大型飞船狼狈的朝着他的方向冲来。

　　心中一动，方鸣巍立即下达了攻击的指令。小飞船上的主炮立即开始充能，在对方达到了攻击距离内之时，百分百功率全开的能量光束划破了宇宙中黑暗的空间，笔直的钻进了那艘本来就受伤的大型飞船中。

　　飞船在宇宙中似乎停顿了一下，随后从中爆起了耀眼眩目的璀璨烟花。

　　方鸣巍的心神微动，这可是自己击落的第一架飞船啊。

　　他并不知道，自己刚才无意中击落的，正是这股海盗的头领座驾。那个独眼龙也是霉星高照，侥幸的在黄家骆的手上逃脱之后，又遇到了方鸣巍这个小祖宗。

　　独眼龙等人早就看到了方鸣巍的小飞船，但是在他们想来，一艘小飞船并不能威胁到他们的安危，反倒是后面黄家骆操纵的三艘飞船随时都会追上来。

　　所以他们根本就没有做出任何规避动作，就从方鸣巍的眼皮子底下逃走。

　　在这样的情况下，就算是脾气再好的人，也忍不住要开一炮，教训对方一下。如果是普通的小型飞船，这一炮最多在独眼龙那艘半残的飞船上添一个口子，但是经过了特殊改良之后，这艘小飞船主炮的威力绝对不在一般的军用大型飞船之下。

　　于是，结结实实的挨了一炮的独眼龙就此成为了方鸣巍手下的第一个牺牲品。

　　飞船的爆炸声虽然传不到耳朵中，但是方鸣巍却感受到了无数悲惨的嚎叫声。

　　灵魂，没错，整个战区之内，充满了无数灵魂的呐喊之声。

　　方鸣巍的眼睛一亮，再也顾不得什么击毁敌舰的任务了，他驾驶着飞船在这里乱窜，开始收集起新的灵魂起来。

　　在宇宙空间中，他的精神力量和思念似乎可以不受某种力量的控制，而在一瞬间发散到极远的地方。

　　正如此刻，他的心念刚刚发出，就已经来到了那飞船爆炸的中心点。

　　在这里，竟然有着上千的灵魂在拼命嚎叫着，而且随着它们的嚎叫，那白色的光点也逐渐的黯淡了下去，并且有着慢慢消散的趋势。

　　方鸣巍不敢怠慢，连忙吟诵咒语，以自己的精神力量为引，将这些灵魂吸纳了进来。

　　在其他人根本无法察觉的情况下，一千余个灵魂顺利的进入了方鸣巍的脑海之中。粗略的计算了一下，方鸣巍不由地颇为奇怪，难道这艘大型飞船上仅有不到二千人么？

　　自从他的精神力量突破了十级之后，脑域顿时有了革命性的扩展。所以这一次虽然一下子拥入了一千多人的灵魂，但是对于他来说，并不构成任何形式的负担。

　　看了眼烽火连天的战区，方鸣巍将刚才的疑惑抛之脑后，驾驶着飞船开向了另一个爆炸点。

　　亲爱的灵魂们啊，你们等着，我来了……


第三十七章 灵魂大宴

　　战场上突然出现了极为怪异的一幕，一艘小型飞船像是中了邪般到处乱窜。

　　哪里的爆炸越是厉害，就越是能够发现它的身影。不过这艘小型飞船也不是吃素的，所有想要打它主意的中小型海盗船会在下一刻发现，原来这根本就是一只披着羊皮的狼，所有挡住它去路的家伙无一例外的被它强大的火力打成了筛子，就连放出救生艇逃跑的机会也没有。

　　吸取了几次教训之后，这些海盗们彻底明白了，这次是真的遇上棘手人物了。再也没有船只还敢纠缠，一个个狼狈逃命去了。

　　方鸣巍也不追赶，只是驾驶着小型飞船在那些已经变成了宇宙垃圾的废墟船体之间转悠着。

　　直到布卢斯等人追了近半天，将绝大部分海盗消灭干净回来后，他也差不多把战场上所有的残余灵魂都收集起来了。

　　丰收，真是硕果累累的丰收啊。

　　这一次新吸收的灵魂加起来已经达到了一万一千二百余个之多，这个庞大的数量纵然是方鸣巍也觉得有些骇人。

　　一万多个灵魂就代表了一万多条性命啊。

　　他在飞船中看了半天的屠杀，不知不觉中，竟然已经有万多条生命消失了。

　　一股彻骨的寒气沿着脊髓骨蔓延而上，让方鸣巍不由自主的打了个寒颤。他毕竟不是一个冷血动物，第一次接触到了战争的残酷，不免有些茫然和不知所措。

　　虽然宇宙中的战争看不到鲜血淋漓的场面，但是脑海中的灵魂却是实实在在的东西。

　　这些人中绝大部分不是他亲手杀的，但是一想到刚才还鲜活的生命此刻就变成了僵硬的尸体之时，他的心中就有些发堵。

　　霍然间，脑海中闪过了无数的画面，那也是一场战争，不过规模之大，远远不是今日的遭遇战可以相比拟的。

　　二个不同种族的军队在一起相互搏杀，几乎每一秒都有成千上万的人死亡。

　　太空中不时的爆发出璀璨的光球，每一个光球就代表了一个大型或者是超大型的宇宙飞船被击毁。

　　地面之上，数之不尽的机甲和一种叫不出名字的怪物纠缠厮杀着，这些机甲非常先进，虽然都是批量生产的制式机甲，但是性能之强大，甚至于还在白鹤号之上。

　　但就是这样强大的实力，依旧无法压制那些恐怖的怪兽。

　　眼看一个阵地即将失手，突然一道代表了死亡的光束从天而降，将这块区域内的所有东西全部抹去。除了灼热的焦土之外，就再也没有任何生灵了。

　　方鸣巍的心几乎就要停止跳动了，这个战争的场面实在是太过于真实，也太过于震撼了。

　　相比之下，今日与海盗的遭遇战简直就是小孩子办家家的玩意，根本上不了台面。

　　脑海中灵光一闪，方鸣巍立即明白，这其实是埃克生前做为雇佣兵的时候，曾经经历过的一场战役。

　　他的心缓缓的平静了下来，在体验过那种惨烈战役的状况之后，眼前的这数十艘飞船的灭亡仿佛就不再那么触目惊心了。

　　虽然方鸣巍还没有完全恢复到巅峰状态，但是比起刚才的失神已经好的太多了。

　　仔细的查看了一下脑海中灵魂的数目，方鸣巍突然奇怪起来。一万多个灵魂，这个数目不对啊。并不是说太多了，而是实在太少了。

　　这些海盗船共有五十多艘，在他们不留情面的打击下，已经毁去了十之八九，也就是说起码有四十多艘飞船被摧毁了。

　　在这些爆炸的飞船中，还包括了整整二十二艘大型的宇宙飞船。单单是这些大型宇宙飞船的满员驾驶者就绝对不止二万人了。可是方鸣巍在搜寻了整个战场之后，所取得的灵魂竟然仅有一万一千多人，这个数目实在是相差太大了。

　　小型飞船在宇宙空间中停留了片刻，随后继续开始航行。

　　方鸣巍在这片区域中仔细的，小心的，认真的搜寻着，但是一个小时之后，他失望的发觉，除了寥寥无几的小猫二、三只之外，他根本就没有遇到大规模的灵魂群。

　　这是怎么回事？难道这些海盗船都是不满员出动的么？方鸣巍眉头一皱，将飞船的操纵交给了埃克，自己的心神则沉入了脑海中，寻找答案去了。

　　经过了前二次的灵魂吸收，方鸣巍已经发现了一件事情。这些灵魂所散发的光线强度和他们生前的能力大小有关。亮度越强的灵魂，它们的力量就越强大。

　　譬如埃克的灵魂和那天翼族人的灵魂所散发出来的亮度，就是所有灵魂中首屈一指的。就算是昔日的一夜情灵魂，也无法遮掩它们的光芒。所以，方鸣巍一直以来，对于这二个灵魂也是最为倚重的。

　　此刻，脑海中的灵魂虽多，但是方鸣巍感应了一遍，顿时将它们分成了五个档次。

　　让方鸣巍奇怪的是，这些海盗们的素质还真的不错，大多数灵魂散发出来的光线强度丝毫不弱于上次收集的那二百多灵魂。也就是说，这些海盗生前的能力之强，并不在凯里家族辛苦培育了数十年的精英之下了。

　　在这其中，有二个最亮的光点吸引了方鸣巍的注意力。

　　这二个光点所散发出来的强度非常耀眼，在众多灵魂中显得鹤立鸡群。虽然它们的强度还达不到埃克灵魂和天翼族人灵魂那样的水准，但是比起昔日的一夜情来，却也并不逊色多少。

　　方鸣巍心中大喜，知道自己无意间又找到了二个强大的灵魂。脑海中的精神力量立即分出了二个分叉，分别进入了这二个灵魂的深处。

　　无数的画面接捶而来，大量的信息疯狂般涌入了方鸣巍的脑海中，幸好此刻他的精神力量已经突破了第十级，所以才能在操纵宇宙飞船的同时接纳这些海量的信息。

　　通过了阅读灵魂记忆的能力，方鸣巍知道了许多事情，也明白了这些海盗的来历。

　　这二个强大的灵魂正是独眼龙和他的头号手下猛汉卡萨。这二个人是这批海盗中最强大的人物，他们的体术能力都在十三级左右，就连精神力量也达到了第十级的巅峰水准。

　　因为拥有了这二个灵魂的关系，这些海盗的所有秘密就像是敞开了的大门般，让方鸣巍一览无余。这其中，真正让他心动的是这些海盗的秘密基地。

　　在这个基地中，有着堪称地球联盟最先进的机械加工厂，规模之大，设备之齐全，竟然不在凯里家族的基地之下。

　　一个海盗能够建立这样的基地，真是不可思议。随着方鸣巍的继续阅读，又让他发现了许多不为人知的秘密。

　　宇宙死地中的海盗群绝对不止独眼龙这一家，但是独眼龙这一股势力却是众多海盗中最强大的。

　　他们之所以如此强大，真正的原因竟然是因为官匪勾结。

　　科斯塔星球是百余年前，由科斯塔家族发现并命名的。自从发现了这颗星球以后，科斯塔家族在这百余年间，将所有的精力都灌输到这里了。

　　百余年的苦心经营，使得他们家族的势力在这里根深蒂固。为了保持并延续自己家族的利益，他们甚至于不惜培养海盗，并以此来打击自己的竞争对手。

　　就如独眼龙的真正身份，竟然是科斯塔家族的直系子弟之一，也是科斯塔家族放在暗中最后的，也是最重要的一枚棋子。

　　曾经有许多家族眼红这颗每年能够产出无数利润的星球，但是他们无一例外的遭受了海盗群们无休止的骚扰而最终无奈的放弃。

　　在科斯塔星球，科斯塔家族就是其中的王者，他们的话就是不容违抗的命令。而以独眼龙为首的海盗群其实就是科斯塔家族豢养的一群狼狗罢了。

　　想想也是，无论海盗如何强大，都是无法与正规军队相抗衡的。而政府军多次围剿都只是雷声大，雨点小，如果说其中没有任何猫腻，根本就无人相信。

　　脑中的无数念头飞快的转动着，就算这些海盗与官方勾结，也不管方鸣巍的事情。哪怕是科斯塔星球突然宣布独立，方鸣巍也不会有任何感觉。但是，对于隐藏在宇宙死地中的那个设备万全的基地，方鸣巍可是垂涎三尺了。

　　一定要得到它……

　　这个想法仿佛恶魔的诱惑般，在他的心中不停的呼唤着。

　　在方鸣巍的心中，其实有许许多多的远超当代科技的技术还没有拿出来。他当然明白，一旦这些技术现世，那么在给自己带来大量财富的同时，也将带来无穷的麻烦。

　　但是，如果有一个完全属于自己的秘密基地呢？

　　那时候，别说只是研究出一些超越二级文明国家的技术了，就算是他把第五级国家天翼族完全复制出来，只怕也不会有人知晓。

　　心，动了。而且是那种根本无法压抑的跳动了。

　　方鸣巍微闭的双眼豁然睁开了一丝缝隙，从里面露出了一道坚定的目光，无论如何，这个基地，我要了。


第三十八章 误中副车

　　耳中突然传来了请求通讯的声音，方鸣巍心中一凛，连忙打开，就听见施耐德大声的嚷嚷着：“鸣巍，你在搞什么鬼？不去追击敌人，却在这些废墟里面乱窜，你究竟想要干什么？”

　　“哦，不要生气，伙计。”方鸣巍的大脑飞快的转动着，随口道：“我只不过想要看看，这里有没有完好一点的飞船。”

　　“完好的飞船？你找这个干什么？”

　　“当然是卖掉了，这些飞船很值钱的。”

　　“……”半响之后，施耐德高声叫道：“克莉斯，你听听，你们家的那个牲口在说什么？他连这些破烂都要捡，真是丢死人了。”

　　“施耐德，什么叫克莉斯家的牲口，你要死了？”

　　“啊，袁宁，我们可是兄妹啊，你怎么能胳膊肘向外拐帮别人呢？”

　　“我这是帮理不帮亲。”

　　“施耐德。”克莉斯略带笑意的声音传了过来：“我想，勤俭节约总比奢侈浪费要好吧。”

　　听到耳中不断传来的嬉闹声，方鸣巍无奈的摇头。虽然现在是埃克在主持飞船的控制，但是方鸣巍自然能够感应到周围的所有变化。

　　战事早就停止了，就连布卢斯等人的飞船也开始返航了。若是按照既定计划，那么在大仇得报的情况下，他们应该直接回首都星了。不过现在的方鸣巍可不想走了，他的目标还在科斯塔死地中等着他呢。

　　打开了通讯频道，方鸣巍道：“大师兄，战况如何？”

　　“很不错，所有的大中型海盗船全部摧毁，就算逃掉了一些小家伙也不足为虑了。”张景韵随意的说道，对于他这等见过大场面的人来说，这一次的遭遇战根本就连热身的程度都不够。

　　“哈哈，这一次打的痛快。”黄家骆也是返航回来，插口道：“还好老师有先见之明，让我们一起来了，否则想要全歼他们，也是不容易啊。”

　　方鸣巍微微点头，确实，以布卢斯三人的实力，别说是一起前来，就算是只来一个，也不是这些杂牌海盗军能够比拟的。

　　但若只是一个人前来的话，那么绝对无法取得如此丰硕的战果，那些海盗船在见势不妙的情况下，估计起码能够逃走七成有余。

　　方鸣巍心中一动，问道：“大师兄，这一次歼灭了多少人，您知道么？”

　　“大概八、九万吧。”张景韵迟疑一下，道：“规模这么大的海盗群，在我们地球联盟中已经是非常罕见的了。”

　　“八、九万啊。”方鸣巍喃喃的自言自语着。

　　如果张景韵估计的没错，真的消灭了八、九万人的话，那么为何自己仅仅收集了一万多的灵魂呢？那些多出来的灵魂跑到哪里去了？

　　方鸣巍满脑子疑惑的将心神再度沉入脑海中，他想了想，分出了一股精神力，刺入了一个亮度最低的灵魂之中。

　　同样是无数的画面涌入了脑海中，不过这一次方鸣巍轻松自如的就承受了下来。

　　半响之后，方鸣巍终于明白了其中的道理。

　　在阅读了这个亮度最低灵魂的记忆之后，方鸣巍意外的发现了一件事情。原来这个家伙生前的体术能力竟然也达到了第六级的水准。

　　匆匆的检查了一遍这些灵魂。果然，在他们的生前，都是体术能力或者是精神力量超过了六级的小高手。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍终于明白了。为什么他无法吸收到所有的灵魂了。

　　原来并不是所有人在死亡之后都会产生灵魂的，唯有那些在生前已经拥有了一定水准的人才有可能在死后出现灵魂。

　　倒抽了一口冷气，他突然发现，原来这些海盗们也不简单啊。

　　在八、九万人之中，竟然有一万多个灵魂产生。那就是说，在这些人当中，竟然有十分之一以上的人是超过了五级标准的小高手。

　　在全地球联盟中，超过五级标准的人与普通人的比例是1：100左右，而海盗群中的比例竟然整整缩小了十倍。由此可见，这些海盗的真正实力之强大，已经不在正式的军队之下了。

　　心中暗叫侥幸，幸好这些海盗的装备远远不如自己等人，若是真的公平交手的话，虽然自己一方也能大获全胜，但是免不了要折损几艘无人船了。

　　“小师弟，小师弟……”

　　急促的呼唤声传入了耳中，把方鸣巍的意识从恍惚的思绪中拉了回来。

　　“大师兄，怎么了？”

　　“嗯，小师弟，你没事吧？”张景韵关心的问道。

　　“没有。”

　　张景韵迟疑一下，道：“没有就好，其实这些海盗们作恶多端，我们消灭了他们，也是为科斯塔星系的和平环境做贡献而已，不必有什么负疚感的。”

　　方鸣巍一怔，失笑道：“大师兄，我明白了，谢谢你。”

　　“大师兄，大多数的海盗已经消灭光了，我们现在回家了么？”黄芸荠的声音也插了进来，很显然，她也不愿意多提及此事，免得让方鸣巍胡思乱想。

　　“嗯，是差不多了，我们回去吧。”张景韵说道。

　　“等一等。”方鸣巍立即阻拦，若是现在就走了，那么自己的计划岂不是要白费了。

　　“小师弟，怎么了？”

　　“大师兄，我记得来之前，你曾经说过，绑架并且将我们学院的人卖走的，是黑骷髅海盗团。”

　　“没错，这群该死的东西，竟然敢招惹我们，真是活的不耐烦了。”黄家骆恶狠狠的抢着道。

　　“可是……”方鸣巍装作犹豫了一下，道：“我刚才在这些海盗船的周围看了半天，发现这批海盗似乎并不属于黑骷髅海盗团啊。”

　　“什么？”

　　无数的追问声传来，不仅仅是张景韵等人，就连小型飞船上的施耐德等人也忍不住惊呼起来。

　　“方鸣巍，你刚才是在看这些海盗船的标识么？”施耐德恍然大悟问道。

　　“是啊。”方鸣巍不屑的道：“难道你真的以为我会惦记着这些废铁么？”

　　施耐德尴尬的笑了二声，用着没人能听见的声音轻声道：“很有可能。”

　　“小师弟，你能肯定么？”张景韵严肃的问道。

　　“能。”方鸣巍毫不犹豫的道：“我发现了海盗船上的记号，这批海盗应该是属于科斯塔死地中独眼龙海盗团的成员。”

　　大屏幕几乎同时打开，现出了众人脸上滑稽的表情。

　　黄芸荠哭笑不得的道：“难道我们幸苦一趟，竟然打错人了？”

　　高承法摇着头，失笑道：“大师兄，你在科斯塔星球上找的是什么线人啊？连苦主也会通知错，真是……”

　　张景韵抖动了二下嘴唇，突然看了手腕上的传呼器一眼，打开讲了几句话，随后他的脸上缓缓的变了颜色。

　　“大师兄，怎么了？”

　　“有人传来了消息。”张景韵冷冷的道：“我联系的那个线人背叛了，他已经不再是黑骷髅的卧底，而是这个海盗组织的正式成员了。”

　　“消息可靠么？”

　　“绝对可靠。”张景韵脸色铁青，一字一顿的道。

　　原本他以为能够不费吹灰之力就可以报仇雪恨了，想不到在经过了半天的搏杀之后，却发觉自己找错了对象，顿时一股子邪火涌上心头，让他的难以自持。

　　众人很清晰的看到了他脸上的怒火，都识趣的闭上了嘴巴，就连与他关系最好的高承法也不敢继续调侃了。

　　众人之中，唯有方鸣巍心中暗喜，装做没有察觉的问道：“大师兄，我们现在就回去了么？”

　　“回你个头。”张景韵愤怒的咆哮了一声，道：“所有飞船转向，出发。”

　　“到哪里去？”

　　“废话，当然是到科斯塔死地里面。”张景韵丝毫也不掩饰满脸的怒火：“我要把那个黑骷髅彻底消灭，我要让他后悔为什么出生在这个世界上。”

　　方鸣巍眨了二下明亮的大眼睛，想不到这个平日里看上去挺稳重的大师兄也会有暴走的时候。

　　看来无论是谁，特别是身居高位者，愈发不能容忍自己被人当猴耍了。

　　科斯塔死地虽然危险，但是对于王自强的这些弟子而言，却也算不上什么险地。唯一让他们头疼的就是，在里面很难找到海盗们的老巢。

　　张景韵下达了这个命令，那就是存心想要将这些海盗们彻底清除干净了。

　　不过这个决定正合心意，方鸣巍立即道：“大师兄，您真是一个心地善良，一心为民的好人啊，小弟敬佩之极，愿意以您为马首是瞻，一同杀敌。”

　　张景韵等同时一阵恶寒，这个马屁也太夸张了吧。

　　“小师弟，这一次我们去就可以了，你先回到科斯塔星球吧。”

　　“为什么？”方鸣巍眼珠子一转，道：“我也要为民除害。”

　　“以后的机会还有很多，现在……王雷、徐军、张润水、贺玲珑。”

　　“到。”

　　“你们，把他压回去。”

　　“是。”

　　“等等，我不服，你们想干什么？救命啊……”


第三十九章 星际图

　　“徐军，我们是兄弟么？”

　　“是。”

　　“那么你把我放开。”

　　“不行，如果我把你放开了，不仅仅是大师兄，就连老师也不会放过我的。”

　　“哼哼，你怕他们，难道不怕我么？”

　　“不怕。”

　　方鸣巍郁闷的问道：“为什么不怕？”

　　“因为你不会伤害自己人。”

　　沉默半响，方鸣巍苦笑道：“你对我真有信心啊。”

　　“嘿嘿。”

　　“笑个屁。”方鸣巍扭头，轻声道：“张大哥，我们认识很久了。”

　　“连一年也不到，不算久。”

　　“……好，你厉害。”再度转头，方鸣巍的声音严肃起来：“王雷，把我放了。”

　　“不行啊，大师兄交代过，没有到科斯塔星球，不能放你的。”

　　“和他们没关系，别忘了，你是罗伯特将军派来保护我的。在这里，你是唯一的体术能力超过十级的高手，就算他们联合起来，也打不过你，所以你快点把我放了，顺便教训他们一顿。”

　　王雷犹豫了一下，道：“还是不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我已经不是军人了，现在我只是王元帅的入门弟子，自然要听大师兄的话了。”

　　方鸣巍无奈的翻了个白眼，目光落到了贺玲珑的身上，想了片刻，他不抱任何希望的问道：“贺师姐，你能放了我么？”

　　“好啊。”贺玲珑想了想，平静的道。

　　“真的？”方鸣巍惊讶的连舌头也差点咬住了。

　　“是啊。”贺玲珑说着上前，真的解开了方鸣巍身上的绳索。

　　方鸣巍认真的看着这位俏师姐，只觉得心中激动，原来只有她才是对自己最好的人啊。

　　正在感慨间，小门被人推开，施耐德进来，笑呵呵的道：“方鸣巍，科斯塔到了，我们下去吧。”

　　方鸣巍头一晕，气急败坏的道：“已经到了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　方鸣巍幽怨的看着贺玲珑，怪不得她那么大方，而张润水等人也不阻止，原来已经到了目的地。

　　“好吧，我们下去吧。”方鸣巍无奈的垂头道。

　　随着众人下了飞船，这个停靠港口并不是他们出发的地方，而是一个小小的，默默无名的地方。

　　方鸣巍随着他们来到了附近的一处旅馆，黑着脸道：“我想一个人睡一觉，不希望有人来打扰，可以么？”

　　“当然可以。”张润水等人陪着笑脸说道。

　　轰然一声轻响，方鸣巍关上了门，他脸上沮丧的表情顿时消失不见，三步并做二步的来到了浴室，那里有一个小小的天窗。

　　方鸣巍小心的透过天窗张望，突然看见王雷笑眯眯的对着自己挥手，不由地勃然大怒，将窗帘迅速的拉上。

　　“哼，以为这样就能拦得住我了么？”方鸣巍冷笑一声，闭上了眼睛。

　　不远处的宇宙港口中，一艘小型飞船突然开动起来。

　　这个港口虽然不大，但是里面停靠的飞船也有上万艘，一个小小的小型飞船自然没有多少人注目了。

　　但是令人惊讶的是，这艘飞船腾空以后，并不是朝着太空飞去，而是飞出了港口，朝着星球内部飞去。

　　酒店外的王雷化妆成一个流浪汉，斜靠在一根电线杆上，看似已经入睡，其实他敏锐的目光一直没有放松过警惕。

　　突然，他双眼发直的看向半空，一艘熟悉之极的小型宇宙飞船以闪电般的速度破空而来。还没有等他发出任何招呼声，这艘飞船的尖头已经冲破了酒店的一面墙壁，钻进了某一间客房之中。

　　“拦住他。”王雷豁然发出了一道凌厉的大喊，正待上前，就见眼前白光一闪，一道能量光束已经在他前进的道路上爆开了。

　　几乎是下意识的，王雷的身形已经隐入了一个弯角，这才看清楚，阻击自己的竟然是飞船上的一门副炮。

　　虽然副炮的能量已经调低到了最小的档次，但是一想到把飞船的副炮当阻击枪使用，王雷头上的冷汗就哧溜溜的冒个不停。

　　飞船迅速的退出了开着一个大大天窗的酒店，向着黑暗的宇宙大摇大摆的飞去了。

　　在那个大天窗的前方，施耐德和张润水等人面面相觑的对望着。

　　“我忘了，他是精神力量达到十一级的高手，是可以遥控操纵飞船的。”张润水喃喃的自责道。

　　“十一级。”施耐德的脸色也不太好看：“一年前他才七级，现在竟然是十一级，他是吃什么长大的？”

　　“我不知道他是吃什么长大的，我知道……”贺玲珑深吸一口气，苦笑道：“我们麻烦了。”

　　徐军二话不说的转身就走。

　　“嘿，徐军，你要干什么？”

　　“废话，快点找一个大功率的联络器，我们必须马上与大师兄取得联系。”徐军头也不回的道：“我可不想面对他的怒火。”

　　几个互望一眼，同时一声呐喊，追了上去。

　　……

　　飞船上，方鸣巍愉快的哼着歌曲，对着埃克灵魂下达了以最快速度航行的命令。小型飞船划过了一道耀眼的光芒，向着科斯塔死地进发了。

　　早在他被徐军等人强行拽出密封舱的时候，他就将埃克灵魂他们留在了飞船上。所以当他摆脱掉众多的纠缠者之后，就如愿以偿的登上了飞船。

　　这一次整个飞船上再也没有人会干扰自己的决定了，他完全可以放开手脚的按照自己的心意来行动。

　　不过在飞往死地的路上，方鸣巍也没有闲着，他把精神力量与独眼龙的灵魂连接起来，开始了最为关键的一步。

　　独眼龙之所以能够成为科斯塔星系中最强大的海盗势力，固然是与它的支持者科斯塔家族有关，但是他本人的实力也非同小可。

　　这个家伙的体术能力虽然高达十二级，但这并不是他力压群雄的真正原因。

　　在方鸣巍读取了他的记忆之后，惊讶的发现，原来这家伙有着旁人难以企及的记忆力。在他的脑海中，竟然有着一幅已经勘探过的科斯塔死地的星系图。

　　以人脑来记忆星系图，这简直就是不可思议的事情。但是，独眼龙做到了，而且还做的非常好。

　　他脑中的星系图非常清晰，甚至于连什么地方时常发生乱石流也完美的标识了出来。至于所有海盗的分布图，那就更不在话下了。

　　可以说，有了这东西之后，只要不出意外，那么调遣一只军队过来，就能把这里为祸百年的海盗群连根拔起了。

　　当然，军队的指挥权不能交给科斯塔家族，否则肯定又是竹篮打水一场空了。

　　不过，现在的死地之中，有布卢斯等人在，他们的实力之强悍，那是远比普通军队要高的多了。虽然人数少了一点，但若是按图摸索，最多一个月，一样可以将这些海盗一网打尽。

　　心中微微一动，按照独眼龙的记忆，整幅星际图逐渐的在虚拟空间中出现了。当一切完工之后，方鸣巍笑眯眯的抹去了这上面的几个标识。

　　这几个标识都是在独眼龙的势力范围内，其中也就包括了那个秘密的基地所在。方鸣巍虽然打算将星际图交出去，但是对于自己看中意的东西，他却不想公之于众。

　　刚刚改好星际图没多久，自己的通讯器就响了，接通一看，张景韵神情严峻的看着自己：“小师弟，你怎么一个人来了？”

　　方鸣巍一耸肩，笑道：“他们不让我来，所以我只好一个人来了。”

　　张景韵忍住了怒气，道：“真是胡闹，快点回去。”

　　方鸣巍呵呵一笑，问道：“大师兄，你们在死地中搜索的怎么样？”

　　张景韵的脸色微微一红，道：“这么短的时间内，当然没有任何消息了。”停顿了一下，又道：“这件事我们会处理的，你不要过来了。”

　　方鸣巍摇了摇头，叹道：“大师兄，我在观察独眼龙船队的时候，无意中发现了一些机器碎片，收集了一看，里面有一张星际图，倒是很像科斯塔死地的。”

　　“什么？”张景韵双眼一亮，他们在死地中搜索的效率极慢，一天也搜不到多少地方。若是真的有了死地的星际图，就算是残缺版本，也是具有极大的参考价值。

　　“唉，本来我眼巴巴的想要给您送来，但是既然您不要，我只好走人了。”方鸣巍一脸遗憾的道：“大师兄，拜拜……”

　　“站住。”张景韵大喝一声，道：“你给我回来。”

　　“大师兄，您到底让我回去呢？还是到您那里啊？”

　　看着方鸣巍笑嘻嘻的面容，张景韵无奈的道：“好吧，你来可以，但是要答应我，不许动手。”

　　“是，大师兄，您放心吧，我绝对不亲自动手。”方鸣巍说罢，在心中补了一句，若是灵魂操纵机器动的手，当然不能算数了吧。


第四十章 基地（上）

　　科斯塔死地之中，放眼看去，一片荒芜。

　　一艘小小的小型宇宙飞船在里面犹若游鱼般灵巧的航行着，这艘飞船正是方鸣巍的座驾。自从有了独眼龙的星际图以后，这个充满了死亡的地带就像是被揭开了神秘面纱的美人，再也没有任何隐私可言了。

　　根据独眼龙的记忆，在死地中的海盗多达十余股。这些海盗虽然人数众多，但其实并没有深入死地，只不过是在外围盘踞而已。

　　虽然仅是死地的外围，但是在没有星际图的指引下，一样布满了死亡的陷阱。独眼龙巧取豪夺数十年，并且不断的派人侦探，这才将目前已知的所有星际图组合了起来。

　　大多数的海盗都是在死地外围的南、北和中央盘踞。东面则是独眼龙的地盘，没有任何势力在这里冒头，而西面则是一片尚未探索出来的神秘地带，和死地深处一样，目前还没有人敢在那里定居。

　　方鸣巍所交出去的星际图中，详细的讲述了死地外围南、北和中央地带的具体情况。至于东面当然是隐瞒了下来。

　　布卢斯等三人分做三队，每一队前往一个方向，要将这里海盗彻底清除干净。至于张景韵等人，驾驶着剩下的一艘大型宇宙飞船，在死地外围巡逻。看看有没有侥幸落单的海盗船，便送他们去见阎王爷。

　　在地球联盟中，有着这样的胆气和实力的，除了这几个王自强的弟子之外，怕是再也没有其他人可以做到了。

　　交出了星际图的方鸣巍，在经过了一番激烈的讨价还价之后，终于获准进入死地了。不过他也答应了一系列的要求，承诺绝对不会冒险。

　　方鸣巍自己计算了一下，以几位师兄的实力，想要把这些乌合之众铲除，并不是什么难事。毕竟，连最强大的独眼龙都不堪一击，更不用说那些没有组织的垃圾们了。

　　他现在唯一担心的就是，几位师兄的速度千万不要太快了。

　　驾驶着飞船有惊无险的经过了几个比较危险的地方，终于来到了他的第一个目的地。

　　这里就是独眼龙记忆当中的，配置了最新设备的秘密生产基地。这个基地本来就是科斯塔家族为自己留下的一条后路。

　　像这种传承数百年，雄霸一方的大家族，都会为自己留下类似的基地，在这个基地里的各种材料堆积如山，足以支持一个家族的复兴之路了。

　　只不过，从这一刻起，这一切都便宜了方鸣巍。

　　匆匆的降下了飞船，方鸣巍登上了白鹤号，开始循着一定的路线朝地下深处走去。

　　这个基地建造的非常有水准，全部的建筑都在一颗荒芜星球上的地面之下，若是不知道具体地点，基本上没有被勘测到的可能性。

　　白鹤号来到了地洞的入口，输入了正确的开启密码，一座全自动的基地顿时向方鸣巍敞开了大门。

　　这间基地既然是秘密基地，自然是不到最后关头就不得动用的王牌了。

　　基地之中空无一人，除了一些机械人按照固定的程序进行打扫之外，就再也没有任何生气了。

　　这里的空气经过了严格的过滤，已经适合人类的呼吸了。

　　方鸣巍下了机甲，来到了总控制室。取下了上面的传感器，熟门熟路的招出了传感器意识，并且将之与独眼龙的灵魂融为一体后塞进了总控制电脑之中。

　　“啪，啪，啪……”

　　一盏盏的灯光逐渐的亮了起来，整座基地在电脑的控制下，终于开动了。

　　“打开所有的禁地，带我去机甲备用室和战舰备用室。”方鸣巍在脑海中遥控的下达了自己的命令。

　　很快的，一辆小车开过来，把方鸣巍带到了机甲备用室和战舰备用室。

　　看到了这里的珍品之后，方鸣巍不由地倒抽了一口冷气。这些装备牛啊，都是地球联盟中最新一代的产品，而且每台机甲和战舰上都有着一些改装。

　　正是因为这些改装，足以使这些机器额外的发挥出三成以上的威力。当然，这些改装的价格不菲，甚至于比起再造一艘战舰的价格都要高的多了。

　　军队之中，是绝对不会做出这样赔本的买卖，唯有科斯塔这样的大家族才会在人力有限的情况下，不惜成本的提高每一艘战舰的最大威力。

　　摸了摸鼻子，方鸣巍苦笑一声，原来以为自己的脑海中已经有了一万多个灵魂，足以建造起一只军队了。但是此刻才知道，自己还差的远了。

　　这里的机甲起码有一万台，而战舰之中，单是大型的战舰就有百艘以上，再加上中小型战舰……目光一转，方鸣巍几乎就要直接昏晕过去了。

　　天啊，竟然连超大型战舰也有，这个科斯塔家族到底想要干什么？难道他们打算造反么？

　　初步的算一下，如果保持每艘战舰都是满员的情况下，那么他起码要准备上百万的灵魂才行。

　　不过，他所收集的这些灵魂都是六级以上的高手，就算是人数仅有一半，也能将一艘战舰的威力完全发挥出来。但就算是一半的灵魂，方鸣巍也拿不出来啊。

　　心中犹豫了片刻，方鸣巍终于有所决定。

　　他首先来到了工程室，根据独眼龙所提供的信息，在工程室中有着上万台维修机甲。这些机甲有大有小，一般的机甲和战舰损伤它们可以依照事先输入的程序进行修理和改造。

　　当然，这些维修机甲的作用也有一定的限制，并不能应付所有的情况。

　　可是，方鸣巍对此却报以完全不同的看法，他的最终目的很简单，就是要把独眼龙的所有地盘全部接手，彻底变成属于自己的势力范围。

　　虽然他并没有什么帮手，但是脑海中的灵魂和眼前的机械大军，已经足以让他将这个目标实现了。

　　来到了控制室之后，方鸣巍亲自动手，花费了半个小时左右，终于将其中一台维修机甲的操纵板上安装了一个传感器。随后，方鸣巍熟门熟路的抽取了一个灵魂打入其中。

　　在他搜寻了那些新收集的灵魂记忆之后，意外的发现了一件事情。那就是在这万多个灵魂当中，竟然有近十分之一拥有修理、改造机甲和战舰的实际经验。虽然他们生前并没有取得什么学院的认可，也没有地球联盟颁发的这方面的证书。但是，他们的实际操作能力确实不比凯里家族中的那些精英们要差。

　　实际上，这些相关的人才都是科斯塔家族在百年前就开始细心培养了，也唯有这种堪比凯里家族的庞大势力才能不声不响的培养出如此众多的人才。

　　但可惜的是，他们怎么也想不到，自己家族精心准备的百年大计，到最后竟然全部落入了他人之手。

　　给机械人接上了能源，十分钟之后，这台机械人顺利的开始启动了。

　　方鸣巍看着面前的这台钢铁怪兽，心中颇有几分得意，尝试着在脑海中向它下达了指令，而它果然顺从的开始改造起第二台操纵机械人了。

　　机械人的动作很快，起码比起方鸣巍来要快的多了。很快，第二个维修机械人的控制板上就多了一个传感器。紧接着，第一个机械人毫不停留的开始改装起第三台机械了。

　　而方鸣巍来到了第二台机械人的面前，依样画葫芦的打入了一个以维修和改造见长的灵魂。

　　片刻之后，这台机械人站了起来，二话不说的也开始改造起维修机械人了。

　　方鸣巍先开始动手改造的，都是一些小型的维修机械人，这些机械人的块头并不大，作用也不强，在真正的维修工作时，只不过是担任辅助性的作用，所以在它们的身上并没有安装传感器。

　　而那些维修战舰和战斗机甲的主力维修机器人，都是有着近十米块头的庞然大物，在这些大型维修机甲的内部，本来就安装着供人使用的传感器。

　　方鸣巍制造了近一百个小型维修机械人之后，就开始把注意力集中到了大中型的维修机械人之上了。

　　由于这些机械人的身上都有着成品传感器，所以方鸣巍非常方便的就将脑海中那千余个主修机械的灵魂分别打入了这些机甲之中。

　　一千零八十二个灵魂，制造出了一千零八十二个可以自由行动的维修机械人。

　　与方鸣巍使用分流传感器操纵时不同，这些机械人虽然也是使用灵魂操纵，但是它们并不消耗方鸣巍的精神力量。

　　为它们提供行动能量的，是放在这些机械人体内的能源块。这样一来，只要拥有足够的能源，方鸣巍就再也不必为精神力量的不足而发愁了。


第四十一章 基地（下）

　　眼前豁然多了一千多个大小不一的机械人，更重要的是，这些机械人并不是死物，而是一些能够进行自我判断的灵魂所操纵的钢铁巨兽。

　　微微的闭上了眼睛，方鸣巍的嘴角溢出了一丝微笑。拥有了这样的一批能够随心所欲操纵的维修部队，自己脑海中的很多设计就有了转化为现实的可能了。

　　深深的吸了一口冷气，方鸣巍在脑海中发出了命令。让独眼龙开启了整个基地的防御体系。

　　在一般情况下，这个基地是处于半封闭状态下。因为没有足够的人手，是无法维持这个基地的正常运转。而且，基地的运转需要大量的能源，虽然基地中储备的能量块非常多，但是也没有哪个败家子会任意的浪费这些千辛万苦才能提炼而出的能量块。

　　不过，还是那句老话。在方鸣巍的眼中，这些问题都不是难以解决的事情。

　　对于第二级文明国家来说，能源的开发依旧是限制整个国家前进的一个天大的障碍。特别是这个星球中，若是没有外部力量的支持，是根本无法自给自足的。

　　但是，这些问题并非无法解决，在天翼族人的眼中来看。这个基地中的设备虽然非常简陋，可是还有很大的改进和发展的余地。就拿遍布在地面上收集太阳能的那些设备而言，若是经过一些特殊的改造，那么就可以在很大程度内提升太阳能的利用和采集。

　　除此之外，在天翼族人灵魂中许许多多各方各面的知识。只要以这个基地为中心，很快就可以进行大幅度的改进。一旦完成这一切的工序，那么这个星球虽然不能说是铜墙铁壁，但是以二级文明国家的力量，只怕很难再能对其构成威胁了。

　　当然，要做到这一切，无论是人才、资金还是时间，都是缺一不可的。

　　方鸣巍手下虽然没有大量的人才，但是凭借脑海中刚刚收集的那上万灵魂，在初级阶段勉勉强强还是可以维持的。而这个基地中的储备丰厚更是远超方鸣巍的想象，虽然对于长久发展来说，肯定是不够的，但是目前来看，却也是绰绰有余。

　　唯一让方鸣巍有所顾忌的就是时间了，这个地方毕竟是科斯塔家族最后的备用基地，虽然他们的主要负责人独眼龙已经死了，但要说没有任何后手那根本就没人相信。

　　在独眼龙的记忆之中，这个基地确实是一个十分隐密的地方，就连在他控制下的海盗们也很少巡视这里。

　　一般来说，除了运送物质之外，这里并没有人驻留，所以方鸣巍才会有胆量独自一人来到这里。

　　不过，大概每隔三个月，都会有数艘飞船来到这里运送物质以及检测设备等等。当然，飞船之上的绝大多数人都不知道具体的航线，对于这些人而言，只知道在某处有一个秘密的基地存在而已。

　　真正知道内情的人极少，起码在独眼龙手下那些晓得的人都已经在上一次的遭遇战中全部惨遭灭顶之灾了。

　　只是发生了那么大的事情之后，科斯塔家族肯定会有所行动，而方鸣巍想要占据这个基地就必须赶在他们行动之前。所以他才会偷偷摸摸的避开施耐德等人，不顾一切的也要登上飞船出发。

　　幸好的是，他确实早来了一步，到目前为止，这个基地的确没有任何人光顾过。

　　在这颗星球的外围有五颗卫星不断的旋绕着，而在这五颗卫星之上，都安装了最新一代的探测器，只要是有飞船靠近这里，就一定能够在事先探测到。

　　方鸣巍现在打开所有的防御体系，就是要随时随地的做好应变工作。

　　指挥着上千台大小不一的维修机械人，方鸣巍来到了战舰备用室。一声令下，七百名维修机械人一拥而上，开始按照方鸣巍的意思改造起战舰起来。

　　第二级文明国家所制造出来的战舰并不大，对于地球联盟来说，所谓的大型战舰还不如高等级文明国家中的中型战舰呢。不过，在目前的情况下，这种2500人就可以操纵的战舰无疑是最适合方鸣巍的了。

　　七百多个维修机械人一起动手，在每一个操纵位置上都安装了一个传感器。

　　这是一个繁琐的工作，但是在七百多个维修机械人的努力之下，只用了半个小时，就一切完工了。

　　方鸣巍颇为惊讶的看着这些机械人，对于它们的工作效率之高感到了极其的震惊。

　　这些改装虽然并不复杂，但若是在一般正常的情况下，就算是七百多个高级技师亲自动手，起码也需要半天的时间。可是现在，看看腕表上的时间，如果方鸣巍没有眼花的话，那么确确实实只经过了半个小时而已。

　　摸了摸头皮，方鸣巍对此大惑不解，难道这些家伙变成机械人了之后，效率就会提高到这种地步了么？

　　犹豫了一会，方鸣巍大手一挥，七百多个已经完工的维修机械人如同潮水般涌向了下一艘大型战斗舰。

　　在这个基地中的备用传感器有十万个之多，足以让方鸣巍进行一场大规模的改建了。而他也毫不客气，对着这些维修机械人下达了改造三艘大型战舰，五艘中型战舰和十艘小型战舰的命令。

　　在七百多个维修机械人努力的同时，剩下的那些机械人也没有空着。它们在独眼龙的统一指挥下，开始在基地中彻底的检查起来。

　　在以前的例行检查时，会有上千名高级机械师同时动手，检查的时间大概在三天左右，同时也可以让飞船卸货以及补充能源。

　　不过方鸣巍在观看了这三百多维修机械人的检查速度之后，立即得出了这样的结论，那就是它们绝对可以在半天之内完成这些例行检查。

　　到了这一步，就连白痴都知道了。这些机械人的工作效率极高，起码比起人类的机械师要高出好几倍了。

　　抱着怀疑的态度，方鸣巍跟着一个维修机械人，观看它的具体操纵起来。

　　在方鸣巍的心中有着一丝担忧，这些家伙的速度那么快，不会是敷衍了事吧。若是有毛病没有检测出来，那么以后一定会后悔万分的。

　　然而，在看到了眼前的那个维修机械人以令人眼花缭乱的动作完成了对于一台制式机甲的检测之后，方鸣巍不得不承认，这家伙并没有丝毫的偷懒。

　　它们的动作确实很快，但是每一个步骤都显得兢兢业业，没有一丝一毫的松懈怠慢。

　　之所以能够比人类的机械师快上许多倍，那是因为它们本身就是机械。在这些机械人的身上佩戴着各种维修和检测工具，一旦需要哪一个，机械臂都可以在第一时间提供。这样的速度，当然要远比人类的机械师要不停的更换工具快得多了。

　　除此之外，更重要的就是精力关系了。

　　检修机械是一项体力和脑力并重的工作，对于这二方面的消耗都不是一个小数目。若是人类的机械师在经过了一个小时的努力工作之后，多少都会感到有些疲倦的。但是这些机械人不会，对于它们而言，只要拥有足够的能源支持，就可以一直不停的工作，直到它们散架为止。

　　第二级文明国家的科技水平虽然不高，但是制造一些经久耐用的机械人还是非常容易的一件事。所以，就算这些维修机械人一直干个五、六年的，也不会因为机械老化而崩溃。

　　在得到了这些结论之后，方鸣巍的心中不由地狂喜起来。

　　如此算来，只要自己的能源充足，那么这上千的维修机械人可以当上万的人类高级机械师来使用了。

　　想不到啊，灵魂加机械的组合所产生出来的工作效率，竟然远远的高于人类加机械的组合，而且很明显的，随着时间的推移，这个差距还会不断的拉大。

　　眼珠子一转，方鸣巍把主意打到了机甲和战舰之上了。不知道灵魂和机械组合的威力是否一样要大于人类和机械的组合。

　　来到了机甲群的面前，方鸣巍犹豫了一会，挑选了二千左右的机甲，并且在每个机甲的传感器之上打入了一个灵魂。

　　这些机甲都是地球联盟中最新一代的战斗机甲，虽然以个体的实力而言，比起私人机甲要差了一筹，但是联合起来之后的威力之大，却是绝对不逊色于私人机甲了。

　　毕竟，制式机甲的设计本来就是为了给军队使用的，除了考虑到成本之外，最重要的就是考虑制式机甲相互之间的配合问题了。

　　可以说，若是以一对一，那么制式机甲铁定不如私人机甲，但若是成千上万的机甲大战，那么最后存活下来的，反倒很有可能是这些制式机甲了。

　　就如宇宙雇佣兵一样，以个人的整体素质而言，他们的实力绝对胜过大多数国家的普通士兵。但是，如果这些宇宙雇佣兵与一个国家的正式军队抗衡，那么除非是借助超级国家的装备去欺凌小国，否则铁定是全军覆没的下场。


第四十二章 战舰升空

　　随着方鸣巍的一声令下，二千多个制式机甲同时开动了起来。

　　它们一个个的排着队，前往能源室充能，所有机甲的动作整齐划一，就像是经历了千百场战役的军队一般，没有发出任何其它的声响。

　　看着这森严有序的队伍，方鸣巍的心中涌起了一阵自豪感。

　　无论是布卢斯，还是黄家姐弟，他们都可以轻松的操控三艘大型飞船。也就是说，一旦精神力量达到了十四级，那么他们就能够将自己的意识分成最少一万份以上。

　　这些意识在控制了三艘飞船的同时，还可以操控数千机甲来进行阻击。

　　正因为他们拥有这样雄厚的实力，所以王自强才会说，他们三人是地球联盟最大的战力。

　　确实如此，就凭他们手上同时操控的实力而论，地球联盟中再也没有其他人可以与他们单挑了。

　　无论你的体术能力多么高强，无论你的精神力量多么雄厚，但是在面对三艘大型飞船和数千机甲的围攻之时，也唯有落荒而逃一途了。

　　就算是王自强元帅本人，拥有那超过了十六级的高绝实力，但若是在双方后勤都得到充分保障的情况下与这三个弟子单挑，也是有输无赢的份儿。

　　只要他们三个人登上了属于自己的飞船，那么能够在正面抗衡中赢得了他们的，就只有军队了。

　　以方鸣巍此刻的天赋，想要达到他们的那种地步，也必须经过艰苦卓越的努力，当精神力量提升到十四级的时候，才有可能与他们比肩。

　　但是，十四级的精神力量啊，那可不是说提升就能提升的，等到方鸣巍慢慢修炼达到十四级之时，已经不知道要等到何年何月去了。

　　所以方鸣巍才会另辟捷径，寻找其它的方法来代替。

　　布卢斯等人可以将本身的精神和意识进行分割操纵，但方鸣巍却可以通过灵魂加机械的方法，来达到同样的目的。

　　与海盗团的遭遇战，让方鸣巍得到了大量的灵魂，这些灵魂加起来已经超过了万余，若是能够全部发挥效应，那么所展现出来的威力之大，怕是已经不在布卢斯等人之下了。

　　一想到这里，方鸣巍的心中就充满了激动。以十一的精神力量竟然可以与十四级精神力量的师兄们抗衡，这样的事情说出去，只怕也没人敢相信了。

　　转身，来到了战舰备用室。

　　七百多个维修机甲还在忙碌着，但是最主要的那三艘大型战舰已经完全改装完毕。

　　一个人走进了飞船，在坚实的甲板上轻轻的迈动着步子，方鸣巍的手不时的抚摸着崭新的钢壁，口中喃喃的自语着：“我的，这是属于我的。”

　　他的眼中散发着一道令人心悸的光芒，脑海中无数的念头飞快的转动着。

　　灵魂，我需要灵魂，大量的灵魂……

　　豁然，方鸣巍的脚步停下了，他疑惑的摸了摸脑袋，轻轻的吐了一口气。刚才是怎么回事？竟然产生了这样可怕的一个念头，此刻思之，竟然有些不寒而栗。

　　摇了摇头，方鸣巍把那个恐怖的想法抛之脑后，来到了总控制室，缓缓的将一个灵魂打入了控制台上的传感器之中。

　　“嘟……”

　　飞船上的灯光缓缓的亮了起来，紧接着，是探测台，驾驶台，武器台……

　　方鸣巍一路走去，在每一个需要的地方，都打入了一个灵魂。一圈下来，整整二千五百个灵魂已经留在了这艘飞船之上。

　　退出了飞船，方鸣巍略显紧张的看着这艘庞然大物。

　　渐渐的，飞船上的所有灯光都亮了起来，这艘大型飞船慢慢的腾空而起，基地上空的挡板缓缓打开，让飞船顺利的飞进了宇宙空间。

　　双手拽拳，方鸣巍兴奋万分的一挥到底。成功了，想不到自己竟然真的成功了。

　　以方鸣巍此刻的精神力量，若是操纵一艘小型飞船那是毫不为奇的。但是操纵大型飞船，那就是另外一回事了。

　　大型飞船和小型飞船是截然不同的二种东西，操纵的难易程度天差地远。

　　一艘小型飞船，只需要150人左右就可以升空了，但是大型飞船却起码需要2500人。随着人员的增多，飞船的实战能力同样相差十倍，乃至数十倍以上。

　　按照王自强的估计，在方鸣巍的精神力量没有达到十三级以前，是根本无法独自一人操纵这样的庞然大物。

　　但是，通过灵魂和机械的结合，方鸣巍竟然在今天就做到了。

　　抬头望天，直到这艘飞船渐渐的离开了自己的视线之后，方鸣巍才低下了头。

　　微微咬牙，方鸣巍三步并作二步的来到了另一艘大型飞船之上，依样画葫芦的打入了2500个灵魂。

　　接下来，方鸣巍犹豫了片刻，考虑了一下脑海中灵魂的残存量，随后放弃了继续激活大型飞船的举动，而是把剩下的灵魂分别打入了三艘中型飞船和五艘小型飞船之上。

　　一个小时之后，方鸣巍气喘吁吁的目送这九艘飞船腾空而起，在筋疲力尽的同时，心中也颇为高兴。

　　虽然这颗星球外围的卫星上有着监视器，但还是无法全面覆盖整个星球。所以必要的飞船巡逻那是在所难免的。

　　而有了这大小十艘的飞船在外徘徊，无论是什么势力，都无法再无声无息的来到这里了。

　　微微的闭上双目，方鸣巍开始静心养气起来。

　　刚才虽然没有经过什么剧烈的体力活动，但是将灵魂打入传感器之中还是很消耗精神力量的一件事。

　　对于方鸣巍来说，当他一下子将脑海中上万的灵魂一一剥离之后，自己也累得像狗一样喘粗气了。幸好的是，在他的脑海中，还保存着一个白色的光柱。昔日一夜情的精神力量给了他很大的帮助。

　　一道道纯粹的精神力量涌入了方鸣巍的脑海之中，让他很快的就从疲累欲死的状态中摆脱出来。

　　也不知道过了多久，方鸣巍终于睁开了双目。眼前顿时一亮，周遭的景色像是被强烈的光线映射了一遍，随后这种感觉缓缓的退去了。

　　静静的体悟着自身的变化，方鸣巍的眼中闪烁着明亮的笑意。

　　确实，他能够清晰的感应到，自己的精神力量又有所提高了。虽然仅仅是极其微弱的提高，但是能够让他清晰的感应到，也可以说是向前迈进了一大步。

　　将本身的精神力量消耗殆尽，只留下一个空壳之后，若是能够立即得到源源不绝的补充，那么当一切恢复正常之时，多多少少都会有一点儿的进步。

　　不过，将精神力量全部消耗干净，对于一个人来说，也是一项重大的考验，若是没有特殊的手段辅助，那么想要完全恢复，也是一件无比缓慢的事情。

　　如果方鸣巍的脑海之中，不是有一个可以随时提供精神力量的光柱，那么他也绝对不会在这种情况下，轻易的将自己的全部精神力量消耗干净。

　　睁眼环视一圈，方鸣巍的眼中顿时多了一丝愕然之色。

　　原本围绕在他身边的那些机甲竟然没有了，二千多个已经充满了能量的机甲竟然消失了。

　　脸色微微一变，方鸣巍立即发出了意念搜索。

　　精神力量确实是好东西，一旦突破了第十级之后，就能够在一定的范围内搜寻自己想要的玩意。

　　很快的，方鸣巍立即发现了这二千多机甲的去向。这些战斗机甲正分布在基地的各个重要地段，看样子是在负责保卫基地的安全了。

　　不过让方鸣巍感到奇怪和震惊的是，他似乎并没有下达这个命令啊。难道是这些灵魂们自作主张的开始行动了么？

　　心中微微一动，方鸣巍试探性的发出了一股意念，与其中的一个灵魂连接起来。

　　下一刻，他立即明白了其中的缘故。原来，方鸣巍将独眼龙的灵魂打入了总控制室之后，就对他下达了自动探测和保卫基地的命令。

　　凡是被方鸣巍收集而来的灵魂都会对他的命令惟命是从，而且在这些灵魂之间，也有着某种神秘的联系。

　　当方鸣巍给其中的一个灵魂赋予权力之后，这个灵魂就能够在一定的范围内自主的指挥其它的灵魂行动。而那些被指挥的灵魂也并不会违背这些合理的命令。

　　摸了摸鼻子，想不到啊，灵魂之间竟然也可以做到这样默契的地步，那么岂不是说，就算是自己本人不在这里，这个基地也一样可以运行自如了么。

　　正当方鸣巍心中动荡之际，由独眼龙操纵的控制台突然响起了急促的呼叫声。

　　“发现入侵者，发现入侵者……”

　　方鸣巍脸色微变，迅快的来到了控制台，在大屏幕前，几艘中型飞船正向着基地所在的星球快速飞来。

　　虽然在飞船上并没有任何明显的标识，但是方鸣巍心知肚明，能够知道这里的，也唯有科斯塔家族了。

　　不过么……

　　方鸣巍的脸上露出了一丝冷笑，现在才来，已经晚了。


第四十三章 阻击

　　璀璨的星空中散发着各种神秘的光线，在遥远的天边，一颗荒芜的无人星球上，突然之间，多了十艘中型飞船。

　　这些飞船并没有全部降落在星球内部，而是分成了二队。

　　其中一队是七艘飞船，它们从一点散开，环绕星球进行探索，另外一队的三艘飞船则笔直的向着星球内部的一个方向开去。

　　基地之中，方鸣巍通过检测器将这些画面全部看在了眼中，他的心中顿时有些紧张起来。毕竟，这可是他生平第一次在无人撑腰的情况下与人交锋。

　　虽然在上次与海盗船的遭遇战中，他的小飞船也曾经大出风头，甚至于连海盗魁首独眼龙也鬼使神差的死于他的手上。但是，方鸣巍甚有自知之明，知道如果不是有布卢斯等人的冲锋在前，就凭他的这点儿本领，根本就不可能逮着机会痛打落水狗了。

　　正因为有了这个清晰的认识，所以方鸣巍从来就不敢小看科斯塔家族。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍微闭双目，对着基地外的小型飞船和白鹤号下达了隐匿的指令。

　　虽然方鸣巍的本人没有在上面，但是控制这二者的灵魂们却没有离开，所以在方鸣巍的一声令下之后，这二个大家伙立即小心翼翼的藏了起来。

　　这个无名星球并不大，但是能够容纳区区一艘小型飞船和一个机甲的地方却是数不胜数。别说是下来的这三艘飞船了，就算是数量再庞大一千倍的搜索队，也休想找到它们的踪迹。

　　除此之外，那些在宇宙中巡视的几艘飞船也一样的躲藏了起来，它们分别降落在五颗卫星上，通过探测器严密的监视着自己的对手。

　　那三艘飞船在距离基地不远的地方停了下来，飞船门打开，上百人陆续的走了下来。

　　在大屏幕前的方鸣巍更是倒抽了一口凉气，因为他看的非常清楚，这些人的身上并没有携带什么特殊装置，他们能够在这个星球上行动自如，靠的竟然是本身的体术能力。

　　这颗星球的环境一般，并不是十分恶劣，但也并不适合人类的生存。在星球内部的空气中，其实也包含着一些对人体有害的物质。

　　一般人来到这里，除非是进入基地，否则在外面一定要佩戴呼吸罩或者是防毒面具。

　　这些人的身上竟然什么都没有，同时，在他们的脸上也看不到任何不适的表情。那就说明了一件事，这些人的体术能力都在五级以上了。

　　也唯有突破了人体的极限，将体术能力锻炼到第六级，才能在宇宙中大多数的星球中生存下来。

　　一般精神系的高手是不会花费宝贵的时间去特意锻炼体术能力的，但是在王自强的严令下，纵然是布卢斯和黄家姐弟的体术能力也达到了第六级以上。

　　他之所以这么做，就是为了让自己的几个宝贝精神系徒弟能够在大多数的恶劣环境下有着生存的机会。

　　眼光扫视了一圈，这不断向基地逼近的人群有着百余人，而那些依旧停留在飞船上的，更不知道有多少人了。

　　不过到了此刻，已经豁出去的方鸣巍并没有丝毫的退缩。在这些飞船出现在监视器的那一刻，方鸣巍已经运起了精神力量，与埃克的灵魂融为了一体。

　　埃克生前是一位杰出的宇宙雇佣兵，他有着丰富的临敌经验。当然，若是在大规模的战役中，埃克也起不到什么作用，但是像这样小型的控制在十来艘飞船的战斗中，他的经验和知识却可以发挥出最大的优势。

　　所有的飞船都已经隐匿了起来，基地中的一切也做好了准备，唯一要等待的，就是这群人的反应了。

　　缓缓的，这些人来到了基地的入口。通过大屏幕，方鸣巍意外的发现了一件事，那就是在这群人之中，绝大多数人的脸上都带着一丝惊讶的表情。很显然，他们分明是第一次来到这里。

　　基地的大门顺利的打开了，黑漆漆的通道并不能让这些人退缩，他们小心翼翼的走了进去。

　　随着最后一个人的进入，基地的大门无声无息的关闭了。并没有人对此表示出异议，就连飞船上的那些人也仅仅是嘀咕了二句，就不再说话了。

　　然而，没有人想到，就在基地大门关闭的那一瞬间，基地中的通讯已经与外界切断了。

　　走过了几个弯角，来到了一个庞大的广场中，那百余人的头领突然停住了脚步，他警惕的看着四周，不知为何，这熟悉的道路似乎带给了他一丝隐隐的危机感。

　　方鸣巍摇了摇头，他清晰的看到了对方脸上的表情，知道对方也是一位曾经出生入死过的高手，所以在危险来临之前，自然而然的就有所感应了。

　　几乎与此同时，脑海中的埃克灵魂已经向外下达了动手的命令。

　　既然二个人的灵魂融为了一体，那么埃克的灵魂自然是取得了最高的指挥权限，所以在它一声令下，广场中突然涌现出了百来个机甲，无数早已准备妥当的能量炮朝着这些人轰去。

　　广场的范围虽然不小，但是也无法容纳太多的东西，百来个机甲藏在这里已经是极限了。不过这些钢铁巨兽的力量却是不容任何人小觑的。

　　百来道光柱如同闪电般在人群中爆炸开来，这些体术能力达到六级以上的强者们反应极快，纷纷做出了各种各样的规避动作。

　　但是，在如此密集的能量炮之下，并不是所有人都有那么好运能够躲开的。

　　一击之下，百来人倒下了一大半，只有二十余人躲开了这致命一击。

　　“中埋伏了，快散开，喂，喂……先生，通讯断了。”一人大吼着。

　　“回去，快点离开。”一道沉稳的声音传来，压住了所有人惊慌失措的叫声。

　　几条人影飞一般的向着后方退去，这些人当机立断，舍弃了满地的伤员，虽然心狠如此，但却无疑是最正确的选择。

　　只是，他们刚刚转过了一个弯角，身影就不自由主的停了下来。

　　在他们的面前，密密麻麻的站着十来个机甲，这些庞然大物们用自己的钢铁躯体硬生生的将通道堵了个水泄不通。

　　这些人的体术能力虽然不错，但是手头上缺乏重武器的他们，却根本无法突破这条钢铁防线。

　　“嘶……”

　　激光剑破空的声音传来，这些制式机甲操纵着满功率全开的激光剑向着他们凶狠的刺来。

　　领头之人显然是个狠角色，他的身形晃动之间，竟然硬生生的从几道激光剑之中穿了过去。下一刻，他已经出现在了一个机甲的胸前。

　　反掌如刀，突地硬生生的穿透了护胸甲，整条手臂都深深的没入了驾驶舱之中。

　　在一旁观战的方鸣巍身子一个哆嗦，一缕冷汗沿着脊椎骨滑了下来。

　　在他的心中隐隐庆幸着，自己没有亲自动手，果然是最明智的选择啊。

　　以肉掌穿透机甲的护胸板，这家伙竟然是一位体术能力达到了十三级以上的超级高手啊。

　　体术能力的修炼是不断的改善人类的肉体力量，一旦达到了十一级，就算是赤手空拳，也可以与普通的机甲周旋一番了。

　　当然，若是遇到了军队中的制式机甲，那么一样是凶多吉少。不过，象这人一样用空手刺破制式机甲护胸板的，那起码也是十三级以上的顶级高手了。如果不是密密麻麻的机甲挡住了去路，那么绝对无法将他困住的。

　　那人脸色古怪的抽回了手掌，顺便躲开了向他袭击过来的几道激光剑。根据刚才的手感，他已经可以确定，自己并没有击中人体，也就是说，在这个驾驶舱中，并没有人。

　　“这些机甲是遥控的，发出干扰波，快……”他也是极为精明之人，立即下达了命令。

　　仅存的几个手下之一举起手中的古怪仪器，按动了一个开关，顿时，那些活灵活现的机甲们停止了行动。

　　看着这些形态各异，摆出了不同造型的机甲，那个首领长出了一口气，指挥着众人沿着机甲的缝隙向外走去。

　　堵在通道中的机甲也有百余台，正当他们走到一半的时候，这些机甲突然动了。

　　在一瞬间，无数的激光枪组成了一道璀璨的光墙，其中近乎于一半的能量枪都是对准了那个首领发射的。

　　突如其来的打击远远的出乎了众人的意料之外，几乎所有人都在一瞬间被击倒。唯有那个首领的反应快了一拍。

　　只见他豁然大吼一声，身上竟然隐隐的现出了一道肉眼可见的光圈。这道光圈犹如铜墙铁壁般，硬生生的挡住了如同暴雨般骤然降下的能量枪。


第四十四章 同归于尽

　　大屏幕前的方鸣巍眼光发直，他几乎难以相信自己眼前所看到的一切。

　　将内劲逼出体外，形成一团肉眼可见的保护罩。这家伙，自己还是看低他了，原来他竟然是一位体术能力高达十五级的真正的绝顶高手啊。

　　十五级的体术能力，那已经是地球联盟中除了王元帅之外的最高水准了。也唯有将体术能力修炼到了这一步，才能以肉体的力量来抗衡机甲。

　　若是以一对一，方鸣巍可以保证，就算是自己操纵着白鹤号，也未必能够将此人击杀。

　　或许，唯有换作天翼族人第五级文明国家中的机甲，或者是更高水准的机甲，才能在一对一的情况下，将十五级的体术能力者击杀掉。

　　若是真正的人类在操纵机甲，见到这个情形，多少会惊讶一下，反应慢上一拍，但是这些灵魂可不会，它们才不管你的体术能力是第几级呢。在它们的灵魂中，唯有一个念头，那就是执行命令。

　　无论这个命令是否合理，它们都不会拒绝和迟疑。

　　霎那间，无数的激光枪和激光剑毫不停留的向着这位体术能力达到了恐怖的第十五级的高手打去。

　　然而，第十五级的体术系高手，在这样狭小的空间中，却是发挥出了自身最强大的能力。

　　那人脸色赤红，身形晃动间已经避开了大多数的打击，脚下如风，更是快捷无比，硬是从那极度细小的缝隙中穿行了过去。

　　当他穿过了最后的一个机甲之时，心头一松，虽然他的内劲已经消耗的七七八八了，但只要不被这些机甲围住，那么他就是脱困有望。

　　迅快的闪过了一个弯角，身形如电般穿过了通道。只是，隐约间，他似乎又发现了什么，身子豁然停下，耳中就听见了舱门关闭的声音。

　　木然四望，周围的景色颇为熟悉，这里……竟然是一个只能容纳十人的小型战斗护卫舰的内部空间。

　　他的脸皮微微抖动，这是怎么回事？竟然把飞船停在了通道入口之前，而且还把舱门对着自己前来的方向打开。这个鬼主意，究竟是哪个家伙想出来的啊。

　　虽然他对于自己的体术能力非常自信，就算是地球联盟中的最新机甲，他也有信心将之摧毁。但是面对一艘宇宙飞船，哪怕这是一艘级别最小的战斗舰，他也是无能为力的。

　　飞船上突然响起了刺耳的警报声，他脸色苍白的看着周围，豁然一声大吼，但是随后就被淹没在无穷无尽的爆炸声中了。

　　大屏幕前的方鸣巍深深的吐了一口气，一个十五级的顶尖高手啊，用一艘小型的战斗护卫舰为他陪葬，也算是不亏了。

　　飞船爆炸的威力极其强大，那一段通道全部坍塌，外面的那处隐密的山谷下陷了数十米，出现了一个深深的凹坑。

　　整个基地似乎抖动了一下，不过也仅是如此了。

　　科斯塔家族为了这个基地，可是投入了天大的人力物力，若是因为这小小的爆炸就摧毁了。那么所有的设计师和建造师都可以从坟墓里面爬起来再跳一次楼了。

　　早在那人进入飞船之时，方鸣巍就已经关闭了那一段通道的出入口，所以这一次的坍塌并没有影响到后面的通道。虽然通道中振动的幅度大了一点，但是却没有被摧毁的危险。

　　不过这样一来，方鸣巍预先定下的诱敌深入的计谋就无从施展了。无论是谁，见到了这样惊天动地的场景，都知道在基地之中发生变故了。

　　外面停留的三艘飞船很快做出了反应，它们似乎是想要打开舱门进行救援，但是不知怎地，突然改变了主意，反而是开始升空逃离了。然而，就在它们腾空了一半的时候，从地面上突然发出了上千道能量炮。

　　轰然一声巨响，一艘飞船的能量罩瞬间跌入低谷，随后发出了震耳欲聋的爆炸声。

　　其它二艘飞船连忙加快了上升的速度，但是基地中再度发出了上千的能量光炮，分别将这二艘想要侥幸逃脱的飞船击落了下来。

　　星球表面的战斗立即被太空中的七艘飞船知道了，它们迅快的做出了最正确的反应，快速离开此地。

　　但是，正当它们在集合的途中，却遇到了方鸣巍派出的阻击飞船。

　　那隐藏在五颗卫星上的二艘大型飞船，三艘中型飞船和五艘小型飞船都已经出现在它们的面前。

　　这些人看了一下彼此的实力对比，连迎战的胆量也没有，就拼命的逃窜起来。

　　在宇宙中，飞船的等级差距非常明显，一艘大型飞船的战斗力极其强悍，往往连十艘中型飞船都未必能够打得过。

　　所以此刻双方的飞船数目虽然相差不大，但是实力可就是相差的太远了。

　　科斯塔家族的飞船速度极快，对于逃命也有着丰富的经验。不过这丝毫不奇怪，因为海盗最擅长的本领除了抢劫之外，就是逃命了。

　　然而，让这群海盗家族吃惊的是，这一次他们所遇到的对手，竟然是一群比他们还要不怕死的亡命之徒。

　　首先出现在他们逃命途中拦截的，竟然是那五艘毫不起眼的小型飞船。

　　看到这些不自量力的家伙挡在前方，纵然是这些心中慌乱的海盗们也开心的笑了。小型飞船的战斗力极弱，根本就无法与他们驾驶的中型飞船抗衡。所以，他们一边开炮，一边毫不停留的迎了上去。

　　可是，他们很快就发现不对了，这些小型飞船们竟然根本就没有任何躲避的意思，他们开动了最大的防护罩功率，以及最大的速度，就这样朝着他们笔直的撞了过来。

　　飞船上的所有成员都惊呆了。

　　这样的战术并不是没有，在二军对战之时，若是有一方实在走投无路了，那么抱着同归于尽的念头冲向对方飞船的事迹其实并不罕见。

　　几乎在每一场大型的战役之中，都会有无数这样的事情发生。

　　但是，现在不一样啊。此刻占据优势的并不是科斯塔家族，而是那拥有二艘大型战舰的神秘对手。

　　可就是在这样的情况下，率先用出同归于尽招数的，竟然是已经稳操胜券的对方。这样的变故，绝对的出乎了所有人的意料之外。

　　小型飞船们的自杀战术起到了最大的效果，每一艘飞船都狠狠的撞上了一个目标。

　　有二艘中型飞船倒霉的被撞到了能量舱，几乎没有任何停顿的，就化做了宇宙中最耀眼的烟火。

　　其余三艘虽然没有被直接撞毁，但是也受到了难易弥补的损伤，速度在一瞬间下降了一大半，根本就无法再度摆脱对方的追击了。

　　唯一完好的二艘中型飞船在魂飞魄散之下，再也没有任何胆气敢与对方争雄了。然而，他们的屁股后面跟着的是二艘大型飞船。

　　在绝对的实力差距下，它们并没有逃离多远，就已经被完全击毁了。

　　其中的一艘飞船在困兽犹斗之下，选择了向大型飞船发动自杀性攻击的方法。但是，让它们失望的是，这艘大型飞船竟然丝毫不在意自身的安危，宁肯损失了将近五分之一的船体，也要将它彻底留下。

　　数个小时之后，战斗结束，方鸣巍一方以一艘大型飞船报废，一艘中型飞船报废，五艘小型飞船完全毁灭的代价，终于将这一批前来探听消息的科斯塔家族战舰尽数消灭。

　　不过，方鸣巍并没有守在大屏幕前等候消息。而是在下达了全力攻击的命令之后，就立即离开了总控制室。

　　无论是基地中的能量炮发射，还是发生在宇宙中的追逐战，都不是他能够控制的。此刻的方鸣巍，就像是一个已经设定了计划，并且发布了执行命令的将军，至于成效如何，那就只有看战场上的变化和他的运气了。

　　来到了通道大门之前，方鸣巍正要下令开门，突然脑海中涌起了一阵不祥之兆。他迟疑了一下，再度给守在通道中的机甲下达了给每个死人胸口补一枪的命令。

　　果然，在死人堆中又跳出了七个人，他们有的身上带伤，有的完好无损，但是他们却不约而同的躲在了死去的同伴之中。

　　方鸣巍长长的松了一口气，还好自己有先见之明，否则一旦出去，在毫无防备的情况下，肯定是有命去，没命还了。

　　那侥幸逃脱的几人虽然机灵，但是他们的实力还没有强大到可以空手威胁机甲的地步，在无数的激光枪、剑面前，不消多时，就已经完全毙命。

　　方鸣巍开启了大门，随意用精神力量扫描了一下，顿时发现了百多个光点。

　　他深深的叹了一口气，这些人虽然不是自己亲自动手杀的，但也是在自己的命令之下死于非命。

　　说到底，都是这个基地惹得祸，不过既然到了这个地步，就算是后悔也来不及了。

　　口中迅快的吟诵着咒语，方鸣巍收拾情怀，还是将这些散落在空地中的灵魂全部吸收了。


第四十五章 生死一线

　　一边在心中发着莫名的慷慨，一边向着通道的尽头走去。

　　在那里，可是埋葬着一个体术能力高达十五级的强者，虽然为了消灭这个强者，方鸣巍被迫牺牲了一艘超小型的护卫舰，但是他依旧觉得物有所值。

　　可惜的是，这个人仅仅是一位体术系的十五级高手，如果是一位精神系的十五级高手，那么对于掌控灵魂的方鸣巍来说，用处就更大了。

　　不过方鸣巍也知道，能够收集到一名体术十五级高手的灵魂已经是一件非常不容易的事情了。至于精神系十五级的高手么，说实话，到目前为止，地球联盟中除了那位不会任何搏击之术的爱德华之外，还没有听说过有谁能够达到呢。

　　就连布卢斯等人在王自强的悉心教导下，也只不过达到了精神力量的第十四级而已，由此可知，这精神系的修炼难度，确实是远远的大于体术系。

　　当然，精神系一旦修炼有成，在机械上所发挥出来的实力，将远远的超过一般的体术高手。

　　就如这位惨死在小型护卫舰中的科斯塔家族高手，他在宇宙飞船上的作用，很有可能仅是操纵一件武器而已。最多就是在小型会战中，驾驶着飞行机甲出去迎敌，凭借他超人的反应能力，击毁二架超小型的护卫舰，已经是了不起的成就了。

　　但是精神系的强者不同，只要精神力量等级达到了十一级，就可以一个人操纵宇宙飞船了。

　　一个人驾驶整艘飞船啊，那可是唯有精神系的强者才能做到的事情。除此之外，就算是王自强那种，超过了十六级的体术能力强者也休想办到。

　　当然，绝大多数精神系的强者仅能操纵一艘飞船而已，毕竟一心二用这样罕见的天赋，并不是所有人都能拥有的。

　　或许，对于精神系和体术系的修炼者们来说，唯有分工合作才是最佳的选择。

　　他的思绪突然转到了爱德华老师的身上了，不知不觉中，嘴角溢出了一丝微笑。

　　十五级，地球联盟中，精神系的第一强者，竟然是一个纯朴的音乐家。在传闻中，他根本就不会任何的机械操纵。在一次机甲友谊赛中，他甚至于还输给了一位十二岁的天才儿童，并成为了当年最为轰动的笑谈之一。

　　微微的摇着头，也许唯有那种没有胜负的心胸，才是他达到了精神力量十五级的最大原因吧。

　　仰首望天，然而入眼的却是黑漆漆的通道。

　　这里的通道为了适应机甲的行走，所以也有十余米之高，这也是那超小型的护卫舰能够包抄后路的原因。

　　突然脑中一动，若是自己收集了布卢斯和黄家姐弟的灵魂，那么凭借他们的实力，岂不是一下子就可以直接控制九艘大型的宇宙飞船了么。

　　身子微微一颤，方鸣巍立即将这个危险的想法抛之脑后。这个想法真是太危险了，无论在任何情况下，自己都绝对不能做。

　　不仅仅是因为师兄弟的关系，更让方鸣巍惊惧的，则是王自强和整个地球联盟。

　　若是让这些人知道了自己的秘密，那么他保证，自己以后肯定是再无立足之地了。不仅仅是地球联盟，只怕整个宇宙中的人类都无法容忍一个能够操纵灵魂的巫师存在。

　　通道中静寂无声，除了他的脚步发出的“沙沙”声之外，就再也没有其它响动了。

　　不过，方鸣巍的脚步在通道的尽头突然停住了。转过了这个弯角，方鸣巍顿时看到了一片日光，他的心脏不由地抽紧了起来。

　　按照他的记忆，这里的通道在超小型护卫舰爆炸的那一刻，就应该已经封闭了才是。但是此刻，他竟然在这里看到了光线，而且还是自然光。

　　难道刚才的爆炸太猛烈了，所以将这个通道也炸毁了么？

　　方鸣巍皱着眉头，心中有些犹豫，因为独眼龙的灵魂告诉他，这条通道的质地非常坚硬，虽然不敢说是宇宙第一，但也绝对不是一场小小的爆炸就能开天窗的。

　　心中微动，一种危险之极的感觉莫名的涌上了心头。方鸣巍冷着脸，一双脚不进反退，向着后方缓缓的移动着。

　　突然，他的眼眸一下子凝固了。

　　一条黑影以闪电般的高速向着他冲来，不仅仅是快捷无比，而且还夹杂着一种毁天灭地的强大气势。

　　就在这一瞬间，方鸣巍已经认出了，这个人就是那位科斯塔家族的十五级高手。这个本来应该和护卫舰同归于尽的体术高手，竟然在那样强烈的爆炸下硬生生的逃了出来。

　　这一刻，方鸣巍明白了，为什么在这个通道的出口会有光线的透入了，因为在爆炸的那一刻，此人已经出手，借助于护卫舰强烈的爆炸能力，将这里打穿了一个洞。

　　也唯有如此，才能瞒得过已经进入超级计算机，统筹全局的独眼龙了。

　　小型护卫舰的爆炸强度并不是那么好受的，所以此刻这位十五级的高手已经是狼狈万分，浑身上下衣衫褴褛，双臂、双腿更是血肉模糊。

　　但就是这样的一个半残疾人，对付方鸣巍这个体术能力仅有四级的小家伙，也是绰绰有余了。

　　强大的威压伴随着如同雷霆贯耳般的呼啸声向着方鸣巍冲去，让他十分的清楚，如果这一下挨着了，那么他纵然是有十条命，也要去掉九成九。

　　就在这生死瞬间，方鸣巍突然有了一种莫名的顿悟。

　　来不及了，无论自己是想要融合埃克的灵魂，还是融合天翼族人的灵魂都来不及了。

　　灵魂的融合需要一点的时间来进行，虽然仅有一秒就够了，但是此刻，却连一秒也没有。

　　方鸣巍的眼眸骤然缩小，那里清晰的可以看见一个不断逼近的人影。

　　“呼……”

　　似乎是一阵风在耳边响起，又似乎是直接在他的心中，在他的脑海深处，在他的灵魂之内直接吹过。

　　天地间的一切似乎都缓慢了下来，就连那快如闪电的对手在这一瞬间也变的如同蜗牛一般。

　　方鸣巍清晰的看见了那不断向着自己逼近的手掌，甚至于可以感受到那手掌上所凝聚起来的内劲。

　　这股内劲已经延伸到掌心前的一尺之地，方鸣巍可以感到其中所蕴含的强大力量。

　　这个人根本就不必碰到自己，只需要这延伸在外的内劲就足以将自己致于死地。

　　他想移动自己的身体避开这股足以让自己死上十七八次的强大力量，但是，让他失望的是，自己的双脚仿佛已经不属于自己，根本就不曾听从指挥。

　　怎么办，难道就要眼睁睁的看着自己死去么？

　　死……

　　突然之间，一种前所未有的强大恐惧感深深的笼罩了过来，他的全身汗毛倒竖，冰冷彻骨。

　　然而，就是在这一刻，方鸣巍感到自己的身体动了，随着他的心意向着后方硬生生的移动了过去。

　　他的双脚并没有任何动弹，但是他的身体却动了，就像是在他的身周有一双看不见的手，将他拽离了原地。

　　那个十五级的体术高手一掌击出，眼看就可以伤到敌人，却见对方如同鬼魅一般消失了，随后出现在数米之外的地方。

　　一股寒气不由地涌上心头，纵然是以他的见多识广，也不知道在那一瞬间究竟发生了什么事情。

　　不过此人没有半点迟疑，手腕一翻，再度逼上。

　　在方鸣巍的感觉中，他的身体似乎是被一种神秘的力量恰到好处的拽出了危险区域，让他在千钧一发之际脱离危险。

　　他的眼眸在这一瞬间抖动了一下，心中突然平静下来，就像是一位历经了大海风浪的船员在一条小溪的帆船上享受着船身的起伏一般。

　　虽然那个高手的下一掌已经逼近，但是他的心中却是波澜不惊。

　　方鸣巍的双目突然一凝，紧紧的摄住了对方的眼睛。脑海中强大的精神力量在一瞬间提聚到了巅峰状态，仿佛一只看不见的巨大拳头，从他的双目中向着对方的眼睛打去。

　　那位高手无意间看见了对方眼中豁然闪烁着的强烈精光，随后他的心中就像是被大锤狠狠的打击了一下，顿时浑身上下所有的力量都消失殆尽。

　　不仅仅如此，在那一刻，就连他的呼吸也为之停滞，飞翔在半空中的身躯也像是沙袋般重重的摔在了地上。

　　“不好。”

　　一个念头迅快的在他脑海中闪过，身上重新涌出了强大的力量，将所有的不适感尽数驱逐了出去。

　　只是抬眼一看，通道中的方鸣巍已经是渺无人迹，取而代之的是无数庞大的钢铁怪兽。

　　无数的能量光束同时划破了死寂一般的通道，组成了一张密不透风的大网。然而，当这些机甲停止射击的时候，通道中已经是一片烟雾，那个十五级的高手早就见势不妙，逃之夭夭了。


第四十六章 内劲入体

　　“嘶……呼……”

　　如同破旧风箱的扯动般的呼吸声在基地中心响起。

　　方鸣巍用手紧紧的压着心脏，仿佛不这样做，这颗飞速跳动的心脏就会直接喷出口腔似的。

　　全身的血液似乎猛然间涌上了心头，直到他平静下之后，才慢慢的退了回去。

　　生死瞬间所造成的巨大压力，让他几乎有了崩溃的感觉。

　　就在刚才借助了精神力量给予对方重重一击之后，他再也没有丝毫犹豫的冲进了基地之中。

　　当然，负责操控整个基地的独眼龙也没有让他失望，在他后退的那一刻，已经让通道中的上百机甲向着那个恐怖的敌人发动了最强烈的攻击。

　　虽然没有将他当场击毙，但是也让他自顾不暇，无法继续追杀方鸣巍了。

　　回到基地，关上了那扇巨大的合金门之后，方鸣巍才算真正的安心了下来。

　　这扇大门的材料是从第四级国家走私而来，虽然未必能够抵挡王自强这样传说中的人物，但也绝对不是十五级的体术高手赤手空拳可以破开的。

　　心中逐渐的平静下来，方鸣巍立即与独眼龙的灵魂取得了联系，当他知道那个体术高手再度逃脱之时，不由地雷霆大怒，下达了全力搜索，生要见人，死要见尸的命令。

　　当独眼龙领命，正要执行的时候，方鸣巍却冷静了下来，交出了一份图纸，让千多名维修机械人利用基地中完善的材料制造一百份。

　　在材料齐备的情况下，这些东西的成品很快出现了。而方鸣巍此刻才派出一千名机甲，分做一百组，每十个机甲携带这样的一个仪器，以基地为中心开展搜寻工作。

　　在偌大的一颗星球上搜寻一个人的下落，无疑是大海捞针，若是在一般的情况下，几乎没有办到的可能。但是现在不同，却有很大的机会完成目标。

　　在那个高手逃脱之时，他的身上没有携带任何仪器。

　　确实，虽然超小型的护卫舰爆炸没能将他带到阎王爷那里，但是却也将他身上的所有电子零件全部摧毁。

　　没有任何设备的人，就算他是一位体术能力高达十五级的高手，但也无法在众多现代机械的探索下，完全的隐匿起来。

　　方鸣巍所拿出来的那份图纸本来是天翼族人的作品，原本是用来探测人类脑波状况的，但是用来找人，也是一件非常有用的利器。

　　那名高手纵然可以将自己埋入土中，也可以将自身的热量全部收敛。但是，他毕竟只是一个体术修炼者，而不是一名精神系的高手。所以他无法将自己的精神波动隐藏起来，也就无法摆脱这些机甲的搜寻和追杀了。

　　方鸣巍有信心，在这么多机甲的一同努力之下，这个人铁定死了。

　　将一切交代清楚，方鸣巍才有闲心回想起刚才惊心动魄的瞬间。

　　他清楚的记得，就在他陷入对于死亡的恐惧之时，身上似乎爆发出了某种力量，让他的身体莫名其妙的平移了数尺。

　　而正是因为有此变故，才能让他积蓄力量，朝着对方发出了强而有力的反击，从而一举逃脱。

　　让身体平移数尺，这是什么力量？

　　方鸣巍疑惑的扰了扰头皮，在天翼族人和埃克的灵魂之中搜寻了良久，却是根本就没有得到任何答案。

　　心中略一犹豫，他来到了控制台，让独眼龙连接天网，开始搜索起这方面的资料来。很快，那无所不包的天网中就找到了无数关于平移的信息。

　　平移，其实可以称之为瞬移，是一种传说中的技能。在天网上，有不少人信誓旦旦的说，他们曾经看见过类似的情形，不过所有的使用者都是特异功能者。

　　对此，方鸣巍一概是嗤之以鼻。

　　沉思了片刻，方鸣巍将精神力量集中起来，再度回想刚才那一瞬间的特殊感受。

　　在那一刻，在死亡的威胁下，方鸣巍才莫名其妙的施展出了这个近乎于不可思议的技能。可是到了现在，当他一切平安的时候，他却根本无法再度抓住刚才的那瞬间灵感了。

　　眉头紧紧的皱了起来，莫非那种技能仅是昙花一现而已？如果真是这样，方鸣巍连抱头痛哭的心情都有了。

　　正在迟疑间，方鸣巍突然发觉自己的呼吸有些不爽。刚开始之时还以为是心情激荡所致，但是随着时间的推移，他已经知道其中另有缘故。挥动了一下右手臂，似乎也开始疼痛起来，用手指轻轻一触，犹如针刺刀戳，难以自控。方鸣巍心知不妙，连忙平心静气，缓缓的将埃克灵魂调出，让他去观察一下。

　　不愧是宇宙雇佣兵出身的灵魂，一看之下顿时明白，原来在方鸣巍刚才发出精神力之时，虽然出其不意的将那人击伤，但还是不慎被对方的内劲轻轻的扫了一下。

　　幸好只是轻轻的擦边碰着，否则方鸣巍非当场毙命不可。

　　只是，十五级体术能力的高手毕竟是非同凡响，这轻轻的一记已经让方鸣巍大吃苦头。

　　绵绵不绝的内劲以一种缓慢但稳定的速度向着方鸣巍的心脏部位涌去，在他高达十一级的精神力量观察下，只需要一、二个小时，这股内劲就能到达心脏的部位。

　　如果这股阴损的内劲到了自己的心脏，那么他的下场就将只有一个。

　　方鸣巍的脸上再无一丝血色，他心中不由地深深后悔，自己不应该孤身一人前来。原来精神系的高手在没有体术系的强者配合之时，一样是弱不禁风。

　　这就是逞英雄的下场了，若是按照王自强的吩咐，将体术能力修炼到第六级，那么凭借自身的内劲，绝对可以将体内的这一丝异气逼出去。甚至于只要有一位六级以上的体术能力者，一样也可以达到这个目的。

　　但是现在不行，方鸣巍下意识的看了眼四周，空荡荡的基地中，除了自己这个大活人之外，就再也没有任何人类了。

　　眼角扫过周围的机械人，方鸣巍缓缓摇头，机械人，能够产生内劲么？

　　嘴角溢出了一丝苦涩的笑容，难道今天真的要死在这里了么？

　　一个小时，想要在荒无人烟的星球上找到一个体术能力超过六级的高手，这个难度貌似有些太大了。

　　方鸣巍摇了摇头，深深的吸了一口气，闭上了眼睛，当他睁开双目的那一刻，眼中的恐惧、悲伤、害怕等负面情绪已经尽数消失不见。

　　他的双目清澈而明亮，就像是在那生死关头的一瞬间，达到了空明圆润、万邪不倾的地步。

　　活下去，我必须活下去。

　　在面对死亡的那一刻，他的全部潜力再度激发出来。

　　他几乎可以肯定，别说是一个小时，就算是十个小时，自己也不可能获得救援。而且他也并不想暴露这个基地的存在，所以，目前唯一的办法就是自救了。

　　虽然他的体术能力仅有第四级而已，但是他却曾经体悟过一次内劲的运用。

　　在与高承法对战的时候，他就曾经将全身的劲力凝为一股，并且借势发出了生平第一次的内劲。而这，就是他此刻最大的救命本钱。

　　内劲在体，也唯有内劲才能将它逼出去。除此之外，就再也没有其它的办法了。

　　虽然方鸣巍不敢确定，就凭自己四级的体术能否将这股异气逼出，但是此刻，他已经是走投无路，别无选择。

　　缓缓站定，方鸣巍摆出了一个古怪的姿势。这个姿势是他平日里锻炼体术能力之时最常用的，也是最熟悉的。

　　在他的脑海之中，埃克的灵魂已经与他凝合为一，他甚至于能够感受到，象今天这种凝合的程度，已经是前所未有的了。

　　或许，在死亡的威胁之下，埃克的灵魂也有所感应了吧。

　　豁然起脚，重重踏出，这一脚踏出，他的身体顿时开始发热，平时里的艰苦训练在要紧关头发挥出了真正的作用。

　　方鸣巍迅快的在大厅中踏步前进，片刻之后，他的头上就冒出了丝丝的热气。

　　这是一种非常稀奇的锻炼方法，用这种姿势踏步前进，极端的消耗体力。所以没有多久，方鸣巍的全身力量就尽数发挥出来。

　　每踏前一步，他的身子就似乎沉重了一分，但是同时，他也感觉到体内的所有力量都开始拧成一团。

　　一丝一丝的力量从体内的各个地方不断出现，并且开始汇聚起来。而他的每一步就像是一个信号，让这些力量变的有组织，有纪律起来。

　　此刻，方鸣巍已经是汗流夹背，短短的一刻钟功夫已经让他有了心力憔悴之感。

　　他十分的清楚，这个动作其实是一种激发人体潜能的特殊功法，若是在一般的情况下，他是绝对不会轻易碰触，但是到了现在，为了活命，他也顾不得那许多了。

　　人体的潜力并不是难么容易激发的，锻炼体术也没有什么捷径可言。如果不是按部就班，而是任意激发潜能，那么十有八九是自寻死路的行为。

　　但是方鸣巍此刻体内有着致命的内劲，若是不激发自身潜能，那么他绝无幸理。

　　所以，在这一刻，他的精神高度集中，毫不犹豫的选择了这条不成功，则成仁的道路。


第四十七章 体术六级

　　累……

　　每一步踏出，都像是在脚上悬挂了万斤重担一般，让他感到了前所未有的疲倦和劳累。

　　每一步踏出，他的心底就涌上了无数自暴自弃的念头，让他真想放弃这一切努力，就这样静悄悄的躺着度过人生中的最后一个小时。

　　大滴大滴的汗珠顺着头脸趟遍了全身，就连他的视线也开始模糊了起来。那种几乎已经超越了人体极限的疲累足以让绝大多数人做出放弃生命的选择。

　　但是，方鸣巍没有放弃。

　　或许是因为他在见识过灵魂的下场之后，所以特别的怕死，或许是在他自己灵魂的最深处，隐藏着一种就连他本人也不知道的坚强。

　　总之，他硬生生的挺了过来。

　　体内的力量一丝丝的凝结，最终拧成了一团，并且向着体内的那股异气冲去。方鸣巍的每一步踏出，虽然带给了他极度的苦痛，但是也让他体内的力量愈发强大。

　　以力破力，方为正道。

　　异气一点一点的顺着手臂溢出体外，方鸣巍甚至于能够感受到丝丝的凉气在体表挥发，纵然是他全身热气腾腾的汗水亦无法抵消那种摄人心神的凉意。

　　一道清晰可见的水痕顺着方鸣巍的脚步在大厅中围成了一个浑圆天成的圈子，就算是用最先进的机械来绘制也不过如此。

　　六六三十六圈踏遍，当他的最后一步踏出，正好回到了自己的起始点之时，方鸣巍终于长长的嘘了一口气。

　　此刻，他的身上已经是遍布水渍，仿佛刚刚从水里捞上来一样，连带头发也湿漉漉的紧贴在额头上。

　　由于全身脱力和脱水，他的嘴唇已经在极短的时间内干裂开来。他的双脚微微打颤，仿佛随时都会站立不稳而跌倒在地，可是此刻他的心情却是前所未有的开心。

　　伸手一招，远处桌上的一大瓶矿泉水已经顺从的来到了他的手中，方鸣巍毫不犹豫的拧开了瓶盖，一口气将之全部灌入肚腹之中。

　　刚才的情形真是危机四伏，稍有不慎，就是功散人亡。好在，凭借了埃克灵魂的知识和他本人的大毅力，终于支撑了下来。

　　那看似随意的一招手，方鸣巍并没有动用任何精神力量，而是使用刚刚凝聚而成的内劲。

　　能够将内劲运用到这种地步，虽然有着借鉴精神力量的经验，但至少也说明了一件事。从此刻起，方鸣巍的体术能力已经达到了第六级，正式进入了小高手的境界。

　　虽然与十五级的水准无法相提并论，但是以肉体之身在这个星球上行走，却是再无所碍了。

　　能够在短短的一个小时之内，一举跨越体术能力第五级的障碍而达到第六级，这种事情虽然不能说是前无古人、后无来者，但起码也是凤毛麟角，亿亿万中无一的了。

　　不得不说，在首都星上，王自强所提供的那些药澡起到了非常关键的作用。正是因为有了这些价钱昂贵的足以把活人吓成死人，再把死人吓成活人的药草，才让方鸣巍的体内沉淀了足以越级提高的本钱。

　　当然，这些药澡所积累的东西在平日里并不显山露水的。按照正常的途径，需要二、三年，甚至于更长的时间才能彻底发挥出来，并且帮方鸣巍一举冲破第五级。

　　但是刚才的情况不容方鸣巍犹豫，他使用了那种逼迫潜能的方法，让这些药力在一瞬间全部挥发出来，并且借此良机，达到了体术能力第六级，顺利的产生了内劲，挽救了自己的一条小命。

　　以上步骤看起来简单，但是想要在一个小时之内走完普通人数年的路程，其中的艰辛实在不足以为外人道也。

　　方鸣巍能够顺利达成目标，埃克的灵魂固然是功不可没，但是他自己那永不放弃的坚持，也是不可或缺的。

　　以方鸣巍的本性而言，他其实并不是一个多么有毅力的人。但是自从得到了死灵的传承之后，他的生活就有了一个翻天覆地的变化。

　　生活的改变，逐渐的影响到了他的本心，也让他的气质和想法有了潜移默化的转变。

　　无论是埃克灵魂，还是天翼族人的灵魂，都是一时之选，在人类的世界中，属于那种惊才绝艳的人物。

　　时时刻刻与他们相处在一起的方鸣巍，要说没有一点儿改变，那是根本不可能的。

　　在不知不觉中，方鸣巍已经变的坚强了许多。或许他自己并没有留意，也没有人能够完全知晓，但是他的改变却是不争的事实。

　　拖着疲惫的脚步，方鸣巍艰难的挪动到了控制台前。无需招呼，凭借灵魂的操控力量，他已经知道了，自己派出的那些机甲早已找到了那个十五级体术系高手的位置。此刻，双方正在进行着最后的搏杀。

　　……

　　此刻，基诺·科斯塔已经陷入了真正的绝境之中。

　　自从来到了这个星球之中，这位科斯塔家族的体术系第一高手就开始了前所未有的倒霉生涯。

　　他所带队的一百余人多次来往这个通道，每一次都是平安无事，所以在习惯性的思维下，并没有料到竟然会在这里遭到强有力的阻击。

　　如果，那些伏击的机甲是由一些体术者操纵，那是很有可能无法瞒过他的六识。但事实上，别说是他了，就算来的是一位十五级的精神系高手，也是无法感应到那些由灵魂驾驶的机甲群。

　　坑道中的偷袭，再加上护卫舰的爆炸，已经让他身受重伤。不过他也是个坚狠之人，在那种情况之下，保住了性命之后的第一个念头竟然不是逃走，而是想要杀入基地。

　　他自信，若是杀入基地，以他的体术能力，或许还能够反而将敌人杀绝。

　　于是，当一个体术能力仅有四级的小人物出来之时，他立即发动了突袭。只是，对方的强悍远在他的想象之上。

　　那莫名其妙的瞬移也就罢了，但那强烈的精神袭击可是实实在在的东西。直到那一刻，他才知道，面前的那个仅有四级体术能力的废柴，竟然是一位精神系的大高手。

　　精神系的大高手啊，无论放到什么地方，那可都是绝对需要被重重保护的人物啊。

　　虽然基诺见多识广，但是他怎么也想不到，一个小小的，明显是炮灰级的四级青年，竟然会是一个十级以上的精神系高手。

　　这样的事情也会被他遇到，不得不说，他的的确确是霉星高照了。

　　所以，在那唯一反败为胜的时刻，基诺猝不及防之下，竟然连偷袭都失手了。

　　虽然精神系的高手在体术系的高手偷袭之下，往往是脆弱的不堪一击。但是反之，若是体术系高手毫无防备的被精神系高手用精神力量撞击一下，那种滋味也绝对不好受。

　　精神系中，能够达到十一级以上的超级高手数目稀少。在地球联盟中的千亿人口里面，仅有区区的千多人而已。

　　正是因为这样比国宝还要稀少的人数，所以才会让基诺疏忽大意，以致于马前失蹄，错失良机。

　　在无奈逃跑之时，他已经极度郁闷的将方鸣巍的祖孙三代骂了个遍。

　　让如此高手做那探察战果之事，这个人的脑袋真是有病啊。

　　不过，这也不能怪他，换作任何人前来，也无法将那个负责探察战果的第四级体术能力者和一位地球联盟中极其罕见的十级以上精神系高手联想到一起。

　　所以他的偷袭失败，也只能归咎于命运的不公了。

　　一击不中，匆匆逃遁以后，他果然寻了个隐蔽的地方，将自己藏了起来。

　　按照他的想法，家族很快就会发现不对，那时候来的人肯定要与霸占整个基地的家伙决一生死。届时，他就可以乘机逃脱了。

　　不料，刚刚躲了没多久，就看见十余台机甲向着他的位置开炮了。

　　十余台制式机甲联手发出的能量炮啊，就算他的胆子再大一倍，也是不敢硬接的。当下身形闪动间，已经离开了原地。

　　他的速度极快，短途冲刺中竟然比起机甲的速度还要快上一筹，并且由于个体小而显得无比灵活。所以他很快的就摆脱了追兵。可是让他气馁的是，这些机甲似乎总能找到自己的藏身之地，而且一旦确定了方向之后，他身后的机甲竟然越来越多。

　　到了此刻，他已经跑累了，也知道对方肯定是使用了某种他所不知道的手段，已经彻底的锁定了他的位置。只要他人在这个星球上，那么就别想逃脱。

　　他的体术能力虽然很高，但是要让他凭借肉身的力量横渡宇宙，那根本就是不可能的事情。所以到了这一步，他的心中终于泛起了一丝对于死亡的恐惧。

　　猛烈的炮火不断的在身边爆炸开来，基诺的身形不断晃动，突然贴近了一台机甲，手腕一翻，一把购买于三级文明国家的激光剑出现在手中，硬生生的戳穿了对方的驾驶舱，将制式机甲的控制器击毁。

　　庞大的机甲发出了轰然一声巨响，壮烈的倒了下来。但是让基诺心寒的是，这台机甲上面依旧没有机甲手。

　　一路上，他已经用各种方法击毁了三台机甲，可是迄今为止，还是没有发现一名机甲手。

　　联想到在通道中的这些无人机甲竟然能够在磁波的干扰下继续行动，他的心中顿时明了。在背后操纵它们的，肯定是一位拥有一心二用技能的精神系十一级以上的超级高手。

　　这样的高手，又是什么人呢？一个念头如同闪电般的在他的脑海中迅快的划过。

　　“轰……”

　　狼狈的躲过了一连串猛烈的炮火，他的身子一个趔趄，体内原本源源不绝的内劲已经有了接近枯竭的感觉。

　　他的眼中亮起了一道无比强烈的精光，突然伸手探入衣服之下，用力扯出一块白布，不断的挥舞着，并且高声喊道：“住手，我投降，我愿意归顺……”


第四十八章 归降

　　“投降？归顺？十五级的高手，这可能么……”控制台前，方鸣巍看着大屏幕，一时间大脑竟然有些转不过弯来。

　　不过看着大屏幕前狼狈万分躲避炮火的那条人影，以及那人手上挥舞着的一条貌似内裤的白布，方鸣巍的嘴角不由自主的溢出了一丝淡淡的笑容。

　　虽然这个人伤了自己，但是意外的，方鸣巍的心中并没有多少怨恨。毕竟，在那种生死悬于一线的场合下，没有任何人可以轻易留手。而且，如果不是这一次的受伤，方鸣巍绝对无法一下子将自己的体术能力突破到第六级的地步。

　　无数的念头在他的脑海中迅快的闪动着，此人是十五级的高手，要说丝毫不动心，那根本就是骗人的。

　　但是，以方鸣巍此刻的实力，要是手下突然多出了一位这样的高手，是福是祸还真的很难说。要是他假借归顺的名义，突然翻脸下手，那么方鸣巍并不以为自己还有再次逃脱的运气。

　　犹豫了片刻，方鸣巍终于咬牙一叹，他已经做出了决定。这样的高手并不是自己能够掌握的，既然这样，那么唯有忍痛将其击杀，将所有的危险扼杀在摇篮之中了。

　　然而，正当方鸣巍打算下达全力格杀的命令之时，心底却突然涌起了一阵奇怪的感觉。他迟疑一下，将大屏幕的图像放大，最终清晰的看到了基诺的那双眼眸。

　　希望、兴奋、悲哀……

　　这三种迥然不同的情感竟然同时的出现在一个人的眼眸之中，而且还是那么的真实。

　　方鸣巍的心中微微一颤，似乎从这奇异的眼神中看到了一种莫名的东西，在他的潜意识里，竟然隐隐的有些相信了对方的话。

　　对于自己的感觉，方鸣巍是十分相信的，特别是看人眼神而趋吉避凶的功夫，他更是深有体会。

　　眼珠子微微的转动着，方鸣巍豁然长身而起，下达了最新的命令。

　　激烈的炮火在一瞬间完全停止了，几乎已经是榨干了身体内每一丝内劲的基诺毫无形象的趴在了地上。

　　虽然他是十五级的体术能力高手没错，但他首先是一个人，在经历了那么多意外之后，此刻确实已经到了崩溃的边缘。

　　一台机甲缓缓上前，慢慢的蹲了下来，同时在机甲的扬声器里传来了一道略显雏嫩的声音：“你要投降么？”

　　“是的，我投降。”基诺剧烈的喘着气道。

　　大屏幕前，方鸣巍紧紧的盯着大屏幕，通过机甲上的摄像头，他可以清晰的看到对方脸上的表情变化。

　　在这一刻，方鸣巍其实做好了二手准备，若是一旦发觉不对，那么他会毫不留情的将对手轰成宇宙残渣。

　　“你为什么要投降？”

　　“因为我想活命和……”迟疑了一下，基诺已经恢复了平静，道：“和夺得科斯塔家族的大权。”

　　方鸣巍心中一动，透过对方的眼眸，他能够感应到那种极度的渴望，就是这一瞬间，他已经相信了对方话中的诚意。

　　“你是谁？”

　　“我是基诺，基诺·科斯塔。是上代科斯塔家主的长子。”基诺冷静的道：“本来科斯塔家族当代家主的位置应该是我的，但是在三十年前，却被我同父异母的弟弟夺去了。而我，想要夺回属于我的东西，所以我愿意归降你，从而得到你的帮助和支持。”

　　方鸣巍眉头一皱，对于科斯塔家族内部的争权夺利他并没有多大的兴趣，但是他却知道，如果此人说的是实话，那么这个人确实是一个可以合作的对象。

　　“你是说，你的弟弟夺取了你的家主宝座？”

　　基诺的眼中豁然闪过了一丝恨色，虽然仅是一闪而没，但却是实实在在的东西：“他不是我的弟弟，他是我的仇人。”

　　“你的仇人……”方鸣巍突然耻笑一声，道：“既然他是你的仇人，那么为什么不直接将你除掉，别忘了，他可是科斯塔的家主啊。”

　　“除掉我？”基诺的嘴角露出了一丝不屑的冷笑：“如果我的体术能力不是十五级的话，那么他早就除掉我了。”

　　方鸣巍一怔，想到了此人的强悍，那种已经达到了非人的体术能力，顿时明白了过来。

　　基诺深深的吸了一口气，加重了语气，道：“我毕竟是科斯塔家族的第一高手，在家族内部也有一定的实力，有很多长老都同情我的遭遇，所以他并不敢光明正大的杀我。至于那些暗杀之流的手段么……”基诺再度冷笑一声，不再说话了。

　　不过方鸣巍已经完全明白了他的意思，体术十五级啊，若是没有与之相当的人物，那么想要暗杀他，确实是一件近乎于不可能的事情。

　　别看现在他被方鸣巍逼得走投无路，但是如果方鸣巍的手中没有能够检测人类脑波存在的仪器，那么偌大的星球上，根本别想找到他的踪迹。

　　如果说，在地球联盟之中，真的有人能够神不知、鬼不觉的将他暗杀掉，那么怕是唯有王自强元帅这一个人了。

　　不过，要让王自强出手暗杀他，这个难度恐怕比集中所有力量将基诺消灭还要大一点。

　　考虑了片刻，方鸣巍问道：“你怎么能够确定，我可以帮助你。”

　　基诺微微一笑，原本狼狈的脸庞露出了平日的自信笑容：“就凭你是王元帅的弟子，所以你能够帮助我。”

　　方鸣巍心中一凛，这家伙是怎么知道的。

　　基诺似乎猜到了方鸣巍的想法，他也没有任何卖关子的意思，当下解释道：“你们与独眼龙的战斗画面已经传到了家族中，根据演算和推断，能够将三艘宇宙飞船操纵的如此得心应手的，也唯有王元帅的那三位精神系弟子了。”

　　“哦，你们是凭这个猜出我的身份？”

　　“是的，虽然我不知道王元帅为什么要对科斯塔家族动手，但是我想，这对于我来说是一个机会。”基诺郑重的道：“只要有王元帅的支持，我一定可以从那家伙的手中夺回属于我的东西。当然，我可以发誓，这一生绝对会遵从王元帅的任何命令，无论是合理的，还是不合理的，都不会有任何违背。”

　　方鸣巍双眉一扬，终于恍然大悟。

　　怪不得这家伙是心甘情愿的投效自己，原来他把自己夺取基地和布卢斯等人剿灭海盗的事情混淆在一起了。

　　眼珠子微微一转，方鸣巍凝视着对方的双目。

　　如今的摄像技术非常先进，虽然二人相处的地方非常远，但却像是近在咫尺一般。凭借那莫名的第六感，方鸣巍能够感受到他眼中的真诚。

　　基诺毕竟是科斯塔家族的人，虽然他的话中并没有露出什么破绽，但是一个十五级体术能力的合作伙伴并不是那么好掌握的。

　　究竟应该怎么办呢？正在犹豫的方鸣巍双眉一扬，不管了，还是相信自己的直觉吧。

　　他最大的凭仗就是死灵的力量，而他的直觉也是传承于这种力量的特殊能力之一。既然是自己最擅长的力量，那么相信一次，也是无可厚非了。

　　“好吧，基诺，我答应你。”方鸣巍语气一顿，道：“你需要什么样的帮助？”

　　基诺的脸上闪过了一丝喜色，迫不及待的道：“我想拜在王元帅的门下。”

　　“这个……”方鸣巍迟疑了片刻，想到王自强对于自己的看重，若是出言求恳，他应该不会拒绝吧。

　　基诺的神色不由地紧张起来，对于他而言，有没有这个身份，那可是天差地远的事情。

　　“我只能帮你说说，不过能成与否，还要看老师的意思。”

　　“是，多谢师兄。”基诺大喜，连忙道谢。

　　“咳。”方鸣巍轻咳一声，道：“有件事我忘了告诉你。”

　　“师兄请讲。”

　　“其实老师派我们来，并不是针对你们科斯塔家族的。”

　　“啊？”

　　方鸣巍一五一十的将自己等人来此的原因说了一遍，基诺的脸色时青时白，当他知道方鸣巍等人的真实目标其实是黑骷髅海盗群之时，更是泛起了无奈的苦笑。

　　“所以说，发现这个基地其实是我一个人的事情，与老师并没有任何关系，你明白么？”方鸣巍最后结尾道。

　　“明白了。”基诺深深的吸了一口气，道：“只要能拜入王元帅门下，区区一个基地，当然是要送给师兄做见面礼了。”

　　方鸣巍心中大赞，好一个识相的人啊。


第四十九章 世家实力

　　基地的一间密室中，一位颇具风度的中年人举着一杯红酒，看似随意的呷了一口，再看看四周熟悉的环境，在心中深深的叹了一口气。

　　这个地方，已经不再属于他了。

　　门开，一个小型的服务型机器人进来，从它的口中传来了熟悉的声音：“基诺先生，身上的伤怎么样了？”

　　“没事。”基诺微微一笑，将心头的感慨全部抛开，道：“已经恢复的差不多了。”

　　方鸣巍心中暗惊，将这个人接来，不过区区一个小时而已，他竟然已经恢复的差不多了，这等强悍的恢复能力，真不愧是第十五级的高手啊。

　　他们二人虽然基本上达成了协议，但方鸣巍还是防范了一手，并不与他直接见面，而老于世故的基诺自然不会为了这点儿小事怪责。其实，在基诺的心中，对于方鸣巍的稳重还是颇为赞赏的，若是换了他，只怕也是如此。

　　“基诺先生，您以为科斯塔家族还会派舰队过来么？”方鸣巍小心的问到了自己最关心的问题。

　　“肯定会的。”基诺毫不犹豫的道：“科斯塔家族没有吃亏的习惯，我那个宝贝弟弟更是如此，只要空中的舰队有一只逃回去，他一定会派出正规舰队出战的。”

　　方鸣巍心中一凛，缓缓的道：“基诺先生，真是不好意思，与您同来的那十艘飞船已经全部遇难了。”

　　基诺的双目中豁然闪过了一道精光，不过令方鸣巍奇怪的是，这其中仅有少许的伤感，而幸灾乐祸的成份却是占据了多数。

　　“好极了，既然师兄能够将它们全部留下，我们就争取到了最关键的时间了。”基诺口中说着，心中也是大吃一惊，对于这十艘战舰的实力，他可是知道的一清二楚，所以他绝对想不到，竟然连一艘也没有逃脱。

　　一时之间，他的心中也是百感交集，对方鸣巍既是佩服，又是产生了一丝畏惧之心。

　　“咳。”方鸣巍轻咳一声，拜师的事情八字还没有一撇呢，他就开口叫师兄了。微微摇头，对于基诺的厚脸皮真是无可奈何。话锋一转，问道：“基诺先生，我将它们全部击毁，难道没有影响到您的实力么？”

　　“有一点，不过这十艘飞船中，基本上都是我弟弟的人，其中还有他不少的心腹，死光了正好。”

　　看着基诺淡然的表情，方鸣巍不由地倒抽了一口凉气，此人竟然心狠如此，就算不是英雄，也算得上是一代枭雄了。真不明白，他当初怎么会被自己的弟弟抢去家主宝座的。

　　基诺的脸色突然微变，问道：“请问师兄，布卢斯师兄他们如今在哪里？”

　　“他们啊，在剿杀这死地中的海盗群。”

　　基诺眼角一跳，踌躇片刻，道：“师兄，这里的海盗群多如牛毛，但是其中有一股叫做绿巨人的海盗团与小弟颇有渊源，您看……”

　　“哦，他们是你的手下。”

　　“是，请师兄留他们一条生路。一旦这里的海盗团尽数剿灭，那么科斯塔死地之中就是他们的天下。”基诺轻声道：“自然也就是师兄您的天下了。”

　　方鸣巍心中一动，对于基诺更是高看了三分。

　　根据独眼龙的灵魂所提供的资料，让方鸣巍明白这里众多海盗的实力划分。

　　独眼龙自然是当之无愧的最大一股实力，其次就是三只处于第二集团的海盗群了。黑骷髅和绿巨人都是其中之一。

　　第二流的海盗团啊，竟然是这个基诺在暗中布下的棋子，看来此人确实是一位很好的合作伙伴。

　　“好吧，我去试试，看看能不能把他们救出来。”

　　“是，多谢师兄。”

　　方鸣巍正要离去，突然停了下来，问道：“基诺先生，有件事情我想不明白，不知道您能否给我答案。”

　　“师兄请问。”

　　“以你的武力、才智和野……和雄心，又是家中长子，我想不明白，为何科斯塔家族的上一代家主竟然没有选择你做为他的继承人呢？”

　　基诺的脸色一黯，道：“我一直以为，科斯塔家主的位置是我的，所以有一段时间之内，我的所有心思都放在了如何提升体术的上面，等到我察觉不对的时候，家中已经起了翻天覆地的变化。”他突然自嘲的一笑，道：“幸好当时我还有几分机智，对这一切故作不知，而是全力修炼，终于让我达到了体术第十五级的地步，所以最终才能保住这条性命。”

　　方鸣巍微微点头，不再说话，转身离去。

　　真是成也萧何，败也萧何啊。

　　基诺因为修炼体术能力而失去了家主的位置，但也正是因为他高达十五级的体术能力，才让科斯塔家族的当代家主对他无可奈何，不敢轻易下手。

　　脚步轻快的迈动着，方鸣巍的心中颇为高兴，基诺有能力，又能忍，无论是眼光手段均非常人可及，只要能够让他拜入老师门下，那么他绝对不会吝啬这个基地的。

　　虽然方鸣巍得到了这个基地，但是对于科斯塔家族也是深有忌惮，若是这个家族全力来攻，那么他肯定无法保全。可是现在么，方鸣巍抬头，基诺，难道他真是上天赐予我的礼物么？

　　出了基地，深深的吸了一口气，那混浊的气体在腹腔中流动了一圈，并没有给他的肉体造成任何伤害，而他也没有感受到什么不适。

　　微微一笑，第六级的体术能力啊，果然可以适应普通的恶劣环境了。

　　一艘小型飞船缓缓的降落在他的身后，方鸣巍登上船舰，向着那二艘被击毁的科斯塔家族中型飞船开去。

　　人在半空，他的心情其实颇为沉重，因为他已经通过了灵魂感应知道了在太空中的那场追逐战的结果。

　　虽然将科斯塔家族的八艘中型宇宙飞船全部留了下来，但是相比之下，自己一方的损失也绝对不少。

　　一艘大型飞船报废，一艘中型飞船报废，五艘小型飞船完全毁灭。

　　若是一般的战斗情况下，以二艘大型飞船，三艘中型飞船和五艘小型飞船的实力，对付区区八艘中型飞船，是绝对不可能付出如此惨痛代价的。

　　但是方鸣巍的命令却是一网打尽，不能让任何一艘飞船逃走。于是，在这些灵魂控制之下，它们发动了不惜成本的攻击。

　　怕是也唯有这样近乎于自杀的打击方法，才能让八艘飞船无一逃脱。

　　方鸣巍并不是心疼飞船的报废，在基地之中，这样的飞船并不罕见。但是方鸣巍心痛的是灵魂。

　　自从飞船毁灭之后，他已经无法感应那些灵魂的去向了。虽然不知道这些灵魂是否消散，但估计也是凶多吉少了。

　　深深的叹了一口气，这些灵魂可都是五级以上的高手啊，若是一下子损失了那么多，以后如何补充可就真的是一个大问题了。

　　很快来到了飞船坠毁的地方，方鸣巍微闭双目，精神力量发出在地面上转了一圈，心中暗喜。

　　这二艘飞船上乘坐的究竟是些什么人啊，怎么发光的白点会那么多。每一个发光的白点就代表了一个灵魂，一个拥有一定能量，可以被他吸收的灵魂。

　　一艘中型飞船的满员驾驶基本上是600到800人之间，若是按照正常比例，飞船操控员五级以上和五级以下的比例是20：1。

　　独眼龙的手下能够做到10：1已经让方鸣巍喜出望外了，但是科斯塔家族的成员更是让他大吃一惊。

　　在这区区二艘中型飞船上，方鸣巍竟然一口气收集到了近千人的灵魂。也就是说，每一艘飞船上，都有着五百位五级以上的人员。

　　眼角微微抽动，科斯塔家族，果然不愧是名声显赫的大家族啊。

　　按照方鸣巍的估计，中型飞船上的乘员加上预备人员，最多也就千把人左右，在千把人中竟然有半数以上是超过了五级的高手，这样的实力，真是令人思之心寒。

　　不过转念一想，方鸣巍对于克莉斯的凯里家族更是佩服的五体投地。

　　他清楚的记得，自己脑海中第一次大规模收集的灵魂，正是凯里家族中型护卫舰上的那二百多名遇难者。

　　记得那时候死了二百零八人，而他也吸收了二百零八个灵魂。

　　当时并不觉得有什么奇怪，但是如今想来，却让他有些毛骨悚然。

　　在凯里家族，能够登上太空舰的，竟然都是五级以上的高手，这等庞大的实力，就算是比之特种军队也是毫不逊色了。

　　在心中感慨了一番，方鸣巍将这些灵魂毫不客气的收下，随后操纵着自己的飞船向茫茫的宇宙中飞去。在那里，还有着八艘中型宇宙飞船等待着他的到来。


第五十章 灵魂存放

　　茫茫的宇宙，还是一如既往的凄凉，而方鸣巍的眼角更是蕴含着点点的泪水。

　　随着飞船的靠近，方鸣巍的感觉越来越清晰了。看着大屏幕上那报废了五分之一的大型飞船，他真的有些欲哭无泪了。

　　通过精神感应，他知道，上面那二千五百个灵魂已经少了五分之一。这些缺少的灵魂正是他安排在那些报废地区的倒霉鬼。

　　看来在战争中，只要是遭到了彻底的毁灭，那么上面依附的灵魂也将消散了。

　　微微摇着头，方鸣巍的飞船在广阔的宇宙空间中飞翔着，很快就在那八艘已经变成钢铁废墟的中型飞船周围打了一个转。

　　不出所料，这一次的收获也不少，十艘飞船加上地面上的百余人，一共吸纳了将近六千的灵魂。只是损失的代价过于惨重，一艘大型飞船的五分之一，一艘中型飞船，加上五艘小型飞船，竟然损失了将近二千的灵魂。

　　苦笑一声，都说战争是一项破坏性极强的运动，果然不错，这一次的交锋虽然有所盈余，但依旧损失了大量的灵魂，让他甚是恼火。

　　飞船损毁了非常简单，可以随时补充，但是灵魂消亡，那就是一件极度为难的事情了。

　　看来在找到解决办法之前，自己还真的不能放开手脚，否则这点儿灵魂几下就玩完了，根本就不够瞧。

　　飞船对接，将自己飞船上携带的维修机械人送入了那艘破损了五分之一的大型飞船。他要查看一下，是否要放弃这艘飞船。万一在降落的时候突然爆炸，再让他损失千多个灵魂，那可就真的是欲哭无泪了。

　　过了片刻，从维修机械人那里传来了可以部分修复的消息。

　　方鸣巍松了一口气，这些由人类灵魂操控的机械在拥有颇为丰富的经验同时，也拥有不会欺骗自己的美德。

　　只要是它们可以确定的事情，就不会有任何错误。

　　半闭着眼睛躺在了靠椅上，方鸣巍在心中盘算着下一步的计划，应该如何向布卢斯师兄解释呢？

　　突然之间，方鸣巍的双眼猛地睁开，屁股下像是安装了一个弹簧般跳了起来，他一个箭步来到了飞船的大屏幕前。若是王自强看见了，肯定会为他这一行如流水般的动作叫一声好的。

　　方鸣巍的双手微微发抖，他疑惑的盯着大屏幕，双眸中充满了不解。

　　就在刚才，他清晰的感应到了一个灵魂的存在。如果他没有记错的话，这个灵魂应该是他放在大型飞船上，如今却因为飞船被撞而损毁了的灵魂之一。

　　不知为何，这个本来已经消失了的灵魂竟然再一次出现在他的感应之中，并且与他取得了一丝联系。

　　在对面，肯定在对面。方鸣巍可以肯定，这个突然之间与他有所感应的灵魂肯定在那艘已经破损了五分之一的大型飞船之上。

　　像是亮光闪烁般，这个灵魂的感应又一次消失了。

　　方鸣巍微微张大了眼睛，心中涌起一股寒气，莫非自己竟然见鬼了。嘴角扯动了一下，如果说鬼的话，这些灵魂本来就是鬼魄，莫非……

　　一阵阵的鸡皮疙瘩涌上肌肤，他突然想起，在自己的脑海中竟然活着上万的鬼魄啊。

　　看了眼静寂无声的四周，方鸣巍的神经骤然间拉紧。然而就在此刻，那个本来消失的灵魂竟然再度恢复了感应，而且不仅仅是一个，这一次却是七、八个一起出现在他的感应范围之中。

　　深深的吸着凉气，方鸣巍紧盯着大屏幕上，那损坏了五分之一的大型飞船。

　　奶奶的，上面在搞什么鬼……

　　一股看不见的气场缓缓的在方鸣巍的身上出现，他已经将自身的体术能力提高到了最巅峰的状态。

　　下一刻，他已经来到了二艘飞船的对接口，并且沿着通道来到了大型飞船之中。

　　对于刚才的那些感应，他在惊惧的同时也非常好奇，若是不能弄明白这一切，他绝对不会罢休的。

　　迅快的，从空无一人的通道中，方鸣巍来到了那些维修机械人的工作场地。越是靠近那里，方鸣巍越是能够感应到许多熟悉的东西。

　　灵魂，没错，就是那些方鸣巍以为已经消失了的灵魂。

　　几圈走下了，方鸣巍脸上的凝重之色已经消失，取而代之的是一片惊喜。到了现在，他终于明白了一件事情，原来那些灵魂并没有被摧毁，也没有消失。

　　方鸣巍之所以无法感应到这些灵魂，那是因为它们没有能量了。

　　这些灵魂的一切活动根源并不是依靠方鸣巍的精神力量，而是依靠飞船所提供的能源。一旦失去了能源的供给，那么这些灵魂立即龟缩于传感器之中，再也无法进行任何操控了。

　　科斯塔家族的飞船在临死一击之时，将大型飞船撞毁了近五分之一的地方。

　　这一块地方虽然没有动力炉等致命的设备，但是武器却绝对不少，一旦撞毁，能源的供给立时停顿，所以这些操纵武器的灵魂就陷入了睡眠状态。

　　这种情形方鸣巍其实早就见识过了，那个天翼族人的灵魂寄生在自己的电子乐器之上，也是同样的道理。

　　方鸣巍的精神力量虽然高达十一级，但是这种程度的精神力量显然并不足以让他感应到睡眠中的灵魂，所以他才会以为这些灵魂已经消散在宇宙之中了。

　　而那些维修机械人在修理飞船时，首先就是为部分区域提供能源，一旦再度拥有能量，这些灵魂顿时苏醒过来，重新与方鸣巍建立起了精神上的联系。

　　方鸣巍的心中微动，立即下达了收集己方被摧毁的战舰残骸的命令。于是，剩下的那一艘大型飞船和二艘中型飞船立即出发，并且很快就将自己一方被摧毁的飞船拖了过来。

　　随后，在方鸣巍的指导下，又派出了一批维修机械人，将这些残骸上的传感器碎片尽数收集起来。

　　果然，方鸣巍的猜测没错，绝大部分的灵魂都隐匿在这些碎片之中，除了那些实在找不到的残骸之外，方鸣巍重新唤醒了一千五百多的灵魂。

　　失而复得的感觉让他惊喜若狂，对着这千多灵魂，方鸣巍感叹不已。

　　通过了这一场战斗，固然让他发现了许多不足之处，但也让他发现了如何保存灵魂的办法，总的来说，所得到的要远远大于失去的那一点灵魂了。

　　看着茫茫无际的宇宙，方鸣巍心中哀叹，自己的实力还是太差了，如果是十四级的精神力量，应该就可以找到那些失去了能源支持，陷入沉睡中的灵魂吧。

　　驾驶着飞船返回了基地，清点了一下自己此刻的实力。

　　在基地中，有着千多名维修机械人和二千左右的机甲战士。这些机器已经耗费了三千灵魂，不过它们是必须存在的基本力量。

　　除此之外，在方鸣巍收集的灵魂之中，还有一万四千之多。通过了初步的筛别，他挑选出了五百个，加入了维修机械人的军队，剩下的一万三千多，则分别打入了六艘大型飞船之中。

　　虽然每艘飞船的主控灵魂不到满员标准，但是这些灵魂生前毕竟都是五级以上的高手，再加上它们没有人类的感情，彼此之间关系和睦，不会勾心斗角。而利用灵魂和机械的结合，只要能量充沛，就可以不眠不休的一直作战，以战斗力而论，怕是绝对不在同等级数的满员大型飞船之下了。

　　同时，方鸣巍吸取了上一次战斗的教训，在每艘飞船上安排了一百名维修机械人。有了这些家伙的存在，它们可以轻易的排除飞船上的大多数障碍。这样一来，就算是再次发生战斗，也不会有那么多的灵魂失去作战能力了。

　　在心中计算了一下时间，方鸣巍知道自己必须要出发了。真要是等到布卢斯等人寻到海盗群的巢穴，那么连他也不好说话了。万一绿巨人海盗团就此溃灭，自己与基诺的合作关系也将会出现无法弥补的裂痕。

　　登上了飞船，方鸣巍对着掌控了整个基地的独眼龙灵魂下达了全力防守的命令，并且特别关照，若是基诺强行出逃，那么不惜任何代价，务必要将他击毙。

　　有了基地中的二千战斗机甲，除非基诺能够瞬间突破十五级的体术极限，否则他根本就没有逃跑的可能。

　　最后，方鸣巍给独眼龙留下了一份图纸，那是一张传感器的设计图，以基地中的材料，足以开工制造。

　　这款新式的传感器，除了在信息传递上有着一定的优势之外，最大的特点就是小巧玲珑，并且内含一定能量，可以做短程飞行。当然，这东西并不是给人类使用，而是专门给灵魂使用的。

　　只不过这样离奇的设计，就算是对于天翼族人来说，也是第一次遇到。所以具体的功效如何，只有等到制造出来，并且经过测试之后，才能最终确定。


第五十一章 实力的测试

　　在科斯塔死地之中，就算是那些令人咬牙切齿，恨之入骨的海盗们，也仅能居住在外围的地方。

　　至于那死地的中央，则是名符其实的死亡之地，从来没有人敢深入，或者说所有深入的人类都再也没有出来过。

　　绿巨人海盗团的老巢是在死地的北方，那里是布卢斯负责扫荡的地盘。方鸣巍相信，若是在拥有真实星际图的情况下，以布卢斯的实力，肯定可以将这些中小型海盗团一网打尽。

　　但是他现在并不是太担心，因为从基诺的口中得知，绿巨人海盗团的真正基地并不是独眼龙星际图上提供的那颗星球，而是还要向内延伸许多的一颗小型行政星之上。

　　想想也是，既然绿巨人海盗团的幕后老板是基诺，那么凭借他在家族的影响力，当然有办法瞒过独眼龙这个冤大头了。不过，这也是科斯塔家族内部斗争的结果，若非如此，就凭这个家族数百年苦心经营的庞大势力，又岂会轻易被人欺骗。

　　方鸣巍带着六艘大型飞船，一路浩浩荡荡的开往死地北方，同时将探察设备开到了最大功率，争取能够抢先一步发现布卢斯的踪迹。

　　慢慢的接近了独眼龙所标识的绿巨人海盗团的老巢，那里的景象让方鸣巍大吃一惊。在宇宙中有着无数飞船的残骸，看情况，在这里曾经有过剧烈的战斗。

　　迅速的让飞船上的设备分析了一下，方鸣巍立即得出结论，这场战斗经过的时间并不长，可能仅有半天而已。

　　方鸣巍的心立即提了起来，他知道，能够在这个时候突袭海盗团的，除了布卢斯之外，不可能再有别人了。

　　看着满太空的飞船残骸，方鸣巍的眼角微微跳动，念了一句“阿弥陀佛”，随后开始收集起灵魂来。

　　一圈转下来，方鸣巍失望的发现，自己所收集的灵魂，竟然仅有区区三百来个。由此可见，绿巨人海盗团的实力那是远远不如独眼龙集团了。

　　算了，蚊子再小也是肉，总比没有的好。

　　方鸣巍搜寻了一下，没有发现布卢斯那三艘飞船的踪迹，随意的在脑海里新收的灵魂中搜索了一下，顿时吓得他大叫一声。

　　原来布卢斯找到了这里之后，二话不说立即开火，将这里负责防御的几艘飞船全部摧毁。然而，精明的布卢斯却发现，这个绿巨人海盗团的实力名不符实，不由地有些怀疑起来。所以他并没有赶尽杀绝，反而特意放跑了几艘飞船，最后偷偷的跟了上去。

　　方鸣巍知道了事情经过之后，立即下令全力开往绿巨人的真正藏身之所。

　　虽然那些海盗非常精明，但是方鸣巍更清楚布卢斯的实力。他所操纵的那三艘飞船并不是普通货色，里面的设计和装备远远不是第二级文明国家能够想象的。

　　那些东西，可都是王自强凭着自己老脸从一个第五级的国家手中一点一滴抠出来的。

　　一百多年来，陆陆续续的也只装备了十艘大型飞船和一艘小型飞船而已。

　　这十一艘飞船也正是他们此行的最大凭仗，有了这些家伙，别说是区区的一群海盗了，就算是科斯塔家族发动科斯塔星球的正规军，布卢斯等人也绝对不会有丝毫的畏惧。

　　别看基诺以十五级的体术能力可以用一把激光剑和空手对付地球联盟的机甲，但是，如果那些机甲换成了高级国家的制式机甲的话，那么基诺别说是击毁机甲了，就算是想要逃跑也是不可能的。

　　毕竟，高级国家和二级国家的文明等级差距实在是太大了，就算是他们早就淘汰下来的一些货色，也绝对不是地球联盟能够制造出来的。

　　所以方鸣巍从来就不曾担心过布卢斯等人的安危，他此刻唯一的担心，就是绿巨人海盗团，这群该死的强盗，可千万不要自寻死路啊。

　　下一刻，所有飞船的功率开到了最大，向着绿巨人海盗的真正老巢瞬间飞去。

　　远远的，可以清晰的看见一团团的火光不断爆起。宇宙中虽然有些飞船的残骸，但是数量并不太多。

　　看到了这一点，方鸣巍一直提着的心终于放下了一半。因为，他已经看清楚了这里的情形。

　　一颗看上去普普通通的小型星球，根据方鸣巍手中掌握的资料，这竟然是一颗罕见的行政星，也就是那种天然就适合于人类居住的星球。

　　这种星球的价值极大，就算是在宇宙人类大联邦中，也可以卖出一笔天价，远比那些改造过的星球值钱的多。

　　此刻，这颗星球上不时的亮起一团耀眼的镭射，强大的能量划破宇宙，将时不时靠近的那三艘大型宇宙飞船逼退。

　　方鸣巍一见之下，顿时知道这群海盗肯定是在宇宙战斗中吃了大亏，所以学乖了，不敢再出来迎战，只是凭借星球上的防御工事抵挡而已。

　　反观布卢斯所操纵的三艘大型飞船，似乎并没有什么特别好的应对方法，几次想要强突下去，结果都不如人意，于是双方陷入了僵持阶段。

　　只是方鸣巍却知道，布卢斯其实是手下留情了。在他的飞船上，其实有着几种杀伤力特别巨大的武器，对于这种程度的防御工事，并没有任何问题。只不过他也看出了，这颗星球是难得的自然行政星，所以并不想对这颗星球造成什么无法挽回的破坏。

　　估计他此刻悠闲的陪着对方玩耍，也是打着等黄家姐弟来了，三人合力，毫无损伤的拿下这颗星球的主意了。

　　心中微微一动，方鸣巍将自己的小型飞船开进了其中的一艘大型飞船之中，随后指挥着所有的大型飞船，冲着布卢斯的战舰发动了进攻。

　　这六艘突然出现在战场上的飞船顿时吸引了双方的注意力，当发觉它们的进攻目标是布卢斯之后，被困在星球中的海盗们高声呐喊，不过这些家伙被布卢斯打怕了，怎么也不敢出来迎敌。

　　方鸣巍并没有费心操控这些飞船，因为他清楚的知道，就凭着自己的战斗经验，比起这些灵魂生前来说，差的不是一星半点。与其由自己为主导来操纵它们，还不如完全放开，让它们自由发挥的好。

　　当然，方鸣巍的突然起意，想要测试一下这些飞船的实力，也是在他知道了自己并不会损失多少灵魂的情况下才做出的决定，否则，就算是打死他，也舍不得这么多灵魂同时出战的。

　　六艘飞船呈品字型，缓缓的开了过去。在方鸣巍提供的资料当中，这些灵魂有了布卢斯飞船的一些基本数据，所以它们并不妄求凭借自己的数量包围对方，而是稳打稳扎，小心在意。

　　布卢斯虽然奇怪这些制式飞船的来历，但是他手下却绝不留情。

　　他的三艘飞船分散开来，竟然从三个方向分别突进。

　　就在灵魂飞船们开始朝主炮输送能量的时候，布卢斯的三艘飞船已经开火了。强大的火力同时朝着飞船的控制室或者是动力室打去，那粗大的能量光束瞬间划破了亿万里的距离，飞向了自己的目标。

　　灵魂飞船们的反应飞快，几乎在对方开炮的同时，已经开始跳起了抽筋舞。

　　只见它们扭扭屁股，摆摆尾巴，硬生生的躲开了要害所在。

　　星球上的海盗们高声呼喊，好精湛的驾驶技术啊，这些牛人究竟是谁？

　　无数的光团在宇宙中爆起，强大能量光束和飞船的能量护罩重重的撞击在一起，溅起了无数亮丽耀眼的星光。

　　布卢斯冷笑一声，船身微侧，露出了不下于十件黑乎乎的长管。稍逊一筹的光柱再度亮起，三十余道光束如同闪电般发射出来。

　　凭借着多年的经验，他可以确定，一马当先的这三艘大型飞船完了。

　　虽然它们的能量护罩可以抵挡自己的主炮一击，但是再补上十余道副炮的强大能量，绝对超出了它们的承受极限。

　　不过，凡事必有例外，布卢斯惊讶的张大了眼睛，因为他竟然看到了一件难以置信的事情。

　　那三艘刚刚挨了主炮一击的飞船竟然向着后方缩去，而原本被它们护卫在中间的三艘飞船则义无反顾的冲了上来，那充满了大功率的能量罩将副炮的光束全部拦截了下来。

　　布卢斯在一惊之后，不由地心中暗喜。自己的飞船性能太好，对付这些家伙简直就是不费吹灰之力。难得有几个高手，这一次定要玩个尽兴。

　　有意无意间，二艘飞船迅快的朝着后方退去，而缓缓逼近的飞船竟然仅有区区的一艘而已。

　　看这幅样子，布卢斯竟然是只打算以一艘飞船来单挑对方的六艘同等体积的大型飞船了。


第五十二章 疯子的战术

　　在经过了极为短暂的沉寂之后，星球上的众多海盗爆发出了愤怒的嚎叫声。

　　只不过他们的声音无法通过茫茫的宇宙传入方鸣巍的耳中而已，但就算是被他听到了，方鸣巍也绝对会嗤之以鼻的。

　　布卢斯看似大方，但是双方的实力还是不成正比啊。

　　无论是飞船的速度、防护罩能量，攻击的距离还是火炮的强度，双方都不在一个档次上。就像是六个七八岁的小孩子和一个孔武有力，正当壮年的大人比斗一样，想要取胜，实在是太难了。

　　方鸣巍皱眉想了片刻，终于将埃克的灵魂送了出去，并且指定由他来指挥这一场战斗。

　　在战斗方面，方鸣巍无意最为器重埃克了，而此刻，也唯有以他上百年的宇宙雇佣兵的丰富经验，才能让这六艘飞船在小型战斗中发挥出最大的实力。

　　双方慢慢的接近着，甚至于已经到了制式飞船主炮的射击范围之内。

　　方鸣巍惊讶的看着布卢斯的飞船，想不透他为什么不率先开火。要知道，这家伙的能量炮射程可是远远的大于己方啊。

　　眼前闪过数道光芒，六艘飞船的主炮几乎在三秒之内同时发出能量光束。这等默契的配合能力，让喧哗的海盗星上顿时变的落针可闻。

　　不过，更让他们吃惊的却是布卢斯的飞船。

　　左摆右晃之间，这艘飞船竟然已经闪过了二道能量光束，敏捷的船体犹如一条海中游鱼般，灵活的无与伦比。

　　与此同时，它的身周再度出现三只长管，能量光束从飞船的副炮中汹涌喷出，拦截下了其中的三道光柱。

　　副炮的火力竟然丝毫不逊色于对方的主炮，这样的事实让那些已经吃过苦头的海盗们再度倒抽了一口冷气。

　　最后，仅存的一道光柱重重的轰击在布卢斯的飞船之上，而它却根本就没有任何躲避的意思。强大的能量护罩仅是微微的抖动了一下，就再度恢复了耀眼的光芒。仿佛一只高傲的拳手，在嘲笑对手的弱小一般。

　　方鸣巍微微摇头，对于这样的结果他并不意外，如果布卢斯的飞船没有如此强悍的实力，那才叫奇怪呢。

　　只是，用这种飞船打人固然是很爽，但是与这种飞船为敌，那就不是一件愉快的事情了。

　　小行星上，一个满脸红光，身材高大的海盗深深的叹了一口气，道：“让弟兄们都去准备吧。”

　　“头，您要干什么？”

　　“逃走。”

　　众海盗面面相觑，豁然一位身材高挑的白发女子站了出来，道：“头，难道我们要放弃这个基地么？”

　　海盗头冷静的看着太空中对峙的飞船，道：“地方没了可以重建，但人没有了，就算是想要重建也不行。”

　　“可是，老板那里……”

　　“老板那里我会去解释的。”海盗头重重的一挥手，道：“都去做准备吧，一旦我发出号令，全部撤离，能逃多少就算多少。”

　　“是。”

　　……

　　宇宙中，正当方鸣巍看着前方那艘好似高卢公鸡般耀武扬威的飞船，在心中盘算是否继续下去的时候，却接到了灵魂的报告。在绿巨人海盗团上的海盗们有了异动，估计是要四处突围了。

　　方鸣巍顿时明白了，布卢斯并不是在逞英雄，而是想要借此机会，让这些海盗们主动逃亡，这样一来，他就可以轻而易举的接手这颗自然行政星了。

　　好算计啊，真不愧是老师的入门弟子。

　　方鸣巍豁然双眉一扬，下达了全力进攻的命令。六艘飞船豁然加速，迅快的与布卢斯的飞船拉近了距离。

　　布卢斯脸上的微笑有些凝固了，他吃惊的看着向他其中一艘飞船逼近的那六艘制式飞船。

　　真不知道这些家伙是些什么人，自己已经显示了飞船那卓越的性能和防御能力，难道他们还不死心么？在地球联盟中，如果没有超大型宇宙飞船的主炮，那么他们根本就别想击破自己的能量罩。

　　微微摇头，布卢斯一时间还真的有些难以断绝了。

　　这六艘飞船都是制式飞船，海盗团或许能够抢劫到这种飞船的，但是绝对不可能将它们操纵的如此得心应手，所以这里面的人绝对不是海盗。

　　虽然目前为止还不知道它们的来历，但是布卢斯却可以肯定，这些飞船一定与科斯塔星球有关。

　　若是自己不问青红皂白的就将它们消灭，只怕日后的麻烦绝对不少。虽然王自强的弟子绝对不是一个怕麻烦的人，但是有些不必要的麻烦他还是不想招惹。

　　微微的考虑了几秒钟，他发出了通讯的要求。他已经决定，表明自己的身份了，如果对方在知道自己的身份之后，还要继续逞强，那么他绝对不会再留手了。

　　可是，让他惊讶的是，自己的通讯要求竟然像是石投大海般，根本就没有任何回应。看着继续向飞船逼近的这些钢铁巨兽，布卢斯的脸色逐渐冰冷下来。

　　方鸣巍颇为紧张的看着几艘飞船向前飞去，他之所以全部选择大型飞船而抛弃了中、小型飞船，就是因为大型飞船的实战能力确实是远远的高于中、小型飞船。而想要对付布卢斯等人的特制飞船，那么地球联盟中，也唯有大型以上的飞船才能够给它们制造一些麻烦了。

　　在绝大多数的情况下，正面战场上大型和超大型的飞船越多，那么胜率也就越大。当然，若是战争失败，越是大型的飞船目标也就越大，逃出生天的机会也就是微乎其微了。

　　不过今日相遇，方鸣巍本来就是打着试一试这些灵魂真正实力的目的，自然也就不会缩手缩脚了。

　　六艘制式飞船突然加快了速度，向着对方冲去。布卢斯冷笑一声，正要全力以赴之际，突然发现了对方飞船上发过来一道通讯，上面写着：“我们是科斯塔军方执行委员会的巡逻舰，请你表明身份。”

　　布卢斯一怔，微微摇头，老师毕竟是联盟的名誉元帅，既然是军方的人，那么多少也要留点情面才好。只是，让他奇怪的是，怎么从来就没有听说过，在军方还有一个执行委员会的称号呢？

　　就在此刻，制式飞船们已经停了下来，只见其中一艘脱离了同伴，开到了他遥控的那艘飞船旁边。

　　看到对方这种恭敬的态度，布卢斯心中的怨气消散了大半，将自己的身份传送了过去。然而，信息还没有传完，他就看见宇宙中爆起了一团无比耀眼的巨大光球，同时，他感到了，自己的那艘遥控飞船竟然受到了强烈的攻击。

　　大惊之下看去，才知道那艘已经靠近了遥控飞船的所谓军方执行委员会的飞船已经自爆了。

　　强大的冲击波瞬间让那艘遥控飞船的防护罩强度下降了三成之多。幸好这艘飞船是采用了第五级文明的部分产品和科技，否则这一下，就足以让遥控飞船为之陪葬了。

　　只是，事情远远没有结束，就在布卢斯操纵着遥控飞船从那团光球中飞出来的时候，却发现在眼前迎接他的竟然又是二艘制式飞船。

　　勃然大怒的布卢斯立即开始向主炮充能，可是命令刚刚下达，这二艘飞船已经是义无反顾的冲了上来，并且在遥控飞船的身周壮烈的、悲愤的自爆了。

　　布卢斯双眼之中终于难以压抑的露出了惊骇之色，这些家伙是什么人啊，竟然问也不问清楚，就开始施展飞船的最终手段了。

　　确实，一艘大型飞船的自爆所产生的杀伤力已经不在超级飞船的主炮之下了，也唯有这种强度的攻击，才能将遥控飞船的防护罩打掉。

　　可是，无论布卢斯还是那群早已看的目瞪口呆的海盗们，都绝对没有想到，那些制式飞船竟然会毫不犹豫的采取了这种极端的同归于尽的手段。

　　这六艘制式飞船在开始的时候，已经表现出了极为默契的配合，无论攻防，都显示出了极高的造诣。能够将飞船操控到如此精微的地步，这上面的乘员肯定都是一些身经百战之辈了。

　　可以说，制式飞船虽然昂贵，但是这些操纵员的身价就更加了不得。无论是哪一个指挥官在场，都不可能将这些老兵当作炮灰使用的。

　　“疯子，一群疯子。”

　　布卢斯的脸色微白，对于这些来历莫测的飞船竟然隐隐的有了一丝畏惧之感，那个主将难道是个疯子，而且飞船上所有的官兵也是一群疯子么？

　　每艘飞船上就算是不曾满员，起码也要有2000人上下，才能操纵的如此得心应手。三艘飞船，也就是说起码有六千人毁于这场自爆了。

　　真正让他感到震撼的并不是这些人的死亡，而是他们视死如归，毫不犹豫的执行死亡命令的那种恐怖的精神。

　　至此，他已经可以肯定，自己遇到了一群疯子，一群真正的疯子。


第五十三章 解危

　　遥控飞船打着转儿艰难的从无穷光点中杀出了一条血路，不过它此刻防护罩的能量强度已经下跌到了百分之五的水平。

　　布卢斯再也不敢有丝毫的大意，在指挥着这艘遥控飞船逃跑的同时，另一艘遥控飞船已经上前接应来了。至于他自己乘坐的那艘飞船么，说实话，在面对这些不要命的疯子之时，他还真的不敢亲身冒险呢。

　　眼看二艘飞船就要靠近，布卢斯已经打定主意，绝对不能让第一艘遥控飞船再受到攻击了。然而，一艘制式飞船突然之间从无数光圈中无声无息的冲出，正好挡在了这二艘飞船的中间。

　　通过飞船的探测，布卢斯可以清楚的看到这艘飞船的船体之上已经泛起了阵阵的红光，这就是动力炉开始过热的征兆。

　　“又是自爆……你他妈的难道就不会点别的东西么？”不知不觉中，布卢斯的脸色已经涨红，并且痛心疾首的怒骂道。

　　果然，一团耀眼的红光再度充满了眼前的所有空间，这艘飞船来到了目的地之后，二话不说的就自爆了。

　　接二连三的爆炸终于产生了卓越的效果，布卢斯遥控的第一艘飞船终于有了损伤。百分之五的防护罩强度并不足以连续支持这种程度的打击，在防护罩完全消失之后，船体承受了大部分的爆炸余波。

　　爆炸的余波像是一股铺天盖地的狂风般，将失去了防护罩的遥控飞船吹出了爆炸区域。

　　小行星上的那些海盗已经忘却了逃跑，而是拼命的呐喊着。在绝对劣势的情况下，用自爆挽回了一定的局面，这些人真是太英雄了。我们海盗虽然也是一群亡命之徒，但是与他们比起来，那就是小巫见大巫了。

　　布卢斯暗中松了一口气，虽然第四艘飞船的爆炸将遥控飞船的能量护罩全部消耗干净，但是那股爆炸余波好歹将遥控飞船吹出了爆炸区。只要给他一刻钟的修整，就能恢复三成防护罩，并且立于不败之地了。

　　可是，他的如意算盘并没有打响，因为就在伤痕累累的遥控飞船停稳的那一刻，二道强烈的能量光束已经重重的打在了船体之上。

　　巨大的光柱如同二道恶魔的镰刀般划破了宇宙空间，毫不留情的给予了对方沉重的一击。

　　布卢斯的心彻底的沉了下去，遥控指挥比起亲身指挥毕竟是差了一点点，而正是因为这一点点的时间，所以他并没有发觉早已在旁恭候多时的剩下的那二艘制式飞船。

　　一瞬间，彻骨的寒气充满了布卢斯的心胸。

　　先用言语打消自己的警惕，随后接二连三的自爆让自己在震惊之余更加丧失了对于战场的主动。

　　对方的三次自爆很显然是早有预谋，一步接一步，一环扣一环，竟然连自己遥控飞船的所有反应都计算了进去。每一艘制式飞船的出现地点和自爆时间都把握的异常精准，这等操控战局的能力远在自己之上。

　　布卢斯的心中涌起了一阵好奇之心，究竟是何方高人，竟然有着这样神乎其神的表现。

　　宇宙中再度爆起了二团精光，布卢斯意外的发现，自己的第一艘遥控飞船竟然没有被摧毁。

　　也不知道是否对方失误的关系，总之，那二道满功率的主炮并没有轰击在飞船的动力室，而是轰击在了甲板最坚硬的背壳上。

　　第五级文明的科技力量确实非比寻常，这足以将一艘普通飞船击穿的主炮射击，竟然被防护甲硬生生的挡住了。

　　虽然在背壳上多出了二个难看的凹洞，但是能够保全整艘飞船，依旧让布卢斯喜出望外。

　　几乎就是在挨打的那一瞬间，布卢斯已经下达了全力逃遁的命令，于是遥控飞船化做了一道闪电，飞一般的脱离了战区。而另一艘遥控飞船则慢慢的靠近，并且主炮上开始泛起了代表满功率的红光。

　　布卢斯并没有贸然发起攻击，而是发出了询问的通讯：“你是谁？”

　　这一次，对方爽快的发回了信息：“三师兄，是我啊。”

　　布卢斯脸上凝重的表情一瞬间僵住了，他结结巴巴的道：“小师弟？”

　　“是啊，三师兄，您把飞船上的主炮能量撤了好么？这样对着我，万一失手我可就完了。”

　　“你怎么会在这里？”

　　“啊，我缴获了几艘海盗船，于是出来逛逛，找乐子玩玩。”

　　“你找到了么？”

　　“找到了。”方鸣巍喜不自胜的道：“我看三师兄您比较空闲，所以陪您玩一会。”

　　布卢斯的嘴角微微抽动，通过探测器，他清晰的看到了遥控飞船一号船身上的那二个巨大的凹洞，以及遍布船体的触目惊心的伤痕，不由地恶从胆边生：“小师弟，你想玩是不是？”

　　“是……不是。”方鸣巍听着声音似乎不对，立即改口：“三师兄，只不过是开个玩笑，不伤大雅的，您看，我不是手下留情了，并没有将您的遥控一号击毁啊。”

　　布卢斯脸色一红，恶狠狠的道：“好，你还有理了是不是，等回去之后，再找你算帐。现在，帮我把这群海盗都杀了。”

　　方鸣巍心中微惊，连忙道：“三师兄等一下。”

　　“干么？”

　　“这些强盗不要杀，我还有用。”

　　就在二兄弟交谈之际，绿巨人的海盗们已经醒转了过来，并且分批的乘上了飞船，看他们的驾驶，是想要向四面八方逃遁了。

　　方鸣巍一见之下，连布卢斯也顾不得招呼了，立即发出了一道古怪的通讯密码。

　　一艘小型海盗船突然停了下来，随后另一道同样古怪的通讯密码传来。方鸣巍仔细对照了一下，打开自己面前的屏幕，现出了一个身材特别高大的汉子，而最令人注目的则是他的脸庞上隐约的透着一股淡淡的绿色。或许，这就是绿巨人的称号来源。

　　“你就是绿巨人？”

　　“是的，请问你是……”

　　“你不用知道我是谁。”方鸣巍打断了他的疑问，道：“是基诺让我来的。”

　　绿巨人明显松了一口气，问道：“老板有何吩咐？”

　　方鸣巍沉吟一下，道：“基诺让你带领自己的兄弟们固守老巢。”

　　“这个。”绿巨人迟疑了一下，看向布卢斯的方向，显然那几艘特制的飞船给他留下了太多的恐怖印象。

　　“你放心，我会把他带走的，而且也不会再有人来找你的麻烦。”方鸣巍微微一笑，道：“当然，如果你想要报仇的话，不妨自己找他试试。”

　　绿巨人脸色一变，强笑道：“不敢，不敢。”

　　他是确实不敢，在见识到了方鸣巍和布卢斯的交锋之后，对于这二个人他可是一个也不想得罪的。

　　“召集你的同伴，回去吧，基诺很快会和你联系的。”方鸣巍说罢，关闭了通讯。

　　绿巨人冷着脸沉思了片刻，终于再一次下达了返航的命令。

　　在这群海盗中，他的威信甚高，所以众多海盗们虽然依旧有些战战兢兢，但绝大多数还是遵从了命令，返回了自己的老巢，至于一些特别怕死或是别有用心的，则借此机会远远逃走。不过从此以后，绿巨人海盗团中也没有了这些家伙的名号。

　　方鸣巍并没有立即回到布卢斯的身边，而是操纵着二艘飞船来到了爆炸区域。

　　此刻的爆炸已经结束，虽然依旧有着残余的能量，但却不足以威胁到方鸣巍的飞船了。

　　看着一团团已经消失了、或者是化为灰烬的飞船残骸，方鸣巍暗暗心惊。自爆，果然不是普通人能够玩得起的把戏。

　　不过自爆的威力确实不凡，就连布卢斯也吃了一个哑巴亏。自己让埃克来指挥这场战斗，还真是物尽其用，怕是也唯有这个办法，才能取得胜利。

　　宇宙中，无数的星星光点闪烁着微弱的白光，方鸣巍口中吟诵着咒语，将这些灵魂再度吸入了脑海中。

　　经过这次战斗，他确定了一件事。一旦灵魂与传感器融为一体，那么只要提供能源，它们就可以自主行动。若是失去能源，灵魂就陷入沉睡状态。但是，如果传感器彻底损毁，那么这些灵魂就再度变成了无所依靠的孤魂野鬼。

　　譬如四艘飞船的自爆，让所有的零件彻底毁灭，所以这几艘飞船上的灵魂都变成了他可以清晰感应到的光点，让他重新招收了回去，反而省下了一番搜寻传感器的工夫。

　　方鸣巍的奇异举动让布卢斯颇为惊奇，他好奇的问道：“小师弟，你在干什么？”

　　“我在拍照留念。”

　　“留念？这些废墟有什么好留念的。”

　　“啊，这个啊，嗯……对了，这是小弟第一次光明正大战胜三师兄的地方，当然要多留念一下了。”

　　“你……你跟我回去。”

　　“干什么？”

　　“我们，”布卢斯咬牙切齿的道：“我们真人PK。”


第五十四章 回船

　　漫漫的宇宙中，几艘飞船在陨石群中迅快的穿行着，庞大的船体仿佛灵活的小猫般躲避着大块的陨石，至于那些小型的，不足以威胁到飞船的陨石，则毫不在意的撞了上去，或者副炮发威，将它们彻底击毁。

　　布卢斯想要真人PK的打算并没有得逞，方鸣巍借口寻找黄家姐弟，反而硬生生的拖着他到科斯塔死地的中央和南方逛了一圈。

　　布卢斯不厌其烦，于是联系上了这姐弟二人，问清楚之后才知道他们已经完成了自己的任务，而罪魁祸首的黑骷髅海盗团更是惨遭灭顶之灾，再无东山再起的机会了。

　　张景韵下令，要他们立即返航，但是方鸣巍坚持要到交战区去看看，说什么要拍照留念。对于这个奇特的要求，几个师兄摇头叹息了几声，但最后还是应允了。不过张景韵千叮万嘱，让布卢斯照看好这个小师弟。

　　布卢斯无奈之下，郁闷的随着方鸣巍在死地中来回逛了一圈。虽然死地之中危机重重，但是只要不深入，就凭外围的这点儿危险程度，还是不被他们一行人放在眼中的。

　　很快，方鸣巍已经达到了自己的愿望，然而，让他大感失望的是，在二个最主要的战区中，他所收集到的灵魂竟然仅有三千多。

　　由此可见，这二个海盗团的实力并不强悍，别说是无法与科斯塔家族的精英相比较了，就算是与独眼龙海盗团和绿巨人海盗团相比，也是天差地远。

　　来到了死地的偏北方向，方鸣巍用通讯对基地中独眼龙的灵魂下达了让基诺乘坐飞船前来汇合的命令。

　　没有多久，在原地徘徊磨磨蹭蹭的方鸣巍就等到了匆匆赶来的布卢斯。

　　那是一艘超小型的旅游舰，只要是超过了五级以上的高手，就可以一个人驾驶了。而体术能力高达十五级的基诺，自然不会出什么意外，顺利的来到了约定的地点。

　　在布卢斯奇怪的目光注视下，方鸣巍将基诺的超小型旅游舰收进了自己的飞船中。

　　接来了最重要的人，方鸣巍也遵从大师兄的命令，向着死地外围飞去。当然，途中他匆匆的与基诺交待了最近发生的事情，并且与他定下了初步的盟约。

　　基诺毫不犹豫的答应了下来，一想到自己因祸得福，能够攀上王自强这颗参天大树，他的心情就显得极为愉快。

　　张景韵乘坐的飞船与布卢斯等人的飞船性能一样，只不过负责操纵的那位十四级精神系高手并不是一位具有一心二用能力之人，所以无法同时操控二艘以上的飞船而已。

　　当方鸣巍和布卢斯二人操纵着飞船从死地中出来的时候，张景韵等人的眼睛顿时发直了。

　　“布卢斯，你的飞船怎么变成这样了？”

　　布卢斯嘴角一阵抽搐，心痛的看着那二个巨大的凹洞，恨恨的道：“你问小师弟。”

　　方鸣巍立即道：“大师兄，是这样的。在死地中，我与三师兄公平切磋，结果三师兄一不小心，所以……”

　　“公平切磋？”

　　几道惊讶之极的声音同时传来，对于这句话的可信程度，这几个人都有着深深的怀疑，难道方鸣巍竟然可以在公平的环境下打败布卢斯么？

　　“布卢斯，是这样么？”张景韵问道。

　　布卢斯的鼻孔隐隐冒烟，欺骗，自爆加偷袭，如果这也叫公平切磋的话，那么世界上就再也没有卑鄙这二个字了。

　　不过，面对众位同门的询问，就算他脸皮再厚，也不好意思说出真相啊。方鸣巍可以不要脸，但他还是要脸的，何况，若是这件事传出去，连老师的脸面只怕都要丢光了。

　　听不到布卢斯的回答，众人心中愈发疑惑，对于方鸣巍顿时刮目相看，这小子，真是了不起啊。

　　“大师兄，我带来了一个客人。”方鸣巍立即岔开话题，道：“这位可是体术十五级的大高手啊，您亲自来迎接一下吧。”

　　张景韵等人的脸色微微一变，他们同时听出了方鸣巍话中的意思，彼此交换了一个眼神，在心中存了一点戒备之意。

　　“小师弟，你说的是哪位？”

　　“是科斯塔家族的第一高手。”方鸣巍轻咳一声，道：“基诺·科斯塔先生。”

　　“好，我和承法一起来迎接。”张景韵淡淡的说道。

　　方鸣巍终于松了一口气，自从他接纳了基诺之后，到现在为止，还没有与他面对面的交谈过。这也是方鸣巍小心，不愿意冒险，若是反被他劫持，那才叫赔了夫人又折兵。

　　不过现在不怕了，张景韵和高承法都是体术能力达到了十五级的超级高手，无论哪一个都不在基诺之下，他们二人在一起，就算基诺有什么反悔，或者是离奇的举动，都不足为惧了。

　　不过方鸣巍的担心显然是多余的，基诺的举动并没有任何的不妥，反而是显得落落大方，对于他们的到来表达了热情的欢迎。

　　当基诺知道张景韵等人是奉命清剿海盗而来，顿时显得喜不自胜，并把科斯塔星系百多年来深受海盗之苦的经历讲述了一遍，从而由衷的感激王自强元帅的恩德。

　　方鸣巍在一旁听得是毛骨悚然，如果他不知道基诺底细的话，此刻肯定是飘飘然，完全相信此人了。

　　深深的看了他一眼，对于此人的城府深有认识。与这种人合作，还真的要当心点了。

　　最后，基诺真心实意的邀请他们前往科斯塔家族，而张景韵则婉转的拒绝了。

　　老于世故的基诺自然听得出来，张景韵虽然说的客气，但意思却十分明确。不过他脸上笑容不改，转头看向方鸣巍。

　　无奈摇了摇头，方鸣巍只好说道：“大师兄，施耐德、克莉斯他们还在科斯塔星球呢，难道我们不去接他们了么？”

　　张景韵没好气的瞪了他一眼，道：“都是你小子惹得祸，回去接了他们，我们这就走。”

　　方鸣巍尴尬的笑了笑，道：“可是，小弟还想在科斯塔星球住几天呢。”看了身边的黄芸荠一眼，他双目一亮，道：“听说科斯塔星球是联盟中最大的天然钻石生产基地，里面的钻石有这么大。”

　　众人的目光同时向他看去，只见方鸣巍将双手围成了一个脸盆大小的圈圈，道：“既然到了科斯塔，不卖几颗实在是太说不过去了。”

　　张景韵冷哼一声，道：“老师并不是让我们来玩的。”

　　“我们也不是玩啊，只不过事情办完了，轻松一下罢了。”方鸣巍笑嘻嘻的道：“你看黄师姐多漂亮，若是再配上几套钻石首饰，那就是艳冠群芳，风华绝代了。对吧，二师兄。”

　　高承法和黄芸荠的脸色同时微微一红，不过看黄芸荠的样子，却是有些心动了。

　　张景韵摇头一叹，这个小师弟，还真是见缝插针啊。他看了眼眼中泛动着惊喜之色的基诺，也不知道这家伙给了小师弟什么好处，竟然让他出口相劝。

　　不过，无论他怎么猜想，都绝对想不到，这个好处竟然是整整一个设备齐全的大型基地。

　　张景韵一边派人给王自强发出捷报，一边下令转航，向科斯塔星球前进。

　　方鸣巍见办妥了此事，刚刚放松了一下，就看见布卢斯气冲冲的上来，道：“小师弟，老师曾经吩咐过我们，无论什么时候都不能松懈。做为你的师兄，我一直没有尽到自己的责任，现在就让我陪你练习一下体术吧。”

　　“练习体术？”方鸣巍顿时大惊失色，道：“三师兄，您不会是想公报私仇吧。”

　　布卢斯双手握拳，面露微笑，道：“胡说，我只是与你公平切磋而已，怎么可能公报私仇呢。”

　　“师兄，您真的是想公平切磋么？”

　　布卢斯脸色一板，道：“怎么，难道你以为我会骗你？”

　　方鸣巍仔细的，认真的看了半响，道：“我看你就是骗我。”

　　布卢斯顿时为之气结，他很干脆的拽住了方鸣巍的手，道：“跟我到训练室，今天让你知道，什么叫师兄。”

　　“啊，三师兄，不要啊。”方鸣巍惊恐的回头，叫道：“大师兄，二师兄，救命啊。美丽的师姐，您不能见死不救啊……”

　　黄芸荠脸色微红，但眉宇间还是带了一丝担忧：“布卢斯怎么了？难道他的飞船真的是小师弟打坏的？”

　　张景韵想了想，道：“可能是另有隐情吧。”

　　“我们要不要去看看？”

　　“也好。”张景韵道：“小师弟的体术能力仅有四级，若是布卢斯用出内劲气场，那么他就只有挨打的份了，我们去看看，省的他被活活打死。”

　　几人说笑间，邀请基诺一起前去观战。当然，他们并不为方鸣巍担心，既然是同门兄弟，对于布卢斯也是知之甚深，知道他不会下杀手，最多暴打一顿出气而已。


第五十五章 体术六级的震撼（上）

　　一艘大型飞船的空间并不小，而这艘特制的飞船更是豪华，在里面甚至有供人专门比斗的擂台。

　　此刻，擂台之上，方鸣巍哭丧着脸道：“三师兄，我们这是公平切磋，您可不能用内劲啊。”

　　布卢斯双眉一扬，正待答应，突然想到了在首都星演练之时，方鸣巍那神出鬼没的撩阴腿，心中顿时一寒，道：“不行，既然是公平切磋，自然是有多大的本领就用多大的本领了，哪有束手束脚的道理。”

　　“可是……”方鸣巍的脸色愈发苦涩。

　　“没什么可是，最多我让你一招。”说罢，布卢斯束手而立，不过他早就将内劲运转全身，特别是下体之上，更是特别布下了一层内劲。

　　方鸣巍知道逃不过这劫，深深的吸了一口气，将埃克的灵魂呼唤出来，不过他口中也不闲着，道：“三师兄，我要动手了。”

　　布卢斯紧盯着他的眼睛，虽然对于察言观色之术他并不精通，但是多少也知道一些皮毛，一看方鸣巍的双目，就知道他根本没有动手的意思，这么问，纯粹是在拖延时间。

　　“哼。”

　　“啊，那我真的动手了，真的动手，我动了啊……”

　　布卢斯双目一翻，这家伙有完没完啊：“快点动……呃。”

　　他脸色一变，突然双脚一缩，捂住了下体，缓缓的跪了下来。

　　旁边观看的几人同时脸色大变，克力多夫迅快上前，将布卢斯扶起，皱着眉头道：“小师弟，你怎么总是这一招啊。”

　　方鸣巍尴尬的摸了摸头皮，心中也是颇有怨言，怎么埃克总是这一招啊。

　　殊不知，对于埃克这等徘徊在生死一线的宇宙雇佣兵来说，与人交手，讲究的就是一击必杀。而对于人类而言，无论什么种族，下档都是非常脆弱的，所以撩阴腿，猴子摘桃等招数自然是运用的炉火纯青，随手拈来了。

　　张景韵身子一闪，已经来到了方鸣巍的身边，他静静的看着对方，直到把方鸣巍看的浑身汗毛倒竖。

　　“大师兄，您怎么了？”

　　“小师弟，你……”张景韵迟疑一下，问道：“你的体术能力突破第五级了？”

　　众人闻言同时一惊，这才想起一件事。在比试之前，布卢斯已经运气内劲将下体护住，但就是这样，也挡不住方鸣巍的凌厉一脚。

　　虽然方鸣巍看上去已经是脚下留情了，但布卢斯还是一副痛不欲生的表情。这说明方鸣巍的那一脚已经破了他的内劲。

　　能够击破内劲防护的，也唯有内劲了。而能够将内劲运用的轻松自如，不见一丝火气，这说明方鸣巍肯定是突破了第五级的体术能力。

　　方鸣巍摸了摸鼻子，难为情的一笑，道：“大师兄，小弟刚刚达到体术第六级的水平，让您见笑了。”

　　众人的脸上同时露出了不可思议的表情，就连疼痛难当的布卢斯都有些不相信自己的耳朵了。

　　擂台的一边，基诺眼中也是充满了怀疑，他可是与方鸣巍进行过生死搏击的人，自然清楚，在几天前，方鸣巍的体术能力才是区区四级，但是现在竟然已经达到第六级了。这进步的速度也未免太快了一点吧，难道他修炼的时候是做火箭的么？

　　“你真的达到了第六级体术能力了？”黄芸荠惊讶的问道。

　　遥想当年，她辛苦修炼体术，就算是得到了药澡之助，也是花费了十年时间才提升到第六级的。可是想想如今的小师弟，她不由地有了一丝恍惚，难道他竟然是一个万年不遇的体术和精神的全能天才么。

　　方鸣巍长叹一口气，豁然沉腰坐马，虚空打出一拳。

　　这一拳并没有任何花销，只不过是平平稳稳的一拳而已，但是这里的人都是识货之人，一看这一拳，就感受到了其中所蕴含的内劲。而且更让他们惊讶的是，这股内劲含而不发，足见方鸣巍对于内劲的控制，已经达到了登堂入室的地步。

　　“好。”张景韵轻呼一声，看向他目光颇为复杂，微微摇头，不再说话。

　　克力多夫轻拍布卢斯的肩膀，道：“兄弟啊，他既然已经练成了内劲，你还要让他先动手，这……唉。”

　　众人的目光顿时多了几分怪异，是啊，方鸣巍练成了内劲，又有撩阴腿的绝技，你的体术能力虽然比他高一点，但却高不出多少。让他先出手，岂不是自己找死。

　　布卢斯苦着脸，悲愤欲绝的道：“我怎么知道他竟然练成了内劲，这……这不可能。”

　　这确实是一件不可能的事情，就算方鸣巍能够突破极限，但是能够将内劲运用到如此得心应手的地步，那绝对不是区区一、二年能够做到的。

　　但是今天，在这些大佬们的面前，方鸣巍以近乎于完美的控制能力，将自己的内劲表现了出来。

　　这所有的一切，把他们数十年来习惯的常识尽数打破。

　　事实上，方鸣巍能够突破第五级体术能力，也是机缘巧合，若不是在生死关头的全力一搏，他也没有那么大的毅力去冒这个险。至于控制力，那就更简单了，别说是有埃克的帮助，就算是方鸣巍自己，也能把内劲玩的漂漂亮亮。

　　别忘了，他的内劲可是在生死一线之下修炼出来的，在那种情况下，他的精神力量全开，对于自己体内的每一丝变化都了如指掌，这些新生的内劲更是全部被他纳入了精神力量的控制之下。

　　所以对于自己身体中的内劲，他绝对可以做到掌控自如的地步。

　　张景韵大手一挥，道：“克力多夫，你扶布卢斯去休息一下，我们去科斯塔吧。”

　　飞船很快来到了科斯塔星球的一处太空港，一下飞船，方鸣巍立即见到了久违了的施耐德等人。

　　王雷、张润水等四人无奈的看着他，对于他私自逃窜的行为表示了沉默的抗议。

　　方鸣巍正要打岔说笑二句，却被一阵大笑之声吸引了注意力。

　　一队人马快步上前，当先一人身材高大，面目更是与基诺有着几分相似，不过看上去要开朗了许多。

　　“张先生、高先生……欢迎来到科斯塔星球。”此人一路叫过来，竟然一人不差。

　　方鸣巍偷眼看去，隐约间看到了基诺眼中的一丝阴翳。不过，也唯有方鸣巍这等深悉灵魂变化的精神高手才能看出其中奥妙，而在别人的眼中，基诺并没有任何表现失常的地方。

　　“你是。”张景韵神色不动的问道。

　　“哈哈，忘了自我介绍，鄙人是乔·科斯塔。”

　　张景韵等人疑惑的互望了一眼，对于他们来说，这个人名根本就没有任何印象。

　　唯有克莉斯、张润水和施耐德的脸色微微变了，施耐德笑道：“原来是科斯塔集团的总监大人，今日一见，名不虚传啊。”

　　“哪里，施耐德小兄弟才是人中龙凤。”乔客气的说着：“莫索里家族有着你这样的接班人，才是真正的兴旺发达呢。”

　　“客气，客气。”施耐德皮笑肉不笑的道。

　　随后，克莉斯等人纷纷上前含暄，这些同样是出于数百年传承家族的贵族，对于彼此之间的礼节甚是看重。

　　方鸣巍偷偷的拉了一下施耐德，问道：“这家伙是谁？”

　　施耐德压低了声音，偷偷的道：“科斯塔家族的二号人物，一个吸血鬼，生意场上的老狐狸。”

　　方鸣巍微微点头，他清晰的看到了基诺满脸的笑容中所蕴含的淡淡杀意。很显然，这家伙与基诺是敌人。

　　然而，当乔和基诺见面的时候，这一对名义上的亲兄弟甚至于还来了一个亲热的拥抱。在外人的面前，他们并没有表露出哪怕是一点儿的敌视之意。

　　这种如火纯青般的演技让方鸣巍在大开眼界的同时，也是大为警惕。

　　与这个家族的人合作，一定要小心、小心再小心，否则很有可能被人卖了还要为他数钱呢。

　　一一见礼之后，乔大方的道：“众位能够光临科斯塔星球，是我们家族成立数百年间最大的喜事，今天鄙人代表远在首都星的家主亨利·科斯塔先生邀请众位共赴晚宴，请不要拒绝。”

　　张景韵眉头一皱，道：“不好意思，我们刚刚剿灭了死地中的海盗，已经非常疲累了。”

　　听到了这番明确拒绝的话，乔却并没有半点尴尬的神情，而是愈加温和的道：“没有关系，盛大的欢迎仪式需要时间来准备，如果是在数天之后，我想将会更加完美。”

　　张景韵眼皮子一翻，这家伙怎么如此难缠啊。

　　身为王自强的大弟子，他自然不会理会这些应酬，也没有必要给对方好脸色看，但人家彬彬有礼，却也不好恶言相向。

　　方鸣巍突然上前一步，笑道：“大师兄，还是今天晚上吧，你不是说，一星期后我们就要回去了么，哪里还有时间蘑菇啊。”

　　张景韵微微一愣，自己什么时候说过一星期后回去啊。

　　只是自从知道方鸣巍突破了体术极限之后，在他的心中，小师弟的份量可是大不相同了。所以只是迟疑了一下，也就点头应允。

　　乔的眼中豁然爆起了一团精芒，看向方鸣巍的目光中带了一丝惊讶，对于方鸣巍在众人间的地位大感意外。

　　不过他也是老奸巨滑之人，眼中的讶色瞬间尽褪，换了一副欢喜的笑容：“好极了，鄙人今晚就在府中恭候众位大驾光临。”


第五十六章 体术六级的震撼（下）

　　在科斯塔星球首府城市的郊外，有着一间巨大的古式城堡，这件城堡是属于凯里家族的财产。

　　按照克莉斯的意思，本来并不想居住在这里，因为她不愿意将自己的到来弄的人尽皆知。

　　然而，在接受了乔的邀请之后，他们这批人确实不适合再居住酒店了。商量了一下，就直接来到了古堡之中。

　　凯里家族在地球联盟中享誉数百年，五十多颗行政星之中都有他们的产业，就连科斯塔这样极度排外的家族也不得不放低了姿态，让他们在星球首府拥有一个极为宽广的地盘。

　　张景韵等人对于贵族式的宴会丝毫不感兴趣，按照他们的思维，与其把时间浪费在这上面，不如多用功修炼。

　　当方鸣巍知道了他们的想法之后，不由地苦笑不已。这些家伙跟随王自强数十年。他老人家的本领没有学全，但是个性却学了个十足。

　　不过，在方鸣巍的再三鼓动之下，张景韵等人还是答应跟着去露个面。

　　安顿好了众人之后，施耐德等人立即将方鸣巍独自一人拖到了体术训练厅，并且气势汹汹的进行盘问起来。

　　方鸣巍自知理亏，陪着笑脸解释了半天，才将这些人安抚了下来。

　　只是看着高高的擂台，施耐德心中一动，笑眯眯的道：“兄弟，自从到首都星以后，我们就没有在一起切磋过了，现在上去玩玩如何？”

　　方鸣巍一愣，目光从擂台上一闪而过，心中好笑。刚才走时匆忙，张景韵等人不知是否忘记了，总之他们并没有将自己突破第五级体术能力的事情宣扬出去。

　　习惯性的摸了摸鼻子，方鸣巍道：“施耐德，我的体术能力不如你，我们就不要切磋了吧。”

　　“不行，我这是为你好。”施耐德双拳互握，发出了一阵噼哩啪啦的响声，道：“听说你现在的体术能力达到四级了，我就考验一下你的进步程度吧。”

　　旁边的王雷眉头一皱，道：“施耐德先生，我看还是不要比试了吧。”

　　施耐德一惊，问道：“为什么？”

　　“因为……”王雷犹豫了一下，不知应该如何开口。那方鸣巍身怀撩阴腿神功，就连大师兄他们在不使用内劲气场的时候，也难逃厄运。你的体术能力仅有区区第六级，而且从来没有进行过生死搏击的训练，又怎么可能不中招呢？

　　知道内情的张润水、徐军和贺玲珑都是面色古怪，不过这件事毕竟不好宣诸于口，所以也没人接话。

　　施耐德看了他们一眼，哈哈一笑，道：“放心吧，在卡里姆星球上，我们二人比过多次了。”他重重的一拍胸膛，道：“我的战绩可是百战百胜啊。”

　　“是么？”袁宁耻笑一声，道：“以六级体术对付三级体术的百战百胜啊。施耐德，要不我们上去玩玩。”

　　施耐德立即把头摇的象泼浪鼓般，袁宁的体术能力高达第九级，若是与她交手，怕是怎么死的都不知道。

　　方鸣巍看了众人一眼，突然微微一笑，来到了场地中央的擂台前。

　　几乎每一间正规的体术训练室中，都会有一个小型的擂台，这里也不例外。在众人惊讶的目光下，方鸣巍一跃而上。

　　施耐德大喜，笑道：“好兄弟，我来了。”

　　他摩拳擦掌的上了擂台，笑道：“兄弟放心，我会留手的。”

　　“施耐德，你好像非常想要与我比试啊。”

　　“是啊。”施耐德哀声一叹，道：“王元帅创办的学院中真是高手如云啊，到了首都星的那几个月，我一次比试也没有赢过，你说伤心不伤心。”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“原来你是来我这里找自信的啊。”

　　“嘿嘿，兄弟不要这么说么。”施耐德双眼放光，道：“机甲我不是你的对手，总要让我在这方面找点平衡吧。”

　　“行，你来吧。”

　　施耐德大笑一声，豁然上前，凌厉的拳风划破了空间，向着方鸣巍冲去。

　　后退半步，平平稳稳的挡住了对方的这一拳。方鸣巍的神情凝重，此刻的他并没有借助任何灵魂的力量，而是凭借着本身的实力与施耐德周旋。

　　如果是借助于埃克灵魂的力量，那么方鸣巍只要一下子就能够将施耐德放倒，就算是不用撩阴腿，那位宇宙雇佣兵也有许许多多的致命招数，足以让施耐德死上十七、八次。

　　可是，这一次与以往不同，方鸣巍却打算使用自己的力量了。

　　自从在基地中与基诺一战，使得方鸣巍明白了一件事。在生死关头的瞬间，真正能够依靠的并不是他脑海中的灵魂，而是他本人的实力。

　　在基诺的偷袭之下，他根本就来不及融合脑海中的灵魂。如果不是自己人品大爆发，莫名其妙的使出了瞬移，以及用精神力量偷袭成功的话，那么此刻的他，早就是一具毫无生气的尸体了。

　　正是因为这样的感慨，所以方鸣巍决定，要开始培养自己的体术能力，而且是实打实的锻炼。唯有如此，才能最好的保住自己的生命安全。

　　施耐德家学渊源，虽然没有经历过什么生死搏击，但是与卡修博士对练数十年，也算得上是一个技击好手了。

　　开始之时，他并没有直接运用内劲，毕竟是在众目睽睽之下，有点不好意思光明正大的欺负方鸣巍。

　　但是随着时间的推移，施耐德惊讶的发现，方鸣巍确实比以往强了很多，很多……

　　无论他的拳头有多重，无论他的攻击有多么凌厉，方鸣巍总是能够轻而易举的全部接下。看他的表情，明显是尚有余力。

　　擂台下观战的几人也是窃窃私语，特别是袁宁和克莉斯二个小女人凑在一起，对于方鸣巍的评价大为改观。

　　他们都是一起前往首都星的，对于方鸣巍之前的体术能力有着非常清晰的认知。知道若是在卡里姆上，方鸣巍怕是早就被打出擂台了。

　　不过此刻，擂台上的二个人竟然斗了个旗鼓相当，一时三刻之间看样子是难分胜负了。

　　施耐德越打越急，自己一个体术六级的人竟然无法奈何一个体术四级的新手，这件事若是传了出去，卡修博士肯定会十分乐意修理自己的。

　　他豁然停下，双目一凝，出拳的速度慢了一分，但是每出一拳，必定带起了一道清脆的鼓动之声。

　　内劲，久战不下的施耐德终于拿出了看家本领，第六级高手的内劲。

　　方鸣巍微微一笑，若是在以前，一旦对手使出内劲，他除了与埃克灵魂融合，以一些下三滥的手段应付之外，还真的没有什么好办法。但是现在么……

　　只见他深吸一口气，眼神在一瞬间凌厉了起来。

　　沉腰坐马，全身的力量汇与一点，身体中似乎涌起了一股强大的热流，如同潮水般进入了手掌之中。

　　一股同样的脆响之声随着方鸣巍的手臂挥动而出现，这道声音虽然轻微，但却像是一道惊天巨雷，狠狠的炸在了众人的耳朵边。

　　“内劲……”

　　几乎同时，数道声音惊呼了出来。

　　就算是亲眼所见，他们依旧不敢相信自己的眼睛。

　　内劲，这种唯有在第六级以上的体术高手身上才能出现的东西，怎么可能被方鸣巍掌握了呢？

　　难道他是瞎蒙的？只是，一看到方鸣巍此刻严厉的眼神，凝重的表情，以及举重若轻的手掌，他们立即知道，方鸣巍已经是彻底的掌握了这种力量。

　　“砰。”

　　一声闷响传来，二道人影同时后退，保持了一定的距离。

　　施耐德难以置信的张大了嘴，问道：“方鸣巍，你的手……”

　　“我的手怎么了？”

　　“你，你怎么可以用内劲呢。”

　　“我为什么不能用内劲？”

　　施耐德一愣，哭丧着脸道：“你的体术能力不是第四级么，怎么学会内劲的。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“施耐德，你别忘了，人都是往前走的，体术也是一样。”

　　施耐德的嘴唇抖动二下，艰涩的道：“别告诉我，你的体术能力已经达到第六级了。”

　　“宾果，你猜对了。”方鸣巍笑眯眯的道。

　　施耐德木然，袁宁木然，张润水木然，克莉斯……

　　方鸣巍转了一圈，却发现这群人都变成了一根根的木桩，不由地问道：“你们怎么了？”

　　“没事，我有点累了，先去休息一下。”

　　“咦，你不是要和我比试么，别走啊。”

　　然而施耐德像是根本就没有听见似的，头也不会的离开了。

　　方鸣巍摇了摇头，向张润水问道：“施耐德他怎么了？”

　　张润水颇为妒忌的看了他一眼，精神力量提升的飞快也就算了，如今连体术能力也是如此，你还要不要人家活了……


第五十七章 世家

　　科斯塔星球首府的最大建筑，无疑就是科斯塔家族的府邸了。

　　在这里，已经不是富丽堂皇能够形容的了，而是有些返朴归真的味道了。初看上去，这里与一般的家庭并没有什么区别，最多就是地方大了一点而已。

　　乔身为主人，自然是站在门口迎客，只是今日前来的人并不仅仅是他们一群。

　　王自强的几位弟子联袂来到科斯塔家族，这可是一件大事，乔自然不会放过，估计整个星球中有头有脸的人物都被他给请来了。

　　大客厅分二层，下面一层堪比一座大型的足球场，容纳数千人也毫不拥挤。

　　上面的一层小了许多，不过有资格上来的人却是百中无一。

　　方鸣巍等人进来之后，随着自己的心意分散开来。他们当然是有资格上二楼的人，而方鸣巍也拉着兴致不高的施耐德到处乱窜。

　　“你在干什么？”施耐德询问道。

　　“我在观看这些所谓世家的派头。”

　　“这有什么好看的，凯里家族比科斯塔家族要富有多了，历史也比他们长的多，你应该去看凯里家。”施耐德做了比较之后，好心的劝道。

　　方鸣巍脸色微红，道：“凯里家有克莉斯在。”

　　施耐德惊讶的看着他，那目光就像是在看一个史前怪物一般：“你竟然也会害羞，真是难以置信。”

　　没好气的瞪了他一眼，方鸣巍环视了一下四周，皱眉道：“施耐德，这里的布置也不过如此。”

　　“是么。”施耐德认真的看了几眼，道：“他们的布置已经很不错了。”

　　“不错？”方鸣巍微微摇头，顺便拉了张椅子坐下，道：“我看卡修博士家的布置就比这里好。”扭动了一下屁股，突然道：“这张椅子不错么，坐起来挺舒服的。”

　　施耐德神情古怪的打量了他一下，笑道：“确实不错，这把椅子是一百年前，以首都星出产的轴木为原料，根据人体力学原理，由纯手工制造而成，当然很不错了。”

　　方鸣巍看了眼身下的椅子，问道：“你怎么知道的？”

　　“多看，多学。”施耐德微笑道。

　　“哼。”方鸣巍没好气的道：“没啥了不起，以后我也去买一把，这东西多少钱？”

　　“一把一百万。”

　　“……多少？”

　　“一百万一把。”

　　……

　　方鸣巍小心翼翼的站了起来，再也不敢坐下去了。

　　前面三位美丽的女人结伴而来，正是袁宁、克莉斯和贺玲珑。

　　虽然她们的身份不同，但是爱美之心，人皆有之。经过了一番精心的打扮，她们三个人组成了晚宴中一条亮丽的风景线。

　　来到了方鸣巍他们的面前，这三人不约而同的坐了下来。方鸣巍心中微惊，面上就有了一些不自然。

　　“鸣巍，你怎么了？”克莉斯细心的问道。

　　方鸣巍摇头不语，施耐德却是哈哈大笑起来，随后将刚才的事情说了一遍。虽然方鸣巍频频向他打眼色，但这家伙就是视若无睹，让方鸣巍无可奈何。

　　只是，出乎方鸣巍的意料之外，这三个女人听到了屁股底下一百万元的价格之后，并没有什么特别的表现，就算是贺玲珑也仅仅是露出了一丝讶色，但却没有任何反常的举动。

　　方鸣巍好奇的问道：“你们难道不吃惊么？”

　　袁宁瞥了他一眼，红灿灿的嘴唇微微上翘，道：“你现在已经是王元帅的入门弟子了，如果连这种规格的招待都要吃惊的话，那么你以后哪里也不用去了。”拍了拍身边的贺玲珑，她又道：“学学你贺师姐，别让人看不起。”

　　方鸣巍被她噎得说不出话来，转头望向克莉斯，只见这俏女子娇笑如花的道：“这把椅子也没什么，我们家里用的，都是从帕克林进口的家具。”

　　“帕克林进口？很贵吧。”

　　“还好，只不过比这贵了十倍而已。”

　　方鸣巍深深的吸着凉气，他终于明白什么叫做世家了。原来这些世家都是一些不拿钱当钱用的家伙。

　　不过从克莉斯的表情中可以看出，她并没有任何炫耀的意思，因为她的话非常自然平常，就像是理所当然的一样。

　　微微摇头，本来以为自己抄袭了二个机器之后所获得的金钱也不少了，但是现在才明白，比起这些传承数百年的豪门大族，自己的底子实在是太薄弱了。

　　随后，在施耐德的介绍下，方鸣巍学到了许多东西。知道在这里的一桌一椅，一碗一杯，都是用金钱堆砌出来的，包括在二楼墙壁上悬挂的那几幅看上去四不像的素描，更是重中之重。

　　虽然根本就没有人知道这所谓抽象画代表的图案究竟想要表达什么意思，但是这并不影响它在人们心目中至高无上的地位。

　　突然之间，二楼上来了几个人，为首是一位身胖体宽的男人。

　　方鸣巍无意间瞥了一眼，顿时认了出来，而施耐德的眼中更是闪过了一丝嘲弄不屑的神色。

　　这个大胖子正是史密斯，也是昔日在卡里姆星球上对方鸣巍进行盘问的那个家伙。

　　乔很快迎了上来，这二个人显然非常熟悉。

　　方鸣巍心中微动，自己的第六感似乎又有所感应了，似乎这二个家伙要对自己不利似的。

　　那个大胖子的目光在二楼转了一圈，对着许多达官贵人都点头微笑。不过，他的目光突然停了下来，因为他已经看到了方鸣巍。

　　史密斯豁然一怔，看到方鸣巍之后，眼中迅快的闪过了一丝惊喜之色。对于灵魂深有研究的方鸣巍立即判断出，这家伙确实非常想见自己。

　　那个大胖子踏动着响亮的脚步声笔直的来到了方鸣巍和施耐德的面前。

　　还没有等他开口，方鸣巍已经笑吟吟的道：“史密斯先生，好久不见了。”看他的笑容，似乎已经将以往的恩怨完全忘记了。

　　“方先生，竟然在这里遇到你，真是太好了。”

　　“太好了？”方鸣巍失笑道：“史密斯先生，我们还没有熟悉到这个地步吧。”

　　史密斯胖脸抽动二下，皮笑肉不笑的道：“方先生，对于上次的事件，我们监督委员会还有许多地方想要请教。”

　　“请教不敢当，不过上次的事件已经结束了，而且我是一个被绑架者，是一个受害者，就算是有问题，也应该去追捕绑架的主使人吧。”

　　史密斯的脸色微微一变，道：“方先生，这件事关于二个国家之间的外交，并不是那么容易解决的，所以我们想要请你协助调查。”

　　“怎样协助呢？”

　　“我们想要邀请方先生前往首都星，我们鉴定委员会的总部就在那里。”

　　“呃，那么你们需要协助多久呢？”

　　“这个。”史密斯迟疑一下，道：“等到我们调查完毕，会通知你的。”

　　“可是我不想和家人分开。”

　　“我会安排你和你的父母住在一起。”

　　方鸣巍心中恚怒，然而脸上却是笑的愈发春光灿烂了。在心底偷偷的鄙视了一下自己，和施耐德他们相处久了，就连自己也学到了一些虚伪的东西。

　　史密斯并没有看出方鸣巍的不悦，或者说他根本就不曾在乎，而是自顾自的道：“如果你有空的话……”

　　“没空。”方鸣巍立即打断了他的话，道：“我最近很忙。”

　　史密斯的眼中闪动着威胁的光芒，冷冷的道：“方先生，我并不是在询问你的意见，而是在通知监督委员会的决定。”

　　“通知？如果我不愿意呢？”

　　“如果你不愿意，我并不介意使用武力来解决。”

　　“武力？”方鸣巍上下打量了一下这个大胖子，眼中的轻蔑连瞎子也能感觉到：“就凭您么？”

　　史密斯的脸色微微发白，可是，还没有等他发威，乔就插了进来：“非常抱歉，二位，虽然我不明白发生了什么事，但是我想你们一定是有所误会了。”

　　“不，乔，这家伙是方鸣巍，就是那个卡里姆……”

　　“史密斯，我不管他是谁，但他首先是我的客人。”乔微笑着打断了他的话，并且向他使了个非常隐晦的眼色。

　　史密斯一愣，眼中闪过了一丝狐疑之色，他的太阳穴突突的跳动了几下，道：“不行，我们已经找了他几个月，好不容易发现了，绝对不能再让他跑掉。”

　　“好热闹啊，我也来听听行么。”

　　众人抬头看去，一个身材高大，挺拔如山的汉子不知何时，已经来到了他们的身边。

　　“张先生。”史密斯的气势顿时为之一滞，以他的身份，自然认得张景韵，也知道这位主儿绝对不是自己能够招惹起的。


第五十八章 密议

　　看到了突然出现的大师兄，方鸣巍心中大定，却故意不说破。

　　果然，张景韵看似人畜无害的问道：“史密斯先生，我刚才似乎听到你说，要动用武力逮捕一个人，请问那人是谁？”

　　史密斯不假思索的一指方鸣巍，道：“张先生，就是这个人。”

　　他身边的乔懊恼的一摇头，这个家伙，明明已经提醒他了，怎么还不开窍？

　　“他？”张景韵脸上的笑容一点一滴的褪了下去，眼中的神情也变的冰冷一片，甚至于有着一股淡淡的杀气开始弥漫了。

　　史密斯的身子一颤，在张景韵的杀气笼罩下，他根本就毫无抵挡之力。

　　“史密斯先生，不知道我这位小师弟哪里得罪你了，竟然要让你动用武力。嘿嘿……你想动武也成，就让我们看看，是你的监督委员会厉害，还是我们学院厉害吧。”张景韵收回了杀气，缓缓的说着。

　　史密斯的脸上早就没有了一丝血色，他惊呼道：“张先生，您开玩笑了，我们怎么可能与您为敌，我们只是想要……啊，您说什么，他是您的师弟？”

　　“不错，你现在还想抓他么？”张景韵不屑的冷笑道。

　　“这，他，可是，王元帅什么时候又收弟子了？”史密斯结结巴巴的道。

　　“老师收弟子，难道需要向你们监督委员会备案么？”张景韵毫不客气的道：“你也太看的起自己了。”

　　史密斯的脸色红白相交，但却根本就没有胆量反驳，唯唯诺诺的应了几声，再也不敢纠缠方鸣巍等人了。不过经此一闹，他也没有了脸面继续呆在这里，如同丧家之犬般很快离去了。

　　一直注意他动静的方鸣巍却发现他与乔交换了个眼色，而且下去之后并没有走出大门，反而是向着内院走去。

　　心头不舒服的感觉更加强烈了，那冥冥中的第六感让他不得不关注于此。

　　过了片刻，乔上前，为史密斯的事情真诚的向方鸣巍道歉。

　　方鸣巍微笑着接受了他的道歉，目光落在了他腕上的传呼器，心中一动，一个胆大之极的念头冒了出来。

　　在这个时代里，每个人的腕上都有一个多功能传呼器，它的作用非常广泛，甚至于可以当作身份证来使用。

　　乔虽然是科斯塔家族的第二号人物，可谓是位高权重，但是，他的腕上，依旧佩戴着一款造型古朴的传呼器。

　　方鸣巍并没有对自己的目光加以掩饰，所以八面玲珑的乔立即发现了缘由。他指着腕上的传呼器笑道：“方先生对这个感兴趣么？”

　　方鸣巍难为情的一笑，脸上微红，就像是一个纯洁无瑕的小男孩似的：“对不起，乔先生，我第一次看见式样如此新奇的传呼器，如果您不介意的话，能否让我看一下呢？”

　　“当然可以。”虽然这个要求不太合乎贵族的礼节，但是乔又岂会为了这点小事而得罪方鸣巍呢。

　　拿着乔递过来的传呼器，方鸣巍翻来覆去的看了半响，甚至于还贴在额头，喃喃的说了几句谁也听不懂的话。

　　只要不是白痴，任谁都可以看出，他对于这款传呼器的喜爱。

　　足足过了几分钟，方鸣巍才恋恋不舍的将东西递了过去，道：“乔先生，真是多谢了。”

　　“方先生客气了。”乔微笑着道：“二位请随意。”

　　看着乔离开，施耐德恨铁不成钢的道：“方鸣巍，你刚才真是太丢脸了。”

　　“丢脸怕什么，只要不丢命就行了。”

　　“丢命？”

　　宴会开始之后没过多久，张景韵等人就告辞而去。对于这些身份特殊的客人肯来这里逛一圈，乔已经是千谢万谢了。不过他们肯来这里参加宴会，已经是给足了科斯塔家族的面子，是以乔红光满面的亲自将他们送出了门外。

　　科斯塔家族为每个人都准备了一份礼物，而方鸣巍最是特殊，竟然比别人多出一件。

　　回到了古堡，打开一看，其中一件果然是一块古朴的传呼器，款式与乔腕上的那一件一般无二。

　　方鸣巍冷笑一声，随手将这款传呼器扔到了桌子上。施耐德大奇，问道：“鸣巍，你不是很喜欢的么，怎么不要了？”

　　“谁说我很喜欢的。”

　　“你不喜欢么，那你为什么。”施耐德突然一怔，道：“难道……”

　　“难道什么？”

　　“难道你喜欢乔？”

　　方鸣巍一个趔趄，差点直接摔了个四脚朝天。

　　“施耐德，跟我上擂台。”

　　“不去。”

　　“为什么？”

　　“你要杀人灭口。”

　　方鸣巍七窍生烟，道：“好，杀人灭口是吧，我来了。”

　　“啊，救命啊……”凄惨的呼叫声瞬间划破了古堡的夜空，张景韵等人微微摇头，一个个转身离去。

　　……

　　首府北方富人区的一个小屋子里，方鸣巍缓缓盘膝而坐，闭目养神起来。

　　这个别墅也是属于凯里家族的产业之一，方鸣巍在教训了施耐德一阵之后，让克莉斯派人将他秘密送来此地。

　　这个地方远不如古堡舒适，不过唯一的好处，就是比较靠近科斯塔家族的主宅。

　　此刻，在科斯塔家族之中，一间密室的大门缓缓打开。乔一脸平静的走了进去，四周的墙壁上闪烁着数道光线，在他的身上轻轻扫过。

　　走过了通道，打开了尽头的大门，里面早就有人恭候多时了。

　　“乔，你终于来了。”

　　“史密斯，你今天太性急了，怎么这样冲动。”

　　史密斯老脸一红，道：“唉，你不知道，我已经快被上面逼疯了。”

　　“怎么回事？”乔轻轻的把玩着手中的一颗明珠，道：“上次的事情，是帕金斯的密探自己失手，难道他们还要追究责任么？”

　　史密斯苦着脸道：“听说上次出手的密探，是帕金斯一个大家族的弟子，本来是到地球联盟历练的，没想到却毁在了这里。”他深深一叹，道：“不仅如此，帕金斯那边看过了能力控制器和隐身器的样品之后，坚持要把设计师‘请’过去。”

　　乔轻哼一声，道：“那是做梦，有这样的人才，当然要拽在手上，我敢打赌，只要控制了方鸣巍，以后他一定还会给我们带来新的惊喜。”

　　“我知道，所以只是答应了帕金斯那边，给他们提供最新的图纸和成品。”史密斯微微点头，叹道：“真是可惜，竟然让他拜在了王元帅的门下，唉！”

　　“据我所知，他拜在王元帅门下仅有几个月而已，你既然知道了他的来历，为什么不早点出手。”

　　“我何尝不想啊。”史密斯叹道：“可是在他的身边有军方和凯里家族的人，很难动手的，特别是在卡里姆星球上，如果没有凯里家族的点头，我们根本别想带走他。”

　　“凯里家族么？”乔的眼中闪动着危险的光芒，仿佛是自言自语的道：“这个家族已经够强大了，不能够再让他们强大下去。”

　　史密斯与他的眼光一对，不由地打了个寒颤，问道：“你打算？”

　　乔轻轻一笑，道：“如果是在首都星或者是卡里姆，那么我没有任何办法。不过，既然在科斯塔，那么一切就都有可能了。”

　　“有什么好办法？”

　　“很简单，私下把他抓住就行了。”乔轻巧的道：“我打听过了，他的体术能力仅有第六级。他们要在科斯塔停留一周，这一周中，有的是机会。”

　　史密斯脸色微变，道：“这样一来，只怕人家都要怀疑到你的头上了。”

　　“不会。”乔胸有成竹的道：“别忘了，他们是来消灭海盗的，那么逃出生天的海盗意外报复，总不能记到我的头上吧。”

　　史密斯眼中凶光闪动：“好是好，但若是不成功呢？”

　　乔的脸色一冷，道：“如果不能将他劫持过来，那么就直接干掉吧。”

　　“什么？”

　　“他们要在科斯塔停留一星期，似乎方鸣巍对于钻石非常感兴趣，只要他出了凯里家的古堡，那么我们就这样这样……”

　　史密斯连连点头，伸出大拇指，道：“高。”随后又道：“不过我们必须小心，不能伤到其他人。”

　　“是啊。”乔叹道：“特别是克莉斯，还有施耐德，若是他们二人在科斯塔星内有什么不测，我们纵然是解释一万遍也没有用。不过其他人也不是好惹的，王自强的弟子啊，失踪一个还好推脱，若是少了二、三个。嘿嘿……他们的身份太特殊了，能不招惹，还是不要招惹的好。不过……”乔的声音一顿，冷静的道：“方鸣巍这家伙既是王元帅的弟子，又是天才设计师，如果现在不干掉他，以后的机会只有越来越少。凯里家族为了他，竟然连克莉斯也舍得了。若是我们抢不过，那就只有毁去，大家都别想得到。”

　　二道倒抽气之声同时响起，只不过一道发生在密室之中，而另一道则发生在距离科斯塔家族千米之外的一个小别墅中。

　　“好毒的心啊。”方鸣巍睁开了双目，眼中闪动着一丝凌厉的杀机。

　　就在他借口观看乔手中传呼器的时候，已经把一个灵魂打入了其中。虽然这个灵魂并没有与传感器意识融合，也没有任何的操控能力。但是，只要方鸣巍在它三千米的范围之内，就可以通过它感应到乔的一举一动。

　　乔很小心，那间密室能够阻绝所有机械的穿透，所以他才会放心的谈论关于方鸣巍的事情。不过，就算他再小心，一样想不到在这个世界上，竟然还会有灵魂这样另类的东西存在，所以他们的讨论，一字不差的落入了方鸣巍的耳中。

　　门突然打开了，鼻端立即嗅到了一股熟悉的香气。


第五十九章 决心

　　放松了心神，方鸣巍轻叹一声，伸手自然而然的将那玲珑有致的美丽身躯拥入怀中。

　　自从放开了心怀之后，他就开始与克莉斯偷偷摸摸的往来了。不得不说，瞒着众人偷情，的确十分刺激。

　　虽然二个人之间并没有真的销魂，但是那种暧昧的关系愈发令人难以却怀。

　　方鸣巍没有睁开眼睛，一边在心中盘算刚才窃听到的信息，并且暗中筹划应该如何以牙还牙，一边双手不老实的攀上了怀中女体胸前的滑腻柔软之处。

　　“够了么？”明显压抑低沉的声音在方鸣巍的耳边响起。

　　方鸣巍心中正在下决心，要联合基诺，将科斯塔家族中的危害彻底消灭。所以听了这句话之后，随口回答道：“不够。”

　　突然，方鸣巍的手一顿，他猛地发觉，这个声音虽然非常熟悉，但似乎并不是克莉斯啊。

　　睁开眼睛，立即看到了一双充满了怒火的双眸，方鸣巍惊讶之极的张大了嘴，竟然是袁宁。

　　此刻被自己搂入怀中的，竟然是霸王龙袁宁……

　　他的手下意识的捏了捏，好大啊。

　　袁宁紧咬牙关，如果眼神可以杀人的话，估计方鸣巍此刻已经是千疮百孔了。不过，让方鸣巍奇怪的是，她并没有和平时一样动手，而是用着更低的声音道：“放开。”

　　“啊。”方鸣巍立即双手高举，表示自己无意侵犯。

　　袁宁站了起来，低声道：“克莉斯在外面，不要让她知道刚才的……否则，哼。”

　　方鸣巍木然点头，心中突然一动，问道：“你，怎么用了克莉斯的香水？”

　　“我用她的香水，还要向你汇报么？”

　　“哈哈，当然不必了。”

　　袁宁突然一怔，狐疑的看着他，道：“你怎么对克莉斯的香水那么熟悉。”

　　方鸣巍打个了哈哈，脑中无数念头如同风火轮般转个不停，豁然灵光一闪，道：“那种香水是名牌，我老妈以前用过一次，一直以来都是赞不绝口的，所以我也就知道了。”

　　“真的？”

　　“当然了，如果你不信，那么去问我妈好了。”

　　“呸。”袁宁轻啐一口，道：“我是你什么人，为什么要去问你妈。”

　　“这个。”方鸣巍扰了扰头皮，道：“你说是我什么人就是什么人好了，要不，我和你一起去问我妈吧。”

　　袁宁脸色一红，娇哼一声，道：“快出来，克莉斯等着呢。”随后转身而去。

　　方鸣巍低头看了看自己的大手，那柔腻坚挺的感觉似乎依旧存在着，再想起她临走之时的娇羞，不由地心中一荡。

　　不过方鸣巍究竟不再是原先的那个不通世务的小子了，现在的他，已经明白事有轻重缓急之分。儿女私情虽然令人荡气回肠，但首先要有命享用才行啊。

　　他可不想身亡科斯塔，若是变成了灵魂，那可没有任何意义了。再说，灵魂能够谈恋爱么？对此，方鸣巍报以非常怀疑的态度。

　　出去之后，立即看见克莉斯和袁宁二人叽叽喳喳的说个不停，只是克莉斯神色凝重的看着墙壁上的大屏幕，一辆黑色的高档房车正快速离开了科斯塔家。

　　“这是谁的车，很好看么？”方鸣巍笑问道。

　　克莉斯给了他一个美丽的笑脸，道：“这是史密斯的车子。”

　　“史密斯？”方鸣巍一怔，问道：“你看他的车子干什么？”

　　袁宁哼了一声，道：“笨蛋，如果不是为了你，克莉斯才不会去注意什么史密斯呢。”

　　克莉斯推了身边的好姐妹一把，然后对方鸣巍道：“根据我们凯里家族的线报，史密斯在卡里姆搜寻你的下落无果之后，曾经二次安排人手，想要把你的父母接到首都星去。”

　　方鸣巍的脸色一变，问道：“他接去了么？”

　　“没有。”克莉斯淡淡的道。

　　方鸣巍深吸一口气，看着克莉斯，真诚的道：“克莉斯，谢谢。”

　　克莉斯对着他委婉一笑，一双明亮的大眼睛闪烁着动人的光泽。袁宁看到他们二人眉来眼去的样子，不知为何，竟是莫名的烦躁起来，当下不耐烦的道：“好了，我们也该谈正事了，你们说，史密斯为什么到现在才从科斯塔家族出来。”

　　克莉斯沉思片刻，道：“根据我们的消息，科斯塔家族的当代主流代表与监督委员会走的很近。”

　　“没错，他们确实是一伙的。”方鸣巍道。

　　“你怎么知道？”袁宁好奇的问。

　　方鸣巍微微一愣，这句话还真不好回答啊，难道要告诉她们，自己是听来的么？眼珠子一转，立即计上心头，指着自己的脑袋，笑道：“当然是凭借我这超人的第六感了。”

　　袁宁不屑的看了他一眼，道：“那不是第六感。”

　　“不是第六感？那是什么？”

　　“那是野兽的自觉。”

　　“野兽……”方鸣巍顿时彻底无语了。

　　“你们二个别闹了。”克莉斯哭笑不得的道：“地球联盟中的监督委员会背后的真正后台是胡家和斯里兰卡家族。这二个家族的实力强大无比，控制了议会近五分之一的席位。我们绝对不可小看他们啊。”

　　方鸣巍大吃一惊，说实话，对于什么胡家和斯里兰卡家族他根本就是一无所知。象他这样的平民百姓，一般情况下是不会在意究竟哪个家族当权的。

　　但是他好歹知道什么叫做议会，也明白五分之一的席位代表了什么。

　　“克莉斯，这二个家族比起你们凯里家如何？”

　　“差不多吧。”克莉斯无所谓的道：“你放心，凯里家和莫索里家族联手，绝对不会比他们差的。”

　　轻轻的叹了一口气，方鸣巍终于明白了，原来在自己的背后，还有着这样的二个庞然大物为自己撑腰啊。

　　“克莉斯，你说说看，史密斯与科斯塔在商量什么？”

　　“我怎么知道。”克莉斯双手一摊，道。

　　“方鸣巍，你说呢？”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“虽然我不知道他们究竟在商量什么，但是有一点我可以确定。”

　　“真的。”袁宁惊喜交集的道：“想不到你那野兽的自觉还真有点用处，说说看，你确定了什么？”

　　方鸣巍一本正经的道：“我确定，他们在一起，肯定没有好事。”

　　袁宁顿时为之气结，怒道：“废话。”

　　克莉斯摇头，无奈的道：“你们二个在一起，怎么总是吵吵闹闹的。”一伸双手，止住了双方的辩论，继续道：“虽然我也不知道他们在商量什么，但是我敢确定，他们绝对不会明着对付我们。所以只要停留在科斯塔星球的这一星期之中，我们小心一点，不要离开古堡，就不会有事。”

　　方鸣巍讶然道：“若是他们派人偷入古堡呢？”

　　克莉斯微微一笑，道：“能够悄然无息潜入我家古堡的，或许只有十五级的高手可以做到。不过，在科斯塔家族中，有着这样水准的高手可是仅有一人而已。”她向着方鸣巍神秘一笑，道：“鸣巍，你以为基诺·科斯塔会帮他们么？”

　　方鸣巍心中一动，顿时明白，自己与基诺走在一起的事情，多少已经被她察觉了。

　　心中暗叹，自己与她相处久了，竟然忘记她可是凯里家族的传人，拥有这样背景的大小姐，自然不可能是傻瓜一个了。

　　突然想起一事，方鸣巍失声叫道：“不好。”

　　“怎么了？”

　　方鸣巍神情凝重的道：“基诺与我们是乘坐同一艘飞船来的，你说乔会不会怀疑……”

　　“没事，基诺在科斯塔家族中的地位特殊，无论乔怀疑与否，都不可能对他下手的。”

　　方鸣巍放下心来，他并没有询问克莉斯是如何知道科斯塔家族内部纠纷的，想来以他们的手段，自然能够得到许多人一生都无法接触到的资料吧。

　　“克莉斯，你能帮我约见基诺么？”

　　“可以。”克莉斯突然转头，道：“鸣巍，根据我们调查的报告显示，基诺也不是一个好人，如果你打算与他联手，那么务必小心。”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“好人？我从来不以为基诺是一个好人，不过现在，我需要他的力量，而他也需要我的帮助而已。”

　　“既然你心中有数，我就放心了。”克莉斯起身，道：“我们回去吧。”

　　“这样就走了？”袁宁心有不甘的道。

　　“当然了，我可不想在这里过夜。”克莉斯笑道：“我早就说过不用来的，只要在古堡中等消息就成的。”

　　方鸣巍不置可否的一笑，他当然不能向克莉斯解释，自己能够利用灵魂收集到其他人根本无法收集的信息了。

　　不过，若是没有今日的偷听，方鸣巍还未必会下定决心与基诺合作呢。然而此刻，既然乔把主意打到了自己的头上，那么他已经是别无选择了。

　　一辆小车很快的回到了古堡之中，下车之后，克莉斯轻声道：“鸣巍，基诺已经来了，你去见他吧。”

　　“他来干什么？”

　　“咦，你不是要我帮你约见他么。”

　　方鸣巍大惊，他一直与克莉斯在一起，并没有看见她发出什么指令，但就在不知不觉中，她已经为自己约来了基诺。这等神鬼莫测的手段，真不愧是凯里家族的传人啊。


第六十章 内伤

　　宽敞的会客室之中，基诺和方鸣巍这一老一少笑的非常开心。

　　双方确定了彼此之间的深厚友谊，对于未来广阔的合作前景充满了信心，最后再次确定了相互之间平等友好，团结一致的关系，并且就有关方面的问题进行了深刻的探讨。

　　随后，方鸣巍笑眯眯的将同样笑眯眯的基诺送出了大厅。

　　不过，当基诺离开之后，方鸣巍脸上的笑容顿时收敛了起来。

　　回到了自己的居所，方鸣巍毫无形象的躺倒在了床上，深深的喘了一口大气，这才有了一点儿的精神。

　　房门被人推开，身材高挑的贺玲珑走了进来。

　　“贺师姐，你来干什么？”方鸣巍惊讶的问道。

　　贺玲珑上上下下，仔仔细细的看着他，直到方鸣巍快要发飙了，才道：“脱衣服。”

　　“什，什么？”幸好口中没有含着东西，否则方鸣巍一定会当场噎死。

　　“脱衣服，快点。”贺玲珑冷冷的道。

　　“这个，贺师姐，我们的关系好像还没有到那种程度吧。”方鸣巍脸色微红，扭捏的道。

　　贺玲珑秀眉一蹙，道：“胡说八道什么，你不脱，我帮你好了。”

　　她身形一动，已经来到了方鸣巍的身边，伸手去解他的衣扣。

　　虽然方鸣巍的胆子非常大，但是此刻也有些不好意思了，连忙道：“师姐，我自己来吧。”他三下五除二，将上衣扒光，随后去解皮带。

　　贺玲珑举手一拍，重重的打在了方鸣巍的手臂上，后者惨叫一声，泪眼汪汪的道：“贺师姐，您怎么能打人呢？”

　　“你刚才在干什么？”

　　“脱衣服啊。”方鸣巍莫名其妙的道：“是你让我脱的啊。”

　　“我只是让你脱衣服，没让你脱裤子。”

　　“不脱裤子？”方鸣巍大奇，不脱裤子怎么办事啊？

　　贺玲珑的脸上有着一点淡淡的红晕，不过瞬间不见，她一指大床，道：“上面去，趴好。”

　　方鸣巍犹豫片刻，提心吊胆的爬了上去。虽然他不知道贺玲珑在干什么，但是他却可以肯定，这位师姐绝对不会害自己的。

　　一双柔腻却有力的小手缓缓的摸到了他的肩膀上，方鸣巍舒服的呻吟了一声，贺玲珑的这个爱好也太古怪了一点，自己以后要不要继续陪她玩呢？

　　方鸣巍正在幻想，或者说是期待着某些事情的发生，突然之间，他的肩膀上传来了一阵撕心裂肺的剧痛。

　　一道发自于内心深处的呐喊从方鸣巍的口中凄凉的惨叫出来，他奋力抵抗，但是仅有六级的体术能力在面对已经提升到第十级的贺玲珑时，却是处处受制，根本就无法讨得任何好处。

　　半个小时之后，出气多进气少的方鸣巍有气无力的趴在了床上，连小指头也懒得动弹了。

　　贺玲珑也好不到那里去，在方鸣巍的宁死不屈的反抗之下，她也累得筋疲力尽，缓缓的喘着粗气。

　　至于那张大床，更是狼藉万分，床单被褥就不用说了，根本别想找到一点完好的布片，就连那软绵绵的席梦思都变成了破烂。

　　过了片刻，贺玲珑缓过了气，问道：“感觉怎么样？”

　　方鸣巍趴在一堆破烂上面，半闭着眼睛，喃喃的道：“师姐，您怎么有这样的爱好，不过，好舒服啊。”

　　贺玲珑脸色微红，道：“不要胡说八道，我这是在救你的性命。”

　　“救我？”方鸣巍勉力的睁开一只眼睛，狐疑的看去。

　　贺玲珑正色道：“我们家世代行医，对于人体有着非常清晰的认识。虽然我不知道在你的身上发生了什么事，但是我却看出，你的身体已经受伤了。”

　　方鸣巍大惊，道：“不会吧，如果我受伤了，怎么会没有感觉？”

　　“你受的是暗伤。”贺玲珑的脸上凝重，没有一点儿开玩笑的成份：“在你的体内，似乎发生过一次强烈的突变，或许，这就是你一下子突破极限，达到了体术第六级的缘故。但是正因为如此，你的身体已经受损，无论是肌肉、骨骼还是内脏，都受到了不同程度的冲击。如果放任不管，那么最多半年，这些伤势就会全部发作。到时候，或许只有老师亲自出手，才能救你这条小命了。”

　　方鸣巍脸色微变，回想起自己抵抗体内异气的情形，还有练成内劲之后，却反而觉得容易疲劳的反常现象，顿时明白贺玲珑绝对没有危言耸听。

　　“贺师姐，多谢了。”方鸣巍勉强爬起，就在一堆破烂之上，向着贺玲珑真诚的道谢。

　　“不用客气，既然老师把你的安危托付给我们几个，我自然不能看着你死了。我会用家传的手法帮你平息伤势，以后我每天给你按摩一次，半个月后，应该可以痊愈了。”贺玲珑起来，看了眼一地的破烂，道：“想不到，你的力气还真大啊。”说罢，转身而去。

　　方鸣巍轻轻的抽着气，半个月，那就是说自己还要受半个月的苦啊。

　　回想起刚才的那种疼痛，他还真是有些毛骨悚然。不过，一旦按摩完毕，却又有一种似乎是从骨头里面发出来的舒适感，让人如坠云雾，乐不思蜀。

　　房门再度被人打开，一颗大脑袋探头探脑的伸了进来。

　　“施耐德，不要躲躲藏藏了，快点进来。”方鸣巍没好气的道。

　　施耐德嘿嘿一笑，道：“鸣巍，刚才看见贺小姐从你这儿出去，你们刚才，啊……你们也太激烈了吧。”

　　方鸣巍大大的翻了个白眼，道：“没你想的那么龌龊，我可是个正人君子，不欺暗室的。”

　　施耐德摆明了一副不信的模样，道：“省省吧，都是男人，你解释给谁听啊。”

　　方鸣巍无奈摇头，突然道：“施耐德，问你件事。”

　　“不用问了，我会给你准备的。”施耐德一脸淫荡的笑着。

　　“你给我准备什么？”

　　“大力丸啊，你放心，我介绍的都是最好的品种，保证你用过之后，就算是一夜七新郎，也是金枪不倒的。”

　　“你，这个淫贼。”

　　“我是为你好啊，你怎么可以骂人呢？唉呦，还动手打人，救命啊……”

　　闹了片刻，方鸣巍收起了拳头，问道：“你想不想拜入老师的门下？”

　　施耐德的动作顿时一僵，手中高举着的椅子放在头顶，却是不曾砸下。他木然片刻，眼中神色不断变幻，问道：“拜在王元帅的门下么？可是我不够资格啊。”

　　“资格？”方鸣巍冷笑一声，道：“资格是人说的，你以为王雷他们就有资格了么？”

　　施耐德的双眼中顿时闪过了一缕精光，他沉声问道：“你要我怎么做？”

　　能够拜入王自强的门下，自然是一件极为可喜之事，特别是对于他来说，若是能够名列其中，那么他在家族中的地位将会有着天翻地覆的变化。

　　面对方鸣巍，他第一句话并不是“你有什么条件”，而是“你要我怎么做”，由此可见，在他的心中，已经把方鸣巍当做了那种根本无需客气的好兄弟了。

　　方鸣巍揉了揉肩膀，道：“刚才我被某人拿椅子打在这里，很痛的。”

　　施耐德立即将手中的椅子抛开，来到方鸣巍的面前，满脸谄笑的揉动着，道：“兄弟，大哥，不，方爷……”

　　方鸣巍浑身汗毛倒竖，连忙拍掉了他的那双狗爪子。不得不说，施耐德和贺玲珑的按摩技术天差地远，一个是越摸越舒服，另一个却是越抓越疼。

　　“行了，我们谈正事吧。”方鸣巍道：“我得到了消息，科斯塔家族打算对付我。”

　　施耐德脸色不变，道：“科斯塔家族和监督委员会是同穿一条裤子的货色，对付你并不奇怪。”

　　方鸣巍听他的口气，心中一动，问道：“施耐德，你知道卡里姆上我父母的消息么？”

　　“知道，史密斯想把他们接走，但是没有成功。”

　　“你也知道，为什么不告诉我。”

　　“有这个必要么？”施耐德淡淡的道：“如果莫索里家族和凯里家族在卡里姆星球上还无法把你的家人照顾好，那么我们二家就可以一起解散了。”

　　方鸣巍苦笑一声，问道：“这么说，我来首都星的消息，也是你们封锁的了。”

　　“是啊，我们并不想让过多的人来打扰你。”

　　方鸣巍心中颇为感激，不过也没有道谢，而是对他说了一番悄悄话。

　　施耐德的脸上神情微微变化，良久之后，道：“这样行么？”

　　“行。”方鸣巍排着胸脯，打着包票，道：“苦肉计么，当然行了。”

　　施耐德考虑片刻，终于咬牙决定，道：“好，我这百来斤肉就交给你了，你看着办吧。”

　　方鸣巍不自由主的打了个寒颤，这句话太古怪了，我又不是红灯区的女人，要你身上的臭肉干什么。


第六十一章 演戏（上）

　　数辆高档的大房车在路上飞快的开动着，很快停靠在市郊的一个钻石销售中心。

　　在科斯塔，最多的货物就是各种矿石，而矿石最看重的，则是它们的质量。所以虽然现在的天网非常发达，但是矿石的集中销售基地还是必不可少的。

　　而这里，正是科斯塔星球上最大的钻石销售基地，每一天都有无数的商人来到这里。他们一个个都能以心目中的价格拿到预期的货物满载而归，但是，能否将这些货物平安的带出科斯塔星系，那就要靠个人的本领，以及老天爷的保佑了。

　　不过这段时间有一个非常利好的消息传来，在科斯塔星系为患百年的海盗群遭到了毁灭性的剿灭。虽然没有人知道这件大事是谁干的，但是如此利好的消息却大大的刺激了整个星球的各种贸易。

　　几乎所有的积压矿石都被人疯狂的认购了，而矿石中的佼佼者，天然钻石，更是成了抢手货。所以这个地处市郊的销售中心更是人山人海，火爆之极。

　　几辆房车停下，从上面走下一批人来，他们看到了这里的盛况，不由地有些犹豫了。

　　“这么多人，难道钻石不值钱了么？”

　　“人太多，回去吧。”张景韵老成持重，当下皱着眉头道。

　　方鸣巍连忙摇头，道：“大师兄，好不容易来一次，就这样回去岂不是太可惜了。总之，我是要去逛一圈的。”

　　张景韵头疼的看着这个小师弟，想到了老师在临行前叮嘱过，不要太过于约束他的话，无奈的叹了一口气，妥协道：“好吧，就一天。”

　　方鸣巍一声呐喊，领着施耐德、克莉斯和袁宁向着销售中心跑去，张景韵连忙向身后使了个眼色，王雷等四人立即如影随形的跟了上去。

　　黄家骆上前劝道：“大师兄，您就别担心了，小师弟的身边跟着那么多人，王雷更是十二级的高手，在这里，是不可能有意外的。”

　　张景韵叹了口气，道：“但愿如此吧。”

　　高承法和黄芸荠会心一笑，同时钻进了人群中，张景韵心中大叹，女人就是女人，无法抗拒这些美丽的东西啊。眼光一转，克力多夫和布卢斯早就不见了踪迹，而身边的黄家骆更是跃跃欲试。

　　“你那么着急干什么？难道也喜欢钻石？”

　　黄家骆奇怪的道：“大师兄，就算我不喜欢，也可以送给女朋友啊。”

　　张景韵恍然大悟，带着黄家骆也加入了采购的大军之中。

　　只是，他并没有发觉，在他们的房车停下之后，这个中心里面已经多了许多原本不该出现的人。

　　方鸣巍一行人数众多，其中又有着三位绝色的美女，纵然是在这人群中，也有着奇高的回头率。

　　他们一个个门面看下来，始终没有发现什么令人心动的宝贝。一个小时过去了，看到依旧是兴致勃勃的众人，张润水轻轻的拉着徐军和王雷道：“都说女人喜欢逛街，怎么施耐德和方鸣巍也乐此不疲啊。”

　　王雷和徐军深有同感，不过当着克莉斯等三女的面，却是说不出反对的意见。

　　殊不知，表面笑哈哈的施耐德也是心急如焚，偷偷问方鸣巍：“他们怎么还不出现，你的消息是听谁说的？”

　　“消息的来源绝对可靠。”方鸣巍信誓旦旦的道，如果乔和史密斯在密室中也会撒谎，那么他们就不是人了。

　　眼角一转，不由地一亮，拉着施耐德，大声道：“伙计们，那边有一家店，我们去看看。”

　　克莉斯等人不疑有他，一哄而上，跟了过去。

　　那家店面并不大，在这里最多只能算得上是中等规模。那家店的主人惊讶的看着方鸣巍一行人向着自己的方向走来。

　　他的心中充满了惊讶，刚才还在发愁，要怎么样才能不动声色的把他们吸引到店里来，但是此刻一看，根本就不用发愁了，这些人竟然自动送上门来了。

　　顿时，这个店主将自己所知道的所有神明都道谢了一遍。

　　方鸣巍的一只脚正要跨入，突然停了下来，自言自语的道：“这家店的规模不大啊，未必有好东西，我们还是去其它的地方看看吧。”

　　那个店主连忙上前，殷勤的招呼道：“先生没有看过我们的珍藏，怎么能够轻易下结论呢？”

　　方鸣巍上下打量了他一眼，不屑的道：“就看你这獐头鼠目的样子，就知道店里不可能有好货了。”

　　那个店主气的热血上涌，几乎吐血。不过总算他记得自己的任务，勉强笑道：“我的样貌虽然不怎么样，但是店中的货好。你们进来看，如果不满意，就砸了我的店吧。”

　　方鸣巍大喜，带着众人走了进去。

　　克莉斯等人疑惑的互望了一眼，不明白方鸣巍为何突然之间变了一个人似的。他们交换了一个眼神，心中暗自戒备起来。

　　进了店门，看了半天，方鸣巍将店里的钻石批判的一文不值。店主人大怒，道：“小店的珍藏都在后店，请各位随我来。”

　　刚进后店，气氛顿时一变，数道凌厉的杀气已经将众人笼罩了起来。

　　“动手。”

　　一声轻喝，七道人影鬼魅般的出现，一个对一个的扑了上来。

　　虽然众人早有防备，但是这些蒙面人的体术能力太高，除了王雷之外，其他人别说是反击了，就连抵抗也难以维持。

　　那个店主豁然转身，原本还算英俊的脸庞布满了狰狞，恶狠狠的向着方鸣巍走来。

　　方鸣巍大叫一声，突然之间，施耐德放弃了自己的对手，奋不顾身的扑了过来。与他交手的那个蒙面人吓了一大跳，击出的一掌闪电般的缩了回来。并且在心中暗骂，这小家伙，吓死我了，若是不小心伤了他，乔先生非扒了我的皮不可。

　　那个店主狞笑声中，一抓探出，这一抓快若闪电，其中蕴含内劲，竟是一位接近十级的高手。

　　突然，眼前一花，施耐德舍身扑上。这个店主对于施耐德显然也是顾忌万分，不敢与他硬拼，正待闪身躲过，突然一道凌厉的破风之声传来。

　　他心道不好，随后胯下一痛，顿时如同刺猬般蜷缩起来，脸上更是青白交加，口涎乱舞，一句话也说不出来了。

　　方鸣巍尴尬的收回了脚，这一次他并没有与埃克的灵魂融合，不过这一脚却是习惯性的踢了出去。扰了扰头皮，看来与灵魂多次融合的后遗症出现了，自己竟然很有克制不住习惯性动作的倾向。

　　施耐德倒抽一口冷气，他还是第一次近距离观看方鸣巍的看家本领，不由地双腿微微夹紧，心中打定主意，以后再也不和这家伙切磋了。

　　“何方贼人，竟然如此猖狂，给我去死吧。”

　　随着一声暴烈的怒吼声，一个高大的人影从天而降。

　　此人的体术能力高的怕人，举手投足之间，都带着一股子的凌厉杀气。

　　拳重如山，身轻如燕，动若鬼魅，一击必杀。

　　待王雷等人从震惊中惊醒过来之时，这里的几个蒙面人，连带地上捂着下体唧唧歪歪哼哼的店主已经尽数被他击毙。除了方鸣巍一行人之外，再无一个活口。

　　王雷等后退一步，隐隐的将方鸣巍包围在圈中，小心戒备的看着这个突然出现的高手。

　　不过方鸣巍的表现却是快了一步，他大笑着上前，紧紧的握着对方的手，道：“基诺老兄，这一次真是多亏了你啊，否则我们真不知道要如何收场才好。”

　　“方先生客气了。”基诺温和的笑着：“你们能够来到科斯塔星球，是我们家族的无上荣幸，今天让几个宵小打扰了你们的游兴，真是惭愧啊。”

　　风声闪动间，张景韵等人已经迅快的出现了。

　　虽然他们并不在一起，但是受到了基诺全力散发出来的气息影响，张景韵等这些体术能力已经达到了十五级的高手，自然要来看个究竟了。

　　一看到满地的尸体，张景韵的脸色顿时变了。

　　方鸣巍上前将施耐德的勇敢和基诺的义助加油添醋的说了一遍，把张景韵等忽悠的脑袋都大了一圈。

　　很快，销售中心的护卫人员赶来，不过看到了基诺之后，他们一个个噤若寒蝉，甚至于连方鸣巍等人的身份都不敢盘查了。

　　经过了这番意外，众人游兴大减，张景韵趁机提出回去，果然没人反对。唯有方鸣巍迟疑片刻，在这家店中转了一圈才答应下来。

　　不过，他显然对于自己的救命恩人非常感激，当场邀请基诺来古堡做客，基诺也是欣然同意。

　　众人上了房车，离开了一段距离之后，方鸣巍从怀中掏出一大把亮晶晶的钻石分成四份，随后，将这四份钻石分别送给了在场的四位女性。

　　“好漂亮。”袁宁惊喜的问道：“从哪里来的？”

　　“后店里拿来的。”

　　众人这才知道，原来这家伙在人家店里转了一圈之后，竟然把人家压箱底的宝贝都搜刮了出来。

　　袁宁神色古怪的看着他，半响之后，问道：“你怎么知道他把钻石放在哪里了？”

　　方鸣巍一怔，其实钻石的摆放地点是他从店主人的灵魂那里找到的，但这话可无法明说啊。他指着自己的脑袋，道：“直觉，懂么？第六感。”

　　袁宁恍然大悟，道：“我明白了，原来你还真是一个做小偷的料啊。”

　　“……”


第六十二章 演戏（下）

　　一行人很快回到了古堡，方鸣巍因为感激施耐德的舍身相救和如同及时雨般出现的基诺，所以对他们二人亲热的不得了。

　　克莉斯向袁宁和贺玲珑使了个眼色，三个小女人偷偷摸摸的来到了后方。

　　“今天的事情真古怪。”

　　“是啊，太巧合了，简直就像是预先安排好的一样。”

　　贺玲珑微微点头，问道：“我们要告诉大师兄么？”

　　克莉斯和袁宁神色古怪的看着她，贺玲珑脸色一红，问道：“怎么了？”

　　袁宁轻叹一声，道：“贺小妹啊，你说就连我们也看得出其中有些猫腻，那么王雷、徐军和张润水能不知道么？”

　　贺玲珑心中一惊，转头望去，只见徐军三人谈笑风生，仿佛什么也没有察觉似的，不由地心有所悟。

　　……

　　科斯塔家族的密室之中，乔烦躁的来回渡步，平日里优雅高贵的神情早就不翼而飞了。

　　方鸣巍等人已经与张景韵等三名十五级的高手分开，又鬼使神差般来到了自己安排好的店铺中。

　　这样大好的机会，以他所安排的实力，应该说绝对不可能失手。但事实上，他们确实失手了，而且是死的一个不剩。

　　无论他怎么聪慧，也万万想不到，竟然还有基诺这个不确定的变数。他现在唯一担心的，正是基诺。

　　不管这家伙是有意的还是无意的，但他始终是救了王自强的众多弟子和克莉斯、施耐德这二个举足轻重的大人物。

　　若是这家伙借此机会与凯里家族、莫索里家族和王自强搭上了线……

　　乔微微摇头，只觉得一阵彻骨的寒意缓缓而上。想到了家族长老会的暧昧态度，他愈发头疼起来。

　　如果基诺只是一个武夫，或者他虽然拥有很高的智慧，但武力并不强大也好。可问题是，他却是一位二者兼而有之的真正强者。

　　虽然自己的同胞兄长得到了家主的宝座，但是只要有基诺在一天，长老会就不可能全部支持他。

　　基诺，真是家族稳定的最大危害因素啊。他的双目之中泛起了一阵凶光，但是考虑了半响，还是无可奈何的一叹。想要暗杀一位体术能力高达十五级的高手，真是谈何容易。在不能出动大军的情况下，没有人有把握可以做到。

　　而一击不中，就要承担基诺的疯狂报复。乔并没有信心，能够百分之百的躲过基诺的暗杀。

　　沉默良久，他终于下达了命令。

　　“发电首都星，给我接通家主。”

　　……

　　五天之后，十一艘大型飞船在太空港口一字排开，港口中，乔用着最温和的笑容为张景韵等人送行。

　　虽然在他的心中巴不得这些棘手的家伙早点滚蛋，但是外表上却是一点儿也看不出异样。

　　家族扶持了百余年的海盗势力全灭，家族在死地中的最后基地发生了不知的变故，所有的信号全部中断。这些噩梦般的事情都是由这些家伙引起来的。

　　不过，这些人的身份特殊，并不是科斯塔家族能够得罪的。所以乔的心中虽然已经将他们千刀万剐了，但是行动举止间还是保持了一贯的贵族式的礼节。

　　眼看飞船起飞的时间快到了，众人依依惜别。

　　方鸣巍握住基诺的手，再度道谢了一遍，突然道：“基诺先生，您的救命之恩小弟实在是无以为报。”

　　基诺淡淡的笑道：“举手之劳而已，方先生就不必挂心了。”

　　“不行，对于您来说是举手之劳，但是对于我来说，那可是一辈子的事情啊。”方鸣巍苦恼的扯了扯头发，双目豁然一亮，道：“前几日我们交谈之时，基诺先生曾经说过，非常仰慕王老师的为人和体术，对么？”

　　基诺立即收起了笑容，满脸凝重的道：“王元帅是鄙人这一生中最尊敬的人物。”

　　乔的心中突然涌起了一阵非常不好的感觉，但是看着交谈甚欢的二个人，却是根本无从插嘴。

　　“基诺先生，老师若是知道你救了我们的性命，一定会非常高兴。我无法报答您，但是可以将您引见给我的老师。如果能够拜入老师的门下，我想基诺先生的体术能力或许还有进一步提升的可能。”

　　乔的双眼一黑，心中大叫不好，若是让基诺拜在王自强的门下，那么家中的那些长老……

　　他转头一看，果然看到了身后家族中的那些大佬们一个个神情耸动，显然是在考虑这件事的影响。

　　乔的脸色瞬间发白了。

　　而与他的表情截然相反的则是基诺，他大喜之下立即答允了同坐一条飞船前往首都星的邀请。虽然这个决定有些仓促，但是却没有任何人觉得有什么不妥。若是换作了他们，肯定也是毫不犹豫的就答应了。

　　飞船顺利的起飞，但是在科斯塔星球上，已经泛起了一阵绝不寻常的波动。

　　……

　　轻巧的推开了们，方鸣巍、施耐德和基诺三人相互一笑，虽然他们什么具体的约定也没有，但是相互之间已经深有默契。知道从今以后，他们就是一条船上的人了。

　　“基诺先生，您都安排好了么？”

　　“放心吧，在科斯塔家族中，有三分之一的长老是支持我的。”基诺胸有成竹的道：“另外三分之一则是墙头草，只要给他们时间，他们会看清楚究竟谁才是真正能够带领科斯塔家族走向辉煌的人物。”

　　施耐德微微一笑，对于基诺的话他并不吃惊。事实上，如果不是基诺确实拥有夺取家主的实力，施耐德也绝对不会与他结盟的。

　　当然，方鸣巍的劝说，和对监督委员会的反感也是十分重要的原因。

　　快速前进中的飞船突然缓慢了下来，前方传来警报，外面有不知来历的制式飞船靠近，不过在这些飞船上没有任何标识，所以无法肯定是否联盟中的某只军队。

　　施耐德和基诺面面相觑，难道乔狗急跳墙，竟然派出军队来袭击么？不过他们很快的将这个极度荒谬的念头抛出脑后，只要乔还有一丝理智，他就不可能下达这个将科斯塔家族推入万劫不复之地的决定。

　　方鸣巍突然站了起来，缓缓的拉开了椅子。

　　“鸣巍，你要干什么？”

　　“我去迎接飞船。”

　　“你？开玩笑，你想找死么？”

　　就在此刻，船舱中的每一个角落都响起了张景韵的声音：“各位请注意，对面的飞船并没有回复我们的信号。所以，全员准备，五分钟内进入备战状况，一旦飞船进入射程，立即击毁。”

　　方鸣巍脸色顿时大变，他迫不及待打开了传呼器，用尽全身力气，杀猪般的嚎叫着：“大师兄，不要打啊，那是我的飞船，是我的命根子啊……”

　　在所有人难以置信的目光下，方鸣巍开始遥控起那二艘突如其来的飞船了。

　　很快，这二艘没有任何标识的大型制式飞船就加入了船队。

　　非但如此，方鸣巍还提出了一个非常奇怪的要求，那就是要驾驶着这二艘飞船往死地一行。

　　张景韵考虑了片刻，终于答应，只是派遣了布卢斯尾随。

　　方鸣巍很快来到了基地，按照事先的决定，做好了一切后续工作，随后跟着布卢斯返航了。

　　方鸣巍回来的时候，仅仅带回来了二艘大型飞船，这二艘飞船上没有操纵人员。张景韵无奈之下，只好分拨了一批过去。

　　虽然飞船并不是满员操纵，但是这些船员都是五级以上的好手，就连十级以上的高手也不乏其人。所以让他们来操纵飞船，那是绰绰有余了。

　　“这是基地的飞船？”

　　“是啊，基诺先生，您明知故问了。”

　　基诺缓缓摇头，道：“方先生，虽然您是一位十一级的精神系高手，也拥有一心二用的本领，但是那么远的距离，您是如何做到遥控飞船的？”

　　方鸣巍一怔，眼珠子一转，哈哈笑道：“这个很简单，我早就算到了我们会经过这个路线，所以让飞船预先在这里等候了。”

　　基诺双眉一扬，突地一笑，道：“看来方先生在基地中的手下还真不少啊。”

　　他们二人互望一眼，同时会心大笑。不过方鸣巍却是惊出一身冷汗，这样也能蒙混过关，真是侥幸啊。

　　虽然具有一心二用能力的十一级以上精神系高手，可以做到遥控飞船，但那也有一定的距离。

　　从科斯塔航线到死地，这个距离实在太过于遥远，根本就没有人能够遥控。

　　在基诺想来，方鸣巍必定是在基地中安排了大量的人手，所以才会预先驾驶着这二艘飞船来此会合。

　　确实，他猜中了其中的一半。方鸣巍只是向基地发布了一个命令。随后，二艘大型飞船以及飞船上过千机甲和数百的维修机甲都升空来到了这里。

　　不过，基诺猜不到的是，操控这二艘飞船的并不是人类，而是一些以一种神秘方式存在的灵魂而已。


第六十三章 奇异的考验

　　首都星，故都半山腰。

　　地球联盟的首席高手王自强拿着手上闪烁着耀眼光芒的钻石，微微摇头，道：“鸣巍，你的心意我领了，不过这些东西对于我来说，并没有什么作用的。”

　　方鸣巍抬头，满脸的仰慕：“是啊，我就知道老师您是一位大公无私、仁慈可爱……不，可敬的长者。不过这些钻石并非弟子所有，只不过是借花献佛，做为拜师礼而已。”

　　王自强失笑道：“我王自强收徒，难道还需要拜师礼么？鸣巍，我之所以收你为徒，是看重你的资质和天赋，仅此而已。”

　　“是，不过。”方鸣巍迟疑一下，悄声道：“老师，这并不是我的拜师礼啊。”

　　王自强一怔，道：“就算是徐军他们，也一样无需送礼。”

　　“咳，也不是徐军师兄他们的。”

　　“那是谁？”

　　“是弟子的二个救命恩人。”方鸣巍笑呵呵的指着自己身后，道：“他们一个叫基诺，另一个叫施耐德。”

　　王自强双目中闪过一丝精光，看了方鸣巍和他背后的二人一眼，他们立即觉得心中一寒，仿佛连心思都被此老全部看透了一般。

　　勉强堆出了一个笑容，方鸣巍道：“老师，是这样的，在科斯塔星球上，弟子遭遇到贼人的围攻，眼看性命垂危，多亏了这二位不计本身安慰，帮助弟子逃脱大难。弟子见他们对于您甚是敬仰，所以……”

　　看着王自强那似乎能够洞彻一切的眼神，方鸣巍尴尬的笑了笑，道：“老师，实话说了吧，基诺是体术十五级的高手，在徐军、王雷他们的体术能力达到十五级之前，我的安危确实要靠他来保证。至于施耐德，那是我最好的朋友，求您收他为弟子，哪怕只是收为门下，并不教导任何东西也行啊。”

　　王自强昂首望天，片刻后突然问道：“鸣巍，这一次围剿海盗，你竟然能够突破体术能力的极限，一举达到第六级的水准，真是了不起啊。”

　　方鸣巍谦虚的一笑，道：“老师过奖了，弟子只是机缘巧合，才能取得些许成就。而且，若不是贺师姐为我推拿顺气，弟子此刻怕是已经身受重伤了。”

　　“不错，这一次若非贺玲珑机警，又是出生于医术世家，你还真会遇到大麻烦。”王自强看着他，缓缓的道：“体术之道，并无捷径，一切的成就都是靠日积月累而来，你这一次有那么好的运气，并不代表以后每一次都会如此。你的心，要平啊。”

　　方鸣巍恭敬受教，道：“是，多谢老师指点。”

　　王自强对于他的态度颇为满意，若是一般的年轻人有此成就，绝大多数都会骄傲自满，目空一切。但是方鸣巍却和以前并没有太大的改变，并没有丝毫桀骜之色。

　　殊不知，在基地中，方鸣巍也是在生死一线之下才突破体术极限的。那种感觉并不好受，如果不是走投无路，他绝对是不敢再度尝试了。

　　王自强微微一顿，又道：“鸣巍，听说你已经能够遥控操纵六艘大型飞船了？”

　　方鸣巍脸色微红，但还是道：“弟子驽钝，若是操纵六艘飞船的话，那么除了自爆外，就再也无法进行其它动作了。”

　　“哦，怪不得布卢斯到我这里告状，说你存心玩命了。”王自强又好笑又好气的道：“既然不能随心所欲的控制，那么你还要一次性的控制六艘飞船，真是……自不量力。”

　　“是，弟子以后不敢了。”

　　“说罢，你现在到底能够操纵多少飞船。”

　　方鸣巍仔细想了想，自己的手下已经有一万七千多灵魂了。若是以二级文明国家的大型飞船标准来看，就算是完美的控制七艘大型飞船也绝不为过。不过目前为止，自己仅仅带出了四千左右的灵魂，其余的还在基地中按照天翼族人给的图纸进行改造呢。

　　“老师，若是仅有二艘大型飞船的话，弟子应该能够自由操控吧。”

　　王自强的眼帘微微一动，终于长叹一声，道：“鸣巍啊，这数十年来，我仅仅收了七个弟子，但是自从你来了之后，区区半年不到，我竟然又要收七名弟子了。”

　　方鸣巍一愣，随后大喜，连忙道：“多谢老师厚爱。”

　　“你也不要高兴的太早。”王自强不满的道：“我还没说要收呢。”

　　“老师，您刚才不是说又要收七个弟子么？”

　　“欲入我门，必须先行考验，你能保证他们可以过关么？”

　　方鸣巍向身后一招手，基诺和施耐德越众而出，恭敬的道：“请老师考验。”

　　“好，这一次的考验是。”王自强考虑片刻，道：“你们到帕克林的边境自由星上，找一个佣兵组织，若是在一年内能够取得三级佣兵的称号，我就破例收下你们。”

　　基诺和施耐德毫不犹豫的应承了下来。

　　“鸣巍，你也随着他们一起去。”

　　“我也要去？”

　　“没错，你的体术能力和精神力量精进太快，对于你来说，未必就是好事。这一年中，你就少练习一下，到外面多历练历练吧。”

　　“是。”方鸣巍眼中闪过了一道惊喜的光芒，连忙低下头去，不想让人看透他的真实想法。

　　王自强一挥手，道：“你们下去准备吧，我也要歇息了，京韵留下。”

　　众人答应一声，除了张景韵留下之外，其余人鱼贯而出。

　　远离了王自强的居所之后，高承法羡慕的道：“小师弟，老师真是太宠爱你了。”

　　“是啊。”布卢斯等人深有同感的道。

　　以王自强择徒的苛刻，竟然能够在半年内答应连收七名弟子，可以说他们全是托了方鸣巍的福。

　　几人交谈片刻，张景韵匆匆而出。

　　“大师兄，老师找你什么事？”

　　张景韵笑道：“老师让我联系科林师弟，等小师弟他们历练回来，让他也来聚一聚。”

　　方鸣巍对于这个还没有见过面的师兄甚是好奇，追问道：“大师兄，科林师兄是怎么样的人啊？”

　　“他是联盟最年轻的将军，今年才六十六岁，就已经修炼到了体术第十五级的水平，也是联盟中最有希望继老师之后，第二位能够突破十五级极限的高手。”

　　“十五级啊。”方鸣巍喃喃的说了一句，看了基诺等人一眼。

　　基诺摇头，道：“科林将军我见过一面，虽然没有比过，但是我知道，自己不是他对手。”

　　张景韵微微一笑，突然脚步一顿，犹豫片刻，道：“基诺先生，我有一件私事，可以与你谈一下么？”

　　基诺虽然是科斯塔家族中的第一高手，但是在张景韵的面前，却不敢有一丝托大，毕恭毕敬的答应了。

　　方鸣巍心中突然一动，上前拉住基诺的手，口中胡说八道，暗中则将一个灵魂偷偷摸摸的打入了他的传呼器之中。

　　基诺告辞了众人，随着张景韵来到了一个无人的房间，只见他面露微笑的道：“基诺先生，这一次前往自由星，小师弟的安危就要拜托你了。”

　　基诺信誓旦旦的保证道：“张先生放心，就算是基诺性命不保，也要维护住方先生和施耐德先生的安全。”

　　张景韵微微摇头，道：“基诺先生，我只是要求你维护小师弟的安危。”

　　基诺心中大惊，抬头，看到一双淡然的目光，不由地生出一股寒意，吃吃的道：“这个，张先生的意思是……”

　　“老师的门下，不能有孬种，更不能有废物。”张景韵仿佛在诉说一件微不足道的事情：“若是施耐德能够经受得住考验，那么拜在老师门下苦修，或许还能不坠了老师的颜面。若是他在中途意外死亡，那就说明，他根本不配。”

　　基诺倒抽一口凉气，问道：“张先生，这是王元帅的意思么？”

　　张景韵似笑非笑的看了他一眼，道：“有区别么？”

　　基诺一咬牙，道：“可是，施耐德毕竟是莫索里家族的继承人啊。”

　　“他确实是莫索里家族的继承人。”张景韵失笑道：“不过，莫索里家族的继承人并不是仅有一个，施耐德也只是其中之一罢了。”

　　基诺眼中神色变幻不定，终于道：“我明白了，请张先生拭目以待。”

　　张景韵微笑着拍着他的肩膀，道：“很好，以基诺先生的体术能力和见识，再加上小师弟的精神控制，只要稍微小心一点，一年之后，我们就是师兄弟了。”

　　“啪……”

　　正在闭目养神的方鸣巍突然一用力，将手中的玻璃杯硬生生的捏成了一堆碎渣。

　　“你在干什么？”袁宁高声咆哮道。

　　方鸣巍勉强一笑，心中却是颇为感慨，想不到平日里稳重、冷静的大师兄也有这样可怕的一面。

　　为了不给老师丢脸，连莫索里家族的继承人之一都敢暗害。

　　不过让方鸣巍有些宽心的是，张景韵对于自己还是极其维护的。有了今天的这番谈话，纵然基诺有什么其它的想法，也是绝对不会将自己抛下不管的。

　　“鸣巍，你没事吧。”施耐德担心的道。

　　“施耐德，你不用担心，一切有我。”

　　“？”施耐德惊讶的道：“鸣巍，你在说什么？”

　　“没事，我在说，我一定能够做到……”

　　深吸了一口气，遥望远方，方鸣巍的心中突然涌起了一阵前所未有的豪情壮志。


第四卷 星际扬名


第一章 值得？

　　希望都市，是首都星之首府所在，也是整个星球中最为繁华的地方。

　　城市北面的一栋不起眼的大楼之中，一间宽大的房间内，一位高大英俊的男人缓缓的放下了手中的通讯器，嘴角溢出了一丝开心的笑容。

　　那位尚未见面的小师弟竟然拥有这样的天赋，老师怕是要开心死了。不过，这个小师弟为自己找了那么多保镖，胆子也太小了点吧。

　　耳中突然扑捉到了一丝轻微的，几乎没有任何动静的脚步声。

　　他脸上的笑容瞬间淡去，就像是从来就没有出现过一般，让人看不出一点儿的痕迹。

　　“将军，罗伯特将军想要见您。”

　　“让他进来。”

　　片刻之后，罗伯特独自一人来到了这间宽大的有些过份了的房间之中。

　　“科林老弟，好久不见了。”罗伯特热情的打着招呼。

　　科林微笑着迎了上去，道：“罗伯特将军有什么重要指示么？竟然要劳动您亲自上门。”

　　罗伯特苦笑一声，道：“老弟就不要寒碜我了，我这次来，是为了私事。”

　　“私事？”

　　“是啊，科林老弟可能不知道，我有一个儿子。”

　　“施耐德，是吧，听说是个好小伙。”科林不冷不淡的道。

　　罗伯特重重点头，道：“我那个儿子虽然顽皮成性，但还懂得几分事理。本来我也不会去管小一辈的事情，但是他突然来电，说是要拜王元帅为师了，这个……”

　　科林静静的看着他，道：“罗伯特将军，对于施耐德的请求，老师已经答应了。”

　　罗伯特虽然脸上未动声色，但是眼中豁然闪过了一道惊喜交集的目光。

　　科林的嘴角微微上翘，道：“不过按照老规矩，老师的门下没有废物，所以他必须经过一些考核，才能最终确定。”

　　“什么考核？”

　　“施耐德没有说么？”

　　罗伯特苦笑道：“他不肯说。”

　　“不肯说也很正常，不过这个考核有一定的危险性，对于施耐德目前的水准来看，只怕是凶多吉少。”科林依旧是一副淡淡的样子，情绪没有一点儿的波动：“若是以我之见，罗伯特将军现在接他回去，应该还来得及。”

　　罗伯特紧紧的看着对面这位联盟内最年轻的将军，心中潮起潮落，终于豁然一笑，道：“小孩子都会长大的，我能够管他这一次，可管不了他一生一世啊。”

　　“哦，难道罗伯特将军就不怕失去了这个儿子么？”

　　“路，是他自己选择的。”罗伯特站了起来，向科林微微点头，道：“不好意思，我告辞了。”

　　看着老将军即将出门，科林突然问道：“将军阁下，我非常好奇，若是施耐德侥幸的通过了考核，你会怎么做？”

　　罗伯特的脚步一顿，道：“若是他成功了，那么莫索里下一代的家主就是他。”

　　科林目送将军离去，缓缓坐下，喃喃的自言自语：“为了一个家主的宝座，赌一次这样的机会，值得么？”

　　……

　　“值得。”宇宙飞船中，施耐德昂首，透过了大屏幕，看着外面无边无际的宇宙，高声叫道。

　　“确实值得。”他身后的基诺缓缓的道：“若是换作我，也会这么做的。”

　　方鸣巍默然不语，道：“基诺，你去过自由星么？”

　　“没有，但是听说过。”

　　“那么你知道在那里的雇佣兵都是几级的高手么？”

　　“想要做宇宙雇佣兵，要么是具有某种方面的特长，要么就是拥有五级以上的能力。不过，”基诺考虑片刻，道：“不过若只是五、六级的话，基本上都是炮灰的命。”

　　方鸣巍点头，对于这句话持着完全赞同的态度。

　　“施耐德，你听见了么？六级，对于雇佣兵来说，可是炮灰啊，如果有危险的任务，没有人可以救你。”

　　“安心了。”施耐德笑道：“难道你没有听说过，富贵险中求么？而且，在你们的身边，我很放心。”

　　方鸣巍有意无意的看了基诺一眼，道：“我不放心。”

　　基诺心中一凛，不由地狐疑起来，对于方鸣巍今天的表现他是大惑不解。

　　一开始，方鸣巍就把话题向着雇佣兵的方向绕，千方百计的想要打消施耐德同去自由星的想法。

　　但是，在交涉无果之后，他开始把矛盾对准了自己。

　　在这一瞬间，基诺甚至于有些怀疑，自己与张景韵的谈话内容已经被他察觉了。

　　不过这个可能性让他很快否决掉了，以他和张景韵都是十五级的超级实力，若是被人无声无息的欺进，并且窃听了他们的谈话，那是决无可能之事。

　　或许王自强的实力可以做到，但是要他相信王元帅会来偷听，还不如让他相信自己的耳朵已经失聪了。

　　“飞船已经进入星球内部，请乘客们做好下船的准备。”

　　悦耳的声音从广播中传出，他们三人缓缓站起。

　　这间最大的豪华包厢竟然只坐了三个人，若是没有极大的权势，根本就无法办到。

　　方鸣巍上前一步，搂住了施耐德的肩膀，笑道：“基诺先生，我和施耐德是好朋友，最好的朋友，你说是么？”

　　基诺一怔，下意识的点头。

　　“既然是最好的朋友，那么若是他有什么意外发生，那么我的心情也会十分的糟糕。若是我的心情糟糕了，那么……嘿嘿。”

　　基诺深深的吸着凉气，对于方鸣巍真是刮目相看了。

　　他终于确定了一件事，自己和张景韵的谈话内容已经被他知晓了。

　　看着笑呵呵的方鸣巍，他的心中渐渐的涌上了一阵疑惑，他是如何知道的呢？难道张景韵竟然会白痴到告诉他真相的地步么？那是绝对不可能的。

　　施耐德莫名其妙的听着他们的谈话，脸上的神情也开始凝重起来。

　　基诺终于长叹一声，道：“方先生，施耐德先生，我只能保证一件事，我会尽我最大的努力，去保护方先生……和施耐德先生就是。”

　　方鸣巍脸上笑容一敛，道：“好，那就拜托了。”

　　基诺苦笑着摇头，道：“算了，我想，大家还是快点去找一个佣兵团吧。”

　　“佣兵团啊，我熟。”方鸣巍笑着接过了话头：“跟我来吧。”

　　看着前面一马当先而去的方鸣巍，基诺诧异的道：“想不到方先生竟然对于佣兵团也那么熟悉啊，真是博学。施耐德，他和佣兵团打交道多少时间了？”

　　施耐德满脸狐疑的道：“好像……没有吧。”

　　“没有？”

　　“是啊。”

　　此刻，前头的方鸣巍已经在太空港租用了一辆车子，并且开到了他们的面前。

　　“进来吧。”

　　“干么？”

　　“废话，当然是要去佣兵团了。”

　　基诺和施耐德面面相觑，小心的上了车子。

　　“鸣巍，我们要去哪里？”

　　“在自由星上，有很多佣兵团，我们可以挑选一个大型的佣兵团加入。”方鸣巍笑道：“有基诺这位十五级的高手在，肯定会有很高的待遇。”

　　基诺和施耐德微微点头，虽然在拥兵之中藏龙卧虎者极多，但是那些达到了十五级的高手，却是很少有人愿意加入佣兵团。

　　车子七转八转的来到了一条偏僻的小弄堂。

　　这一下，不仅仅是基诺和施耐德二人有些怀疑了，就连一直信心满满的方鸣巍都表现出了一丝罕见的忐忑。

　　“鸣巍，你没有搞错吧。”

　　“应该不会的。”方鸣巍像是为自己打气一样的道：“这里肯定有一个佣兵团。”

　　“这是什么佣兵团。”

　　“大名鼎鼎的猫王佣兵团。”

　　“猫王？怎么没听过？”基诺皱眉问道：“你是怎么知道的。”

　　“在电子地图上找到的。”

　　施耐德和基诺迅速的打开了车中的电子地图，通过与卫星连线之后的对比，他们终于在一个极其不显眼的地方，找到了绿豆大小的“猫王佣兵团”。

　　“到了。”方鸣巍兴奋的叫道。

　　车中的另外二人同时抬头，一间破破烂烂的大车库上面，挂着一个摇摇欲坠的牌子。

　　猫王佣兵团总部。

　　“鸣巍。”施耐德咽了口吐沫，道：“你确定，这里就是我们要找的大型佣兵团么？”

　　“这个……应该是吧。”

　　“你确定，他们肯定是大名鼎鼎的？”

　　“恩，好像是的。”

　　“方先生。”基诺看着他，问道：“除了这个佣兵团，您还知道其它的佣兵团么？”

　　“咳。”方鸣巍尴尬的咳嗽一声，道：“不管你们怎么想，我肯定要加入这个佣兵团。”说罢，他不耐烦的下了车，另外二人对望一眼，无奈跟上。


第二章 猫王佣兵团

　　“咣……”

　　厚重的大门缓缓推开，里面阴森森的，不见一个人影。

　　“这里有人么？”施耐德悄声问道。

　　“有。”

　　方鸣巍和基诺几乎是同时轻声说道，随后他们对望一眼，对于彼此的警觉甚是佩服。

　　“在哪里？”施耐德找了半天，还是一无所见。

　　方鸣巍指了指脚下，道：“应该是在地道中吧。”

　　基诺沉声道：“小心，有人出来了。”

　　三人沉默半响，正当施耐德开始怀疑之时，对面的墙壁突然打开，走出一个人来。

　　此人肤色黝黑，个头极大，就连身材魁梧的基诺都要比他小一个头。

　　“你们是谁，有什么委托，谁介绍来的？”

　　一连串打雷般的声音在众人的耳中响起来，这个高大黑人气汹汹的架势颇有几分摄人之威。

　　不过在他面前的三个人都是见惯了大场面的人物，自然不会将此人放在心上。

　　方鸣巍微微一笑，道：“我们三个来这里，是为了加入佣兵团的。”

　　“加入佣兵团？”那个黑人诧异的看着三人，就像是在看三只小老鼠一样，突然，他裂开了大嘴，笑道：“怎么不早说，跟我来。”

　　跟着他庞大的身子进入了夹墙，顺着一条通道来到了一个大门前。高大黑人的眼中带着一丝戏虐，猛地推开了大门。

　　大门之内，是一番截然不同的情形，十来个人在这里做着各种各样的锻炼，有的正在搏击，有的正在训练。根本就没有人对这里予以任何形式的关注。

　　黑人来到了场地中间，突然放声大吼起来：“嘿，伙计们，有新人想要入伙了。”

　　场中似乎停顿了一下，所有人的目光都看向了方鸣巍等三人。

　　这些目光各自代表了不同的东西，有的是好奇，有的是厌恶，有的是轻蔑，就是没有任何欢迎。

　　“加入我们？黑炭，别开玩笑了，我们不收废……”一个大胖子缓缓走过来，目光在方鸣巍三人的脸上一一飘过。然而，当他的目光落到了基诺的身上之时，却是微微的变了颜色，就连口中的话也停了下来。

　　方鸣巍心中暗叫一声，高手。

　　确实，体术能力修炼到基诺的这等水平，早就是练到了内敛的极限地步。若是刻意收敛，那么外表上与一般的普通人并不会有多大的区别。

　　但是这个大胖子竟然一眼看出了他的不凡，由此可见，此人不但眼光高人一筹，就连体术也不会太差。

　　大胖子的目光在基诺的身上停留了一会，转向了方鸣巍，豁然，他的眼中闪过了一丝凌厉的光芒。至于施耐德么，则用眼角的余光瞥了一下之后，就再也没有任何兴趣了。

　　“老大，你怎么了？”黑大个诧异的问道。

　　大胖子一挥手，场中各种讥讽的声音顿时消失了。

　　基诺微微一笑，并没有将这些人放在眼中，而是自顾自的对方鸣巍道：“他们的规模虽然不大，但是实力不错。”

　　施耐德也是点头，道：“他们的训练器材也不错，就算是一般的大型佣兵团，怕也不过如此了。”

　　这里毕竟是三级文明国家帕克林的地盘，他们所使用的训练器械也都是三级国家的产品。

　　若是一般地球联盟的平民在这里，根本就认不出这些是什么东西。但是基诺和施耐德不同，他们本来就是出生于极富贵的人家，对于这些东西还是有些了解的。

　　这里的器械虽然不是最顶级的产品，但在第三级国家的佣兵团中，却也是屈指可数的了。

　　看一个团队的实力如何，有时候在许多细节的方面都能够体现出来。所以自从进入了这里，施耐德和基诺就不再怀疑方鸣巍的话了。

　　猫王的首领明显听见了他们二人的话，不过他脸上神情不变，反问道：“三位来这里，不知道是为了什么事情？”

　　黑大个睁大了眼睛，他有些怀疑自己的耳朵了，老大什么时候对人说话如此客气了。

　　方鸣巍微微一笑，道：“我们的来意早就说过了，我们想要加入佣兵团。”

　　大胖子沉吟着道：“我们的猫王佣兵团只不过是一个没啥名气的组织，以你们的实力，怎么可能看上它呢？”

　　“兴趣。”方鸣巍淡淡的道。

　　“兴趣？”

　　“是的，我觉得这个名字有趣，所以想要加入试试。”

　　大胖子神情古怪的看了他们一眼，问道：“你和他，都有什么特长。”

　　方鸣巍一看他只问自己和施耐德，而不问基诺，顿时明白过来，这家伙已经认可了基诺的实力了。

　　“我们最擅长的，应该是机甲吧。”

　　“好，你们有机甲么？”

　　“没有，我们是空着手来的。”

　　大胖子一挥手，道：“在后面，有几台制式机甲，会用么？”

　　“可以试一试。”

　　带着一群大惑不解的雇佣兵们来到了后面，一个巨大的广场中果然停靠着数十台制式机甲。

　　方鸣巍一眼就已经看出，这些制式机甲是属于三级文明国家的，整体水平远远高于地球联盟如今正在服役的任何一款制式机甲。

　　就算是与白鹤号这样的私人机甲相比，也是丝毫不逊色的大家伙。

　　“你们挑机甲吧。”大胖子淡淡的道。

　　“在这里？”方鸣巍一愣，问道：“马上要进行实战么？”

　　大胖子的嘴角微微露出了一丝嘲弄的弧度，道：“对于我们雇佣兵而言，随时都有丧命的危险，实战是最正常的事情。当然，如果你们现在想要退出，还来得及。”

　　方鸣巍正待说话，就见施耐德大步进入广场，朝着一台制式机甲走去。

　　“好小子，胆量不错。”大胖子微微点头，欣赏的道。

　　方鸣巍眉头一皱，后退半步，道：“基诺先生，若是我这兄弟有险，麻烦你出手相救。”

　　基诺亦是轻声道：“这是三级文明的机甲啊……”

　　“只要是五级文明以下，以你十五级的体术能力，对付一台机甲，绝对没有问题。”

　　基诺轻叹一口气，无奈应承了。

　　方鸣巍松了一口气，还是有些不放心，进入了广场。此刻的施耐德已经挑好了自己的座驾。方鸣巍牢牢的握住了他的手，道：“加油啊。”

　　施耐德哈哈一笑，点头应允。

　　方鸣巍在他所挑选的机甲上拍拍打打了片刻，终于起来，道：“还好，他们没有弄什么手脚。”

　　在一旁已经有些不满的佣兵们气的七窍生烟，不过看着大胖子一副无动于衷的样子，竟然没有人敢出言辱骂。

　　在大胖子的点名下，一名瘦小的汉子钻入了另一台机甲，开始与施耐德挑选出来的制式机甲开打了。

　　虽然施耐德是第一次操纵帕克林国家的制式机甲，但是在五级国家以下，人类所研究的制式机甲除了在性能方面有所区别之外，在设计上，并没有太大的变化。

　　当然，那些千奇百怪的私人机甲，自然是大不相同了。

　　施耐德不是方鸣巍，他的训练极为刻苦，基本功之扎实，更是所有纨绔子弟中极其罕见的。

　　所以此刻操纵机甲，虽然有些不熟悉，但也是中规中矩，没有露出任何明显的破绽。

　　他的对手是一个机甲的老手，方鸣巍一看他的动作，就知道以施耐德的实力，除非是人品大爆发，否则绝无胜理。

　　事实上也是如此，只见那个机甲上窜下跳，将一台好好的制式机甲操纵的象私人的猴子机甲一般。

　　不过这样的效果很好，起码把施耐德弄得头晕脑胀，应接不暇。

　　大胖子一边看，一边微微点头，笑道：“不错，基本功扎实，在队列战时，能起到作用。”

　　方鸣巍的嘴角微微一撇，目光紧紧的盯着对战的二个机甲，突然双眼一亮。

　　头顶上已经隐隐冒出虚汗的施耐德突然发现，机甲的操纵系统不灵了。那个该死的机甲胸前的能量炮竟然开始悄悄的充能了。

　　“这是什么破机甲啊，连武器系统也有毛病？”施耐德狠狠的诅咒了二句，不过他的注意力立即被对方的攻击吸引了过去，操纵着机甲做出了一个极高难度的规避动作。

　　豁然，在空中半转身的机甲胸前一亮，一道粗大的光柱以一个不可思议的角度发射出来。

　　光柱如同一道无坚不摧的利剑，狠狠的打在了对方机甲的头部上。

　　顿时，对方机甲安装在头部的所有感应器全部报废。

　　大胖子惊讶的张大了嘴巴，眼中闪动着惊喜莫名的光芒。原本以他的看法，施耐德虽然基本功扎实，但是由于本身的实力太差，所以在应变和经验上，都无法达到正式雇佣兵机甲手的标准。

　　不过，若是将他放到一些需要战队合作的场合下当炮灰，还是一个不错的选择。

　　只是，万万没有想到，这犹如天外飞仙的一炮，竟然让整个战场的情形来了个逆天大转变。

　　施耐德，虽然他的能力和经验还差了点，但是他的胆大心细和别出心裁的攻击方法，已经足以让他心动了。


第三章 埃克的记忆

　　面对走下机甲，犹自有些懵懂的施耐德，方鸣巍上前狠狠的给了他一下，叫道：“施耐德，好样的。”

　　“是么？”

　　“是啊，你那一炮真是太绝了，竟然在这种情况下发炮，真是太厉害了。”方鸣巍毫不吝啬自己的赞扬。

　　“可是……”施耐德迟疑着，是否要将机甲坏掉的事情说出来。

　　“小伙子，干的不错。”大胖子上前，道：“临危不惧，死中求生，好样的，你完全可以成为一名正式的佣兵。”

　　“谢谢。”

　　基诺满脸疑惑的上前，对于施耐德的本领有多大，他可是早就查了个清清楚楚，所以此刻万分怀疑，问道：“施耐德，你是怎么想到打出那一炮的？”

　　施耐德脸色一红，知道自己瞒不过这个老家伙，只好老实的道：“我也不知道是怎么回事，这一炮就自动打出来了。”

　　“啊，我明白了。”方鸣巍恍然大悟，在众人的关注下，道：“这一炮是施耐德在无意识中打出来的，能够在那种环境下，无意识的打出这一炮，这说明了一件事，施耐德是一个能够在危急关头爆发小宇宙的天才，他是一名拥有巨大潜力的机甲手。”

　　“是这样么？”施耐德目瞪口呆的问道。

　　“确实是这样，相信我吧。”方鸣巍信誓旦旦保证道，见施耐德还想说话，于是不悦的道：“施耐德，过分的谦虚就是骄傲，你不要解释了，否则会遭天打雷劈的。”

　　施耐德张口结舌了半响，终于将机甲的武器系统其实是损坏了的事实隐瞒了下来。

　　大胖子想了想，对着施耐德伸出了一个大拇指，道：“不管怎么说，这次你赢了，也就过关了。”

　　面向方鸣巍，后者立即主动请缨，到了大广场上。

　　场地的外围，还有许多崭新的制式机甲，方鸣巍随意的挑选了一台，接上了传感器。

　　见方鸣巍准备妥当，另外一名雇佣兵开动着同样型号的机甲缓缓逼近。

　　这二台机甲都是第三级文明国家帕克斯的现役机甲，整个机甲高达十二米，庞大的身躯上装备了强大的进攻火力，是目前帕克斯军方最为先进的进攻型机甲。

　　方鸣巍的大脑一连通传感器，顿时涌起了一阵奇异的感觉，似乎自己躺在了草地上，与这个天空，这个大地，这颗星球已经合二为一了。

　　“轰……轰……”

　　机甲重重的踏步声打断了他的思路，方鸣巍遗憾的从那种玄妙的境界中出来了。

　　不过，朦胧间，他似乎能够感觉到对方的一举一动，甚至于连对方机甲上的每一个动作都没有逃过他的感应。

　　这是仪器的作用，但也是自己精神力发挥到极致的表现。

　　深吸一口气，方鸣巍的心中突然冒出了一个想法，他放弃了召唤埃克灵魂的打算，而开始回想起自从学习机甲以来的一点一滴。

　　流畅的动作，轻灵的步伐，凶狠的攻击，以及那层出不穷、神鬼莫测的手段，这些东西似乎在这一瞬间都出现在了他的脑海之中。

　　时间在这一刻变慢了，无数灵魂开始沸腾了，各种各样的机甲姿势在一瞬间就塞满了他的脑海之中。

　　豁然，方鸣巍的双眸在眼帘之下闪动着，他已经明白了一个真理。

　　别人的，始终都是别人的。唯有自己掌握了，才是真正属于自己的财富。

　　高大的机甲昂然抬头，面对那位不知实力的选手，方鸣巍毫不畏惧。

　　“轰……”

　　一声巨响，二个巨大的钢铁怪物终于纠缠在了一起。

　　片刻之后，施耐德的眉头悄悄皱起。

　　基诺轻声问道：“怎么了？方先生并没有处于下风啊。”

　　“没事。”施耐德恨声道：“方鸣巍这小子竟然在玩。”

　　“什么？”

　　“以他的实力，对于一个体术能力在十级以下的雇佣兵，哪里需要那么久的时间，他根本就是在玩。”

　　基诺顿时彻底无语了，自己在一旁担心了半天，原来这家伙在玩耍啊，难道不知道要体恤一下老人家的心脏么？

　　大胖子的双耳微微耸动，他意外的听到了施耐德的话，对于方鸣巍愈发好奇起来。

　　此刻，场地上的二台机甲交战正酣，方鸣巍所操纵的那台机甲在开始的时候还有一些手忙脚乱的现象。

　　不过，好在他此刻已经拥有了第十一级的精神力量，比起对方来说，那可是强的太多了。所以一路上应付下来，也是有惊无险。

　　随着动作的运用纯熟，方鸣巍很快的就领悟了其中的关键所在。

　　虽然他并不是一个绝顶的天才，但是无论什么人，和机甲天才的灵魂融合了那么久，自然而然的也就有了长足的进步，特别是在对敌之中，在什么时候做出什么样的动作，这些关键的判断，都远比常人要流畅合理的多。

　　如果他面对的是一名超级高手，那么方鸣巍当然会直接召出埃克灵魂迎敌，但是此刻，他的对手仅仅是一位体术能力尚且不到十级的雇佣兵，对于他来说，正是一个难得的训练机会。

　　二台机甲在广场中打的热闹，但是渐渐的，大胖子的脸色开始凝重起来。他已经看出来了，方鸣巍所操纵的机甲从开始的手忙脚乱，到现在的挥洒自如，仿佛在短短半个小时之间，就已经度过了一个机甲手从初学到具有一定水准的历程。

　　此刻，无论是应变还是实力上，方鸣巍都明显要高过对方一筹。只是，让大胖子疑惑不解的是，方鸣巍并没有将对手击倒，而是磨磨蹭蹭的与他纠缠在一起。仿佛耍猴一般，让人哭笑不得。

　　他们并不知道，方鸣巍此刻确实是玩的高兴。毕竟，这一次他所依仗的可全是自己的真本事啊。

　　虽然以十一级的精神力量来操纵机甲，去对付一个体术能力不到十级的雇佣兵，这个战绩并不能给他带来任何荣誉，但是方鸣巍还是欣慰异常。

　　正因为这种感觉十分难得，所以他才会多次放过了对手，有意的继续下去。

　　只是，旁观的众人中也有高手，看到了这样的情况，不由地气愤填膺。

　　“换人，我来。”

　　一声大喝响起，方鸣巍的对手像是得到了命令一般，根本就不管自身的安危了，而是闪电般退了下去。

　　方鸣巍心中一惊，透过机甲的扫描仪，看到了一个身材特别矮小的侏儒。

　　这个侏儒虽然个头不高，但是声音之洪亮，却是颇具威势。

　　方鸣巍眉头一皱，这个人的面貌他早就看过了。而且也知道，他在机甲操纵上具有极高的天赋。起码，自己绝对不是他的对手。

　　猫王佣兵团在自由星上并不是一个非常著名的佣兵团，方鸣巍不是帕克林的人，当然也不会平白无故的知道这里。

　　其实，对于宇宙佣兵界的事情，方鸣巍是一无所知。他唯一熟悉的佣兵团，就是这个猫王了。

　　对于猫王的记忆来自于埃克的灵魂，在他的生前，猫王佣兵团是他所加入时间最长的佣兵团。

　　虽然埃克最终还是离开了这里，成为了一个单干的独行佣兵，但是在他的记忆当中，对于猫王还是有着很深的感情。

　　在猫王中，有三个人的图像在埃克的记忆当中出现的最为频繁，一个是门口的大胖子，一个是一位具有铁塔般身躯的壮汉，而最后一个，则是这位毫不起眼的大嗓门侏儒了。

　　大胖子的特长是统筹全局，每一次佣兵团的行动都是出于他的大脑。

　　铁塔般的壮汉与埃克是知交好友，也是猫王佣兵团中最强大的体术高手，不过以方鸣巍的眼光看来，这个人最多就是十四级上下，若是与基诺比起来，肯定远有不如。

　　而眼前这位主动邀战的侏儒，则是猫王中公认的机甲第一高手。

　　当然，无论是那个还没有出现的壮汉，还是这个即将与之交手的侏儒，他们在面对埃克的时候，也都是有败无胜。

　　埃克，才是猫王佣兵团中的武技第一人。

　　“轰……”

　　沉重的机甲踏步声将方鸣巍从沉思中惊醒过来，他看着面前那个与自己一模一样的制式机甲，不由地笑了起来。

　　这个侏儒真是有趣，竟然没有操纵私人机甲。可能是想要以此来证明，他远比自己厉害吧。

　　面对这样的对手，方鸣巍不敢有丝毫的怠慢，他深吸一口气，二话不说的就将埃克的灵魂召唤了出来。

　　下一刻，二个灵魂立即融合在一起。

　　虽然方鸣巍很想在对战的时候，提升自己本身的实力。但是这并不代表他喜欢被人狂揍。

　　若是在明知不敌的情况下，还要藏着掖着，那么他就不是一个正常人，而是一个受虐狂了。


第四章 侏儒西丁

　　缓缓的，一丝异样的感觉在心头蔓延着。似乎连埃克也感受到了这里的与众不同。

　　故地重游，就算是已经消失了的生命也开始有所反应了。

　　在这一刻，方鸣巍甚至于有了这样的感觉，他已经化身为埃克，能够感受到他的每一个细微的想法了。

　　眼前一花，一个黑色的小点出现在机甲的显示器上，并且迅速的扩大着。

　　那个侏儒动手了，竟然在这样的情况下采取了最直接的突袭手段。

　　若是方鸣巍自己在操纵机甲，他肯定反应不过来，就算是避开了这一次的突袭，也肯定是手忙脚乱，狼狈不堪。

　　但是幸好，此刻操纵机甲的却是埃克的灵魂。对于侏儒的偷袭他似乎是早有准备，就在对方那一拳击出的同时，庞大的机甲已经向后退去，期间的差距最多不会超过半秒。

　　旁边观战的大胖子深吸一口气，道：“不错，这位朋友的机甲水平确实很高。”

　　施耐德哈哈一笑，道：“阁下，我那兄弟可是一个机甲天才啊，你还是早点把团里最强的机甲手叫出来吧。”

　　大胖子不动声色的道：“是么，等他赢了西丁再说吧。”

　　就这么二句话的功夫，二台制式机甲已经彻底的纠缠在了一起。

　　西丁虽然是个侏儒，但是他的脾气极度暴躁，所操纵的机甲更是将他的性格完全体现了出来。

　　庞大的制式机甲在他的操纵下，发挥出了百分之一百的强大攻势。机甲上的武器被他运用的出神入化，仿佛这台机甲就是他的肉体一般，灵巧的令人难以置信。

　　施耐德的脸色瞬间变白了，虽然他的涵养很好，也早就猜到这个侏儒是一位机甲高手，但是他却怎么也想不到，西丁的水平竟然如此之高。

　　他的同学兼好友郝海铭也是一位全攻型的选手，但是与眼前的这位西丁一比，顿时就是小巫见大巫，连给他提鞋的资格都不配了。

　　施耐德可以肯定，以这个西丁的水平，就算是在地球联盟的第一特种大队之中，也绝对可以排得上号了。

　　想不到啊，小小的一个猫王佣兵团中，竟然还有着这样的好手，看来佣兵界中，果然是藏龙卧虎。

　　回头一看，恰好遇到了基诺那凝重的目光，二个人不约而同的有些担心起来。

　　广场中高昂的叫好声连成了一片，这些雇佣兵们放声为他们的偶像打气加油。不过无论他们的声音如何庞大，也丝毫影响不了坐在机甲中的方鸣巍。

　　在他或者说是在埃克操纵下，庞大的机甲就像是一个巨型化的战争堡垒，将对手一轮又一轮的攻势完全的阻挡了下来。

　　西丁的攻击仿佛是怒涛骇浪，但方鸣巍的防守却像是古地球的珠穆朗玛，任凭对方的进攻如何凶狠，都无法撼动分毫。

　　而且，方鸣巍的机甲也并不是只守不攻，有时候那激光剑看似无用的几下突刺，就像是庖丁解牛般切入要害，将西丁的攻势硬生生的打断了。

　　二个人操纵着机甲以快打快，无数道光线在虚空中留下了无穷无尽的残影，令人眼花缭乱。

　　大胖子的脸色由轻松转为凝重，广场中的雇佣兵们也沉默了下来。

　　他们对于西丁的攻势有着绝对的信心，但是一个小时之后，他们却不约而同的在心头涌起了一阵忐忑。

　　能够在西丁的狂攻下坚持那么长的时间而不露败象，这个家伙到底是什么人啊。

　　此刻的方鸣巍，也是在心中庆幸不已，幸好自己在首都星的时候突破了精神力量的第十一级。而正是因为有着强大精神力量的支持，所以埃克才能发挥出全部的实力。

　　若非如此，在西丁不惜能量的攻击下，自己绝对无法撑的过来。

　　施耐德和基诺意外的对望了一眼，方鸣巍的表现大大的出乎了他们的意料之外。

　　基诺早就知道方鸣巍是一位精神力量超过了十级的高手，但是在他想来，以方鸣巍的年龄，就算是具有再强的机甲天赋，也不可能挡得住西丁的强大攻势。

　　毕竟，就算是他自己，以第十五级的体术能力，也不敢说能够在机甲的对战中赢得了西丁。

　　可是，方鸣巍的表现太出乎意料了，竟然与西丁打了个旗鼓相当。不，以他的眼光自然可以看出，在度过了开头的那如同狂风暴雨般的攻势之后，方鸣巍已经开始稳稳的占据上风了。

　　在这一刻，他的心中对于方鸣巍的评价更是高了数分，并且打定主意，一定不能得罪这个日后看上去前途无量的小师弟。

　　如果说基诺是惊中带惧，那么施耐德就是惊喜交集了。

　　深悉方鸣巍一切的施耐德自然知道他的力量极限，若是在以前，方鸣巍肯定无法挡得住这样的攻击，可是此刻，他非但完全挡住了，而且还显得是游刃有余。

　　施耐德的嘴角溢出了一丝开心的笑容，想不到啊，在不知不觉中，自己的这个好朋友又一次迈开了大步成长起来，并且将自己远远的抛在了身后。

　　场外的众人抱着各自不同的心思关注着场中的变化。

　　西丁的机甲在猛攻了一个小时之后，终于达到了自身的极限，如同闪电般退了下来。而此刻，本来应该是停下来喘一口气的方鸣巍却开始操纵机甲缠了上去。

　　一个后退，一个尾随，瞬间，攻守互换。

　　机甲中的方鸣巍松了一口气，在以往，西丁和埃克的对战就是如此。一旦西丁的一口气松了，那么他就像是瘪了气的足球，再也没有了任何弹性。每每到了这个地步，埃克只需要随便攻击几下，就能取得对战的胜利。

　　激光剑在虚空中带起了无数道残影，在对方的机甲上留下了一道道的伤痕，但是让方鸣巍感到惊讶的是，西丁竟然坚持了下来。

　　无论方鸣巍的反攻如何凌厉，无论这个侏儒表现的多么狼狈，但他就是硬生生的抵挡了下来。

　　方鸣巍的双眼一凝，脑海中迅快的闪过了无数的画面。

　　将此刻的西丁与埃克灵魂记忆中的西丁进行了彻底的比较，最终得出的结论竟是，他进步了，而且进步的幅度并不小。

　　微微一叹，自己虽然在进步，但是人家也一样进步啊。

　　一心二用，突然之间，方鸣巍自己的精神力量分出了一丝，让天翼族人的灵魂也活动了起来。

　　从传感器中瞬间收集到了这台机甲的全部资料，并且交给了天翼族人分析。

　　过了片刻，那位在机械改造上有着常人难以企及天赋的天翼族人就给了他一些不同的建议。

　　方鸣巍的双眼一亮，一个想法瞬间产生，并且与埃克的灵魂取得了共鸣。

　　庞大的机甲半转身，突然从胯下刺出一剑，如同毒蛇般刺向了西丁机甲的小腹。

　　那里是机甲摆放能量块的地方，若是被激光剑刺中，虽然不至于让机甲当场瘫痪，但是只要破坏了动力系统，那么他就绝对无法支持下来了。

　　西丁知道厉害，立即抵挡，然而，刚刚挡住了对方的激光剑，就看到了一截亮晶晶的东西砸到了自己的眼前。

　　“这是什么东西？”

　　抱着这样莫名其妙的想法，西丁下意识的挥舞着激光剑刺了过去。

　　“轰……”

　　强烈的爆炸声掩盖了一切，西丁只觉得眼前一黑，所有的图像顿时消失不见了。

　　“停，住手。”

　　熟悉的声音传来，就在变故刚刚发生之际，大胖子已经高声叫停了。

　　方鸣巍本来就没有将对手置于死地的想法，所以一听见胖子的声音，顿时向后跃去。而西丁就有些悲惨了，他并不知道对方用了什么手段，竟然直接砸掉了自己机甲的脑袋。绝大多数的传感装置都毁于一旦，他就像是一个瞎子和聋子般，再也没有了任何威胁。

　　想了想，他无奈打开了机舱，在下来的那一刻，他看到了对面的机甲。一见之下，他的眼珠子都差点儿凸了出来。

　　方鸣巍的机甲竟然缺少了一只手，那只悬挂着盾牌的左臂不见了。

　　回到了自己的地方，向着周围的同伴们询问了一下，他才知道刚才朝自己飞来的是什么东西，那东西竟然是对方机甲的一只手臂。

　　方鸣巍在刺出一剑转身的同时，已经用不可思议的快速手法将自己机甲的手臂卸了下来，并且在抛出去的那一刻，按动了能量炮的开光。

　　西丁的激光剑刺进了机甲的机械臂，再加上能量炮的轰击，将整个机械臂轰成了碎片，而强大的爆炸同样摧毁了机甲最脆弱的头部，让西丁彻底变成了一个瞎子和聋子。

　　一旦知道了事情的经过，西丁不由地泛起了一阵哭笑不得的感觉。

　　未伤敌，先伤己，这样的对手，还真是头一次遇到啊……


第五章 入团

　　稳稳的坐在机甲之中，方鸣巍的心中思潮澎湃，就在刚才，他利用天翼族人对于机甲的熟悉而制定出了一套二败俱伤的战术。

　　这个战术如果是在群殴之时使用，那就是老寿星上吊，活的不耐烦了。但是在一对一的公平对战中，这个战术却无疑是一个杀手锏。

　　一时间，无数稀奇古怪的想法充斥于他的脑海中，自爆……

　　没错，对于他来说，自爆将是一个不可或缺的手段。

　　如果在机甲的每一个部件当中，都安装了自爆的装置，那么他可以随时的让机甲采取爆炸的手段来伤敌。同样，在他遥控的那些机甲当中，若是安装了自爆装置，所发挥的效果将会成倍增强。

　　正如他利用四艘大型战舰的自爆，将布卢斯的遥控战舰击伤的道理一样。

　　无论是哪种级别的战争中，自爆，都将是一种不可忽视的强大手段。

　　当然，想要自爆，首先必须具有强大的后备力量，若是没有强大的经济基础而玩弄自爆的话，那么敌人还没有拖垮，自己就将先支持不住了。

　　钱，我需要钱啊！

　　方鸣巍长叹一口气，相比于宇宙飞船和机甲的价格来说，自己的这点儿财力，果然还是穷鬼一个啊。

　　突然之间，他心中一动，意念闪电般的在埃克的灵魂之中搜寻起来。

　　钱，钱，钱，给我出来。

　　霍然间，方鸣巍惊讶的张大了嘴巴，在埃克的灵魂当中，他竟然找到了数十个银行帐号和密码。

　　这些钱都存放在不同国家中的大型银行里，有了这些号码和密码之后，里面的钱都将任人取用。

　　略微的查了一下里面的数字，方鸣巍只觉得头部一阵眩晕。这些卡里面的钱有多有少，少的不过几十万，但是多的却有上万亿。

　　万亿啊……

　　多么不可思议的数字啊，方鸣巍的眼前立即冒起了无数耀眼的小星星，他被强大的喜悦感彻底的击倒了。

　　耳机中突然传来了施耐德的招呼声，方鸣巍勉强控制了一下心神，道：“施耐德，什么事情？”

　　“你还好么？那么久都不回答，没事吧？”

　　“没事，我确定我很好，好的不能再好了。”

　　施耐德和基诺面面相觑，方鸣巍这是怎么回事，就算是打赢了一场也不必这么高兴吧。

　　“好了，你合格了。”大胖子的声音传来：“如果你们愿意，欢迎加入猫王佣兵团。”

　　方鸣巍操纵着缺了一臂的机甲来到了场边，迅速的跳了下来，走到了众人身边，指着身后的基诺，笑道：“我还有一个伙伴没有测试呢。”

　　“他，不用测试了。”

　　“为什么？”

　　“他是个高手。”胖子认真的道：“一个真正的高手是不需要测试的。”

　　方鸣巍颇为妒忌的看了基诺一眼，笑道：“胖子头领，我以为做为一个领袖，应该具体的掌握每一个人的特长，并且对于每一个人的真正实力了如指掌才好啊。”

　　胖子的眼中豁然闪过了一道精光，他缓缓的问道：“小兄弟，你是怎么知道我的名字的。”

　　方鸣巍一愣，道：“你的名字？”

　　“是啊，我胖子虽然还有点小名气，但不是这个圈子的人，是不会知道的。”大胖子慢慢的道：“依我看来，几位似乎并不是佣兵界的人啊。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，苦笑道：“你的名字就叫胖子么？对不起，我只是看你比较胖，而且好像是这里的首领，才会这样叫的啊。”

　　大胖子一怔，瞄了方鸣巍几眼，这样也能被他蒙对，真是一个好运气的人啊。

　　“你本来就是个胖子，人家叫你胖子也是应该的。”一道豪爽的声音从胖子的背后传来，那个侏儒走出了胖子宽大的背影，来到了方鸣巍的面前，伸出手，道：“我叫西丁，你好。”

　　方鸣巍也是伸手，对于这个小侏儒，他可没有任何看轻的意思：“我叫方鸣巍，你好。”

　　“你们是哪里人？我看你们不像是帕克林的。”

　　“是啊，我们是地球联盟的武者和精神修炼者。”

　　“地球联盟，你们竟然是第二级国家的人？”

　　胖子和西丁交换了一个惊讶的眼神，第二级国家的人他们见过不少，但是如同方鸣巍般出类拔萃的却是凤毛麟角，极其罕见。

　　“你的机甲水准真不错，跟谁学的？”

　　“卡修博士。”

　　“卡修博士？”西丁认真想了半响，但是任他想破了头皮，也不知道卡修博士究竟是何方高人。不过既然是地球联盟的，西丁平时自然不会注意了。想了想，问道：“地球联盟，我只听说过一个王自强，那个卡修博士比起王自强来，谁更厉害一点？”

　　方鸣巍无语望天，若是卡修博士知道竟然有人拿他和王自强并列，真不知道他会有何感想啊。

　　“应该是王自强厉害一点吧。”方鸣巍斟酌的说道。

　　在出发之前，王自强曾经吩咐过，不许打他的名号，所以方鸣巍也就隐瞒了下来。

　　“我想也是，你学机甲多久了？”

　　“大概一年多点吧。”

　　“不错，这么点时间就能够达到……”西丁口中说着，突然反应过来，双目豁然睁圆，问道：“你说多久？”

　　“一年多点。”

　　西丁紧紧的盯着方鸣巍的眼眸，似乎想要从中看出他是否说谎。良久之后，他垂下头来，叹道：“胖子，我有点累了，去休息一会。”

　　说罢，他摇摇摆摆的走了，就连胖子在身后的呼叫声都不理睬。

　　大胖子尴尬的对着方鸣巍等人笑了笑，道：“西丁就是这样直爽的一个人，你们不要怪他。”

　　“怎么会呢，您开玩笑了。”

　　基诺微微点头，正待说话，突然之间，他转过头去，正好看到了一双充满了热切光芒的眼眸。

　　那是一个身材魁梧高大，浑身肌肉虬结，仿若小山一般的铁塔男人。

　　“奥特曼，我们猫王佣兵团第一体术高手。”大胖子满脸堆笑的介绍道。

　　奥特曼大步踏前，他的眼中仿佛仅有基诺一个人似的，就连眼角也没有往方鸣巍和施耐德的那里扫过一下。

　　望着比自己大了将近一倍的大手，基诺微笑着伸手与他互握。

　　一道劲风豁然从二人的中间迸发出来，那股强大的风压突如其来，让一边毫无准备的施耐德和方鸣巍同时向后退了一步。

　　这二兄弟骇然对望，原来这个铁塔一样的男人还真有挑战第十五级高手的能力啊。

　　片刻之后，二人松开了手。不过在奥特曼的眼中布满了狐疑之色，而基诺的眼中却是平淡无奇，与刚才没有任何变化。

　　看了这个情形之后，就算是白痴也知道，肯定是奥特曼测不出基诺的深浅，所以才会一脸的迷惑了。

　　而基诺在对方的全力发功下还能不动声色的承受下来，说明他的水平至少是不下于奥特曼了。

　　大胖子眼中的神采连闪，笑道：“我早就说过不用比了。”说罢，他脸上的笑容一敛，道：“三位先生，现在可以明说了。如果你们真的是来参加佣兵团的，那么我竭诚欢迎，若是来比武的，那么我们猫王佣兵团认输。”

　　听到了这句干脆的话，奥特曼刚想张口反对，但是看到一边莫测高深的基诺，不由地垂下头来。

　　“胖子头领过滤了，我们是真心想要参加佣兵团的，不过……”方鸣巍报以歉意一笑，道：“不过我们只能做一个短期的佣兵，希望能够在一年之内，取得三级佣兵的资格，那时候，就是我们离开的时间。”

　　大胖子认真的看着他，问道：“你是说，只能为佣兵团服务一年，而且要在这一年当中，完成三级佣兵的任务，就是这二个要求么？”

　　“是的。”方鸣巍也是认真的道：“就是这二个要求，如果头领能够满足的话，那么我们就加入猫王佣兵团。”

　　大胖子的脸上浮现了一丝真诚的笑容，道：“放心吧，只要你们认真干，一年之内取得的佣兵积分，保证会在三级之上。”

　　让手下带方鸣巍等人去歇息之后，大胖子的脸上顿时凝重了起来，并且接连的下达了一连串的命令。

　　其中最重要的，就是根据方鸣巍等人的名字去收集他们的资料。

　　这件事对于绝大多数的人来说，都是一件很难完成的事情。但是对于宇宙佣兵而言，却自有一套收集信息的办法。

　　半个月之后，当他得到了基诺、施耐德的那类似于贵族的身份和方鸣巍出身平民的来历之后，知道了他们确实是第一次参加佣兵，这才打消了对于他们的怀疑，并且逐渐的让他们开始加入到佣兵团的行动之中。


第六章 千亿身家

　　三间并排的宽大居所中，方鸣巍三人笑哈哈的聚在了一起。

　　在佣兵界，每个人的待遇与他的实力成正比。如此宽大的居所，在猫王佣兵团中，是属于那种一等一佣兵的居所。

　　基诺和方鸣巍的表现自然是有资格居住在这里的，但是施耐德也能住在这里，就完全是托他们二人的福了。

　　在附近参观了一下，方鸣巍的脸上始终保持着开心的笑容。

　　施耐德疑惑的问道：“鸣巍，你在高兴什么？”

　　“没什么。”方鸣巍随口问道：“施耐德，罗梅林的货币值钱么？”

　　“罗梅林的货币啊，当然值钱了。”施耐德解释道：“罗梅林是老牌的第四级文明国家，听说已经具有了第五级文明国家的实力，他们的货币含金量极高。”

　　“与我们地球联盟的货币相比呢？”

　　施耐德犹豫了一下，道：“这个，我要去天网上查一下，估计帕克林的天网会有这方面的信息。”

　　“不用了，一元罗梅林币约等于五千地球联盟点。”基诺淡淡的说道。

　　“你怎么知道的？”方鸣巍大奇，问道。

　　“我花了一段的时间对地球联盟周围的国家进行过研究，罗梅林正是其中之一。”

　　“很好，你能肯定么？”

　　“当然可以。”基诺斩钉截铁的道。

　　方鸣巍在心中盘算了一下，在埃克的记忆当中，存放罗梅林币的卡中，有着上千万的罗梅林币，若是换算成地球货币，自己岂不是真的发大财了。

　　“基诺，帕金斯币值钱么？”

　　“也算值钱，与地球联盟点的兑换比是1：300。”

　　“1：300，那么少？”

　　“不少了，帕金斯虽然是三级文明国家，但是我们地球联盟因为老师的关系，所以背后有五级国家纽曼帝国的支持，综合国力并不比他们低多少的。”

　　“哦，怪不得啊。”方鸣巍喃喃的说着。

　　以前绑架他的那个一夜情就是帕金斯国家的密探，高等级文明国家的特务绑架低等级文明国家的科研人员，这种事情还真是罕得一见。估计在他们看来，自己的这些技术应该是从纽曼帝国中传出来的吧。

　　将此事抛开，方鸣巍继续想了想，问道：“那么瑞克斯币呢？价值如何？”

　　瑞克斯币在埃克的记忆中是最多的，在某一张卡上，瑞克斯币竟然有着高达上万亿的存款。

　　上万亿啊，这是一个什么样的概念。只要这些钱能够与地球联盟点达到一比一的地步，方鸣巍就立马可以成为地球联盟中的一代富豪了。

　　“瑞克斯？”基诺想了半天，终于笑道：“你说的是瑞克斯共和国的货币吧。”

　　“应该是，这么样，他们的货币值钱么？”

　　基诺微微一笑，道：“任何货币都有它的价值，瑞克斯货币也不例外。”

　　方鸣巍长出了一口气，问道：“好极了，那么一瑞克斯货币能够兑换多少地球点。”

　　基诺笑眯眯的伸出了十个手指头，来回摆动了数下。

　　方鸣巍不耐烦的问道：“别装哑巴了，告诉我，货币的兑换率是多少。”

　　“一比十万。”

　　“哇，一比十万。”方鸣巍大吼一声，双眼之中，无数星星点点的亮光闪烁着耀眼的光芒，几乎让他整个人都陷入了痴呆的境界之中。

　　一比十万，那么万亿的瑞克斯币，又是多少钱呢？

　　正当方鸣巍费劲的计算这个问题的时候，基诺再度开口了：“是啊，一比十万，瑞克斯共和国由于战争已经分裂，好好的国家一分为四，老的货币已经彻底贬值，只能做为纪念品了。”

　　方鸣巍越听越是不对，小心的问道：“基诺先生，你不是说，二者之间的兑换比率是一比十万么？”

　　“是啊。”基诺一脸无辜的道：“一地球联盟点可以兑换十万的瑞克斯币，我没有说错啊。”

　　方鸣巍的嘴角一阵抽搐，弄了半天，原来是反过来兑换啊。

　　一比十万，方鸣巍几乎连死的心都有了。这个存款数额最大的货币怎么会这么不值钱啊。

　　深深的叹了一口气，宇宙中的货币真是太奇妙了。原来上万亿的瑞克斯币还不如人家十几万的罗梅林币值钱啊。

　　真不知道埃克生前搞那么多的瑞克斯币干什么，难道他是金融炒家，想要低买高卖么？

　　见到方鸣巍迅快的变的垂头丧气起来，施耐德关心的问道：“鸣巍，难道你的手中有瑞克斯币么？”

　　方鸣巍有气无力的点了点头。

　　“有多少？”

　　“一万亿。”

　　“一万……亿？”施耐德惊讶的道：“你疯了，弄那么多草纸干什么？”

　　“我怎么知道。”方鸣巍苦笑道：“这是朋友送的。”

　　“送你瑞克斯币，你那个朋友可真是……”基诺啧啧了二声，道：“奉劝一句，你最好快点脱手，否则到时候再度贬值，那就真的和草纸差不多价钱了。”

　　方鸣巍转身，用传感器接通了房间中的天网设备，良久之后，他取下了传呼器，苦着脸道：“不行，这里的银行拒绝兑换瑞克斯币。”

　　基诺吹了个响亮的口号，道：“看来情形比我知道的还要坏，凯瑞斯共和国已经真的分裂了。”

　　方鸣巍摇了摇头，从沮丧的心情中走了出来，这笔钱毕竟是意外之财，能得到固然是好事，得不到也就算了。

　　看到方鸣巍这么快就恢复了过来，纵然是基诺和施耐德，也不免有了一些钦佩。

　　方鸣巍不再询问各种货币的兑换价格，而是直接在天网上进行查询，过了片刻，他已经将手头上的所有钱全部清点了一遍，也初步的估算了一下。

　　这些货币加起来，估计有千亿地球联盟点之多。

　　这样的一大笔巨款，就算是放到了地球联盟之中，估计也会让绝大多数的人为之打的头破血流了。

　　虽然埃克是一个杰出的宇宙佣兵，但他若是想要收集那么多的钱财，也绝对不是一件简单的事情。

　　联想到了第四级文明国家罗梅林下达的关于埃克的通缉令，方鸣巍就知道，这家伙肯定是干了什么大事件，否则他绝对不可能拥有这笔骇人听闻的财富。

　　只是，埃克在生前并没有想到，自己竟然会死的那么冤枉，被一个体术能力仅有第九级的家伙打死。

　　而他死后，灵魂被方鸣巍吸收，这笔遗留下来的庞大财富，自然而然的就是属于方鸣巍了。

　　这笔钱财确实是庞大之极，至少对于方鸣巍来说，是一笔不可想象的大数目。

　　但是，相比于方鸣巍的愿望，想要彻底改造那个隐藏在科斯塔死地中的基地而言，这笔钱却就远远不足了。

　　在天翼族人的设计下，那个基地虽然不至于推翻重建，但是也差不多了。

　　其中所要耗费的金钱之多难以想象，并不是以一个人的力量能够支撑的了。

　　而且其中有许许多多的材料都是地球联盟中不出产的，想要得到他们，必须出钱到其它国家购买。

　　一旦想到高等级国家与地球联盟之间的货币比，方鸣巍就觉得头大如斗。

　　在地球上，无论是科斯塔家族还是凯里家族，都是一些跺跺脚，足以让政府震撼三分的庞然大物。

　　可是放到宇宙中，放到整个人类大联邦中来，那么他们就什么都不是了。

　　天翼族人的设计是脱胎与他临终前所看到的那副卫星改造计划，也就是说，若是将死地中的基地改造成功，那么方鸣巍的手中就多了一颗可以自由在宇宙中航行的星球级飞船。

　　这样的庞然大物，在地球联盟中，绝对是属于那种超级无敌的存在。

　　不过到了此刻，方鸣巍在帕克林的天网上查询了一番货物的价格之后，他悲哀的发现，上千亿的地球联盟点根本就不足以支持这个庞大的改造计划。

　　不仅仅是他一人，就算是凯里家族、科斯塔家族、地球联盟中所有的家族联合起来，也未必能够收集到所有的材料和合格的技术人员。

　　深深的叹着气，方鸣巍清晰的感受到了高等级国家和低等级国家之间那无法弥补的界限。

　　富可敌国，这句话绝对不是空谈。

　　一个高等级国家中的庞大家族，他们所拥有的资产和实力，怕是要远远的超过一个低等级的国家了。

　　深深的叹着气，方鸣巍有些气馁的在天网上闲逛着。突然，他想到了天翼族人和收集到的海盗灵魂们。

　　将精神力量细分成无数份，分别进入了这些灵魂之中。然而，一个小时之后，方鸣巍颓然放弃。

　　因为他发现了，这些人虽然每一个都有着自己的私人小金库，但问题是，这些金库的容量太小了，就算是全部加在一起，对于方鸣巍的需求来说，还是九牛一毛，不值一提。

　　其中身价最高的，竟然还是那个天翼族人，虽然他遗留下来的财产远不如埃克，但是也比那些海盗们强的太多了。

　　至此，方鸣巍除了惊叹一下文明差距所造成的财富分配不公外，也没有丝毫的解决之道。


第七章 浩瀚一拳

　　“滴……”

　　刺耳的长鸣声划破了寂静的房间，方鸣巍从柔软如绵的床上一跃而起。

　　到了猫王佣兵团已经整整三个月了，在这段时间内，他们共出动了四次任务。在方鸣巍的强烈要求下，他们三个人被编成了一个小队。这样做的最大目的就是为了保护施耐德的安全。

　　毕竟，在此刻的三人小组中，也唯有施耐德缺乏自保的能力。

　　三个月中，他们一共出发了四次，出发的频率并不大，但是获得的评价却很高，特别是在一次保护人质的任务中，基诺第十五级的超绝体术能力，让所有人都深深的为之震撼不已。

　　那一次的任务之所以能过顺利完成，基诺的确是位居首功。从此以后，大胖子和猫王佣兵团的老成员们对于方鸣巍等人才算是真正的放心了。

　　在基诺为大伙儿赢得尊敬和信任的同时，方鸣巍也没有闲着，他向大胖子申请了二个制式机甲，并且开始自行改造起来。

　　二台机甲虽然价值不菲，但是相比于基诺这样的绝顶高手而言，那就是一笔微不足道的小小投资了，是以大胖子毫不犹豫的拔下了二台机甲供他玩耍，并且提供了所有的零配件和材料。

　　对于机甲，方鸣巍已经有了十分丰富的经验和认识了。这也是理所当然的事情，无论是谁，三天二头的与埃克灵魂和天翼族人的灵魂融为一体，就算是想要一无所知，也是决不可能的。

　　所以当二件机甲一旦到手，方鸣巍立即大刀阔斧的开始改造，他并没有拿出什么明显的超越了第三级文明国家的高科技产品，而是偷偷摸摸的在机甲的每个大零件的不起眼的地方，都安装上了二件小东西。

　　一个是传感器，在每个传感器上，他都打入了一个灵魂。只要他愿意，就可以遥控这台机甲的任何部位，并且做出自己想要做的动作。

　　当初施耐德测试之时，那犹如神来之笔的一炮，正是方鸣巍在暗中操纵的结果。不过当时的时间紧迫，所以方鸣巍只是借检查机甲的那点儿时间，匆匆的在能量炮上安放了一个有灵魂的传感器罢了。

　　不过如今不同了，施耐德的机甲上已经布满了传感器，虽然平日里施耐德可以自主操纵，但是一旦方鸣巍愿意，随时都可以强制接手。

　　到了今天，方鸣巍就算是不使用灵魂融合的技能，他的机甲水平也要远远的高于施耐德了，所以他才会有信心，在佣兵团中保住施耐德的这条小命。

　　机甲上的另一个小东西就十分危险了，那是一个自爆装置，以威力而论，并不逊色于任何高性能的强烈炸药。

　　而且，这个爆炸装置安放在机甲零件的内部，一旦爆炸，将会彻底引爆这台钢铁怪兽。当然，这么危险的东西也有着近乎于完美的防御措施。它们的引爆开关与方鸣巍的脑波预先做好了绑定。

　　也就是说，唯有方鸣巍下达了命令之后，它们才会爆炸。

　　人类的脑波是宇宙中最奇妙的东西之一，就算是最顶级的文明国家也无法将一个人的脑波复制出来。

　　方鸣巍并不担心在这个宇宙中还会有另外一个与他的脑波一模一样的人。要知道，死灵法师的脑波与他一样，已经是千万年难得一见的奇迹了。而这样的巧合再次发生的几率将无限的接近于零。

　　这二个小东西虽然不惹人注目，但却非常有用，小型传感器是在科斯塔基地中制造的，而自爆装置则是他亲自动手组装的。

　　在天翼族人的设计和埃克的动手能力之下，这点小儿科的东西对于他而言，根本就不成任何问题。

　　举手拍了拍脸庞，方鸣巍关掉了传呼器中的闹钟，做了几个舒展腰肢的动作，洗刷了一番，才推门而出。

　　外面的天气依旧是蒙蒙亮的，细微的光线洒在大地上，给人以一种朦胧的感觉。

　　方鸣巍来到了练功房，深吸一口气，体内气劲澎湃，就在这里一拳一腿的练习起来。

　　他的精神力量已经达到了十一级，若是没有什么机缘的话，在短期内是无法再次取得精进了。而他的体术能力仅有第六级，提升的空间却是十分广阔，所以这段时间以来，方鸣巍除了捣鼓自己和施耐德的二台机甲之外，把大部分的精力都投注到了体术锻炼上来。

　　片刻之后，施耐德和基诺分别进来。

　　当基诺一进入练功房，里面的猫王佣兵们都恭敬的向他问好。

　　这个宇宙是一个强存弱忘的宇宙，而在佣兵界，这一点更是雷打不动的铁律。拥有强大能力的伙伴总是最令人放心和尊重的。

　　基诺所表现出来的强大实力，毫无疑问的占据了猫王佣兵团的头把交椅，自然能够得到相应的尊重了。

　　而方鸣巍在打败了侏儒西丁之后，所享受到的待遇也是同一级别的，只有施耐德差了许多，在众人的眼中，他根本就是一个只会溜须拍马的小人而已。

　　但是对于施耐德的厚脸皮来说，那些无声的谴责根本就不能让他的心跳加快半分。

　　以方鸣巍的精神力量自然可以感应到他们二人的进入，但是他并没有迎接，而是更加聚精会神的打着军体拳。

　　不得不说，这套拳术虽然简单，但是对于体术的锻炼而言，却是非常有用的。

　　方鸣巍的每一拳都夹杂了大量的内劲和心力，一拳击出，破空声响，隐隐的一股凌厉拳风在身周回荡，可见每一拳都是全力而发。

　　基诺和施耐德来到了他的附近，停下来观看，片刻之后，他们的脸上都现出了讶然之色。

　　方鸣巍的体术能力突破到第六级并没有多少时间，若是一般人在这段的时间内，只怕还未必能够完全适应，但是看此刻方鸣巍的表现，似乎已经可以将内劲运用的随心所欲了。

　　“这小子连体术方面也这么变态，他还要不要我们这些正常人活了。”施耐德摇着头，喃喃的说着。

　　基诺也是苦笑道：“如果我不是亲眼所见的话，那么我绝对不相信他达到第六级的体术能力还不到半年。”

　　施耐德豁然转头，问道：“基诺先生，你当初达到第六级的时候，用了多少时间才将内劲彻底掌握。”

　　基诺缓缓的伸出了一个手指头，道：“一年。”

　　“一年啊，已经很不错了。”施耐德满脸的苦涩，道：“我的体术能力远比方鸣巍要早达到第六级，但是迄今为止，我还做不到彻底的控制每一丝内劲。想要到方鸣巍的这种程度，估计起码还要大半年的时间苦练了。”

　　二个人对望一眼，一起摇头长叹，对于某个好似怪兽一般的人类平白的生出无穷感慨。

　　练功房中的方鸣巍对此一无所知，他的所有心神已经完全的沉浸在这套简单而实用的军体拳中。

　　此刻的他，心无旁骛，似乎自从出生以来，就沉溺于这套拳术似的，又似乎可以永无止境的一直打下去，直到宇宙崩溃。

　　他体内的每一丝内劲都调动了起来，顺着他的动作如同流水般在体内源源不断的流动着。

　　每发出一拳，身周的拳势就强大一份，每发出一拳，体内的气劲就壮大一份。

　　在这一刻，他的心神似乎已经与整个天地融为一体，那种天人合一的感觉竟然在锻炼体术能力之时也会出现。

　　霍然间，方鸣巍冥冥间似乎掌握到了一种韵律，那是天地间万物自然变化的一种韵律，就像是一曲美妙的音乐，就像是一副传神的图画，就像是一首动人的诗歌。

　　缓缓的，他闭上了眼睛，全身上下的所有内劲就在这一刻仿佛受到了某种力量的召唤，如同潮水般涌入了他的拳头。

　　踏步，沉腰坐马，举拳，轰击……

　　仿佛利刃破空，一道沉闷而压抑的拳风，竟然隐隐有着天雷轰击的声音。

　　整个练功房中寂静的落针可闻，所有人的目光都关注在一个人的身上。

　　练功房外，大胖子和奥特曼面面相觑，连一句话都说不出来。

　　深深的吸了一口气，刚才的那一拳似乎已经将他体内的所有力量挥霍一空，此刻的方鸣巍，只觉得双脚发软，浑身无力。

　　只是在刚才练拳之时，无意间达到了天人合一之境，让他的意志力有了脱胎换骨般的变化。所以任凭双脚虚浮，但他就是昂首挺胸，屹立不倒。

　　抬眼望去，迎上了一片片敬仰的目光，这些天不怕、地不怕的雇佣兵们，竟然对一位体术能力仅有第六级的小人物生出了敬服之心……


第八章 体术极限

　　“好累啊。”

　　“累么？我给你按摩。”

　　“唉呦，你要杀人啊，算了算了。”方鸣巍拍掉了施耐德的大手，此刻的他，深切的怀念起贺玲珑的那双柔若无骨却坚定有力的嫩白小手起来，在这个时候，若是她在身边，想必自己会好受很多吧。

　　“鸣巍，你在想什么？怎么表情那么淫荡？”

　　方鸣巍心中一凛，立即道：“我在想刚才的拳术。”

　　“是么？可是我怎么觉得你在想女人啊。”

　　“那是因为你心术不正，胡思乱想？”

　　“不会吧，凭借我十六岁开始逛红灯区的经验……”

　　“你的经验不能套用在所有人的身上。”方鸣巍正色道：“你知道为什么你的体术能力比我早达到第六级，但是在运用方面反而要远远的落后我么？”

　　“不知道，你教我。”

　　方鸣巍满脸正气的道：“具体原因只有一个，那就是我时时刻刻都在考虑应该如何提高自己的能力，而你却时时刻刻都在想女人。就算是想女人也就罢了，但是还要怀疑我，那就是罪无可恕了。”

　　施耐德狐疑的考虑了半天，虽然方鸣巍的话并不好听，但是听起来却是有着几分道理，不容反驳。

　　“好吧。”施耐德一咬牙，道：“以后我也不谈女人了，一定努力练习。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“这就对了，这才是我的好兄弟么。”

　　“好了，鸣巍，你刚才真了不起。”基诺摇头，对着方鸣巍竖起了大拇指，道：“厉害。”

　　经过了三个月的相处之后，他们三人已经认同了彼此。而且他们更加明白，只要日后拜在了王自强的门下，那就是一条线上的蚱蜢了，所以他们的关系改善的很快，有意无意间，就连称呼都悄然改变了。

　　方鸣巍仔细想了想，道：“我也不清楚刚才究竟发生了什么事，只是练拳到了后来，突然发现进入了一个奇妙的境界，于是借势打出一拳，想不到竟然有这样大的威力。”

　　他不由自主的打了个寒颤，一想到刚才那一拳的威力，他就有些胆战心惊。

　　那一拳击出之后，竟然隔空将练功房的一根铁梁硬生生的给击碎了。由此可见，这一拳之力，已经大到了难以想象的地步。遥想昔日，基诺以空手穿透机甲的防护板，怕是也不过如此了。

　　不过方鸣巍也有点自知之明，知道自己与基诺相比，依旧是天差地远。

　　人家是随手而为，举手投足之间，都有着这样浩大威势，但是自己就不一样了，能够打出这一拳，有一大半是蒙出来的，若是换了一个环境，就算是让他再打出这样的一拳，也是办不到的事情。

　　基诺微微点头，笑道：“无意而为，不错，鸣巍啊，到了现在，我已经可以肯定了一件事。”

　　“什么事？”

　　“你日后的前途，将会无可限量。”基诺认真的道。

　　“废话。”施耐德双眼一翻，道：“这一点白痴也知道，否则老师也不会在第一次见面就收他为入门弟子了。”

　　基诺摇着头，道：“我说的不是精神力量，而是体术能力。”

　　“体术能力……”施耐德一怔，随后失笑道：“是啊，以前只注意到他精神系方面的天赋，没想到，在体术系上，他的表现也不错啊。”

　　“何止是不错二字啊。”基诺深深一叹，道：“你们知道，为什么在我们人类之中，无论是体术系还是精神系，想要跨越第十级的极限，都是一件无比困难的事情么？”

　　方鸣巍虽然浑身脱力，但是并不影响说话，问道：“为什么？”

　　“很简单，因为想要达到十一级以上，都有一个天大的关隘，如果过不去这一关，那么一生的成就也就到此为止了。”

　　“什么关隘？”

　　“心灵的关隘。”基诺缓缓的道：“以心为引，感悟天地，俗称天人合一。若是做不到这一点，那么无论如何努力，都无法突破第十级的极限。”

　　以心为引，感悟天地。

　　方鸣巍的口中喃喃的重复着这个词，他的心中有了一丝恍惚。

　　在以前运用精神力量之时，他曾经进入过这个奇妙的世界。但是在练拳的时候，他还是第一次在无意中接触到了天人合一之境。

　　虽然都是体悟天地，但是精神和体术所带来的感觉却有着些微不同的地方。

　　如果说以精神力量感悟天地，那就是将自己的精神力量扩散到广阔无边的天与地之间，与宇宙中的神秘力量发生莫名的交集，并且用来滋润温养自己的精神力。

　　但是体术上的天人合一却是不同，那时候的感觉，仿佛他就是一个神，一个掌控了部分空间的神祗，在那个空间中，他似乎能够轻而易举的做出任何事情，甚至于能够掌握他人的生死。

　　而且，在那种境界之下，对于身体内部感应的无比清晰，血液的流动，肌肉的颤抖，以及内劲的变化，这一切都清晰的出现在他的脑海中。

　　也正是因为如此，所以方鸣巍才能将全身的所有力量汇集到一点，并且借助了自然界中的某种神秘力量，从而造成了如此恐怖的倾力一击。

　　正当他细细的体悟这二种力量与天地融合的不同之时，就听见施耐德小心的问道：“基诺老兄，你说方鸣巍刚才进入了天人合一的境界？”

　　“是啊，若非如此，那一拳根本就无法造成如此强烈的破坏力。”

　　施耐德咽了口吐沫，道：“不可能，天人合一的境界，是只有第十级的巅峰高手在冲击第十一级成功时才会出现的，方鸣巍现在才是第六级的体术能力，怎么可能……”

　　他顿了顿，想起了发生在方鸣巍身上那无数说不清，道不明的奇迹，顿时声音就低了下去，最后深深一叹，既然自己遇到了这样的怪物，那么还有什么好说的呢。

　　施耐德换了一副表情，问道：“鸣巍，我们是不是兄弟。”

　　“当然是啊。”

　　“好极了，那么你告诉，怎样才能进入那种天人合一的感觉？”

　　方鸣巍一怔，这种玄妙的感觉，又让他怎么说呢？

　　仔细的回想了半天，还是毫无头绪。眉头微皱，方鸣巍的思绪回到了众多的灵魂当中，虽然是毫无道理的，但是他可以肯定，自己这么快能够将内劲运用的随心所欲，以及突然人品爆发，领悟了天地合一境界，都与脑海中的那些灵魂有关系。

　　微微的闭上了眼睛，回想起自己的体术能力达到了第六级以后的一点一滴。

　　自从体术能力突破了第五级之后，他每次锻炼体术，特别是打军体拳的时候，都会有一种非常熟悉的感觉。

　　这种感觉是千锤百炼的体现，是那种已经融入到骨髓，融入到灵魂中，无可磨灭的印记。

　　仿佛在前一生，他已经练习了无数遍，早就将这些拳术拳理之类的东西吃透了。正因如此，所以他才能在极短的时间内，达到常人根本不可想象的纯熟地步。

　　在以前，对于这种感觉他是听之任之，并不刻意的追求和探索。但是现在，他已经明白了，这些感觉都是来自于脑海中的众多灵魂。

　　当方鸣巍的精神力量达到十一级的时候，每一次与灵魂融合，都相当于掌握了他们的能力和知识。

　　一、二次的还没有什么，但是次数一多，这些灵魂们生前所掌握的技艺就在不知不觉中印入了他的身体之中。这个过程是缓慢的，但却在不断的进行着，一点点的改变着。

　　可以说，方鸣巍今天的表现其实也就是平日的积累达到了一定的程度，并且在机缘巧合之下爆发的必然结果。

　　想通了这些道理之后，方鸣巍深深的叹了一口气。虽然自己是通过坚持不懈的努力锻炼，才彻底的掌握了体术系的精要。但说实话，如果没有这些灵魂的帮助，这个过程将会千百倍的延长。

　　摸了摸自己的鼻子，在施耐德期盼的眼神下，方鸣巍苦笑道：“对不起，我也不知道啊。”

　　“什么？你敢不说，不要命了。”施耐德恶狠狠的道。

　　“不是，我是真的没法解释啊，这种感觉仿佛是自然而然的就来了，我也不知道怎么回事的。”

　　“他说的没错。”基诺看到二兄弟打打闹闹的样子，心中不由地生出一丝羡慕，道：“如果能够用语言形容出这种境界，那么突破十级的高手也不会如此之少了。”

　　施耐德颓然坐下，随口问道：“基诺老兄，你有解决的办法么？”

　　“没有。”基诺迟疑一下，道：“或许努力锻炼，积少成多，厚积薄发，才是体术一道的正统吧。”

　　施耐德无奈的望了他一眼，这不是废话么。

　　豁然，房中的传呼器响了，基诺上前打开，房中的一面墙壁上闪现出一连串的文字。

　　“基诺老兄，怎么了？”

　　“没什么，胖子说，让我们这二天好好休息，五天之后，有活要干了。”


第九章 偷窃任务

　　阿布莱尔，是三级文明国家佩索托帝国的一颗边境星球。

　　这颗星球距离帕克林的自由星并不近，就算是乘坐高速的私人飞船，也足足飞行了一个月。

　　胖子的私人飞船并不是第三级国家的产品，而是一个五级国家中的运输舰。

　　在三级国家中使用五级国家的高科技产品，从这一点上，就可以看出胖子的真正实力并不象表面露出来的那么简单。

　　非但如此，更让方鸣巍等人惊讶的是，他们在此行中竟然经过了二条秘密的航线，也就是经过了二个不为人知的跳跃点。

　　在广阔无边的宇宙中，每一个秘密的跳跃点都代表了大量的财富，而发现一个秘密跳跃点的成本确实是非常庞大的。

　　无论从哪个方面来看，猫王佣兵团都不具有这么强大的势力去发现秘密跳跃点和拥有五级文明国家的宇宙飞船。

　　虽然这个飞船并不是战舰，但就算是普通性质的高等级飞船，也不应该流落到次等级的佣兵手中才对。

　　面对这一切，方鸣巍三人理智的保持了沉默，他们虽然看到了跳跃点，但仅仅是看到而已，没有具体的坐标参数，在宇宙中根本就无法知道其真实的方位。

　　而且猫王佣兵团的人也做好了充足的准备工作，在跳跃的那一刻，操作岗位上只保留了十个人，这些人，才是飞船的真正核心所在。

　　当飞船经过了跳跃点，回到了正常航线来到阿布莱尔的时候，方鸣巍等人已经在飞船上度过了一个多月了。

　　来到了星球上的一个大城市里休息了二天，大胖子立即下达了各自的任务。

　　方鸣巍三个人一组，他们的工具是一辆中型的房车和二台机甲，胖子的命令就是，在这里等着接应同伴。一旦同伴上车，立即把他带走。

　　接到同样命令的还有很多人，一模一样的房车起码安排了一百部以上。

　　房车的驾驶员是基诺，而方鸣巍和施耐德则在旁边的一间屋子中隐藏起来，他们的任务就是负责阻击前来追赶的敌人。

　　这一切的安排都透着诡异，让方鸣巍等人颇有些心惊肉跳的感觉。

　　当胖子等人离开之后，方鸣巍三人聚在一起，首先检查了一番，确定周围没有任何窃听仪器。

　　“基诺，你的经验最丰富，看看胖子他们在搞什么鬼？”施耐德问道。

　　“不知道，这次的安排真是奇怪，偷偷摸摸的不知道要干什么。”基诺沉吟片刻，道：“猫王佣兵团上几次的任务，不是保镖就是探险，但是这一次，我却想不出来了。”

　　“接应，阻挡……我看他们想要打劫银行。”施耐德不负责任的道。

　　“施耐德，他们是佣兵团，不是海盗。”方鸣巍没好气的道。

　　施耐德双肩一耸，问道：“现在怎么办？分开么？”

　　方鸣巍考虑片刻，道：“不，看胖子他们的脸色，这次的行动绝对不简单，我们一起上车，让我来遥控机甲好了。”

　　施耐德和基诺对望一眼，道：“若是遥控机甲的话，那么你所有的底牌就都泄露出来了。”

　　他们三人虽然加入了猫王佣兵团，但是方鸣巍并没有将自己一心二用和精神力量超过了十级的事情说出来。但是如果这一次使用无人机甲的话，那么这个秘密就很难保全了。

　　摇了摇头，方鸣巍道：“安全第一，这点秘密暴露就算了。”

　　施耐德感激的看了他一眼，知道他这个决定其实大部分是为了自己考虑的。

　　三个人来到了房车上，而方鸣巍则戴好了传呼器，随时准备操纵那二台无人的机甲。这二台机甲并不是在自由星上经过了方鸣巍改造的宝贝。

　　因为这一次的行动，大胖子不允许任何人携带机甲前来，就算是在方鸣巍的坚持和基诺的要求下，大胖子还是毫不犹豫的拒绝了。

　　一百多辆房车中，每一辆都有二台隐藏的机甲保护，这些房车和机甲都是由当地的某个势力在暗中提供的。

　　他们三人计算了一下，为了这次行动，胖子首领竟然一口气调集了三百多人，而且这些人都是真正的好手，其中体术能力超过十级的就有数十个之多。

　　可以说，这一次所调动的实力已经远远的超过了猫王佣兵团的极限，真不知道胖子是从哪里搞到那么多人的。

　　公共停车场，房车中的三个人小心的通过安装在房车上的摄像头观察外围的动静，他们的表情十分严肃，隐隐的能够感受到暴风雨即将到来前的压抑气氛。

　　豁然，一辆小车“嗖”的一下停住，从上面跳下一个人来，此人白白胖胖，身材臃肿，但是举手投足之间，却是如同灵猫一样轻巧。

　　“胖子头儿？”

　　三个人几乎同时惊呼了起来，无论他们怎样猜测，都无法想到，自己要接应的人，竟然会是胖子他自己。

　　大胖子身如闪电，以一种与自己体型绝对不符合的动作来到了大房车前。

　　他伸手一拉车门，却是纹丝不动。这位猫王佣兵团的首领再也忍耐不住的破口大骂：“开门啊……”

　　方鸣巍连忙打开车门，大胖子尚未进来，已经高声叫道：“快走，抵挡……”他的声音嘎然而止，因为他已经看见了车上的三个人。

　　他的脸色骤然变了，若是三个人都在车上，那么机甲又有谁来操纵呢？

　　“施耐德，发动车子，按照预订路线走。”方鸣巍冷静的看了他一眼，道。

　　施耐德早就在驾驶位置上坐好了，嘴角微微一笑，大房车已经像是出膛的炮弹般射了出去。

　　“呼……”

　　从房车外传来了一道微不可闻的风声，基诺脸色微变，身形一动，已经消失原地。

　　方鸣巍心中佩服，如果不是自己的精神力场大开，根本就别想扑捉到基诺的动作。

　　车外传来了一身闷哼和一声惨叫，基诺从车窗中灵巧的翻了进来，神情凝重的道：“二个人，一个十二级，一个十三级。”

　　大胖子的脸色再度变了一下，他自然知道背后的追兵是什么人，但是看到了基诺轻而易举的就将对手收拾掉，心中再度狠狠的震撼了一下。

　　按照他的估计，基诺的体术能力虽然强大，但最多也就是十四级了，但是此时看他无声无息的收拾了二个十多级的高手，这才知道，自己还是看低了他。

　　“头儿，你这次到底惹了什么人，竟然会有这么多的高手在追你？”方鸣巍皱眉问道。

　　胖子还没有回答，就听见房车中传来了刺耳的警鸣声。

　　“施耐德，怎么了？”

　　“空中发现机甲，我看看，啊，好极了。”

　　“什么？”

　　“是巡逻队，是这个城市的巡逻机甲，我们来帮手了。”

　　“不……”大胖子惨叫一声，道：“快逃。”

　　“好。”施耐德加快了速度跑了几秒钟，突然道：“不对，这是城市的巡逻机甲，是属于政府军的，我们为什么要跑啊？”

　　大胖子的脸上再也没有一丝血色，他道：“很简单，因为这些机甲是来捉我的。”

　　施耐德目瞪口呆的看了他一眼，狠狠的骂了一句，不过他也是有担当的人，立即把速度提至最大，向着前方冲去。

　　大胖子看了方鸣巍一眼，叹道：“可惜你们都在这里，若是你们二个还在机甲中，就可以将空中的那二个苍蝇消灭，我们逃出生天的把握就大的多了。”

　　“你疯了，这是城市的巡逻机甲，如果消灭它们，那就是与政府作对。”

　　大胖子的脸色微微扯动一下，道：“我们已经开始与这里的政府作对了。”

　　基诺一伸手，挡住了方鸣巍的愤慨，问道：“你们刚才到底在干什么？”

　　“偷东西。”胖子伸手从肥胖的肚子下掏出一个小盒子，道：“我们受到委托，要把这个东西送到帕克林，而这个盒子恰好落到了佩索托皇家的一个王爷手中，而更加恰好的是，这个王爷就是阿布莱尔的主人，你们明白了么？”

　　方鸣巍冷着脸，道：“我希望，永远不会明白。”

　　他闭上了眼睛，将传感器装模作样的戴了起来。

　　“他在干什么？”胖子问道。

　　“他在操纵机甲。”

　　“机甲？他人在这里，怎么可能操纵机甲……”大胖子豁然一惊，难以置信的看着方鸣巍，问道：“难道他竟然是一个精神系十级以上的高手么？”

　　基诺微微一笑，道：“以你看那？”

　　“我不知道。”胖子的脸色颇为滑稽，他抖动着脸上的肥肉，颤巍巍的道：“十级以上的精神系强者啊，想不到在我们猫王中，竟然又出现了一位。”


第十章 戏弄

　　半空之中，二台城市巡逻机甲高高的紧跟着施耐德操纵的房车。

　　机甲上自然有着强大的武器，可以轻而易举的摧毁这辆看上去不是很坚固的房车，但是他们却根本就不敢动用。

　　因为根据他们得到的命令，那个肥肥胖胖的盗贼竟然偷了皇家的一个重要古董，在这件古董没有抢回来之前，任何人都不准动用大规模的武器。

　　所以在此刻，他们只是在空中监视着这辆房车的去向，并且不断的呼唤着援兵。

　　只是，他们却悲哀的发现，整个城市中呼唤援兵的信号数不胜数，起码有着上百个之多，而且所有的目标都是一模一样，让人根本就无法适从。

　　除此之外，更加严重的事情发生了，整个城市的天眼系统突然丧失了功能，也就是说密布在整个城市中的自动摄像装置将同时变成了摆设，再也无法为政府提供任何帮助了。

　　这明显是一场早有预谋的偷窃，而且敌人的实力极其强大。

　　这二个机甲手正在惊异不定之时，突然机甲上的示警器声音大作，通过意念，他们立即知道自己的机甲被某种武器锁定。

　　在半空中，一旦被武器锁定并且打中，那么对于这二台普通的城市巡逻机甲而言，基本上就等于判定了他们的死刑。

　　这二个机甲手在魂飞魄散之下，哪里还管得到下面的房车，各自使出浑身解数，在空中做出了各种规避动作。

　　然而，把他们吓的要死的是，无论他们怎么规避，机甲上的示警器始终就没有停止过。

　　在生死一线的威胁下，二台机甲根本就不敢有任何怠慢，拼命的在一个狭小的空间中跳起了芭蕾舞。

　　谁都知道，在被武器锁定的时候，千万不能走直线，因为机甲的速度再快，也是无法快过能量光束的。所以他们只有不断的在小范围内转着圈子，以求让对方无法锁定自己的具体座标。

　　只要对方一个疏忽，示警器停顿一下，他们就可以开动最大功率，远走高飞了。

　　可是，对方操纵武器的明显是一个老手，虽然无法将二台机甲的方位锁死，但也没有丝毫放松过。

　　这二台巡逻机甲中的一个本来就只剩下二格的能量了，此刻兜了半天的圈子，竟然将能量彻底耗光，机甲打着转儿跌下了半空。

　　机甲手心灰意冷，闭目等死，然而半天之后，示警器的响声不断，却不见任何攻击。

　　他惊喜交集，下了机甲，顺着能量探索器找到了四个小黑盒子。

　　这四个小黑盒子的顶部都有一个开口，此刻正射出一道若有若无的光线，其中的二个已经紧紧的锁定了自己的座驾，而另外二个还在追逐着半空中的机甲。

　　他的脸色顿时变得极度难看，原来自己二人的机甲根本就没有被人锁定，而是被人好好的戏耍了一顿。

　　踹开四个小黑盒子，头顶上的机甲呼地一声，笔直向前，逃的无影无踪了。

　　那人无法，通过联络器找到同伴，再度回到原地，但可惜的是，早就不见了那辆房车的踪迹。

　　……

　　城市西郊的一处豪华别墅中，大胖子和方鸣巍三人偷偷摸摸的走了进去。

　　此刻，他们所驾驶的房车早就扔在了半途。令方鸣巍吃惊的是，大胖子竟然在暗中还有后手，当大胖子让他们在逃跑路线上的某一点停车时，他们还觉得非常奇怪，但是当他们转移到旁边一辆无人停靠的小车中时，才在恍然大悟之时对胖子的心思稠密愈发佩服起来。

　　进了别墅之后，胖子才真正的松了一口气。

　　在这间别墅之中，仅有一个看上去老眼昏花的仆人。不过，这个老头对于方鸣巍等人视若无睹，仿佛从来就没有看见过他们似的。

　　与基诺交换了一个眼神，这间别墅肯定也是阿布莱尔上的某个势力提供的。

　　大胖子仿佛对这里颇为熟悉，带着方鸣巍等人来到了别墅中的一间暗室中，随后看着方鸣巍，惊讶的道：“方鸣巍，真是看不出，你竟然是一位精神系的十级上高手，真是失敬了。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“头儿过奖了，不过有一件事还要麻烦你一下。”

　　“什么事？”

　　“我并没有动用那二台隐藏的机甲，如果不麻烦的话，请你以后自己回收吧。”

　　大胖子的眼中划过了一丝奇异之色，就连基诺和施耐德都是一怔。他们当时逃跑第一，自然不可能关注身后的事情。只知道当时空中的巡逻机甲并没有追来。

　　那时候，他们还以为方鸣巍是遥控机甲作战，将对方打了下来。可是听他这时的口气，似乎并非如此。

　　“方鸣巍，你没有动用机甲的话，怎么可能缠住对方呢？”

　　方鸣巍露出了一个大大的笑脸，道：“很简单，我制造了一个小巧玲珑的装置，这个装置能够模拟出能量光束发射之前的锁定波，只要我控制着这个装置，并且让射线始终不离开他们的机甲，他们就会以为已经被某个能量炮锁定。”看了膛目结舌的大胖子一眼，方鸣巍道：“这个装置并没有任何威力，不过用来吓人却是再好不过了。等他们发现不对劲的时候，我们早就不见了。”

　　“这个方法……”大胖子苦笑一声，道：“方兄弟，如果这个方法不灵呢？”

　　方鸣巍哑然一笑，道：“不会的，就算不灵，我还可以直接操纵机甲将他们拦下么。”他口中虽然说着客气，但是心中却是不屑，这可是五级文明国家天翼族人设计的产品啊。如果连三级国家中的巡逻机甲也骗不过，那么天翼族人就可以集体去自杀了。

　　突然，密室的们打开了，西丁和奥特曼结伴而入。

　　胖子对着他们一点头，问道：“怎么样？”

　　西丁看见在座的方鸣巍等人，先是一怔，随后道：“头儿放心，一切正常，我们猫王的兄弟已经到了指定地点，就等飞船来接应了。”

　　“好。”

　　“可是。”西丁犹豫一下，道：“可是其他佣兵团的人呢？”

　　“我们只能管自己，他们应该会有人接应的。”胖子冷冷的道。

　　方鸣巍一愣，问道：“首领，难道这一次同来不是我们猫王一家么？”

　　“当然不是，我们猫王的人只有一十二个，其他的都是自由星上的那些大型佣兵团的成员。”西丁不无得意的解释道：“我们猫王之中，体术能力超过十级的只有四个，但是他们每一个佣兵团都来了不下于十个这样的高手，可是最后么，嘿嘿……”

　　胖子的眉头舒展开来了一些，道：“这一次的活并不是任何一家佣兵团能够吃得下的，所以我们只好团结起来，看看哪个的运气好了。不过看起来，我们的运气不错。”

　　方鸣巍等三人互望一眼，心知肚明这几个佣兵团之间肯定有着不小的矛盾，不过胖子能够在众多好手之中脱颖而出，取得宝物，他的心计和实力也可见一斑了。

　　怪不得就连埃克生前也在这个佣兵团呆了许久，他们果然有其过人之处啊。

　　基诺突然道：“原来是这样啊，我看来的时候，一切调度都是由头儿负责，还以为他们都是猫王佣兵团隐藏在暗地的成员呢。”

　　胖子摇头失笑道：“如果猫王佣兵团有那么强大的实力就好了。”顿了顿，又道：“其实这一次来，他们彼此不服气，结果就让我担任了这个名义上的头领。不过这一次的活动都是事先安排好的，我们能够将宝贝搞到手，其实还真是靠了运气呢。”

　　原来这票人在安排好了退路之后，分别派遣最擅长偷窃的人出马，进入王爷的府邸搜寻宝物。

　　在有心算无心，以及内贼的帮助下，他们终于在某一个有可能的藏宝点找到了目标。

　　胖子虽然身材臃肿了一些，但是他的偷窃技术却是这票人中数一数二的，而且好死不死的，目标正好藏在了他所负责攻陷的那个藏宝点中，在这样的情况下，若是胖子再失手，那么他数十年的佣兵也就白当了。

　　只是最后东西虽然到手了，但是另一组偷窃小队却遇到了麻烦，并且因此惊动了王府的警卫。

　　佩索托是一个帝制国家，在这个星球上，这个王爷就是能够掌握绝大多数人生死的土皇帝。既然在他的府邸发生了警报，那么后果可想而知。

　　于是，整个城市都在一瞬间被动员了起来，给胖子他们的离开造成了很大的麻烦。

　　不过，这些人毕竟不是正规军队，而这些在生死中锻炼过的雇佣兵们凭借拥有强大的实力，在众多军警合围之前，就已经尽数突围而出。

　　只是，唯一得到宝藏的胖子却成了众矢之的，王府中的二个十级以上的体术系高手紧紧的拽在他的身后，若是没有基诺的全力出手，他还未必能够脱险呢。


第十一章 空间房车

　　几个人在别墅中用过了晚餐，方鸣巍询问道：“头儿，我们什么时候离开这里。”

　　他在说这里二个字的时候，咬字特别的重，大胖子立即明白，他指的并不是这间别墅，而是阿布莱尔星球。

　　“你放心，我们很快就可以出去的。”胖子安慰道：“只要我们能够得手，那么委托我们前来的人就会给予援助，让我们离开这里。”

　　“是谁的委托？”基诺问道：“我看他的在这里的势力很大，既然如此，又何必多此一举，找什么佣兵团，他们为什么自己不直接动手呢？”

　　胖子犹豫了一下，道：“我们这一次的雇主是五级国家纽曼帝国中的一位举足轻重的人物，至于他为什么不亲自动手，就不是我们这些小卒子能够明白的了。”

　　方鸣巍和基诺、施奈德倒抽了一口冷气，想不到在这件事情的背后竟然还有纽曼帝国的影子。

　　在茫茫无边的宇宙之中，地球联盟能够接触到的最高等级国家是第七级的凯悦帝国。

　　但那仅是名义上的接触而已，因为要破格提升国家等级，那么必须由第七级以上文明国家才能提出和决定。

　　事实上，凯悦帝国是绝对不会理会地球联盟这仅有第二级文明的国家。

　　而王自强昔日能够与凯悦帝国取得联系，其实是靠了第五级文明国家纽曼帝国的力量。

　　可以说，在这一大片星域中真正的主人，就是纽曼帝国。包括地球联盟在内，没有任何国家胆敢违背他们的命令。所以在得到了这个答案之后，方鸣巍等人立即明智的不再询问了。

　　没过多久，胖子收拾了一下，给众人安排了休息的房间。在这个密室之中仅有二间卧室，方鸣巍三人自然是呆在一起的。

　　进了卧室，施奈德神情凝重的道：“鸣巍，你觉得他们胖子他说实话了么？”

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“依我看，他不可能在这件事上对我们撒谎。”

　　“是啊，纽曼帝国的事情，是不能轻易开玩笑的，胖子身为佣兵团的首领，这点儿道理不会明知故犯的。”基诺道：“我只是有些奇怪，既然是纽曼帝国中的大人物，那么为什么不直接索要，反而要偷偷摸摸的窃取呢？”

　　“是啊，如果真是纽曼帝国的大人物，那么只要说一句话，我就不信，区区一个佩索托帝国的王爷有胆子敢抗命。”

　　方鸣巍双手一摊，道：“说实话，我也有点儿想不通，但我还是那句老话，胖子首领不可能在这件事上欺骗我们。”

　　基诺和施奈德见他说的那么肯定，也就不再纠缠了。

　　事实上，方鸣巍确实有着十足的把握，那就是胖子首领并没有说谎，因为他能够探索灵魂的关系，所以在面对面的时候，就算是有人想要撒谎，也绝对瞒不过他的灵觉感应。

　　在胖子说到纽曼帝国的时候，无论是神态还是给方鸣巍所带来的感觉，都可以确定，他说的是实话。

　　既然他没有说谎，那么纽曼帝国中的那位大人物为什么要这样做，就不是他们的身份可以探知的事情了。在这一刻，方鸣巍的心中只有一个念头，那就是快点离开这里，远远的离开这个是非之地。

　　至于回去之后怎么办，是否还继续呆在猫王佣兵团中，那就到时候再决定了。

　　当天晚上，他们三人讨论了良久，依旧是没有半点头绪，不过他们也没有继续询问胖子，因为他们并不想把自己深深的陷入这件事情之中。

　　第二天一早，胖子立即兴奋的跑了过来，并且告诉了众人一个好消息，离开的飞船已经准备好了。

　　基诺和施耐德不由地惊讶万分，对于胖子背后的那个雇主是纽曼帝国的大人物说法，也顺理成章的接受了。

　　东西刚刚被偷，阿布莱尔应该是正处于戒严状态，而就是在这样的大环境中，这个雇主竟然还能准备好出逃的飞船，他的势力之强大，由此可见一斑。所以基诺和施奈德才会对纽曼帝国的说法有些相信了。

　　别墅的老仆人找来了一辆高级房车，让他们六人乘上。方鸣巍一进入这辆房车，心中就是一惊。

　　房车几乎是每个文明国家都有的东西，但是从这小小的一辆房车上，往往可以看出许多东西。

　　正如此刻，方鸣巍一进入就已经知道了，这辆房车肯定不是三级文明国家的产物，因为就凭三级文明国家根本就无法掌握其中的某些关键技术。

　　拉开房车一侧的酒柜，里面摆放的酒水和饮品之多，之昂贵，远远超过了卡里姆星球上的任何豪富的珍藏。

　　不过，这并不是让方鸣巍惊叹的事情，真正让他色变的是，这个酒柜的内外空间不成正比。

　　从外面测量，这个酒柜并不大，能够摆放十来瓶酒水就已经是极限了。但是当他们拉开酒柜的时候，才发现，里面起码摆放了上千的奢侈品。

　　这么多的东西硬生生的塞入一个小巧的酒柜之中，而且还丝毫看不出任何拥挤。那么就唯有一个解释了，那就是这个酒柜使用了空间技术。

　　空间技术就算是在宇宙的整个人类联邦中，也是一项伟大的技术。只有当国家的文明等级达到了第七级的高级水平，才有可能真正的拥有这项技术。

　　能够在一辆普通的房车中使用空间技术的，也唯有第七级以上的文明国家才能办到，而且，能够做到这一点的，还必须是第七级国家中的超级大佬才行。

　　方鸣巍可不相信，一个普通的第七级文明国家的公民都能在日常生活中随意的使用这项技术。

　　自从看到了这辆房车之后，所有人都默不作声了，就连基诺和施奈德也牢牢的闭上了自己的嘴巴。

　　虽然他们想不通，为什么纽曼帝国的人可以调动第七级文明国家才能拥有的空间房车。但是对于这件事，还是少参予为妙。

　　房车大摇大摆的开进了戒备森严的太空港，透过窗口，他们可以清晰的感受到太空港中那沉闷压抑的气氛，许多荷枪实弹的正规军不住的巡逻着，来往的所有乘客和船只都遭到了最严密的搜查。

　　但是，这辆房车不同，所有见到它的官兵们一律回避，别说上来检查的人，就算是周遭十米之内，都不敢有人靠近。

　　方鸣巍的心中泛起了一阵悲哀的感觉，这就是低等级国家在面对高等级文明时的表现。这种刻骨铭心的无奈感让人永世难以忘却。

　　当然，不仅仅是佩索托帝国，就算是他的祖国，地球联盟也是一样，在面对高级文明国家的时候，根本就没有任何抵抗的力量。既然如此，也唯有逆来顺受，将这些人当作高高在上的神灵般奉供起来。

　　方鸣巍的拳头不为人知的紧握了一下，但也就是那么一瞬间而已，他已经完全的恢复了平静。

　　因为他知道，以他目前的能力，根本就无法改变这个现实，无论他如何生气，都无法改变地球联盟仅是一个二级文明的小国家的局面。

　　下了房车，在太空港的一片空地上，停靠着一艘小型飞船。

　　方鸣巍一看之下，就连眼珠子都差点凸了出来，因为这艘飞船他实在是太熟悉了。

　　这是一艘五级文明国家的飞船，不过并不是纽曼帝国的，而是一艘天翼族人的特制飞船。

　　每一个国家所制造的飞船，都有着符合本国人民的特点。同样大小的飞船，在不同的国家中却大不相同。

　　二级文明国家地球联盟中的一艘大型制式飞船需要二千五百人左右才能百分之百的操纵起来，但是这样的飞船换到了高等级国家中，往往只需要几百人就可以完全操控了。

　　文明等级的差距无所不在，从许多方面都可以体现出来。

　　当然，在高等级文明国家中也有着需要几千、甚至于是几万、几十万，上百万人才能操纵的宇宙高级战舰。

　　只是那种战舰对于第二级的文明国家来说，根本就是足以亡族灭种的超级武器，只需要一艘开来，就可以将地球联盟从宇宙版图中彻底抹去。

　　在天翼族人的灵魂记忆中，那颗无比庞大的卫星级战舰就是这样恐怖的武器。

　　当然，想要制造这样的武器，本身的文明等级一定要达到七级以上才行，否则别说制造了，就算是白送一颗给你，你也别想将它开动。

　　“嘿，鸣巍，你怎么了？发什么呆啊。”就在方鸣巍陷入沉思之际，施奈德偷偷的拉着他道。

　　方鸣巍豁然惊醒，笑道：“没什么，我只是在想一件事。”

　　“什么事？”

　　“我在想，如果我在这里叫一声，东西在我们的手中，不知道这群佩索托的官兵们会不会有胆量阻挡我们离去。”

　　大胖子的脸色顿时变黑了，他强笑道：“老弟，千万不要开玩笑啊，如果东西丢了，我们猫王佣兵团也别想再混下去了。”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“头儿，我只是开个玩笑，不要在意啊。”

　　大胖子苦笑不已，这样的玩笑也能随便开么。瞅了眼基诺，如果不是自知打不过这三人，他非要严惩一翻不可。

　　登上了飞船，方鸣巍回首遥望，看着那群目光中带着敬畏的佩索托军警，心中豁然一动。

　　文明等级，真是一个好东西啊！


第十二章 意外阻击

　　飞船在无人拦截的情况下飞入太空。

　　这艘天翼族人的小型飞船并不大，只能乘坐一百多人，但是在飞船的后舱中却带着五十多架功能卓越的机甲。

　　虽然这仅是天翼族人的一艘民用飞船，可是以飞船的防御能力而论，却远远的大于一般三级文明国家的制式战舰了。

　　而且在宇宙中，天翼族人飞船最大的特长就是速度。这艘飞船的速度之快，远比来时乘坐的那艘五级文明国家的民用飞船要快的多。

　　由此可见，就算是在同等级的文明国家中，也是有着不同的发展方向。

　　飞船的操纵员们并不多，不算替换人员的话，仅有二十余人便可以开动了，不过让方鸣巍惊讶的是，这里面却没有一个是天翼族人。

　　向大胖子隐晦的询问了一遍，但是得到的结果却是大失所望，因为就连胖子本人也不知道这里的船员究竟是什么地方的人。

　　飞船是采用精神波控制，在漫漫无边的宇宙中，向着预定的航线前进着。

　　离开阿布莱尔越远，他们就越安全。当五天后，他们通过了第一个跳跃点之时，就连大胖子也真正的放下了心事。

　　“这艘飞船的速度真快，若是能够弄一艘来玩玩就好了。”西丁羡慕的道。

　　在来的时候，他已经被那艘五级文明的飞船速度吓了一跳，但是如今天翼族人的飞船速度更加了不起，竟然隐隐的比对方快了将近三成。

　　这样的速度，对于精擅于机甲和飞船操纵的西丁来说，无疑是一种致命的诱惑。

　　大胖子则是毫不客气的打断了西丁的幻想：“不要痴心妄想了，这二艘飞船都是五级文明国家的，他们是不可能将飞船卖给我们。而我们也买不起。”

　　西丁摇头，向方鸣巍问道：“嘿，老弟，你看看他们操作的技术怎么样？”

　　方鸣巍微笑着摇头，轻声道：“不过如此。”

　　“是啊。”西丁颇有同感的道：“看这些人操纵飞船，真是急死人了，我敢打赌，这些人肯定不是这艘飞船的真正主人。”

　　方鸣巍双目一亮，问道：“你怎么知道的？”

　　这些操纵员不是天翼族人的事，方鸣巍当然清楚，但是西丁却是如何看出来的呢？

　　西丁兴奋的拍着方鸣巍的肩膀，心中得意的想着，这小子虽然在机甲上打败了自己，但是见识毕竟还是不如自己啊。

　　带着一丝得意，西丁道：“很简单，我查看过航行记录，这艘飞船的前进速度并不均衡。而且在一些细小的方面，他们还曾经出现过配合失误，所以我敢说，这些人并不是飞船的主人，最多就是他们聘用的一些驾驶员而已。”

　　方鸣巍缓缓点头，西丁不愧是老江湖，这双眼睛就是毒啊。

　　看到了方鸣巍的眼神，西丁愈发得意起来：“依我看，这些人仅仅是发挥了这艘飞船七成左右的速度，若是能够让我研究一段时间，我肯定可以让它发挥出百分之百的速度。”

　　“好，说的好极了。”

　　一道陌生的声音传来，众人讶然回头，只见一个络腮胡子的大汉出现在他们的后面，指着西丁道：“你，出来给我们帮忙。”

　　众人面面相觑，他们认得这个满脸胡子的大汉，这家伙就是这艘飞船的船长，只是想不到西丁的评价竟然会被他听到了。

　　西丁一脸尴尬的站了起来，道：“船长大人，我只是胡说八道的。”

　　“我不管你是不是胡说八道，但是你看出了事实，我们接手这艘飞船才七天，确实有很多地方没有弄懂。既然你懂得飞船驾驶，就来帮忙吧。”

　　方鸣巍等人本来还是陪着笑脸，一听这话，顿时一个个吓白了脸。

　　“船长先生，您刚才说您们刚刚接手这艘飞船才七天？”

　　“是啊，所以我们的速度只有这艘飞船全盛时的一半左右。”

　　“不，我不是这个意思。”施奈德抹了一把额头的冷汗，问道：“请问船长先生，您和您的伙伴们以前操纵过类似的飞船么？”

　　“当然没有了。”

　　“您是说，您是第一次操纵这种类型的飞船？”

　　“是啊，有问题么？”

　　施奈德深深的咽了一口气吐沫，豁然转身，紧紧的拉住了西丁的手，道：“西丁大哥，您快点去熟悉一下吧，我们的性命就拜托给您了。”

　　西丁的脸色也好不到哪里去，匆匆的随着大胡子船长走了。

　　他们一走，满脸再无一丝血色的大胖子顿时喃喃的道：“疯了，真的疯了。”

　　“确实疯了。”基诺恨恨的道：“这是哪个混蛋的主意，竟然让一群新手来操纵飞船，而且……而且我他妈的发了什么疯，竟然就跟着上了船。”

　　宇宙之中充满了无穷无尽的危险，驾驶着宇宙飞船在宇宙中飞行，并不是一件简单的事情。

　　一般来说，只有经验非常丰富的老手，才有资格进行长途的宇宙飞行，而且这些老手所驾驶的必须是自己熟悉的飞船才行。

　　就算是同一种族，所制造的不同型号的飞船之间也是有着很大的差异，那么不同种族之间所制造的飞船差别就更大了。

　　虽然方鸣巍等人可以看出，这个大胡子一行人都是老手，但是让他们去操纵一艘以前根本就没有接触过的飞船，这个难度也确实是太大了一点。

　　只要看看经过了七天的飞行之后，他们连飞船的一半速度都没有发挥出来，就知道他们的情况颇为不妙了。

　　“跳跃点。”方鸣巍突然惊呼道。

　　“什么？”

　　“他们既然没有彻底掌握飞船的性能，那么是如何通过跳跃点的？”方鸣巍缓缓的问道。

　　“这个……”大胖子不确定的道：“会不会是蒙的啊？”

　　众人心有余悸的互望着，一瞬间，每个人的背部都渗出了一片冷汗。

　　通过跳跃点虽然是宇宙航行的一个捷径，但是想要平安通过，却涉及到了很多方面的知识，如果不是对一艘飞船了如指掌的话，一般人是根本不会去碰跳跃点的。

　　万一在跳跃的时候发生什么突变，那么他们将被卷入空间乱流中，那时候生还的机会将无限度的接近于零。

　　“不，这艘飞船不能乘坐了，我们必须换船。”基诺严肃的道。

　　大胖子毫不犹豫的道：“好的，我这就去和船长说。”虽然它对于这个船长有些顾忌，但是事情关系到自己的性命，他也顾不得这么多了。

　　方鸣巍微微张了张嘴，他本来想要说，这艘飞船他会操纵的，但是想了想，又闭上了嘴巴。

　　大胖子刚刚走到门口，突然飞船一阵剧烈的摇晃，好在这里的众人都是体术能力超过了五级的高手，一个个眼明手快，或是沉腰坐马，或是拽着身边的东西，却没有一个人摔倒。

　　只是众人的脸色一起变了，他们从彼此的眼中看到了极度骇然之色。

　　“不好，飞船失控了。”施奈德惊呼道。

　　方鸣巍迅速的冷静了下来，道：“快去控制室。”

　　他们几个刚刚跑出舱门，就听见无处不在的广播声响起：“我是船长，现在我们遭到了来历不明的敌人攻击，请大家进入各自的岗位，做好还击的准备。”

　　遭到攻击？方鸣巍等人心中一松，原来不是飞船失控啊。不过他们的心立刻提了起来，在这样的情况下遭到了莫名敌人的攻击，比起飞船失控来也好不了多少。

　　深吸一口气，方鸣巍道：“走，去控制室。”

　　他一马当先，向着控制室走去，基诺等人在交换了一个眼神后，迅速跟上。

　　虽然基诺他们对于飞船并不熟悉，但是方鸣巍却知道的很清楚，几个拐弯之后，他已经来到了主控制室的门口。

　　在那里，二个身材高大的船员并肩挡住了他们的去路。

　　方鸣巍豁然抬头，眼中闪过了一道凌厉的光芒，似乎直接刺入了他们的灵魂当中，这二人身子一抖，退后二步，背部紧紧的靠着后面的墙壁，满脸都是惊骇欲绝之色。

　　在他们的眼中，面前这个身材并不魁梧的男人，仿佛突然之间化身为远古巨兽，正张大了血盆大口，似乎要将他们二人一口吞下似的。

　　这样的幻觉无比的真实，在一瞬间就将他们二人的胆气和意志彻底的摧毁了。

　　方鸣巍看也不看这二个畏缩在一旁的人，他昂首挺胸，大步跨入了主控制室。

　　基诺的嘴角含着一丝淡淡的冷笑，在这二个倒霉鬼的脸上瞥了一下，随后跟上。在他的身后，施奈德亦是面无表情。

　　然而，其后的胖子首领和奥特曼却是倒抽了一口冷气，这个方鸣巍竟然下了如此狠手，真不知道应该说他冷酷无情好，还是果敢决断好。

　　怜悯的看了眼不知所措的二个人，如果他们无法弥补方鸣巍在他们心灵中留下的痕迹，那么他们今生今世将再也无法取得任何进境了。

　　微微的叹息一声，他们终于没有说话，而是进入了那无人阻拦的大门之中。


第十三章 夺权

　　方鸣巍大步进入主控制室，一眼就看见大胡子船长神情凝重的坐在船长大椅上。而他对面的大屏幕上可以看见二艘大型的飞船，在飞船顶端露出了峥嵘可怖的主炮。

　　“他们是什么人？”方鸣巍快速的问道。

　　大胡子船长眼角看到方鸣巍，正待喝问他为何要侵入主控制室。然而此刻与他冰冷的眼神一对，气势立即逊色三分，不由自主的道：“他们是海盗船，看式样和技术，应该是某一个三级国家的，他们命令我们在十分钟内停船投降。”

　　“海盗？”基诺等人顿时泛起了一阵哭笑不得的感觉。

　　在受到攻击的那一刻，他们还以为是佩索托方面的追兵，怎么也不会想到竟然遇到了平日里难得一见的海盗。

　　“海盗怎么可能出现在这里。”大胖子恨恨的道：“这里可不是什么黄金航线，海盗来这里打劫，难道是想要喝西北风么？”

　　方鸣巍平静的看了眼对面的二艘飞船，问道：“刚才那一炮，我们的损失如何？”

　　大胡子船长被方鸣巍的一双眼睛盯住，顿时毛骨悚然，连忙道：“损失不太大，但是后备舱破损，前方主炮处被击中，防护能量罩下跌百分之三十。”

　　方鸣巍眼中精光一闪，问道：“现在与这二艘飞船交手，胜负概率如何？”

　　“不行。”大胡子牙齿一咬，道：“这毕竟不是我们熟悉的飞船，用这艘飞船与他们交战，我们就算取胜，也是惨胜。”

　　基诺等人脸色微变，他们都知道，若是以飞船的性能而论，这艘天翼族人的飞船肯定是远远的超过对方，但是因为船员的操作问题，再加上被对方的突袭打坏了飞船的主炮，所以取胜的概率已经不大了。

　　方鸣巍不再搭话，而是来到了主控制室中的一间最大的密封舱前，他钻了进去，并且道：“船长先生，如果你还想活命的话，就把飞船的操作权限转交给我吧。”

　　望着缓缓关闭的密封舱，大胡子的脸上变幻了数下，把飞船托付给一个不知道底细的人，那是绝对不可能的。

　　正当他想义正严词的拒绝之时，突然手腕一紧，已经被人牢牢握住。

　　基诺压低了声音，道：“船长先生，既然你不能保证我们的安危，那么就交出控制权吧。”

　　“不行，我必须为全船人负责。”大胡子的脸色一冷，豁然一挣，然而从手腕上传来一道无法想象的强大内劲，瞬间传入他的体内。

　　基诺冷然一笑，道：“船长先生，您差的太远了。”

　　“你，竟然是一位十五级的体术高手。”大胡子难以置信的道。

　　“没错，我是体术系十五级，但我的那个同伴却是精神系十五级的准大师，怎么样，现在你还坚持由自己操纵飞船么？”

　　“精神系十五级，天啊。”大胡子长叹一声，看向密封舱的目光顿时充满了敬仰，他连忙道：“不必了，我交出指挥权。”

　　离开了船长大椅，他来到大屏幕前，输入了几道命令之后，顿时像是浑身脱力般松懈了下来。

　　看了看一脸平静的基诺，再看看密封舱中已经接手了飞船操纵权限的方鸣巍，心道怪不得自己无法抵抗人家的目光，原来他竟然是一位精神系十五级的准大师啊。

　　施奈德偷偷拉了一下基诺，以只有二个人能够听见的声音问道：“鸣巍的精神力量什么时候提升到十五级了？”

　　基诺以同样的声音悄悄的道：“我骗他的。”

　　一滴豆大的冷汗从施奈德的脸上滴下，他竖起了大拇指，道：“行啊，你厉害。”

　　此刻，大胖子加了进来，他轻声问道：“二位，方兄弟真的会驾驶这种型号的飞船么？”

　　基诺和施奈德同时一个白眼，道：“我怎么知道？”

　　“……”

　　“你怎么了，嘴巴张那么大可是非常有损于形象的啊。”

　　大胖子闭上了嘴，他的脸上虽然还保持着微笑，但是那笑容怎么看，都像是带着一丝狞笑的味道：“你们竟然不知道？”

　　“我们当然不知道了。”

　　“既然你们不知道，为什么要让船长转交飞船操控权限。”

　　施奈德喝基诺相视一笑，道：“很简单，因为我们相信他。”

　　大胖子豁然想到了刚才方鸣巍进来之时那凌厉无双的眼神，顿时哑口无言了。他后退一步，突然道：“奥特曼，你有没有发现，方鸣巍刚才的眼神很像一个人。”

　　“谁？”奥特曼皱着眉头，道：“头儿，刚才我没有注意啊。”

　　大胖子摇了摇头，道：“埃克，他的眼神和气势竟然让我想起了埃克……”

　　密封舱中的方鸣巍对外界的事情一无所知，当他决定前往主控制室的时候，就已经呼唤出了埃克和天翼族人的灵魂。

　　同时呼唤出二个以上的灵魂对于此刻的他来说，并不是一件多大的难事。凭借着埃克生前所培养的杀气，他采取了最直接的办法闯入主控制室，并且顺利的取到了飞船的控制权限。

　　其实，就算是大胡子不把飞船操控权限给他，方鸣巍也有办法强行取得。

　　这里毕竟是天翼人一族的飞船，在大胡子还没有完全掌握飞船的全部性能之前，他至少有五种的方法取得自己想要的东西。

　　当然，让大胡子主动的乖乖交出也好，否则在夺取飞船的控制权之后，这又将是一个难以解释的问题了。

　　虽然埃克所惯用的手段并不符合方鸣巍的价值观，但是他不得不承认，在此刻，采取这样雷霆般的手段无疑是最正确的选择。

　　让方鸣巍喜出望外的是，在密封舱中所配置的传感器竟然是一个分流传感器，而且还是一个颇为高级的东西。

　　所以在取得了飞船的控制权限之后，他立即将数百个灵魂打入了传感器之中。

　　下一刻，整艘飞船都纳入了他的控制之下。

　　他的精神力量分成了无数的细丝，分别联系着数百个灵魂，所有灵魂的反应都在他的脑海中一五一十的映射了出来。

　　飞船的结构清晰的出现在他的脑海中，有了天翼族人灵魂的帮助，再加上获得了飞船的控制权限，让他有了发挥出飞船百分之百实力的把握。

　　船体尾部轻微受损，头部轻微受损。

　　一系列的数据看下来，方鸣巍松了一口气。那二个海盗船估计也是打着活捉的主意，所以那偷袭的二炮并没有往死里打。想想也是，如果真的把船打毁了，那么他们还抢个屁啊。

　　通讯装置发出了黄色的光芒，方鸣巍打开，从里面传来了一阵难听之极的声音：“考虑好了没有，我们只要你们三分之一的货物，如果不答应，就把你们打成残渣。”

　　方鸣巍的嘴角划过了一丝冷笑，然而他的声音却透着一种颤动的畏惧：“考虑好了，我们投降。”

　　投降？大胡子等人面面相觑，如果要投降的话，我们自己投降好了，干么要你接手呢？

　　海盗船迅速的分开，其中一艘来到了小型飞船的旁边，打开了飞船对接的通道。一个高宽二米的舱室从飞船的侧翼缓缓伸展开来。

　　小型飞船在静寂的宇宙中动也不动，然而，就在对方通道即将靠近本身的时候，它突然消失了。

　　是的，消失了，就这样在对方的能量炮火锁定的情况下消失了。

　　隐身器，这个四级国家才能制造，五级国家才能运用的惟妙惟肖的高级机械，终于在要紧关头发挥出了救命的作用。

　　方鸣巍心中暗叹，幸好这是一艘天翼族的飞船，否则就凭一艘民用飞船的武力，他还真的不敢在已经受伤的情况下与二艘三级国家的海盗船硬捍呢。

　　对方的飞船内部一阵慌乱，不过他们毕竟是三级国家的海盗，对于隐形技术也知道个大概，把搜索器的功率开到了最大，想要找到隐藏起来的那个小家伙。

　　然而就在开启搜索器的那一刻，一道无比灿烂的光芒划破了黑暗的宇宙空间。

　　那艘刚刚收起对接舱的海盗船在太空中似乎突然停顿了一下，随后轰然一声巨响，彻底化为了宇宙中的一点尘埃。

　　方鸣巍的小型飞船终于开火了。

　　虽然这艘飞船是民用飞船，但是在茫茫宇宙中航行，危险实在太大，所以在飞船的头部还是安装了一台主炮。

　　这台主炮在对方的偷袭下，有了一点儿破损，可是经过方鸣巍的检查，勉强还能使用。所以在利用隐身器逃离之后，他立即为主炮充能，并且看准时机，在对方开启搜索器，并且防护罩能量最低的情况下，发出了致命一击。

　　这如同雷霆霹雳的一击正好打在了一艘飞船上的能源舱，那下降到了某一点的能量防护罩根本就无法抵挡，被强大的能量光束重重的打在了能源舱上，最终造成了整条飞船的大爆炸。


第十四章 怀疑

　　强大的能量风暴向着四面八方狂涌而去。

　　方鸣巍事先早有准备，驾驶着飞船沿着一定的轨迹慢慢的移动着。而另外一艘海盗船则是目瞪口呆的看着同伴被摧毁，并且措手不及之下，卷入了爆炸的余波。虽然他们最终退了出来，但是防护罩的能量已经消耗了百分之七十左右。

　　见鬼了……

　　无论是敌我双方，不约而同的在心中泛起了这个古怪的想法。

　　那艘小型飞船究竟是第几级国家的飞船啊，主炮一击，竟然可以击毁一艘三级文明国家的大型飞船，这也太不可思议了。

　　“大胡子船长，您能确定这一艘真的只是第五级文明国家的民用飞船，而不是第七级文明国家的么？”施奈德小声的问道。

　　“这……”大胡子犹豫了半天，道：“可能是第五级文明国家的，也可能是第七级文明国家的。”

　　众人齐齐给了他一个鄙视的眼光，这不是废话么。

　　“不对。”大胖子首领的脸色突然之间变得雪白雪白，那种白色简直就是令人触目惊心。

　　“你怎么了？”

　　“飞船……”大胖子哆哆嗦嗦的道。

　　“飞船怎么了？”

　　“飞船的防护能量罩。”

　　“哇……”

　　几道悲惨欲绝的声音同时响起，因为他们已经从大屏幕上的统计中看出，此刻他们所乘坐的小飞船上的能量护罩竟然只有平时的百分之五的水准。

　　百分之五啊，这样的能量护罩若是挨了对方的主炮一击，那么百分之百就会让整艘飞船彻底散架。

　　“我知道了。”大胡子喃喃的说道：“他疯了，他竟然把能量护罩中的能量调到了主炮中，难道他真的疯了么？”

　　众人面色惨然，无不在心中祈祷，千万不要被对方的主炮打中啊，否则就是必死之局。就算是基诺的体术能力已经达到了第十五级的超强地步，但是把他一个人丢在宇宙空间中，也是绝无幸理的。

　　小型飞船如同游鱼一般在狂暴的爆炸能量中穿行着，借助于巨大而狂暴的能量，它躲过了对方另一艘飞船的探知，顺利的来到了敌舰的侧后方。

　　刺耳的鸣叫声顿时响彻了整个飞船，海盗们惊惶失措的搜寻着敌人的下落。突然，他们看到了侧后方出现的强大光柱。

　　那如同日光般耀眼的美丽光线就像是巨大的怪兽汹涌澎湃的冲向了飞船。

　　这艘倒霉飞船的防护罩能量在摆脱了爆炸漩涡之后，便只剩下百分之三十的水准了。然而此刻，在它还没有恢复过来之时，就又遇到了新的一轮打击。

　　“快闪开。”

　　凄厉的惨叫声在飞船上响了起来，然而，当方鸣巍击出那一炮的时候，这群海盗们的命运其实已经注定了。

　　第二波强烈的爆炸迅速的在这片宇宙空间中蔓延了开来，而方鸣巍操纵着飞船迅快的离开了这块足以引起连锁反应的爆炸区域。

　　“好……”

　　胜利的消息在第一时间内传遍了整艘小型飞船，大胡子等人也终于放下了心中的担忧，他们相互望了一眼，心中感慨，活着真好啊。

　　方鸣巍冷静的等待着，十数分钟之后，爆炸的中心已经平静了许多，他驾驶着飞船缓缓的靠近了那里。当然，这一次飞船上的能量护罩已经开启了百分之百。

　　“他去那里干什么？”大胡子诧异的问道。

　　没有人回答他，就连对于方鸣巍最熟悉的施奈德也只是耸了耸双肩，道：“可能是他想收集一些战利品吧。”

　　确实，方鸣巍是打算去收集一些战利品，不过他所收集的东西并不是人们常见的物品，而是那无影无踪，不知道以何种形态存在的灵魂。

　　爆炸虽然威力巨大，但是对于灵魂来说，除非是能够毁灭整个宇宙的大毁灭，否则还真的难以对他们造成致命的影响。

　　这种特质让方鸣巍颇为羡慕，不过若是要他抛弃人类的身份而变成灵魂一类的存在，那么他是绝对不肯的。

　　虽然不知道这二艘飞船上共有多少海盗，但是收集到的灵魂却不少，足足有上千个之多。

　　这么庞大的数量让方鸣巍颇为惊讶，这些海盗究竟是什么来历，竟然比科斯塔家族那些培养了上百年的势力还要强大。

　　迅快的在其中几个灵魂中搜索了一下，方鸣巍立即得到了答案。

　　原来这批人还真是来自于某个三级国家，第三级国家的人啊，个人素质之强，当然是超过了第二级文明等级的地球联盟了。

　　不过让方鸣巍感到惊惧的是，从其中一个船员的记忆中，他竟然发现了这些人来此的目的。

　　他们并不是海盗，而是那个国家的正规军。而他们也不是在无意中来到这片荒芜的星系，而是有一股势力指使他们而来。方鸣巍的心深深的震惊了，能够知道自己这一行人航线的，也唯有大胖子背后的那位神秘人物。

　　难道说……

　　方鸣巍打了个寒颤，有些不敢往下想了。

　　飞船之中，大胡子欣慰的道：“好家伙，这位兄弟真是厉害，不愧是十五级的超级精神系的大师啊，竟然能够一个人操纵飞船干掉二个三级国家的战舰，了不起。”

　　“三级国家的？你不会是看错了吧。”奥特曼抖动了一下身上骇人的肌肉，道：“我看那二艘飞船也没什么了不起，几乎没有抵抗的就被消灭了。三级国家的战舰，不会那么不中用吧。”

　　大胡子冷笑一声，道：“不是那二艘飞船没用，而是这位大师太厉害了。虽然我们操纵的仅是第五级文明国家中的一艘民用飞船，但是在大师的操纵下，这艘飞船的威力已经发挥到了百分之百的地步。”

　　胖子首领连连点头，道：“不错，方兄弟是真人不露相，我也是直到今天才知道，他竟然是一位精神系十五级的准大师啊。”

　　施耐德和基诺互望一眼，心中暗自得意，这个谎撒的好啊。

　　精神系的高手与体术系有所不同，精神系等级越高，修炼起来也就越难，其中难度远远超过体术系。

　　而且最主要的是，精神系的等级每提高一级，所能操纵的机械也就越庞大。

　　一辆超大型的宇宙飞船，若是在满员的情况下，一般需要数万人才能开动，但是一位精神系达到十五级的准大师，就可以一个人独自操纵了。

　　而且因为是一个人操纵的关系，所以在灵活度方面，远不是那些数万人配合操纵的飞船能够比拟的。

　　一个体术系十五级的超级高手虽然厉害，但是面对超大型飞船的时候，除了逃跑之外，根本起不到任何作用。而精神系的高手就不同了，只要能力足够，他们就可以把大型飞船当做机甲一样来操纵。

　　如果说体术系的高手相当于二十世纪古地球的陆军坦克，那么精神系的高手就相当于那时候的飞机了。

　　肉搏，自然是坦克厉害，但若是给飞行员一台装满了弹药，加满了油的飞机，那么情况就完全二样了。

　　所以大胡子在听到方鸣巍是一位精神系十五级的高手之后，毫不犹豫的就交出了飞船的指挥权限。

　　“嘶嘶……”大屏幕前传来了一阵噪音，画面一跳，露出了方鸣巍的面容，他的目光在众人的脸上扫了一圈，问道：“胖子首领，我们撤退的路线是预先定下的么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我怀疑，这批海盗的出现不是偶然的。”

　　胖子首领的脸色豁然一变，他能够主持佣兵团数十年，自然不是笨蛋，当下沉静的道：“你是说，有人出卖了我们。”

　　“是的，宇宙海盗们都是一些无利不起早的家伙，这条航道本来就没有多少人知道，来往的飞船更是少见，但是他们就堵在了这里，我并不以为这是一个巧合。”

　　胖子瞅了大胡子船长一眼，问道：“船长先生，你看呢？”

　　大胡子的脸色有些潮红，他道：“我并不知道这是怎么回事，我也不知道你们的来历，但我所受到的命令就是，操纵这艘飞船到达你们想去的那个星球。”他顿了顿，补充道：“航线确实是早就定下来了，但是既然遇到了意外袭击，那么我们就更改航线吧。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“船长先生，现在谈论更改航线的事情，已经有些晚了。”

　　“为什么？”

　　胖子摇头叹道：“很简单，因为我们并没有这里的星际图。”

　　大胡子嘿嘿一笑，摸了一把自己的络腮胡子，道：“你们没有，我有。”

　　“真的，拿出来看看。”胖子大喜过望，叫道。

　　“不，先生们。”方鸣巍打断了众人的惊喜，道：“我说的来不及并不是指星图的关系，而是……”

　　他的身子突然从大屏幕上消失了，取而代之的是十艘并排出现的高级战舰。


第十五章 陨石群中的舞蹈

　　“快逃。”

　　几乎是在看见屏幕上的那些飞船同时，几个人已经异口同声的叫了出来。

　　“我知道要逃，但是在逃之前，请先把星际图给我。”

　　“好的。”大胡子一步上前，拿出了一张卡片，插入了大屏幕前的卡槽之中。

　　顿时，屏幕上出现了一副辽阔的星际图，大胡子指着某一个地方，道：“这里，我们的位置就在这里，我建议利用飞船的速度，往埃幸共和国飞，那里是我的祖国。虽然仅是第三级文明国家，但是我保证，一到了埃幸，我就可以纠结大部队，把那些追兵全部击溃。”

　　方鸣巍并不回答，只是静静的盘算了一会。下一刻，一条清晰的线路在大屏幕上缓缓出现。

　　“我们走这条路。”

　　“这条……不，你疯了。”大胡子惊恐的叫道：“那是一条死路，是通往陨石群的死路啊。”

　　“陨石群？”胖子首领仔细的看了半天星际图，也是脸色大变，沉声道：“兄弟，我也不赞成走这条路，虽然我并不知道在那片区域里的陨石群有多大的规模，但是我却知道，很少有飞船能够顺利的通过陨石群。”

　　“我明白，但是报告大家一个非常不好的消息。”方鸣巍冷静的道：“敌人已经追上来了。”

　　“利用速度，摆脱他们。”大胡子叫道，自从看见过这艘飞船的真正速度之后，大胡子对此深具信心。

　　“不行，在后面的飞船中，有二艘飞船的速度比我们要快，若是单纯的拼速度的话，那么十个小时之内，我们肯定会被追上的。”

　　大胡子等人难以置信的交换了一个眼色，胖子道：“比我们的速度还快？他们还是第四级国家的飞船么？”

　　“好像不是第四级国家了，看那速度，应该是某个第五级文明国家的战舰吧。”

　　“第五级么。”大胡子喃喃的说着，再也不阻止方鸣巍的意见了。虽然天翼族人的飞船是以速度见长，但是民用飞船毕竟是无法与战舰想比的。在同等级数的文明前提下，一般的民用飞船是不可能跑过战舰的。

　　“鸣巍，你有几成把握通过陨石群？”施耐德突然站出来，问道。

　　“不知道，我只能保证，我将全力以赴。”

　　“那么回头一战呢？以你刚才的表现，我相信，或许可以一搏啊。”

　　“不行。”方鸣巍立即断决了他的幻想：“这艘飞船已经挨了二炮，而且由于刚才能量提聚过多，现在主炮出现了裂缝，短期内不能再用了。”

　　施耐德脸色有些苍白，他道：“既然如此，我们进陨石群吧，在那里，我们或许还有一线生机。”

　　众人一起沉默了，到了这个地步，已经是没有了选择的余地。

　　这片星域之所以没有多少飞船，最大的原因除了一个秘密的跳跃点没有公布之外，还有一点，就是这里附近有一个极大的陨石群。

　　方鸣巍的速度极快，在得到了星际图的那一刻，已经根据对方新出现的那几艘飞船的速度做出了最正确的决定。

　　虽然他口中与众人商量，但是飞船早就动了起来，并且向着陨石群的方向进发。

　　在飞船的后方，十余艘来自于不同文明等级的飞船紧紧的衔尾而追。方鸣巍心中万分庆幸，好在这些飞船来的时间并不一样。如果它们是和那二艘海盗船同时到达这里，那么自己等人就真的是插翅难飞了。

　　三个小时之后，已经把速度提升到了极限的小型飞船终于来到了陨石群之前，方鸣巍深吸一口气，将全部的精神力量都提聚了起来。

　　在这一刻，他的精神力量化做了数百份，深深的刺入了脑中数百个灵魂之中。

　　在正常的飞行状态下，方鸣巍只使用埃克一个人的灵魂就足以应付所有的突变了，但是现在不一样，在陨石群中，他可是不敢再有任何的疏忽和大意了。

　　瞬间，数百个被他挑选出来的灵魂一一进入了各自的岗位，整艘飞船彻底的被他控制住了。

　　每一个灵魂负责一个岗位，每一条线路上都有着一个灵魂在自行操控。

　　方鸣巍的精神力量不住提高，他的身子突然一震，心中震惊莫名。

　　在以前，他无数次的尝试过，同时操纵多个灵魂。但是那时候只是让埃克的灵魂负责指挥，而其余的灵魂则是遵命行事，至于埃克下达什么样的命令，做出怎样的选择。说句实话，方鸣巍的主灵魂虽然与埃克的灵魂融为一体，但是对于他的决定是既不知道，也不干涉。

　　但是这一次似乎有些不同了，方鸣巍的精神力量在达到了本身的极限之后，并不是单单的与埃克灵魂融为一体，而是似乎在一瞬间，与数百个灵魂直接的融为了一体。

　　在此时，他仿佛同时化身为数百人，而且更加令他震惊的是，自己竟然能够清晰的感应到每一个灵魂的想法和即将做出的决定。

　　无数的念头闪电般在他的脑海中划过，他的嘴角渐渐的溢出了一丝微笑。

　　他已经明白了，在面对这群看上去似乎无穷无尽的陨石群时，自己竟然激发出了最大的潜能。

　　在以前，就算他同时将精神力量刺入多个灵魂之中，也仅能与其中的一个融合在一起，至于其它的，仅是一种附属关系而已。

　　但是现在就完全是二种截然不同的局面了，他的主灵魂在强大的压力下，似乎化身无数，每一片主灵魂都与其中的一个灵魂相融，组成了数百个完全不同的灵魂力量。

　　虽然这些灵魂并不相同，但是由于每一个灵魂之中都有着方鸣巍的灵魂存在，所以又仿佛是一个整体似的，没有丝毫的隔阂。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍自我感觉，他仿佛化身为这条飞船了。

　　此时，这条飞船就是他，而他就是这条飞船，他已经与这条飞船彻底的融为一体，再也不分彼此了。

　　“轰……”

　　飞船似乎在宇宙中停顿了一下，随后化作一道电光，飞进了陨石群。

　　方鸣巍紧抿着嘴唇，他的眉宇间显露出了强大的自信。

　　确实，方鸣巍的信心十足，从来就没有任何时候的信心比现在更加充足。别说眼前仅是一片小小的陨石群，就算这里是科斯塔死地的正中心，方鸣巍也有胆量闯上一闯。

　　当所有的灵魂凝聚成一个整体之时，他就像是同时借用了数百人的智慧和经验，他所下达的每一个决定，都是在一瞬间经过了千百次讨论之后才得出的最佳方案。

　　在灵魂的世界中，时间是一个奇妙的东西，在不需要它的时候，它可以过的飞快，灵魂的每一次沉寂，外界的时间都可以在瞬间过去千百年。

　　但是，当灵魂们需要时间的时候，它就像是蜗牛，似乎总是在一个地方停滞不动。

　　飞船上的电脑飞快的运算着，方鸣巍保持了一定的频率，并没有让它超过本身的最大负荷，不过就算是这样，每一秒钟，也有无数的数据传入了他的脑海中。

　　在那里，上百个灵魂就像是一个个参谋般，根据自己生前的经验提出应对方法，随后，将这些方法集中起来，经过了最详尽，最认真的讨论之后，才决定最终的方案。

　　这个步骤看似复杂，但就是在百分之一秒之内就已经完成了，而且这个方案还根据电脑所传输的最新信息在不断的修改和完善着。

　　此刻，在方鸣巍的感觉中，外界那庞大而快速转动飞行的陨石群似乎变慢了。

　　那些陨石们慢吞吞的速度，就像是密林中一颗颗茂密的参天大树，呆在原地一动不动。而他，他的飞船，就像是一头灵活的兔子，在这些大树中间跳动着。大树的体积虽然巨大无比，但是只要不撞在大树上，兔子也就没有任何危险。

　　方鸣巍嘴角的笑容愈发开朗了，在操纵飞船前进的同时，他也得到了最好的教育，就像是数百个最好的老师在尽心尽力的指导一般，他的各方面知识有了突飞猛进的提高。

　　埃克虽然是一位顶级的机械操纵手，但他毕竟只是一个人而已，比起数百位各有所长的群众们的集体智慧，他还是要逊色一筹。更何况，就连他本人，也是这数百位灵魂中的一员。

　　如果这艘飞船是埃克一个人负责操纵，那么他或许能够成功穿越陨石群，但是飞船损伤是在所难免的。可是现在不同了，数百人的齐心合力，让飞船的性能达到了百分之二百的发挥。

　　飞船的每一个行动，每一个规避动作，都是经过了千百次讨论，经过了无数次演算之后的结果。所以在这片看似危机重重的陨石群中，方鸣巍的飞船依旧是活蹦乱跳，有惊无险的穿越着。


第十六章 意外发现的灵魂

　　大屏幕前，施耐德等人面色苍白的看着那里不断播放出来的外界景象。

　　当他们看到一颗颗庞大的陨石从飞船的身边擦身而过，当他们看到刚刚躲过的一颗陨石背后突然出现的另一颗更加庞大的陨石之时，都忍不住从心底发出了一丝无声的嚎叫。

　　虽然他们都是见多识广之人，没有人会在这个时候高声呼叫，但是他们心知肚明，若是方鸣巍出现失误，一旦飞船被陨石击中，那么他们的下场就唯有死亡一途。

　　不要说在这里的恶劣环境中了，就算是在平静的宇宙中，他们也无法独自生存。

　　不过，让他们惊喜交集的是，方鸣巍的操纵技术已经达到了一个匪夷所思的境界。

　　那几乎已经不是人类可以做到的了，飞船的每一个反应都是正确无比的选择，在这样危机四伏的情况下，他竟然没有出现过哪怕一丁点儿的差错。

　　每一个危机都被他顺利的避开，飞船就像是一条在水中潜行的鱼儿，无论海底的暗流有多大，都无法对它造成任何威胁。

　　“十五级，真他妈的不愧是十五级的大师啊。”胖子的眼睛紧紧的盯着大屏幕，口中喃喃的嘀咕着。

　　他的胆子很大，就算是要死，也要亲眼看着自己是怎么死的。不过到目前为止，他还没有看出任何要死的迹象，虽然眼前的陨石似乎是越来越多了，但他偏生有了一种越来越安全的古怪感觉。

　　“是啊，十五级的精神系大师，我也是第一次见到，真是名不虚传。”大胡子船长以同样惊讶的声音道：“你们佣兵团真是了不起。”

　　“过奖了。”大胖子眉开眼笑的道，难得在这样的情况下，他还能挤出一丝笑容，真是不简单的角色。

　　施耐德咽了一口吐沫，悄声问道：“基诺，你能确定，鸣巍的精神力量仅有十一级，而不是十五级么？”

　　确实，在见到了方鸣巍此刻所表现出来的实力之后，纵然是施耐德也开始怀疑起来了。

　　能够将飞船操控到这样堪称入微的境界，就算是地球联盟中的布卢斯和黄家姐弟也未必能够做到吧。

　　基诺深吸一口气，道：“我怎么知道，这小子不是人，他是一个怪物，而且还是最大的那一种。”

　　施耐德深有同感的点头，轻声问道：“你说等鸣巍出来的时候，会不会告诉我们，他已经到达了精神力量第十五级了呢？”

　　“这怎么……”基诺顿了顿，想起了昔日方鸣巍短短几日内突破体术第五级极限的事情，顿时呼吸为之一窒，缓缓的道：“这应该不太可能吧。”

　　飞船再度向下一沉，又一次的避开了迫在眉睫的危机，众人的心像是被大锤狠狠的敲了一下，额头上隐见冷汗，这样的感觉真是不好受，就连他们旁观的人都有些吃不消了，那么方鸣巍是如何坚持下来的呢？

　　一念及此，对于方鸣巍的毅力和坚强顿时大为敬佩。

　　他们却不知道，此刻的方鸣巍已经完全的沉溺到一种近乎于疯狂的状态之中，就像是吸食了海洛因一样，有些不可自拔了。

　　数百个灵魂的融合，已经达到了他目前精神力量所能维持的极限地步。

　　如果这个融合是发生在他刚刚步入十一级精神力量的时候，那么此刻的他，早就因为精神力量的过度透支而变成植物人了。

　　好在此刻经过了数月的调养，他的体质已经有了翻天覆地的变化，不仅仅是精神力量得到了稳固，就连体术能力也有了质的提高。

　　只是，精神力量在接近极限下的运转给他带来了很大的负担，到了此刻，方鸣巍已经发觉自己有些无以为继之感了。

　　飞船进入了陨石群已经超过了一个小时，虽然他不知道后面的追兵有没有进入，但是他起码可以肯定，已经将它们甩开了。

　　现在的问题，就是尽快的离开这个陨石群。

　　按照大胡子船长提供的星际图，方鸣巍已经找到了七八个出口，只要他愿意，可以在半个小时之内脱离陨石群。

　　但是，在方鸣巍的潜意识里却告诉他，不能在附近寻找出口。

　　陨石群的范围极大，别说是区区十几艘飞船，就算是成千上万的飞船也别想完全围困。

　　只是，从这里出去，被敌方发现的几率比较大，所以方鸣巍不愿意冒险。

　　若是再坚持几个小时，直接穿过一半的路程，那时候无论从哪一个方向出去，只要运气不是太差，就绝对不可能被人发觉了。

　　这个想法好是好，但是让方鸣巍感到不妙的是，自己只怕支持不下去了。

　　在这一刻，他不由地暗中感叹，如果自己真的是一位精神力量达到了十五级的大师，那该有多好啊。

　　不过这个念头仅是出现了一瞬间，就被他完全驱逐出了脑海。

　　深吸一口气，方鸣巍勉强分出一缕精神力量，刺入了脑海中最耀眼的那片白色光柱。

　　霎那间，强大至不可思议的精神力量从光柱中流入了方鸣巍的脑海中。得到了这股强援之后，他的精神大振，仿佛连众多灵魂也欢声雀跃起来。

　　这个光柱是一夜情的精神力量，被方鸣巍吸收过来之后，就贮藏到了脑海深处。

　　这股力量对于他的成长有着非常巨大的作用，如果没有它，方鸣巍也不可能在王自强的精神压力下突破到十一级的地步。

　　自从到了十一级之后，方鸣巍就将这股力量封存起来，轻易不会使用。

　　因为他已经知道，这股力量其实是最为纯净的精神力量，若是自己慢慢将之消化，那么就可以逐步提高，在一个较短的时间内，达到一夜情的水准。

　　不过现在方鸣巍管不了那么多了，虽然用这股力量做为精神力的补充是一种非常可耻的浪费行为，但如果不用的话，他可没有把握能够继续坚持下去了。

　　飞船灵活的在陨石群中飞行着，那无规则转动的陨石虽然数不胜数，但是没有一个能够真正的威胁到方鸣巍的飞船。

　　霍然间，方鸣巍的双目一亮，在某一个陨石的后面，他发现了一个熟悉的白色光点。

　　当然，这个光点并不是肉眼能够看见的，而是方鸣巍感应到的。

　　白色的光点，在这里发现，几乎就是在一瞬间，方鸣巍立即明白了自己究竟发现了什么东西。

　　灵魂，没错，而且是那种极其强大的灵魂。

　　在方鸣巍所收集的灵魂当中，唯有埃克的灵魂和那位天翼族人的灵魂在生前拥有超过了十级的精神力量。

　　至于其它的灵魂，虽然不乏体术系超过了十级的高手，但是却并没有精神系超过十级以上的人物。

　　所以当方鸣巍发现了那一个白色的光点之后，顿时兴奋的几乎就要叫了起来。

　　灵魂虽然是一种神奇的存在，但那并不表示它就会永不消散。若是在一段时间内灵魂没有寄生在某种物体上，那么它就会慢慢的消逝不见。

　　如果当初天翼族人的灵魂不是在机缘巧合下，寄托在他生前最喜欢的乐器上，那么它早就消亡了。

　　不过，并不是所有的灵魂都能像天翼族人一样，随随便便的就能寄托在某件物体之上。

　　按照方鸣巍的实验，除非是他使用特殊的方法，将灵魂打入某个物体之中，否则等待这些灵魂的，就唯有逐渐消散一途。

　　若是遇到了类似天翼族人的灵魂，能够寄托在某件物体之上，那就表明了一件事，这个灵魂的生前肯定拥有强大至极点的精神力量。

　　起码，这个灵魂的精神力量超过了十级，因为也唯有超过了十级精神力量的人物，才有可能在死后将尚未消散的灵魂寄托在某件物体之上。

　　收……不收？

　　二个念头瞬间在方鸣巍的脑海中转了一圈。

　　现在飞船已经飞过了那块陨石，若是返身回去，危险系数将大大增加。不过精神系十级以上的灵魂啊，这可是难得一见的宝贝，就这样放弃，实在是心有不甘。

　　要知道，只要那个灵魂的生前是一位超过了十三级的精神系高手，那么他就可以拥有独立操纵一艘大型宇宙飞船的能力。

　　也就是说，只需要一个灵魂，就可以抵得过数千灵魂的总和了。

　　一咬牙，方鸣巍立即做出了最终的决定。

　　小型飞船豁然一个转身，险之又险的避开了一颗大块头的陨石，向着后方冲去。

　　大屏幕前的众人一个个吓得魂飞魄散，不断的在心中咒骂着方鸣巍，都什么时候了，还玩这种惊险动作啊。

　　只是，他们也只敢在心中嘀咕而已，若是让他们骂出声来，那却是绝对不敢的。

　　飞船的速度远远的超过了陨石的飞行速度，转眼间就已经来到了目标所在地。

　　方鸣巍的口中自动的吟唱着熟悉的咒语，那点白光豁然一亮，瞬间摆脱了依附体，就像是乳燕归巢般，迅快的进入了方鸣巍的脑海之中。


第十七章 超级灵魂

　　轰然一声巨响，仿佛雷霆霹雳般在方鸣巍的脑海深处炸响。

　　威严、强大、一种难以用言语来形容的巨大威压充斥于方鸣巍的脑海之中。在这一瞬间，他的脑海甚至于陷入了停顿的状态。

　　不过，也就是那么一瞬间而已，方鸣巍立即恢复了过来。

　　这个灵魂毕竟是遵从方鸣巍的口诀吸收进来的，无论他的生前有多么强大，一进入方鸣巍的脑海之中，都会自动的转换为一种依附的状态。

　　最初给方鸣巍所造成的震惊，那是因为这家伙生前实在是太强大了，强大的到了就连方鸣巍也不敢想象的地步。

　　所以当这个灵魂进入方鸣巍脑海中的那一瞬间，带给了他极大的冲击感。

　　幸好的是，方鸣巍此刻的精神力量已经达到了第十一级，也唯有这种程度的精神力量才能在那种强烈的冲击下还能保持无损的状态。

　　若是换作刚刚离开卡里姆的方鸣巍，那么此刻的他，多半已经变成了一个再无任何知觉的白痴了。

　　精神微微的一恍惚，方鸣巍立即重新集中起来，脑海中的数百个灵魂再度开工，又一次分析起当前的情况来。

　　在飞船停顿的那几秒种之内，一颗巨大的陨石已经冲了上来，飞船狼狈的躲开，又迎来了一个略小的陨石。

　　就这样险象环生的度过了几分钟之后，飞船才正式步入了正规，又恢复到了那种有惊无险的地步。当然，这样做的唯一后果就是，大屏幕前，有幸目睹了这一切的施耐德等人一个个面无血色，连咒骂的力气都没有了。

　　不过，方鸣巍可不会在乎他们的想法，因为他近乎一半的注意力都集中到了脑海中新收的灵魂上来了。

　　通过了记忆的阅读，让方鸣巍知道了这个灵魂的真实身份。

　　这个灵魂生前是一位了不起的大人物，他是凯悦帝国的一位精神系高达十七级的超级大师。

　　真正的强者无论走到哪里，都是倍受尊敬的。

　　其中精神系超过十五级的强者，被宇宙中的各族人类尊称为大师。

　　当然，若是达到了第十五级，也可以称之为大师，只是这个大师仅仅是准大师级别，比起真正的大师来，还是有着天壤之别的。

　　精神力量一旦超过十五级，就将达到一个极其恐怖的地步，具体恐怖到何种程度，那就不是方鸣巍能够知道的了。

　　就算他此刻吸收了一位十七级精神力量的强者灵魂，也仅仅是有所感应而已。

　　总之，到了十五级以上，无论是体术系，还是精神系，都将迈入一种极其玄妙的境界，这种境界只是一种感觉，根本就不能用语言来进行描述。

　　方鸣巍将自己的精神力量化作细线，刺入了这位真正大师的灵魂之中。

　　一瞬间，他们的灵魂似乎融合到了一起，但是方鸣巍就是觉得，自己与他之间，似乎还有着一丝隔阂。好像在对方的灵魂之内有一个神秘莫测的地方，而这个地方却是目前的他根本就无法染指的。

　　缓缓的退出了自己的精神力量，方鸣巍深深的叹了一口气，心中充满了沮丧。

　　这个灵魂带给他的感觉，就像是一座巨大的宝库摆在面前，但是他手中却没有宝库的钥匙一样，仅能望而兴叹罢了。

　　微微摇头，方鸣巍开始搜寻起这个大师的记忆起来，想要从他生前的经验中找到打开宝库的方法。

　　过了半响，方鸣巍艰难的咽了口吐沫，他终于知道了，原来在这个宇宙中，最为强大的力量并不是体术系和精神系的高手。

　　宇宙中，真正强大的，是命运，是那个看不见，摸不着，也无法操控的命运。

　　这位大师本名艾佛森，出生于第七级文明国家凯悦帝国一个平民家庭，但是因为天赋过人，自从突破了第十五级精神力量之后，就成了帝国中举足轻重的一位贵族了。

　　不过他的个性极其古怪，并不喜欢争权夺利，反而喜欢到各地去探索宇宙奥妙。

　　不得不说，正因为他无心眷恋权势，反而为他赢得了许多友谊，几乎是所有人都对他的特殊嗜好提供了最大的帮助。

　　帝国中最好的飞船，最先进的设备，他都可以在第一时间享受。

　　于是，凭借着第七级文明国家的强大实力，他在宇宙中过起了快乐的流浪生涯。

　　只是，常在海边走，哪有不湿鞋的道理。

　　在一次的探险途中，他意外的发现了一个在星际图上没有的跳跃点。这个发现，让他欣喜若狂。

　　虽然他走过许多地方，但是无人知晓的跳跃点还是第一次发现。于是，他并没有把这个消息告诉任何人，而是急匆匆的驾驶着飞船通过了跳跃点。

　　可是，他万万没有想到，跳跃点的对面出口，竟然是一片危险之极的陨石群。而更加倒霉的是，他的飞船刚刚通过跳跃点，就正好被一块无比巨大的陨石重重的撞击上了。

　　一般来说，能够形成跳跃点的地方，都是比较平静的区域。

　　跳跃点的一头是平和的宇宙空间，另一头竟然是狂暴的陨石群，能够遇到这种情况的跳跃点，已经是千载难逢。而一从跳跃点出来，飞船就立刻被巨大陨石击中，并且造成飞船解体的情况就更加罕见了。

　　艾佛森虽然实力强大，但是同时遇到这二件事情，也算是他倒了八辈子的霉运了。

　　其实，如果艾佛森预先发射一个无人探索器到跳跃点的对面看一看，那么这样的惨剧就绝对不会发生了。

　　但是，多年来养成的自大心理，以及对于自己实力的绝对信心，使得一代大师最终死无葬身之地。

　　十七级的精神系大师啊，就这样不明不白的死去了，虽然是由于他的疏忽大意造成，但是方鸣巍也不得不感叹命运的奇妙和残酷。

　　当他从艾佛森的记忆中读取了这段内容之后，不由地深深的叹息着，并且在心中引以为戒，无论日后自己的实力达到了何种地步，都不可以放松警惕，否则艾佛森无疑就是最好的榜样了。

　　飞船豁然拐了一个弯，以一种难以形容的角度穿过了一块陨石。

　　方鸣巍操纵着飞船改变了航线，他并不打算继续在陨石群中飞行了，而是想要找一找在艾佛森记忆当中的那个跳跃点。

　　从陨石群中逃出去，虽然被发现的可能性已经很小了，但毕竟还有。但是，如果自己找到了陨石群中的跳跃点，从那里跳出去的话，那么任凭外面的人本领再大，也休想找到自己等人了。

　　当然，最主要的是在艾佛森的记忆中，方鸣巍发现了一个非常有用的东西，那就是星际图。

　　将整张星际图复制进了自己的脑海中，这样的事情除了独眼龙那样的天赋怪人外，就只有精神系达到了大师级别的强者才会做出来。

　　通过脑海中的这张比起任何星际图都要复杂了千百倍的大家伙，方鸣巍在艾佛森的帮助下，迅速的找到了一条可以顺利回家的路。

　　眉头微微一皱，虽然他可以肯定，如果走这条路，那么他们一定可以平安到达自由星。但问题是，要怎样向施耐德他们解释，自己知道这条路呢？

　　飞船迅快的避开了迎面而来的巨石，终于来到了一个看上去平平淡淡的地方。

　　突然之间，飞船上的警报器响起了刺耳的鸣叫。

　　施耐德等心中一紧，实在不知道发生了什么事情，难道飞船被陨石击中了，但是他们为何却没有一点儿感觉呢？

　　很快，他们平静了下来，因为他们同时听见了一个熟悉的声音：“众位，我发现了一个好地方。”

　　“什么好地方？”

　　“在这里有一个跳跃点。”方鸣巍解释道：“飞船的探索装备竟然发现，在这里有一个跳跃点，真是有趣。”

　　众人面面相觑，被这个不知道是好是坏的消息惊呆了。

　　在宇宙中航行，最重要的是什么？

　　这个问题若是向一百万人提问，那么其中有百分之九十九的人会回答，最重要的是跳跃点。

　　确实，跳跃点是宇宙中的一个神秘所在，通过跳跃点，星球与星球之间的距离会无数倍的缩小。

　　所以那些大家族在花费了极大的代价探索到了跳跃点之后，并不会无偿的拿出来与世人共享，而是暗自加以利用。

　　每一个跳跃点，每一条秘密航线，都代表了巨大的财富，不由得人不为之心动。

　　不过，在陨石群中发现跳跃点，这样罕见的事情还真是第一次遇到，所以一时之间，众人心中波涛翻腾，也不知道做何感想。


第十八章 发现怪兽

　　“我提议，我们干脆过去吧。”方鸣巍率先道。

　　“不行，跳跃点的对面还不知道是什么情况呢，我们不能冒险。”基诺高声反对。

　　“基诺，你别忘了，我们正在被人追杀，你总不会希望我们永远呆在这个该死的陨石群中吧。”

　　“我们可以利用这里的环境摆脱他们。”

　　“现在已经摆脱了，可是我们一旦出去，就又有被发现的可能。”

　　“那种可能性并不大。”

　　“确实不大，但若是刚好遇到敌方的战舰呢？”方鸣巍咄咄逼人的道：“那时候我可没有再度穿越陨石群的精力了，而且飞船储存的能量也不足以支持我们的不断消耗。真的到了那时候，我们除了投降之外，再也没有其它选择了。”

　　众人一致沉默着，他们都知道方鸣巍说的是事实，虽然对方仅有十余艘飞船，是不可能包围整片星域的，所以被发现的几率并不大。但若是真的运气太差，恰好被对方发现，那么他们就真的是凶多吉少了。

　　“鸣巍，你的意思呢？”施耐德问道。

　　“派无人探索器去跳跃点对面看看，若是安全的话，就过去吧。”方鸣巍似乎是沉思了一会，道：“我想把自己的未来掌握在自己的手中，而不是交给那谁也看不透的命运。”

　　没有人反对，无人探索器很快的发出了，并且在较短的时间内传来了对面的图像。

　　与这里危机四伏的陨石群不同，对面的宇宙空间十分平静，闪烁着充满了魅力的星光，似乎在欢迎客人的到来一般。

　　众人不约而同的一声欢呼，没有人想到，在陨石群的跳跃点对面，竟然是这样的一副美丽景象。此刻，所有人都改变了主意，同意跳跃了。

　　小型飞船的能量在一瞬间下降到百分之十的地步。

　　在通过跳跃点的时候，能量防护罩最好关闭，或者是下降到百分之十以下的水准。因为强大的能量护罩在跳跃点中会引起空间乱流。那时候，船毁人亡就后悔莫及了。

　　不过此刻跳跃点的一头是陨石群，能量防护罩是不可能全关的，所以方鸣巍保持了最低标准，准备进行跳跃。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍下达了跳跃的指令。自从他得到了死灵传承之后，运气一直不错，所以他并不担心，自己会遇到那千载难逢的空间乱流。

　　果然，飞船顺利的通过了跳跃点，在下一刻，出现在一片平静的星空中。

　　望着大屏幕前显示出来的陌生宇宙空间，众人在欢呼一声之后，也是隐隐的担忧起来。这是什么地方？在飞船的星际图中并没有这里的座标啊。

　　在宇宙中有一种极度危险的职业，就叫做探险家，他们的兴趣就是在宇宙中飞行，探索出其中的奥秘和那些不为人知的跳跃点。

　　这些探险家的死亡率很高，每一年都有无数人因为各种各样的原因死去，但是，每一年也有无数人加入进来。

　　因为一旦他们发现了一颗矿石星，一颗行政星，或者是一个跳跃点，那么他们所得到的报酬将会足够他们一辈子过上奢侈的生活了。

　　施耐德等人虽然不至于去当探险家，但是此刻他们的处境和探险家并没有多少区别。

　　通过一个陌生的跳跃点，来到了一个陌生的星图中，这已经是一种非常糟糕的情况了。

　　不过，在这批人中唯一稳如泰山的就是方鸣巍了，通过艾佛森的记忆，这里的星际图他可是知道的一清二楚，如果是在他一个人的情况下，只需要一个月就可以返回自由星了。

　　但是现在不行，因为他还没有想好，应该如何向这里的众人解释，这张星际图是从哪里找到的。

　　看了眼聚在一起商量的众人，他的心中不无恶意的想着，若是直接告诉他们实话，说自己是从灵魂中得到的信息，不知道他们会有什么样的表情。

　　“嘟嘟嘟……”

　　飞船上的警报声响起，打断了众人的议论。

　　方鸣巍看了眼警示器，不由地有些怀疑，自己是否眼花了。

　　在警示器上的显示，在距离他们数万里的地方，有一个不明飞行物通过。如果只是一个不明飞行物也就罢了，但是让他感到震惊的是，警示器表明，这个飞行物是活的。

　　“头儿，你看见了么？”

　　“看见了。”胖子一脸凝重的道。既然方鸣巍能够知道，他们自然也可以通过大屏幕看到示警的情况。

　　“活的不明飞行物，什么意思？”方鸣巍喃喃的问道。

　　“也许，是某一类可以在太空中飞行的生物吧。”

　　方鸣巍一怔，问道：“生物？以肉体在太空中飞行？”

　　“是的。”胖子的脸上没有一丝玩笑的味道：“兄弟，我知道你来自于二级的文明国家，所以有些事情你可能并不知道。”

　　“你说。”

　　“宇宙中，实在是太大了。而宇宙中的生命体除了我们自然人类之外，还有许多异类的存在。”

　　密封舱的大门突然打开，方鸣巍卸下了传感器走了出来。经过了陨石群的飞行，他已经感到了疲累，所以此刻的飞船操纵自然是由大胡子的属下接手了。

　　来到了大屏幕前，方鸣巍看着不断闪烁着的黄色警示器，问道：“头儿，你是说这个生物就是其中之一么？”

　　“是的，应该如此。”胖子苦笑道：“这一类生物有好有坏，不过大多数都与我们人类为敌，所以我们必须小心了。”

　　方鸣巍转头四望，只见基诺和施耐德等人的脸上也是同样的凝重，就连空气中也透着一股子的沉重味道。

　　“好吧，我们现在应该怎么办？”

　　“跟上去，远远的跟着。”胖子道：“我们必须找到它的去向，如果它是危险种族，而又不是我们能够抗衡的话，那么我建议，还是返回跳跃点的对面吧。”

　　众人的脸上都泛起了一丝苦笑，返回跳跃点的对面，就是说再度回到陨石群中。如果不是走投无路，胖子绝对不会提出这样的建议。

　　“好，我们跟上去看看。”方鸣巍立即做出了决定，而大胡子则毫不犹豫的将他的命令传达了下去。

　　自从见过方鸣巍的操控技术之后，大胡子已经对他心服口服了。此刻，在众人中，方鸣巍隐隐的已经在扮演着断决者的角色。

　　不过，在他的心中却是颇为奇怪，根据艾佛森的记忆，这里并没有什么危险啊，怎么突然之间多出了一种莫名其妙的生物呢？

　　飞船开启了隐身的功能，小心翼翼的跟随着前方的生物前进。

　　在靠近了一段的距离之后，他们终于看到了这个奇怪生物的外貌。那是一只巨大的怪兽，体长十余米，青面獠牙，仿如一只超大型的猩猩，正在以高速向着一颗绿色的星球飞去。

　　只要看看这只怪兽的外表，方鸣巍等人就是心中直冒寒气。这样的怪兽，只怕不是什么良善之辈，众人也愈发小心起来。

　　很快，他们跟着那个怪兽来到了目标星球上，这只怪兽竟然以肉身冲破了大气层，直接降落在地面之上。

　　方鸣巍微微扭动了一下脖子，问道：“基诺，你能以肉身横渡宇宙么？”

　　基诺没好气的白了他一眼，道：“我又不是怪物，怎么可能做到这一点。”

　　倒抽了一口冷气，方鸣巍道：“以你十五级的体术都做不到的事情，这只怪兽竟然能够做到，难道它比你还强么？”

　　“不一定。”胖子摇头道：“这些生物的身体构造与我们人类不同，就算它们拥有横渡宇宙的能力，但是未必就能赢得了我们人类中的体术高手。”

　　基诺紧紧的盯着大屏幕，突然道：“让我出去。”

　　方鸣巍吓了一跳，问道：“你要干么？”

　　“我要去试试看，它的实力究竟如何。”基诺冷冷的道：“你放心，我并不是一时冲动，而是有这样的感觉，它并不是我的对手。”

　　看了眼一脸认真的基诺，方鸣巍突然笑道：“好，我陪你去。”

　　“你？”

　　“是啊，在飞船的后备舱中，有着数十架机甲，我带几个出去就是了。”

　　二人互望一眼，相视一笑，正待准备，突听施耐德道：“快看，这只怪兽在召唤同伴。”

　　众人一起看去，果然见这只怪兽正在仰天大吼，而远处则飞来三道黑影，正是这只大怪兽的同类。不过这新来的三只怪兽明显要比它要小了一号。

　　在这三只新来的怪兽手中分别抓着一只类似于大象的生物，只见这几只怪兽聚在一起，豁然将手中的生物活生生的撕裂。顿时，鲜血碎肉飞溅一地，但是那只怪兽对此毫不为奇，反而是大嘴一张，竟然裂开了数米大的一个洞口，分别将同伴手中的食物一一吞下。

　　狠狠的咀嚼了几下，那三个加起来有它四分之一体积的生物已经全部被它吞下，抬起了头，它高声狂叫，一双充满了红色的眼眸中透露着极度的血腥疯狂。


第十九章 挑战

　　“这是什么怪物？”

　　“不知道，反正这家伙不好惹，我建议，我们还是离去吧。”施耐德脸色微白，道。

　　“不，我应该可以将它拿下。”基诺坚定的说着，然而众人似乎都看到了，在他的眼睛中，似乎也闪烁着一丝血色的光芒。

　　方鸣巍看了他一眼，二话不说，转身向着后舱走去。基诺向着众人一点头，大步跟上。

　　胖子的脸色变幻了几下，道：“船长先生，请你准备好，我们随时要离开这里。”

　　大胡子冷静的看着他，问道：“你打算抛弃这二个人么？”

　　“不。”胖子叹了口气，道：“如果没有方兄弟，我想我们就算是离开了这里，也不可能通过跳跃点后面的陨石群，我可不想在这个陌生的鬼地方流浪。”

　　大胡子微微一笑，道：“好吧，既然你知道厉害关系，我就做好接应的准备了。”

　　方鸣巍和基诺来到了船后舱，他们随意的挑选了二架机甲。

　　方鸣巍仔细的检查了一下，放下了一半的心思。这些机甲都是第五级的货色，在机甲的背部有着隐身器的装置，虽然限于能量的消耗，不可能一直保持在隐身的状态下，但是一时半会的还是能够支持的。

　　二台机甲开启了隐身装置离开了飞船。

　　在艾佛森记忆的星际图中，这个星球是一颗绿色星球，也是一颗适合于人类居住的行政星。不过，在艾佛森死亡之前，还没有任何人类移民到这里。只是不知为何，现在竟然多了这几只巨大的怪物。

　　测量了一下空气的成分，基诺通过机甲上的小屏幕向方鸣巍笑道：“鸣巍，我去会会那几个家伙，你给我掠阵。”

　　“好。”方鸣巍向着他一挥手，不过就是此时，他的笑容凝固在脸上了。

　　因为他看见了一件事，基诺竟然就在半空中打开了机甲，并且就这样跳了下去。

　　方鸣巍的大脑出现了一瞬间的短路，基诺要干什么？难道他想要自杀么？

　　离开了机甲的基诺，顿时失去了隐身器的遮拦，出现在半空中。然而，让方鸣巍感到了难以置信的是，他的身子就这样停滞在半空。仿佛在他的脚下，有一层看不见的云彩，又仿佛他失去了星球重力的束搏，成了一个可以自由飞翔的超人。

　　方鸣巍倒抽了一口冷气，这样的场景他曾经见识过一次，不过那一次悬空而立的却是王自强，那位地球联盟中的第一高手，体术能力超过了十五级的王自强。

　　怔怔的看着基诺，难道他也达到了老师的境界了，这似乎不太可能啊。

　　轰然一声巨响，失去了驾驶员的机甲重重的砸在了地上，不过基诺事先早就设定了自动降落的系统，所以机甲的隐身器虽然关闭，但是却并没有摔倒，而是笔直的站立在地面上，十余米高的钢铁巨兽，在日光的照射下，反射着耀眼的光芒。

　　机甲落地的巨大响声惊动了那四只怪兽，他们同时向着这里看来，豁然一声呐喊，发出了惊天动地的吼叫声，并且气势汹汹的朝着这里扑来。

　　基诺的身子在半空中一闪，仿佛突然加了速度的火箭般，化作一道闪电，笔直的射向了其中一只较小的怪兽。

　　方鸣巍心中一动，操纵着机甲来到了被基诺舍弃的机甲之前，在机甲的主控制器中打入了几个灵魂，随后在脑海中下达了出发的命令。

　　于是，这台无人操纵的机甲就像是突然发疯了似的，向着几个怪兽冲了上去。

　　巨大的机甲无疑比基诺更加吸引怪兽的眼球，顿时，四只怪兽有三只转移了进攻的方向。不过，当他们的巨爪距离机甲还有数米之遥时，庞大的机甲突然一个转身，以不快不慢的速度向着后方逃窜而去。

　　飞船上，大屏幕前的施耐德大笑起来，一看这个战术，就知道现在操纵机甲的铁定是方鸣巍了。

　　此刻与基诺纠缠的，就只剩下一个怪兽了，而且还是四只怪兽中体格最小的。不过它的体格虽然在怪兽中最小，但是也有十米之高，并不逊色于一般的机甲。

　　第一次与这样的怪兽的交手，基诺也是充满了小心，他的身法快若闪电，每一拳一掌击出，都像是夹杂着千斤重力，狠狠的打在了怪兽的身上。

　　怪兽被打的“嗷嗷”直叫，但是面对眼前这灵活如狐的人类，却是毫无办法。正当它的几个同伴想要回来救援之时，基诺的身形突然一停，来到了怪兽的脖颈之处，举起手掌轻飘飘的在它喉咙口印了一下。

　　怪兽的身子突然剧烈的抖动了一下，一双大掌抽风般向着脖颈抓来，然而此刻的基诺早就闪身离开，瞬间远离。

　　怪兽的喉咙口发出了艰难的鸣叫声，它发狂似的挥舞着一双金刚般的铁臂，一时间飞沙走石，声势浩大。

　　然而，没过多久，它的力气明显降了下来，庞大的身躯重重的摔倒在地上，再也起不来了。

　　半空中的方鸣巍通过摄像器将这些镜头全部拍摄了下来，对于基诺的狠毒和出手的准确钦佩不已。

　　刚开始的几下攻击，就是在探查对方的弱点所在，一旦被基诺知道了怪兽的要害，当下毫不犹豫的立下杀手，这等决断和手段，无一不是上乘之作，真不愧是科斯塔家族中的第一强者。

　　剩余的几只怪兽同时悲鸣一声，发出了震耳欲聋的吼声，向着基诺凶狠的扑来。

　　然而，对于它们庞大的身躯而言，基诺的体积太小，想要躲开它们的进攻，更是轻而易举之事。

　　行走在众怪兽之间，基诺仿若闲庭散步般的神态，让方鸣巍和飞船上观战的众人心悦诚服。十五级的人类高手，毕竟不是一般怪兽能够比拟的。

　　转身，飞跃，来到了另一只怪兽的臂膀上，在它还没有反应过来之前，又是一拳击打在它的咽喉要害之处。

　　如此二次，另外二个较小的怪兽也同时伏诛，带着不甘心的眼神重重的跌倒在地。此刻，场中就只剩下唯一的那只身高十余米以上的巨大怪兽了。

　　它的眼中凶光四溅，口中怒吼连连，似乎要与基诺拼命，但是深悉灵魂力量的方鸣巍却有了另一种不同的感触。

　　这只怪兽怕了，它并不是想要拼命，而是想要逃跑。

　　霍然间，远处传来了同样的吼叫声，方鸣巍抬眼一看，眼珠子立即凸了出来，再也顾不得隐藏了，大声叫道：“基诺，快走，上来。”

　　“为什么？”通过传呼器，基诺好整以暇的道。

　　“怪兽的援兵来了。”

　　“不怕，来一个我杀一个，来二个我杀一双。”

　　“是么，可是人家来的比较多一点。”

　　“哦？”基诺身形一动，竟然高高跃起了数十米，这种超越了人体极限的高度，让方鸣巍好生羡慕。

　　然而，身在半空中的基诺豁然张大了嘴巴，脸色瞬间变白，还没有等身子落下，就笔直的朝自己的机甲方向射去。

　　在视线所及的地方，出现了密密麻麻的黑色小点，每一个小点就是一个怪兽。

　　这些怪兽的数量没有一万，也有八千。基诺的身手虽好，但若是陷入怪物堆中，那可是绝无幸理的。

　　体格最为庞大的怪兽用着冰冷的眼神看着基诺的离去，出人意料的，它并没有出手阻拦。

　　方鸣巍看着它的眼神，隐约间，似乎读懂了它的想法。

　　在它看来，基诺是一个极度危险的人物，并不值得它以身犯险。

　　以身犯险？方鸣巍惊讶的摇了摇头，他竟然在怪物的目光中读出了这样的意思。深深的吸着气，他已经可以肯定，这只怪兽并不是只知道杀戮的野兽，而是一种具有极高智慧的生物。

　　心中豁然一动，方鸣巍打开传呼器，道：“基诺，不要乘坐你的机甲。”

　　“为什么？我不想死啊。”

　　“你刚才不是很英雄么？”

　　“刚才我是有把握制服这些佛朗克怪兽而已，但是现在不一样了。”基诺匆匆的道。

　　“佛朗克怪兽？你知道它们的来历。”

　　基诺一怔，苦笑道：“刚才只是猜测，但是在动过手之后就确定了。”

　　方鸣巍眼珠子一转，停下了自己的机甲，打开舱门，道：“我们乘坐一个机甲，快上来。”

　　“为什么？”

　　“我想要用你的机甲去试试，看看能够消灭多少怪兽。”

　　基诺身形一动，已经跳上了方鸣巍的机甲，道：“恐怕不行，这些佛朗克怪兽的体质极为特殊，机械武器对于它们的危害力不大。”

　　“哦，你怎么知道的？”

　　基诺略一犹豫，道：“在我们科斯塔家族，也是有着自己的情报网，而我对于非人类生物比较感兴趣，所以知道一点儿。”

　　方鸣巍静静的看着他，基诺苦笑一声，道：“好兄弟，只要我们能够平安回去，我答应，将科斯塔家族的情报网向你公开，行了吧。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“好极了，这才是自家兄弟么。”说罢，目光移向了下方，而地面上的那台呆立不动的机甲豁然拔身而起，冲上了那成千上万的怪兽群中。


第二十章 纽曼军营

　　“轰……”

　　威力强劲的能量炮狠狠的轰在了其中一只怪兽的胸口，那只怪兽狂叫着向后飞了出去，胸口处焦黑一片。

　　只是，让方鸣巍感到心悸的是，这只怪兽的屁股一着地，立即像是安装了弹簧般跳了起来。它那数米高的身躯在半空中灵活的翻了个跟头，随后稳当当的站在了地面上。

　　“这……”方鸣巍震惊的道：“能量炮竟然打不死它们？基诺兄，你刚才是怎么击杀它们的？”

　　“内劲，震断它们体内的血脉和器官。”

　　“内劲？这东西能挡得住能量炮么？”

　　“挡不住，但是佛朗克怪兽的皮肤和身体结构与人类不同，激光武器对于它们来说，并不足以致命。”

　　“你是说我们人类的武器无法对付它们？”

　　“也不是这么说，它们的防护力量毕竟有限，若是动用大型武器，还是可以击杀它们的。”

　　“大型？要多大型号的？”方鸣巍指着下面已经被怪海淹没的机甲，道：“这已经是第五级文明国家所制造的机甲了，可是连它的能量炮也无法置怪兽于死地，那么我们需要多大能量的武器才能消灭它们。”

　　“五级足够了。”基诺冷静的道：“在人类大联邦中，对付这些怪兽是第五级以上文明国家的责任。”

　　“第五级么？可是天翼族人的机甲打不过怪兽。”

　　“不，若是机甲与怪兽的数目相同，我们能赢。”

　　方鸣巍的目光在下方怪海中转了一圈，道：“就算是能赢，只怕付出的代价也不小吧。”

　　“那是没有办法的事情，零伤亡毕竟只是一个不可能实现的神话。”

　　方鸣巍收回了目光，无奈的问道：“现在呢？我们应该怎么办？”

　　“寻找这片星域的人类吧，我们必须要把这里有佛朗克怪兽的消息传出去。”基诺叹道：“我相信，会有五级，或者是更高级的国家来处理这件事情的。”

　　方鸣巍毫不犹豫的同意了，面对这片怪海，他深深的泛起了无能为力之感。

　　机甲顺利的回到了飞船上，方鸣巍把自己的决定告诉了众人，没有人反对这个决定。虽然他们都不知道佛朗克怪兽的来历，但是看这凶兽的样子，就知道没有多少与人类和平共处的可能性了。

　　找到附近的人类国家，把消息传出去，无疑是他们最应该做的事。何况，只要找到了人类的国家，他们就可以得到星际图，不至于象现在这样在宇宙中摸瞎了。

　　飞船缓缓的离开了星球，大胖子突然问道：“不对，这些怪兽既然有横渡宇宙的能力，为什么却在地面上不追击呢？”

　　基诺摇头，道：“并不是所有的佛朗克怪兽都有横渡宇宙的能力，它们之中的绝大部分都是陆地怪兽，不会飞翔，只有极少数的几头才有可能进化为高级生物。并且拥有横渡宇宙和繁衍后代的能力。”

　　施耐德也是叹了一口气，道：“是啊，这些家伙就像是一群祸害宇宙的蚂蝗，它们不但能力出众，就连繁衍的速度也是快的不可思议。如果对它们放任不管，终有一日，整个宇宙就会只剩下这一个种族的。”

　　胖子首领和大胡子船长相互看了一眼，看起来，不但基诺知道这些怪兽的来历，就连施耐德也知之甚详。一时之间，在他们二人的心中不由地嘀咕起来，这三个人究竟是什么来历啊。

　　虽然方鸣巍等人在加入猫王佣兵团的时候，胖子就已经派人前去调查过他们三人的身份，当时所得到的情报是，他们三人中二个出生名门，一个出生平民，但是此刻看来，无论是名门还是平民，都不会是简单的角色了。

　　飞出了星球之后，大胡子犹豫了片刻，询问道：“我们应该朝哪个方向搜寻？”

　　按理来说，他才是这艘飞船的当家人，若是要搜寻人类的踪迹，自然有着他一套独特的手法，但是在面对方鸣巍等人之时，他却没有了绝对的信心，反而请教起来。

　　方鸣巍大喜，立即道：“以我看来，不如朝这个方向前进吧。”他看似随意的指了一个方向。

　　大胡子船长毫不犹豫的下达了前进的命令，随后客气的问道：“方先生，您为什么要挑选这个方向呢？”

　　方鸣巍一怔，脑中突然灵光一闪，道：“因为这个方向与怪兽来的方向正好相反，如果附近有人的话，在这里的可能性很大。”

　　对于这个解释并没有人怀疑，如果换作他们来选择，只怕最后也是会选择这一条航线的。

　　飞船一边逐渐加速飞行，一边发出了人类大联邦规定的求救信号。

　　经过了一天一夜的航行之后，他们终于遇到了人类的飞船。

　　一艘线条无比优美的中型飞船出现在他们的上方，在这艘飞船出现之前，没有任何仪器发出警告。也就是说，这艘飞船是无声无息的来到了他们的身边，如果不是这艘飞船没有恶意的话，那么他们很有可能已经变成了宇宙中的一片尘埃了。

　　信号接通之后，一个英俊的身穿军装的男子出现在大屏幕上。

　　他高傲的看了众人一眼，问道：“报上你们的来历和目的，为什么进入这片区域，遇到了什么困难。”

　　大胡子的目光一接触到对方身上的军服，顿时露出了极度的震惊之色，他连忙躬身道：“尊敬的纽曼帝国的少校阁下，我们是旅途中的商人，因为被海盗追杀，侥幸逃脱，进入了陨石群。”

　　“陨石群？”那个军人凌厉的目光如同实质般在众人的脸上扫过，他冷冷的道：“这里附近没有陨石群。”

　　“是的，我们并不是进入这里的陨石群，而是在斯梅尔星域进入的陨石群，并且经过陨石群中的跳跃点来到了这里。”

　　“斯梅尔星域中的陨石群中有跳跃点？”

　　“是的，尊敬的少校阁下。”大胡子再度深深一躬，道：“非但如此，当我们从跳跃点出来之后，在某一个行政星球上更是遇到了大规模的佛朗克怪兽群。”

　　这一次，那个少校终于有些沉不住气了，他冷冷的目光中有着些微的跳动，问道：“你们有证据么？”

　　“有，我们录下了与它们对战的经过，请您检查。”

　　“与它们对战？就凭你们么？”少校突然不屑的冷笑一声。

　　“不，严格的说，只是与我们飞船上的二位客人而已。”

　　基诺与怪兽的对战，以及怪兽群出现的录像很快传送到了对方的飞船中，在观看了录像之后，那个少校的态度明显客气了很多。

　　“关于你们提供的资料，我会派人去核实，如果你们所说的一切都是真的，那么帝国不会吝啬于丰厚的奖赏。现在，请你们随我到军营中暂住几天吧。”

　　方鸣巍等人没有任何反抗，因为他们都知道，虽然双方都仅有一艘飞船，但是二者的实力却并不平等。为了小命着想，他们乖乖的随着那艘飞船来到了纽曼帝国在这片星域中的一个军事基地。

　　这所基地很大，在太空港上停满了各种型号的飞船。

　　方鸣巍等人乘坐的五级文明飞船在一般人的眼中，已经是高不可攀的产品了，但是到了这里才知道，这艘飞船竟然是档次最低的那一种。

　　帝国军人的办事效率极高，飞船刚刚停下，他们就被“请”到了一处营地。

　　当然，这群军人的态度还算和蔼，特别是对于基诺，更是处处透露着一股尊敬的味道。方鸣巍等人立即知道，他们这是托了基诺的福了。

　　虽然纽曼帝国是第五级文明国家，但就算是在这个超级大国之中，体术能力达到十五级的人，一样是凤毛麟角。

　　这个军营非常庞大，营中的将士起码有着数十万人之多，但是体术能力达到十五级的高手，用一双手指头都可以数的出来，所以对于基诺尊敬一点，也是人之常情。

　　他们在军营中享受着贵宾级别的待遇，但可惜的是，当他们提出要面见长官的时候，却遭到了婉拒。

　　方鸣巍等人自然知道，纽曼帝国的人不可能这样轻易的相信自己，他们把自己等人软禁在这里，就是在验证自己等人的话是否属实。

　　所以这几天中，方鸣巍等人并不心急，反而是彻底的放松了下来。

　　无论是追击他们的海盗船，还是那可怕的佛朗克怪兽，都绝不可能在纽曼帝国的军营中再找自己的麻烦了。

　　轻松的日子没过几天，那位年轻的少校就又一次出现在他们的面前，不过这一次，他脸上的傲气少了许多，特别是在看向方鸣巍和基诺二人的时候，眼中隐含着一丝敬意。

　　“各位，花将军召见，请随我来。”


第二十一章 瞬移

　　一间宽敞的大厅中，端坐着一个老人，虽然现代的科技异常发达，就算是想要永远的保持年轻的容貌，也不是一件困难的事情。但是对于各国的军人来说，几乎没有人愿意去整容院。当然，女性的军人不在此列。

　　花名堂将军是纽曼帝国少将，更是米斯兰星域驻军的总帅。

　　在一般的情况下，虽然方鸣巍等人提供了这样有用的消息，但是也不够级别被花名堂召见。

　　只是，通过了天翼族人的飞船上所记录的信息，让他们看到了其中的二个极为优秀的人才。

　　无论是方鸣巍操纵飞船的技巧，还是基诺大战佛朗克怪兽时所表现出来的武力，都是让花名堂极为心动的，所以他才会破例的召见这二个人。

　　在少校林汨的带领下，方鸣巍和基诺终于见到了这位权倾一地的帝国少将。

　　花名堂看着面前气宇轩昂，丝毫没有畏惧感的二人，不由地满意点头。他的身份是帝国少将，可谓是位高权重，特别是在这一片星域中，更是说一不二的人物。权力加上本身高达体术十五级的卓越能力，使得他的身上充满了威严。

　　能够在他的面前表现的潇洒自若的人，自然能够被他看重几分。

　　“你们，是帕克林的佣兵？”

　　方鸣巍和基诺相视一眼，恭敬的道：“将军，我们虽然是自由星上的佣兵，但并不是帕克林人。”

　　“哦，那你们是……”

　　“我们是地球联盟的公民。”

　　“地球联盟？”花名堂缓缓的道：“地球联盟中有一个叫做王自强的人，你们知道么？”

　　方鸣巍眼眉一扬，如果不知道，那才叫有鬼了。

　　“将军，那是我们二人的老师。”

　　花名堂的神色突然之间古怪起来，看着他们二人的目光说不出的诡异。不仅仅如此，就连周围的那数十名护卫的眼光也有了些微的变化。

　　方鸣巍和基诺心中暗惊，莫非眼前之人竟然是老师的某一个仇家不成？

　　花名堂注视着他们二人良久，终于道：“你叫基诺，体术能力十五级，若说你是王自强的弟子，我相信。但是你……方鸣巍，你的体术能力仅有第六级，我不相信。”

　　方鸣巍嘴角微微一动，虽然他很想说，你信与不信关我屁事，但是这句话在口中打了一个转，还是不敢说出来。

　　花名堂伸手一招，身后一名警卫立即上前。

　　“这是我的警卫队长叶伯宝，如果你能接下他十招，我就相信了。”

　　基诺冷静的看了叶伯宝一眼，他的脸色逐渐凝重，道：“叶队长的体术能力不在我之下，不如让我来领教吧。”

　　方鸣巍豁然上前拉住了基诺的手，向着他微微摇头，轻声道：“放心，他们没有恶意。”

　　确实，虽然他们的神情有些古怪，但是以方鸣巍的灵觉，却隐隐的感应到了，在花名堂的眼中竟然有着一丝惊喜之色，顿时明白，这位肯定不是仇家。

　　既然不是仇家，那就是要考验一下自己的实力了，在这样的情况下，自然不能让基诺代为应战。

　　叶伯宝缓步上前，他的一双眼眸平淡无光，但是方鸣巍却清晰的感受到了他身上所蕴含的强大力量。

　　那是一种莫名的感觉，没有任何理由的，但却是实实在在。

　　“小心了。”叶伯宝轻轻的说了一句。

　　方鸣巍恭敬的行礼，道：“叶队长请。”

　　叶伯宝也不客气，伸出一只手掌，就这样平平淡淡的拍了过来。

　　他的姿势并不优美，这样随意的一拍手，给人的感觉就像是在拍一只微不足道的蚊蝇一般。

　　但是这一只看上去毫无威胁的手掌落在了方鸣巍的眼中却显得是那么的恐怖可怕。在他的眼中，这只手掌霍然间无限的扩大起来，似乎已经可以将整座军营都笼罩其中。

　　一瞬间，方鸣巍的精神力量化做了无数股，分别刺入了脑海中不同的灵魂之中。

　　在面对叶伯宝这样的高手之时，如果还不使用众多灵魂的力量，那么方鸣巍就纯粹是在故意找死了。

　　自从在陨石群中走了一趟后，方鸣巍对于灵魂力量的掌握又有了新的突破，现在的他，已经可以同时融和上百个灵魂，并且同时借助于它们生前的经验和知识。

　　所以在灵魂们交集的那一刻，他的脑海中已经多出了无数种应对面前这一掌的方案。不过，方鸣巍并不需要花费精力去做出选择，因为这些灵魂自然而然的就将最佳的方案总结出来了。

　　身子微微一侧，方鸣巍巧之又巧的在对方大手的笼罩范围中转了出来。

　　叶伯宝等人的脸色微变，对于方鸣巍如此轻松的就躲过了这一掌感到了极其的意外。

　　“好，不错。”叶伯宝的眼中闪过了一丝激赏，不过他手下毫不留情，又是一掌打来，这一掌的力道并不大，但是却显得异常凝重，就连一边观战的基诺都忍不住隐隐的皱起了眉头。

　　对付一个区区的体术六级的小人物，竟然还要动用内劲气场，真是太无耻了。

　　果然，一旦叶伯宝动用了内劲气场，方鸣巍就再也无计可施了。在这片气场之中，他的一举一动都在叶伯宝的监视之下，可以说根本就没有逃脱的可能了。

　　双方的实力毕竟相差太多，一个是十五级的巅峰，另一个则是区区第六级，这其中的差距就像是大象和蚂蚁，根本就无从填补。

　　在方鸣巍脑海中的众多灵魂也沉默了，确实，虽然它们加起来的对敌经验丰富异常，但是在巨大的实力差距面前，它们依旧是无计可施。

　　方鸣巍的大脑高速的运转着，虽然他心中知道，一旦对方认真起来，那么自己绝对不是人家的一招之敌，但是知道是一回事，真的要他甘心认输却又是另一回事了。

　　此刻的他只觉得身周的空气凝重如山，不要说行动自如了，就连呼吸都有了一些艰难。

　　然而，就是在这种情况下，他的心中却意外的涌起了无边的斗志。灵魂们没有办法，那就靠我自己。

　　一股难以压抑的雄心壮志从他的心底勃发而出，夹杂着强大的信念直冲云霄。

　　霎那间，他身上的气质焕然一新，一双眼眸中更是闪烁着动人的光泽。

　　他的思想前所未有的清晰，隐隐间，他似乎看到了一线生机，就在这如同铜墙铁壁的内劲气场中看到了一丝逃出生天的大道。

　　只是，这条道路一闪而过，竟然让他有着无法把握之感。

　　缓缓的闭上了双目，他的心中平静了下来，虽然叶伯宝的那一掌随时都有可能打到他的身上，但是他已经完全的不放在心上了。

　　精神的力量在瞬间提升到了最大的强度，在这一刻，他仿佛回到了科斯塔星系的基地之中。

　　在那里，他第一次与基诺相遇之时，也是在一种不可思议的玄妙境界下，鬼使神差的躲过了基诺的致命一击。

　　不过在那一次之后，无论他怎么努力，都无法重现当时的情形。

　　然而此刻，他的精神在极度的集中下，仿佛又找到了当初的那种感觉。

　　风，轻轻的吹过，在他的心中，在他的灵魂之中。

　　叶伯宝的动作似乎慢了下来，时间仿佛停顿了，放眼世间，就像是唯有他一个人还能动弹一般。

　　一种神奇的感觉笼罩了他的心头，方鸣巍明白，一种神奇的能力就在眼前，只要他能看透，日后就可以彻底的掌握了。

　　但是，让他失望的是，这种能力的上面似乎是笼罩了一层阻挡视线的浓雾，让他仅能略窥一斑，却无法得观全貌。

　　他的眉头似乎微微的皱了起来，他突然明白，自己此刻还差了一种元素，所以才会无法看透其中奥妙。

　　在基地之中，基诺是一心置他于死地，而正是因为在死亡的威胁之下，才让方鸣巍的所有潜力彻底爆发，从而让他莫名其妙的使用了一项神奇能力而逃脱。

　　如今的情况虽然有些相似，但可惜的是，叶伯宝并没有丝毫的杀气。既然没有杀心，自然也就不可能激发方鸣巍的求生意志，也就无法让他发挥出自己的潜力了。

　　心中哀叹一声，难道就这样放弃了么？

　　他非常清楚，这种玄妙的境界并不是那么轻易能够进入的，若是这一次无法领悟其中奥妙，那么天知道什么时候才能掌握这种极为特殊的能力。

　　只是，他虽然心有不甘，但却是无能为力，难道要他开口告诉叶伯宝，麻烦您带一点儿杀意吧？

　　如果他这么说了，人家肯定当他发疯了。

　　就在他颓然打算放弃之时，脑海中的一个灵魂突然动了，一副神奇的图案出现在他的意识中。

　　瞬间，眼前的迷雾像是被一双大手拔开，让他清楚的看到了浓雾之下的情景。

　　方鸣巍的嘴角溢出了一丝欣慰的笑容，他的身子似乎微微的颤动了一下，随后消失了。

　　叶伯宝的一掌击到一半，突然停了下来，他看着面前空空如也的场地，心中一股子寒气不受控制的源源不绝的冒了出来。

　　无论是花名堂上将，还是周围观战的数十警卫，他们的眼中都露出了惊骇欲绝之色。

　　目光紧紧的锁住莫名其妙的逃出了叶伯宝的内劲气场，突兀的出现在十余米之外的方鸣巍身上，花名堂深吸一口气，硬生生的将心头那澎湃的杂念压了下去。

　　他一字一句的，缓缓的道：“瞬……移……”


第二十二章 帝国公民

　　红红的太阳挂在空中，既像一个红色的皮球，又像一个西红柿。

　　宽阔的园林中，有一排修剪得整整齐齐的常青树，疏疏落落两个花床，种着纤丽的不知名的美丽花木，所有的一切布置谨严，丝毫不乱，就像是它们的主人一样，一丝不苟。

　　在园林的正中，传来阵阵的欢笑之声，让人神清气爽。

　　方鸣巍、基诺、施耐德、大胖子首领和大胡子船长都在一起，坐在他们对面的，正是米斯兰星域中真正能够当家作主的花名堂少将。

　　此刻的少将，显得非常的高兴，他笑道：“你们的经历我已经派人核实过了，你们能够在海盗的追杀中逃脱，并且发现了陨石群中的跳跃点，已经是非常难得的事情。何况，你们还有更大的功劳，发现了佛朗克怪兽在本星域中新的落脚点，真是了不起啊。”

　　大胡子等人恭敬的听着，他们的脸上潮红，对此激动不已。

　　胖子首领和大胡子船长虽然并不是同一文明国家的人，但是他们都生活在这一片广大星域中，他们的国家也是纽曼帝国的众多下属国之一，所以当听到帝国将军的夸赞之后，不由地激动万分。

　　花名堂十分满意他们的表情，笑问道：“你们的功劳很大，而帝国对于有功之人，是绝对不会吝于封赏的，你们想要什么，现在都可以提出来。”

　　大胡子和胖子首领互望一眼，他们都知道，这样千载难逢的机会很有可能今生仅有一次，若是不能抓住，那可就太遗憾了。

　　不过，花名堂让他们自己提要求的封赏大大的出乎了他们的意料之外，所以一时三刻间，也想不出应该提出什么样的要求才能使得自己的利益得到最大化。

　　见到这二人犹豫不决的表情，花名堂微微点头，站在一旁的林汨少校立即道：“根据帝国宪法，若是有外邦人士对本国拥有杰出贡献，可授予其帝国公民的身份，二位不妨考虑一下。”

　　胖子首领和大胡子船长的眼睛骤然间亮了起来，任凭他们事先怎么猜想，也绝对想不到对方竟然肯抛出如此丰厚的奖励。

　　对于他们这些生活在这一大块星图中的国家来说，纽曼帝国无疑是所有国家的主心骨。

　　做为帝国的公民，几乎在所有下属国中都拥有特殊的权力。

　　虽然他们的根还在自己的国家，但若是披上一层凯悦帝国公民的外皮，那么在本国中所享受的待遇就要完全不同了。

　　无论是做为雇佣兵，还是自由船队的船长，他们都深深的知道其中所蕴含的好处会是多么的庞大。

　　林汨的嘴角不由的露出了一丝嘲讽，不过立即收敛了起来，他叹道：“当然，如果二位不愿意的话，我们也不会勉强，而会给予二位另外的补偿。”

　　“不，尊敬的少校阁下，我们非常愿意接受您的提议。”二个人几乎是异口同声的说道。

　　“好。”花名堂点头，目光移到了方鸣巍等三人的身上，笑问道：“你们三位的意思呢？”

　　方鸣巍和身边的二位朋友互视一眼，都看出彼此眼中的坚定之色。

　　上前一步，方鸣巍道：“尊敬的将军阁下，我们三人都是老师的弟子，无论要做出什么决定，都必须经过老师的同意，所以对于您的好意，我们就只有心领了。”

　　“王自强。”花名堂失笑道：“好，你们回去问问那老小子，就说我花名堂向他问好就是了。”

　　胖子首领的眼中豁然闪过了一道惊骇的目光，他终于明白了，为什么这三个来自于第二级文明国家的人，会拥有那么出色的能力。

　　原来他们竟然是王自强的弟子，那就怪不得了。

　　国家之间的文明等级划分标准，除了参考科技水平之外，个人的素质和全民的潜力也是一项非常重要的指标。

　　地球联盟能够在短短几百年之间就从第一级国家提升一级，最大的原因并不是因为他们的科学技术的发展，而是因为他们表现出了极强的个人能力和全民的强大潜力。

　　其中最具有代表性的就是王自强了。

　　超过了十五级的强者，这在以前，可是唯有第三级以上的国家才有可能拥有的顶尖人物，而且并不是所有的第三级文明国家都拥有超过了十五级的强者。

　　正是因为王自强的突起，证明了地球人所拥有的超强潜力，所以才能让他们在短短的数百年间提升了一级的文明等级。

　　这件事情在昔日曾经广为流传，胖子首领自然知道的一清二楚，所以在得知了方鸣巍等人的真实来历之后，对于他们的超强能力也就不以为奇了。

　　方鸣巍平静的看着花名堂，询问道：“原来将军阁下与老师相识啊，真是失敬了。”

　　花名堂大手一挥，道：“我与王自强确实相识，而且还是多年的老朋友了。当年他孤身一人来到了帝国，与我同门学艺，这么多年了，还真的很想念他呢。”

　　方鸣巍等人交换了一个惊讶的眼色，原来老师昔日离开地球联盟，并不是直接前往恺悦帝国，而是先在纽曼帝国拜师学艺啊。如果不是听到花名堂的叙说，他们还真的有点不敢相信。

　　不过，他们当然不会以为花名堂在说谎，以他的地位而论，当然不会信口开河了。

　　看到了方鸣巍等人眼中的好奇之色，花名堂笑道：“你们想知道他的事情么？”

　　“想。”方鸣巍毫不犹豫的道。

　　“行，我告诉你们。”

　　花名堂大手一挥，自然有士兵上来，将胖子首领和大胡子带了出去，这二位出去之前，颇为遗憾的看了众人一眼，不过他们终究是没有胆子反抗，乖乖的离开了。

　　抬头望天，花名堂似乎陷入了对于过去的缅怀之中。

　　“那时候，我与王自强都很年轻，连一百岁都不到。”

　　方鸣巍神情一动，一百岁还叫年轻，这些人的生命观还真是颇为古怪啊。看了眼头发有些花白的花名堂，在心中猜测起这位老将军的年龄了。

　　“当时的我们，都是心高气傲之辈，虽然同时拜在了老师的门下，可是对彼此都看不顺眼。”

　　方鸣巍三人面面相觑，看花名堂的表情，并没有任何对王自强的憎恨啊。

　　花名堂微微一笑，道：“这些都是当年的事情了，年轻气盛，也是有情可原的。”

　　“是啊，您说的是。”方鸣巍恭敬的垂下了头，不过他的心中却是颇为诽议，一百岁了，还叫年轻气盛，您老人家也太夸张了吧。

　　深深的叹了一口气，还好花名堂不知道方鸣巍心中真实的想法，否则铁定会命人将他拉下去砍了，顿了顿，他继续道：“不过说实话，在那一批人中，我最佩服的确实是王自强了。”

　　经过了一段时间的讲述，终于让方鸣巍等人知道了一个大概。

　　原来在纽曼帝国内，每隔百年就会发动一场遍及整个帝国势力圈的人才选拔。

　　一旦被选上，无论他本来是哪个国家，都有到帝国进修的权力，而所有的费用，自然是由帝国承担了。

　　当时还是第一级文明国家公民的王自强，他从小就表现出了惊人的体术天赋，在某一次帝国的海选中，意外的被挑中了，做为唯一的一位来自于一级文明国家的成员，被送往帝国中心，开始学习体术能力。

　　当时一同学习的人并不少，但是真的能够熬过所有训练并且修炼有成的，却是不多，而其中，最惹人注目的自然是王自强了。

　　虽然他是来自于第一级文明国家的，但却表现出了极为惊人的潜力。他的修为一日千里，让所有的老师都为之惊叹不已。

　　最后，当他从上万人中脱颖而出，成为了第一个突破第十五级的超级高手时，他的名字就像是长了翅膀般，传遍了整个帝国。

　　于是，在帝国皇帝的主持下，亲自授予了王自强帝国公民的称号，并且将他吸纳进了帝国的强者行列，挽留他的帝国为官。

　　不过，王自强对于当官显得兴趣缺缺，他还是婉拒了帝国的要求，回到了地球联盟。

　　只是在他回去的时候，为地球联盟带回了大量的二级文明国家的科技，对于他的这个明显破坏了大联邦规定的举动，所有知情者都是视若无睹。

　　就这样，不出百年，地球联盟的科技已经达到了第二级文明国家的及格线，而这时候，通过了纽曼帝国的牵线，王自强前往恺悦帝国。

　　虽然花名堂并不知道在恺悦帝国发生了什么事，但是在第二年，地球联盟就顺利的成为了第二级文明国家中的一员。

　　听完了花名堂的叙说之后，方鸣巍等人惊讶万分。如果他说的话属实，那么王自强取得如此骇人的成就并不是他在地球联盟中苦练出来的，而是经过了第五级文明国家的系统培训之后，才修炼出来的。

　　认真的想了想，他们三人不约而同的认可了花名堂的话，也许，这才是真正的事实吧。

　　突然之间，方鸣巍心中微动，他问道：“将军阁下，您是说，老师竟然拥有帝国公民的身份么？”


第二十三章 瞬杀

　　无论是施耐德，还是基诺，他们的脸色同时微微的变了一下。

　　花名堂的叙说出乎了他们的意料之外，所以直到此刻，他们才听出这位老将军话中的真正含义。

　　花名堂放声大笑，道：“不错，你们的老师是在帝国学艺有成，自然是拥有帝国公民的身份了。”

　　“可是，老师并没有向我们提及此事啊。”方鸣巍犹豫的道。

　　“我也不知道王自强是怎么想的，不过这是事实。”花名堂的脸上依旧带着笑容，道：“不仅仅是他一个人，就连你们的几个师兄，也一样拥有帝国公民的身份。”

　　“大师兄他们也有？”方鸣巍这一次是真的惊呼了起来。

　　“没错，他们都是难得的好手，体术能力达到了十五级或者是精神力量达到了十四级。对于这样的强者，我们帝国是求贤若渴，自然不会拒绝他们的请求了。”

　　方鸣巍面色古怪的问道：“您是说，大师兄他们主动请求，要成为帝国的公民么？”

　　“是的。”花名堂拿起了面前桌上的黑色饮料，暇意的喝了一口，道：“我知道你在想什么，王自强他们加入了帝国，并不等于他们就放弃了地球联盟。我可以直截了当的说，如果没有王自强的出现，那么地球联盟是绝对不可能在那么短的时间内成为人类大联邦中的第二级文明国家。”

　　众人不约而同的点头，虽然他们不太想承认，但这个事实却不容反驳。

　　若是没有纽曼帝国在明在暗的帮助，按照大联邦高等级文明不得越级向低等级文明输入科技的规定，地球联盟是绝对无法在数百年内取得如此成就的。

　　花名堂缓缓的站了起来，看着方鸣巍，道：“方先生，你明白我说这些话的意思么？”

　　方鸣巍一怔，迟疑片刻，道：“明白，只是我不知道，将军阁下为什么对我这个无名小卒这样看重呢？”

　　“无名小卒？”花名堂似乎是听到了世界上最好笑的事情一般而失笑道：“自从你使用了瞬移之后，你就不再是无名小卒了。”

　　“瞬移？您指的是我躲避叶队长的那个技术吧。”

　　“正是。”花名堂严肃的道：“既然你能够掌握瞬移，那么你就绝对不会是无名小卒了。”

　　方鸣巍犹豫片刻，终于问道：“将军阁下，为什么凭借区区一个瞬移，您就会如此在意呢？”

　　“区区一个瞬移？”花名堂的嘴角微微抽搐二下，看着方鸣巍的眼中充满了无奈，道：“你知道什么叫瞬移么，那可是唯有精神系超过了十五级以上的真正大师才有可能掌握的绝顶技能啊。”

　　“嘶……”

　　二道倒抽冷气的声音传来，施耐德和基诺看着方鸣巍，那眼神就像是在看佛朗克怪兽一样，说不出的古怪。

　　方鸣巍也是艰难的咽了口吐沫，问道：“您是说，我的精神力量已经达到十五级以上了？”

　　“不，你的精神力量暂时没有达到十五级以上。”花名堂叹道：“不过既然你可以领悟瞬移的技能，那么我就可以保证，只要你勤加修炼，等到以后的实力足够了，就能自然而然的步入十六级。”他看着方鸣巍，用着羡慕的口吻道：“对于你来说，精神力量十五级的壁垒已经不存在了。”

　　一股无法形容的狂喜瞬间充满了方鸣巍的心头，无论是谁，一旦得到了这个消息，只怕都会欣喜若狂的。

　　“真的么？”方鸣巍的声音中带着一丝微微的颤抖。

　　“我以帝国将军的名誉发誓，绝对没有欺骗你。”花名堂哈哈一笑，随口做出了保证。

　　方鸣巍深吸了一口气，终于将心中的狂喜压了下去，他考虑了片刻，问道：“将军阁下，我还有一件事不太明白，想要请您解惑。”

　　“你说。”

　　“纽曼帝国是宇宙人类大联邦的第五级文明国家，也是高等级的国家中一员了。对于你们来说，科技的力量已经达到了极高的地步，难道还会在乎个人的能力大小么？”

　　方鸣巍严肃的问出了这个问题，在他看来，人类国家的科技水平越高，武器和防护器具就越发达，而人类的体术和精神修炼的作用就显得微乎其微了。

　　既然如此，那么这些高等级国家为什么还如此重视超过了十五级的强者呢，难道这些强者真的具有让他们也无法抗衡的力量么？

　　花名堂沉默了，半响之后，道：“方先生，既然你想知道其中的原因，那么就随我来吧。”

　　在他的带领下，方鸣巍三人乘坐房车，来到了一个比足球场还要大十倍的广场上空。

　　房车的一边是改装过的大屏幕，里面的景象正是房车之下的广场。此刻，广场之中有着三头高大的巨兽，每一只巨兽都在十米以上，比起一般的机甲都要高大了许多。

　　“佛朗克怪兽？”

　　“正是，得到了你们的情报后，我们已经派出军队，将那颗星球上的佛朗克怪兽全部消灭，并且捉回来一些，做为研究之用。”花名堂说罢，用手一点，道：“你们看。”

　　广场一角的大门打开，一具身高十米的人形机甲大步踏入。

　　“这是我们帝国最新型号的战斗机甲，你们看看它的实力如何吧。”

　　这台机甲刚刚迈入广场，那三头佛朗克怪兽顿时发出了怨毒的叫声，它们三个几乎是同时化做了一道黑影，向着机甲狠狠扑来。

　　这台机甲的操纵员明显是一位身经百战的老手，他操纵着机甲上窜下跳，不时利用手中的激光剑和能量炮等武器将佛朗克怪兽打得嗷嗷直叫。

　　时间一长，佛朗克怪兽的体力顿时消耗了一大半，而且在强大的火力打击下，它们的身上也多了不少伤口。

　　于是，动作不再灵敏的怪兽终于再也无法威胁到机甲，最终被它一一击破，分别斩杀。

　　看了这血腥的一幕之后，花名堂问道：“怎么样，你们现在有什么感受？”

　　方鸣巍考虑片刻，由衷的道：“很强，无论是机甲的性能，还是机甲手的经验和能力，都很强。”

　　他说的是大实话，若是换作他来操纵白鹤号，那么绝对不可能在三头佛朗克怪兽的围攻下，还能保持毫发无伤。

　　或许，让基诺放弃机甲，利用他的体术能力直接破坏怪兽的内脏，反而能够轻易的取得胜利。

　　花名堂的脸上露出了一丝意味深长的笑容，他指着大屏幕，道：“再看。”

　　广场之中又放出了三头佛朗克怪兽，这三头怪兽的体格比起刚才的那三头竟然还要强壮一点，很显然，它们的实力要比刚才的同伴高出一筹。

　　一台与刚才一模一样的机甲缓缓的步了出来，钢铁怪兽踏在地面上的声音发出了隆隆的巨响。

　　方鸣巍三人大惑不解的看着大屏幕，同样的情形，为什么要再来一遍呢？

　　三头佛朗克怪兽迅猛的朝机甲跑去，从它们那张大的巨口中，露出了锋利的獠牙。

　　霍然间，原本在它们面前的机甲不见了，仿佛是一阵微风吹过，又像是温暖的日光轻轻的抚过了它们的胸前。

　　三头巨大的怪兽停了下来，它们的身子突然从中裂开，齐腰而断。

　　痛苦的哀嚎声从怪兽的大嘴中发出，就连在高空中的房车内也可以隐约的听到一点动静。

　　好快……

　　方鸣巍等人心中一寒，只觉得一股冷气沿着脊髓逐渐而上，并且有着令人颤抖的趋势。

　　花名堂神色不动的问道：“现在，你们有什么感觉？”

　　“很好，很强大。”方鸣巍闭上了双目，道：“这个机甲太强大了，第五级文明国家的科技力量确实非同凡响。”

　　“是么？”花名堂失笑道：“实话告诉你，这前后出来的机甲其实都是同一台。”

　　“什么？”方鸣巍惊讶的睁大了眼睛。

　　第一个机甲与三头怪兽纠缠良久才取得了胜利，而第二个机甲几乎就是在一瞬间就将三头更加强壮的怪兽斩杀当场。

　　这前后表现的天差地远的机甲竟然是同一台，这个事实又怎能不让人吃惊呢。

　　豁然，方鸣巍脑中灵光一闪，他双眉一扬，道：“人，操纵的机甲手……”

　　花名堂大笑道：“好小子，不错，就是因为操纵的机甲手不同，才会有着这样的区别。”

　　方鸣巍摸了摸头皮，悻悻的道：“将军阁下，虽然机甲手的实力是有所区别，但这样也差的太多了吧。”

　　“不，人类的科技水平不断提升，相应的，对于操作员的要求也是越来越高了。我们纽曼帝国是第五级文明国家，所制造出来的最新机甲确实威力极大，但是对于机甲手的要求也是不断提高。”花名堂叹道：“第一次出场的机甲手是体术系十级的好手，但第二次出场的机甲手，却是一位十一级的体术系高手。”


第二十四章 人才与科技的关系

　　方鸣巍等人颇为惊讶的互望了一眼，问道：“您是说，他们之间的能力只差一级？”

　　“是的，只差一级，但就是这一级之差，他们的实力就是天差地远。”

　　“我明白了，对于第五级国家的机甲来说，唯有达到十一级以上的强者，才能够发挥出机甲的最大威力。”施耐德突然叫道。

　　“不错，你很聪明。”花名堂欣慰的道：“高素质的人才配合高科技的结晶，才能发挥出最大的威力。”他的目光在基诺的身上停留了一下，道：“十一级以上的体术能力，唯有驾驶五级以上文明国家的机甲，才能发挥出真正的实力。”

　　基诺心中一热，脱口而出：“将军阁下，若是让叶队长操纵这台机甲，他能够发挥到什么地步？”

　　花名堂略一沉吟，道：“以叶伯宝的实力，若是让他操纵最新的战斗甲，那么他可以单挑一艘同级别的中型飞船。”

　　“哇……”

　　惊讶的声音从方鸣巍三人的嘴中无法掩饰的发了出来。

　　以机甲单挑飞船，这是多么夸张的事情啊，而且还是同等级别的飞船，并不是二、三级文明国家的垃圾货。

　　怪不得花名堂一再重复，唯有高素质的人才配合高科技的结晶，才能发挥出最大的威力，此刻看来，果然如此。

　　“将军阁下，若是我的老师亲自操纵呢？那么他可以达到什么程度？”方鸣巍好奇的问道。

　　“王自强？”花名堂苦笑道：“等级一旦超过了十五，就是相当于超人的级别了，若是他穿上专门订制的机甲，那么就算是大型飞船遇到他，也唯有绕道而行的份儿了。”

　　“是帝国的大型飞船么？”

　　“是的，就算是帝国最新型号的大型战斗飞船，若是没有三位以上的十五级强者坐镇，肯定也无法抵挡王自强那家伙的……偷袭。”

　　偷袭？

　　方鸣巍三人好笑的对视着，这位将军阁下也太要面子了。

　　花名堂似乎也察觉到了自己的失态，他打了个哈哈，道：“其实体术系十五级以上的强者，真正可怕的地方并不是穿上机甲作战。”

　　“啊，难道当他们脱了机甲之后，反而更加厉害一点么？”

　　“不。”花名堂失笑道：“体术系十五级以上的强者已经将肉体修炼到了一个万分可怕的地步，若是他们隐匿在人群中，对着某人突袭暗算，嘿嘿……”

　　他冷笑二声，不再开口，而方鸣巍等人却是思之后怕，不寒而栗。

　　确实，当一个体术能力达到了十五级以上的高手去做刺客的时候，那么他将发挥出不可思议的强大力量。

　　特别是在他不计自身安危的情况下，若是行刺的对象不是同级别的高手，那么几乎不会有失手的可能。

　　方鸣巍深深的吸了一口气，至此，他终于明白了，为什么以纽曼帝国的强大国力，还要在各个下属国中海选人才。

　　而一旦王自强跻身十六级的强者之后，就连整个地球联盟也随之受益不浅了。

　　原来这所有一切的原因，都只有一个，那就是人才。唯有真正卓越的人才，方能发挥出高科技的最大威力。

　　心念电转，方鸣巍抬头，认真的问道：“将军阁下，我想要知道，若是精神系超过了十五级的大师，在帝国中能够发挥出什么样的作用呢？”

　　花名堂露出了一丝笑容，他平静的道：“精神系的大师最强大的地方并不是操纵机甲，而是操纵飞船。”

　　“飞船？”

　　“是的，那些战斗中最强大的力量。”花名堂突然伸手一指，大屏幕上的画面迅速的切换了。

　　一艘庞大的巨型飞船出现在大屏幕上，在它的身侧，各有一艘帝国的大型飞船。然而，这二艘大型飞船与身边的巨型飞船相比，就和人类脚下的二只小小的螳螂一样，一点儿也不起眼了。

　　“这是……”

　　“这是我们帝国从七级国家恺悦帝国中求购而来的胜利级第四代宇宙飞船，无论是火力还是防护力量，甚至于长途和短途的速度，它都远远的超过了大型飞船。就算是在整个帝国境内，这样级别的战舰也不会超过五百艘。”花名堂看着大屏幕，眼中甚至于带着一丝宠爱的色彩：“想要操纵这艘超强型的四代宇宙飞船，起码需要十万六级以上和五千十级以上的船员，而且这些船员必须经过十年以上的配合，才能真正的形成战斗力。”

　　方鸣巍等又是吸了一口凉气，这么大的飞船，这么多的船员，这么长时间的训练，就算是把这艘飞船送给地球联盟，只怕联盟也无法供养的起啊。而且更加可怕的是，看看大屏幕下角，这艘飞船所表现出来的各种令人惊心动魄的数据，方鸣巍立即明白，只需要这一艘飞船，就足以扫平地球联盟中的所有武力了。

　　花名堂的目光转向了方鸣巍，道：“我所说的，仅是起码的人员配额，这些人虽然可以操纵这艘飞船，但是想要让飞船的实力完全发挥出来，并不是依靠众多的人数就能做到的。”目光在众人的脸上转了一圈，他伸出了一根手指头，道：“其实想要将飞船的所有性能完全发挥出来，只需要一个人就可以了。”

　　方鸣巍神情一动，道：“十六级的精神系大师。”

　　“没错，只要一个十六级的精神系大师，就可以抵得过十多万身经百战的将士。”花名堂的声音铿锵有力：“一个人操纵飞船的效率，远比十多万拥有不同心思的人要高得多。如果双方接战，十六级大师所操纵的飞船往往能够以一敌二，甚至于是以一敌三。”

　　基诺和施耐德的目光同时看向方鸣巍，至此，他们才明白，原来在花名堂的眼中，方鸣巍竟然具有这样大的价值。怪不得一见到方鸣巍用出瞬移的能力之后，就算是以他帝国将军之尊，也忍不住当场失态了。

　　花名堂诚恳的看着方鸣巍，道：“方先生，王自强虽然是体术能力十五级以上的强者，但是他毕竟不是精神系的大师。如果你愿意，我非常乐意把帝国中的几位精神系高手介绍给你。我想，他们会十分高兴与你相处的。”

　　方鸣巍沉思良久，甚至于将精神力量送入了艾佛森、埃克和天翼族人的灵魂之中。以他们三人生前的经验来看，若是获得真正的精神系大师的指点，自己肯定能够得到快速的进步。

　　但是，现在就加入纽曼帝国好么？

　　这个念头迅快的在方鸣巍的脑海中转了好几圈，他顿时有所决断，抬起了头，以同样真挚的口吻道：“将军阁下，您的好意我心领了。但是，在地球联盟中，我还有一些事情没有办完，等我将那些事全部解决了之后，我会再来帝国的。”

　　“有什么事，需要我的帮忙么？”花名堂和颜悦色的道。

　　方鸣巍心中为难，他所说的事情，就是科斯塔基地的事，可是这件事无论如何也不能告诉旁人啊。

　　施耐德见方鸣巍迟疑，顿时抢着道：“将军阁下，老师有意要让鸣巍参加下一届的机甲大赛，为地球联盟争取荣誉。所以这个公民之事，起码要等大赛之后才能转变了。”

　　“机甲大赛？”花名堂哭笑不得的道：“就是为了这点儿小事？”

　　“对于您或许是小事，但是对于我们的祖国，地球联盟来说，这是一件无比重要的大事。”施耐德毫不畏惧的与他对望着，道。

　　花名堂的嘴角抽搐二下，无奈的道：“好吧，我明白了你们的意思，那么这一切就等大赛之后再说。不过，我有一个私人的请求。”

　　“您请吩咐。”

　　“我希望方先生在成为帝国公民之前，能够不要使用瞬移这个技能。”

　　“将军阁下，我会瞬移的事情，似乎已经有很多人都看见了。”

　　“没人看见。”花名堂淡淡的道：“我保证，只要你不再使用，就没有人看见过。”

　　“好，我答应您了。”方鸣巍考虑了一下，郑重的道。

　　花名堂如释重负的笑了，他道：“当然了，我只是请你尽量不要使用，若是真的遇到危险的要紧关头，当然还是性命第一了。”

　　方鸣巍欣然点头，不过他心中暗想，这一点就算你不说，我也会照办的。

　　花名堂伸手一招，叶伯宝大步上前。

　　方鸣巍看着他们二人，突然一股熟悉的感觉涌上心头。

　　“方先生，叶队长是帝国的正式公民，又是体术十五级的高手，就让他呆在你的身边吧。”

　　方鸣巍苦笑一声，果然不出所料，怎么无论是花名堂，还是王自强，都以为自己没有自保的能力呢。

　　不过转念一想，多了一位五级帝国的十五级高手做保镖，也不算什么坏事了。


第二十五章 新兵训练营

　　叶伯宝对于方鸣巍的态度十分恭敬，丝毫没有高级文明国家公民在面对低级文明国家公民时的那种盛气凌人的姿态。

　　虽然施耐德和基诺对此啧啧称奇，但是叶伯宝本人知道，越是在高等级的文明国家，精神系的大师级人物就越是倍受重视。

　　在高等级国家中，精神系修炼者超过十级的人并不少，但是能够突破十五级极限的却是少之又少。既然眼前这位年轻人日后注定能够成为精神系的大师之一，那么此刻在他的面前示好，正是结下友谊的最好时机。

　　在与方鸣巍交谈甚欢之后，花名堂带着他们三人正式参观军营。

　　军营中一片欣欣向荣的气氛，无数士兵在操场上进行着艰苦的训练。方鸣巍越看越是眼熟，问道：“将军阁下，这些士兵的训练向来如此么？”

　　“是啊，这是我们帝国流传了上百年的训练方法，你们看怎么样？”

　　方鸣巍认真看了半响，终于恍然大悟，这些训练方法与王自强亲手创办的“地球武装战略学院”中的军训方法如出一辙。

　　原来王自强是将五级国家的军训手法原封不动的搬到了学院中，怪不得自己会觉得如此熟悉了。

　　只是，如今学院里面的训练手段，却是有了不小的改进。吸收了埃克生前的经验之后，学院里的训练方法平添了许多的危险性，但是效果却也更加突出。

　　王自强采用了埃克生前的部分训练手段添加到学院的训练计划之中，并不是说埃克的训练手段就超过了第五级国家传承了上百年的方法，而是因为学院中的学员和这里的士兵并不相同。

　　地球联盟虽然仅仅是一个二级的文明国家，但是能够进入学院进修的，都是联盟中最出色的人物，那些人可都是在上千亿的人类中逐一挑选出来的。无论是身体素质还是品德意识，都不是这些五级国家中最普通的士兵能够比拟的。

　　所以在学院中采用更大强度，更加危险的训练方法却是恰到好处的选择。

　　在军营的操场上转了一圈，他们终于来到了军舰和机甲的摆放地。

　　方鸣巍三人精神一振，他们知道，这里才是军营中的重头戏。

　　一片广阔的现代太空港中，停驻着无数军舰，这些军舰有大有小，按照一定的顺序停放着。成千上万艘军舰汇聚在一起，带给人强烈的视觉冲击。

　　叶伯宝似乎早就得到了授意，所以在此刻当起了向导，为方鸣巍等人介绍起这些军舰起来。

　　当一个个数据从他的口中说出之后，方鸣巍三人的脸色再也忍不住的变了。虽然没有亲眼所见，但是他们相信，叶伯宝绝对不会在这方面向他们撒谎的。

　　虽然碍于帝国的军规，叶伯宝肯定还是有所保留的，但就算是这些摆在明面上的数据，就足以让方鸣巍三人膛目结舌了。

　　五级国家的科技，对于二级的地球联盟来说，果然称得上是高不可攀。

　　在这里，一艘普通的小型战舰所能发挥出来的威力，就足以让地球联盟中最强大的超大型战舰为之失色了。

　　若是停放在这里的飞船中开出十七八艘大型战舰，那么凭借他们的实力，便足以轻易的消灭联盟中的任何一只正规舰队。

　　花名堂并没有邀请他们登上战舰。毕竟，此刻的方鸣巍等人还不是帝国公民。

　　太空港的范围非常大，他们乘坐着一辆军用小车一路看过去，直到一排超大型的战舰前才停了下来。

　　这一排超大型战舰共有整整十艘，小车停靠在战舰之下，抬头望去，竟然有着一眼望不到头之感。舰体四周布满了阴森森的黑洞，青色的舰身带给人以一种窒息的压力。

　　“这就是我们帝国的现役主力战舰之一，青松级战舰。”叶伯宝在一旁解释道：“这种型号的战舰体长三千米，共有主炮三十二门，副炮八百六十八门，能量防护罩高达八千度，至于速度么……”

　　他卖了个关子，在方鸣巍等人无比期待的目光中笑道：“等到你们成了帝国的公民，我一定如实相告。”

　　方鸣巍无奈的翻了个白眼，只是对此无可奈何。

　　“想要开动这样一艘飞船，需要多少人？”施耐德看似随意的问道。

　　叶伯宝犹豫了一下，压低了声音，道：“到了这种级别的战舰，它的操纵员必须是超过五级以上的好手。一般的情况下，需要一万五级以上的人员才能开动，若是要保证它的持续作战能力，那么人员必须再增加三成。”

　　方鸣巍等人倒吸着凉气，看着面前的这个大家伙，每个人的眼中都透露着灼热的目光。

　　“叶队长，青松级飞船与前面的那些大型飞船相比，战斗力如何？”

　　“无法相比。”叶伯宝道：“青松级飞船与一般的大型飞船性能相差太远，若真的要来一个比较的话，也许一比一百差不多吧。”

　　“一比一百啊。”方鸣巍喃喃的说着。

　　他回头与施耐德和基诺互望一眼，眼中充满了惊骇之色。按照他们的推算结果，只要有一只八十艘第五级国家的大型飞船组成的舰体，就足以将地球联盟上的所有势力扫平。甚至于，只要他们愿意，就算是把地球联盟全部摧毁，也并不是什么难事。

　　可是听叶伯宝此刻一说，他们才知道天外有天，山外有山。原来帝国真正的主力战舰青松级飞船，只需要一艘就足以铲平整个地球联盟了。

　　什么叫实力，这才是真正的差距啊。

　　一辆军用大车开来，一伙人嬉笑着从车上走了出来。远远的，就可以嗅到一股子浓浓的酒气。

　　他们的人数不多，仅有三个人，但是他们表现的非常随意，与操场上刻苦操练的士兵们截然不同。

　　他们下车后之后，在嬉闹之间才看到了黑着一张脸的花名堂将军。

　　一瞬间，这几个人脸上的笑容僵住了，他们连忙一字排开，昂首挺胸，表现出了一丝军人的气质。

　　花名堂脸色铁青的上前，劈头就是一阵狠骂。然而，出乎方鸣巍三人意料之外的，花名堂骂过之后竟然就轻松的放过了他们，只是将他们赶到了操场上进行例行操练而已。

　　施耐德大奇，问道：“叶队长，这些是什么人？”

　　叶伯宝叹了口气，道：“这些人是青松级飞船的驾驶员。”

　　“区区一艘飞船的驾驶员就这么拽啊，竟然还敢在军营中饮酒，而将军阁下仅是罚他们训练，连禁闭也不关么？”

　　“不一样的，他们并不是普通士兵，而是可以独自一人驾驶青松级飞船的精神系十五级的准大师啊。”叶伯宝尴尬的一笑，道：“就算是将军阁下，也不好意思将关系搞的太糟糕。”

　　方鸣巍眼睛一亮，问道：“他们能够一个人操纵青松级飞船？”

　　“是的，只要有他们在，那么飞船上就只需要配备一千人的后勤就能够发挥出百分之百的战斗力了。”

　　施耐德深吸一口气，问道：“他们的精神系能力都有十五级？”

　　“是啊，我们基地中，准大师级的人物很少，真是惭愧啊。”

　　施耐德三人皮笑肉不笑的动了动有些僵直的面皮，三个精神系十五级的准大师啊，竟然还叫少？我们地球联盟中可是仅有一个呢，而且那一个还是根本没有任何军事素养的音乐大师。

　　“三个。”施耐德扳着手指头，满嘴苦涩的道：“这三个人只要随便出一个，驾驶着一艘青松级飞船，就足以荡平地球联盟了。”

　　方鸣巍和施耐德虽然不想承认，但是同样也无法否认。

　　叹了一口气，方鸣巍环顾四望，突然问道：“叶队长，在帝国中，有没有一种由小型卫星改造而成的战舰啊？”

　　叶伯宝的神情顿时为之一顿，他狐疑的看着方鸣巍，片刻后才道：“星球级战舰是第七级以上的国家才能制造的，至于帝国么。”他微不可觉的摇了一下头，就再也不说话了。

　　方鸣巍顿时明白了，他的意思是，纽曼帝国中没有这样的庞然大物，但是此刻不好意思直言相告。

　　微微点头，方鸣巍又问道：“叶队长，将军阁下不是说过，帝国中有五百艘第四代的胜利级宇宙飞船么？怎么我们一路行来，都没有看见过啊。”

　　叶伯宝不好意思的看了眼装聋作哑的花名堂，悄声道：“三位，我们这里并不是帝国的主力军营，当然不可能配备那种极品的飞船了。”

　　方鸣巍三人大惊失色，以他们的眼光看来，这个军营的实力之强，已经到了足以横扫宇宙的地步了，但是看叶伯宝此刻的面容，又似乎并不是在谦虚说谎。

　　“叶队长，这里不是主力军营，那是什么地方？”

　　“嘿嘿，这里只不过是一个新兵训练营而已，在帝国中，这样的军营起码有上千处，实在是不值一提啊。”

　　“……”


第二十六章 文明差距

　　一间宽阔的居室中，方鸣巍三人团团而坐。直到今天参观过纽曼帝国一个新兵训练营的装备之后，他们才终于直面的体会到了文明差距所带来的强烈震撼感。

　　怪不得王自强会选择加入纽曼帝国，这个原因是显而易见的。

　　地球联盟太弱小了，在这种五级文明国家的眼中，地球联盟的实力根本就是不值一哂。不用说什么出动大规模的军队，就算是只要一个十五级的精神系准大师驾驶着一艘次主力战舰，就足以将地球联盟完全铲平。

　　巨大的实力差使得王自强根本就没有任何选择余地，不仅仅是他，就算是方鸣巍，除了成为帝国公民之外，也一样没有第二条路可以走。

　　施耐德深深的叹息一声，问道：“鸣巍，你在想什么？”

　　“我在想，第五级的文明国家就拥有这样恐怖的战斗力，那么第六级、第九级呢？他们又会强大到什么样的地步啊。”

　　施耐德苦笑道：“你还在想第六、第九级国家啊，我看一个第五级国家，我们就应付不了。”

　　基诺摇头，发出了一声深沉的长叹，道：“见过了人家的实力之后，我突然觉得，联盟内部的争斗，还有我们科斯塔家族的争斗，真是滑稽的可笑啊。”

　　方鸣巍和施耐德同时颇有同感的点头，在人家纽曼帝国的眼中，地球联盟就算是出现了再大的变故，他们也是不会拿正眼来看一下的。

　　说白了，就是对地球联盟没有兴趣。确实，对于只需要派遣一艘飞船就能彻底抹平的国家，没有任何人会对此发生兴趣的。

　　随意的一挥手，方鸣巍将心中的阴翳抛开，道：“算了，不管我们怎么想，还是先做好目前的事情吧。”

　　基诺微微点头，道：“不错，虽然我已经决定了，以后一定要定居纽曼帝国，但是在我离开地球联盟之前，我还是要拿回那些属于我的东西。”

　　“咦？”方鸣巍大奇，问道：“你要离开地球联盟？”

　　“是的，这一次的参观，对我冲击很大。我想要试试看，能否为我的祖国，做些什么事情。”

　　方鸣巍和施耐德面面相觑，想不到知道了纽曼帝国的真正实力之后，基诺的心胸竟然起了翻天覆地的变化。

　　“施耐德，你呢？”

　　“不知道。”施耐德认真想了想，道：“这个问题，以后再说吧。”

　　“好，不过有一件事，你必须告诉我。”

　　“什么？”

　　“你和花名堂将军说过，我要参加机甲大赛，那是什么东西？”

　　“你说那个啊，其实很简单，在我们那片星域之中，每隔十年就会举行一次机甲大赛，每个国家都可以派出百名二十岁以上，一百岁以下的选手参赛。取得前三名的国家，将会有着极度丰厚的奖励。”

　　方鸣巍眉头一皱，道：“这不公平。”

　　“为什么？”

　　“每个国家的文明等级不同，制造的机甲当然也不同了，若是人家操纵第五级国家的机甲，而我用白鹤号，那么就算是人家站着不动让我打，我也打不过啊。”

　　“胡说八道，怎么可能出现五级国家和二级国家机甲手的对战情况呢。”施耐德失笑道：“在机甲大赛中，是分国家等级进行比赛的，第二级国家的对手也是第二级国家，所以我们才有可能得到胜利的机会啊。”

　　“哦，获胜者有什么好处么？”

　　“当然有，而且不小。”施耐德羡慕的道：“若是取得第一名，就可以将本国的文明国家等级积分提高一千分。”

　　“就这么简单？”

　　“这并不简单了。”基诺突然抬起头来，道：“文明等级的提升很难，我们地球联盟若是想要继续提升等级，那么就必须在短期内获得大量的分明等级积分，而机甲大赛的一千分，正是我们最好的机会。何况……”他犹豫了一下，道：“只要我们国家的等级积分达到了一定的标准，就可以光明正大的从高等级国家那里获得相关的科学技术了。”

　　方鸣巍看了眼四周，压低了声音，道：“你们说，我们能否私下接触纽曼帝国，直接从它们手中取得技术呢？”

　　“不能。”基诺斩钉截铁的道：“纽曼帝国的技术是第五级国家的水平，远不是我们能够接触的。譬如那艘青松级飞船，就算是送给我们，我们也不能要。”

　　“不能要？”方鸣巍狐疑的看着他，惊讶的问道：“你疯了，那么好的东西，你竟然不要。”

　　“是的，不能要。”基诺叹了口气，道：“这是第五级国家的飞船，就算是你侥幸获得了一艘，但是也仅有一艘而已，一旦飞船上出现了什么机械故障，这艘飞船就等于是直接报废了。因为无论是什么样的故障，都不是我们地球联盟的科技实力能够维修的。”

　　“故障问题啊，不过这既然是第五级文明国家的飞船，故障率一般不会太高吧。”

　　其实在方鸣巍的心中还有一句话没有说出来，无论是埃克、天翼族人，还是艾佛森，都对战舰的构造了如指掌，有它们在，绝大多数的故障都是不在话下的。

　　基诺无声的一笑，道：“故障率应该不会高，但并不是不会发生。特别是在战斗中，难免会有损伤出现，那时候一旦没有备用零件，这艘飞船的下场就可想而知了。”

　　“好吧，飞船不能用，但是技术应该可以吧。”

　　“很难。”基诺继续摇头，道：“纽曼帝国的下属国并不是仅有我们地球联盟一个，在这一片广大的星图中，有着无数四级和三级以下的文明国家。如果我是凯悦帝国的当权者，就算是做不到完全的公平对待，但是起码也不能过分的偏袒于某一个国家。”

　　方鸣巍一怔，不得不同意他的说法，想了良久，苦笑道：“看来，我们地球联盟现在最好还是吸收三级和四级国家的技术吧。”

　　“是啊，不过主要还是第三级国家的各种技术，因为也唯有三级国家的技术我们才能借鉴和研究，并且逐渐将它们变成我们自己的东西。”基诺的目光在二人的脸上转了一圈，道：“一旦文明出现断层，想要弥补其间的差距，基本上就是痴心妄想之事了。”

　　“不对吧。”施耐德捅了捅方鸣巍，道：“鸣巍不是研究出了隐身器和能量控制器么，这二项技术可都是第四级国家才能掌握的啊。”

　　基诺脸色微微一变，他哭笑不得的道：“是啊，我也非常奇怪，鸣巍你是如何研究出来的。越级研究的概率不是没有，但却是小的几乎可以忽略不计，可是你竟然一下子抛出了二种科技，而且还有具体的制造工艺，这实在是……”他摇了摇头，想不出应该如何形容了。

　　方鸣巍嘿嘿傻笑，只能将其归之于运气了。不管他们二人相信与否，关于灵魂的事情，方鸣巍是绝对不会说出来的。就算是亲如兄弟的施耐德，也是一样不行。

　　“每一届的机甲比赛，都会出现一批耀眼的卓越机甲手，这些人在比赛之后，都会到纽曼帝国获得免费旅游的机会。”基诺的话中带着一丝淡淡的笑意：“其实这个比赛也是纽曼帝国主动发起的，只是以前很奇怪，他们为什么会如此热心，直到现在才有点明白。”

　　方鸣巍眼睛一亮，问道：“你是说这些来到纽曼帝国的人，都会加入帝国的国籍么？”

　　“应该是这样吧，纽曼帝国留下一部分，再返回一部分，就这样，他们国家的军队实力越来越强。”

　　“其他国家不会反抗么？”

　　“不会的。”基诺幽幽的道：“别忘了，纽曼帝国可是第五级巅峰的国家啊，在这一片星图中，没有任何国家能够违背他们的意愿。当然，他们也会给予一定的补偿。其实说句实话，这也是双方互惠互利的事情了。”

　　施耐德重重一拍方鸣巍的肩膀，道：“鸣巍，上一次为联盟出战的，是科林师兄，他可是将二级国家的第一名捧了回来，这一次你也不要让我们失望啊。”

　　方鸣巍没好气的看了他一眼，道：“我能否参加这个比赛还不一定呢，你少起哄了。”

　　“你肯定能参加的，否则老师也不会给我们规定好回归的期限了。”

　　方鸣巍屈指一算，道：“一年虽然还没有到，但是我们现在距离地球联盟实在太远，是不是早些赶回去啊。”

　　“也好，反正这一次我们发现了陨石群的跳跃点和怪兽的事情，已经足以让我们的佣兵等级提升到第三级了。”基诺点头道：“和花名堂将军告辞，我们也应该回去，早做准备了。”

　　三人正说着，突然门铃声响起，打开一看，竟然是胖子首领。


第二十七章 小皇冠

　　“头儿，找我们有事么？”方鸣巍笑吟吟的把他接了进来，道：“正好，我们也有事情与头儿说呢。”

　　胖子大手一挥，道：“方兄弟，你就别叫我头儿了，若是看得起，就叫一声胖子吧。”

　　“咦，头儿怎么这样客气了？这可不像你啊。”

　　胖子苦笑道：“方兄弟，我不是瞎子，所以我能够看出，花名堂将军之所以给我们帝国公民的身份，完全是看在你的面子上。”

　　方鸣巍一怔，随后爽朗一笑，道：“好，既然如此，我也就不客套了，胖子你来是有什么话要说么？”

　　“正是。”胖子手腕一翻，取出了一只不起眼的铁盒，道：“兄弟，这就是胖子老哥我花了大力气从阿布莱尔星上找到的东西。”

　　方鸣巍意外的看了他一眼，问道：“胖子兄，你这是什么意思？”

　　“唉，当初我得到了这个东西，还以为是我的幸运，不过现在看来，这东西反倒是一道催命苻了。”胖子心有余悸的道：“我想请方兄弟帮一个忙，救我一命。”

　　“老哥怎么这样说，有什么事您直接吩咐就是了。”

　　胖子叹了口气，道：“既然已经到了纽曼帝国，那就实话说了吧，兄弟可知道这东西是哪一位让我们这些雇佣兵去偷的？”

　　方鸣巍略一沉吟，道：“你不是说，这是纽曼帝国一位了不起的人物要你们办的事情么。”

　　胖子苦笑道：“是啊，了不起，其实纽曼帝国的任何家族对于我们这些三级国家的雇佣兵而言，都是了不起的人物。”

　　方鸣巍沉默半响，想到了区区一个新兵训练营中所蕴含的庞大实力，不由地对这句话深有同感。

　　在五级国家里，只要是稍有权势之人，确实有资格不把三级国家的雇佣兵看在眼中。

　　胖子四周张望了一下，偷偷摸摸的道：“其实这一次下订单的人，是纽曼帝国驻奥特加联邦大使。”

　　方鸣巍双眉一扬，纽曼帝国是第五级的超级大国，有资格和他建立外交关系的，也唯有相差不远的国家了。

　　而奥特加联邦正是纽曼帝国从属的一个五级国家。非但如此，方鸣巍还知道，胖子的祖国帕克林帝国也是奥特加联邦的一个属国，所以找他办事，也算是物尽其用了。

　　“胖子。”施耐德上前，亲熟的笑道：“人家是纽曼帝国的一个外交大使，如果看中意了什么东西，直接向佩索托帝国的王爷索要不就行了，又何必劳师动众的偷出来呢。”

　　“我不知道。”胖子正色道：“按理来说，以他的身份，只要打个招呼，那么绝对不会拿不到东西的。但事实上，他并没有这么做。不但是组织了一批人去偷窃，而且还派人在半途拦截。这样的做为真让我怀疑，那个委托人是不是纽曼帝国的外交大使了。”

　　方鸣巍等心中一惊，怎么听起来这件事仿佛有什么阴谋似的，怪不得胖子要对此揣揣不安了，若是换作他们遇到了类似的事情，只怕也好不到哪里去。

　　毕竟，设计他的人可是第五级国家的外交大使啊。

　　“胖子，这件事你找我，实在也帮不上什么忙啊。”

　　“不。”胖子神秘兮兮的道：“本来我也没有指望兄弟你能帮上忙，但是我在无意中打听到了一件事，所以才来求兄弟救命的。”

　　“什么事？”方鸣巍好奇的问道。

　　“听说这个军营的主管是花名堂将军，而纽曼帝国驻奥特加联邦大使，却是花若山阁下。”

　　“哦，他们是一家人？”

　　“是啊，花名堂将军就是花若山阁下的亲生父亲。”

　　方鸣巍等面面相觑，这个世界也太小了吧……

　　胖子苦着脸，道：“兄弟，老哥也是没有办法了，知道花将军对你十分看重，就请你把这件宝贝交给他老人家，请他老人家发个话，留我这条小命吧。”

　　方鸣巍听他说的可怜，心中一动，答应了下来。胖子这才松了一口气，他与方鸣巍毕竟相处过几个月。知道他年级虽小，但是做事甚有担当，一旦答应了的事情，肯定会全力以赴，当下千恩万谢的告辞了。

　　胖子一走，基诺就皱着眉头道：“鸣巍，这个请求你不应该答应的。”

　　“为什么？”

　　“这毕竟是第五级国家的事情，我们现在还没有插手的资格，若是一不小心，引火烧身，那可就得不偿失了。”

　　方鸣巍微微点头，却并不接话。他当然也知道其中厉害，只是看到了胖子的一脸苦相，顿时想到了在埃克记忆中，曾经多次出现的胖子笑脸，于是心就软了。

　　也罢，就当是替埃克帮胖子一把了。

　　目光移到了手中的盒子上，方鸣巍翻来覆去的看了片刻，道：“这是什么宝贝，收藏的倒挺严的。”

　　施耐德一耸肩，道：“打开看看吧，若是把东西交出去之后，就没得看了。”

　　基诺摇头，叹道：“东西再好，也要有命享受才行啊。”

　　方鸣巍没有理他，而是将盒子平放在桌子上，深吸一口气，将盒子打开。

　　一瞬间，方鸣巍的心中涌起了无边的巨浪，他的双目隐约间放出了一丝凌厉的光芒。

　　盒子的内部是一个特制的凹槽，在凹槽之上，放着一顶似乎是青铜所制的皇冠。这顶皇冠无论是外形，还是色泽，都是普普通通的。在它上面，既没有什么绚丽的宝石，也没有什么耀眼的光泽，无论是从哪方面看，这都像是一个地摊货的粗鄙制品。

　　“这是什么？”施耐德惊讶的上前，拿起了这顶好似废铜烂铁般的皇冠。

　　“这应该是一顶皇冠吧。”基诺瞄了二眼，道：“我知道这是什么玩意了。”

　　“是什么？”方鸣巍和施耐德异口同声的问道，只是，在方鸣巍的声音中却带着一丝儿微微的颤抖。

　　“如果胖子这一次没有失手的话，那么就说明，这是一顶皇冠。”

　　“呸。”施耐德没好气的啐了他一口，道：“白痴也看得出来，这是一顶皇冠。”

　　基诺摇头，道：“我说的是这顶皇冠的来历。”

　　施耐德看了眼手中的皇冠，虚心的请教道：“基诺先生，请你指点。”

　　“这顶皇冠肯定是帕克林帝国某一代皇帝头上的皇冠，因为年代久远，所以具有了非常高的收藏价值。”

　　“是么？”施耐德狐疑的问道：“你是怎么知道的？”

　　“当然是猜的了。”

　　“猜？”

　　“是啊，这么简单的事情，只有白痴才会不知道。”

　　“基诺先生，你是在说我和方鸣巍是白痴么？”

　　“啊，我并没有这个意思，不过你若是这样理解，我也没有办法。”基诺笑眯眯的道。

　　方鸣巍微微摇头，不再理会这二个人的胡搅蛮缠了。

　　自从基诺与施耐德和自己走在一起之后，他的性格也变了许多。或许施耐德这小子天生就有一股特殊的魅力，能够让靠近他的人一直保持开朗的心态吧。

　　顺手接过施耐德手中的皇冠，方鸣巍眼中的精光又是一闪而过。

　　从他见到皇冠的那一刻起，一种莫名的，熟悉之极的感觉就慢慢的涌了上来，而他的手碰触到皇冠之时，那种感觉就愈发强烈起来。

　　比起以前来，如今的方鸣巍已经具有了较深的城府，就算是心中再诧异百倍，也没有当场表露出来，而一旁不断讨论皇冠来历的施耐德和基诺也没有发现同伴的异常。

　　微微的半闭着眼睛，方鸣巍的嘴唇缓缓开合着，一段艰涩无比的咒语，以默念之法从他的口中吐出。

　　这段咒语不但十分拗口，而且还是一种并没有流传于世的古怪文字组成，所以就算是有人用读唇术紧盯着方鸣巍，也休想知道他究竟在说些什么。

　　缓缓的，一道淡淡的白色光芒从皇冠上绕了一圈，对于方鸣巍来说，这道白色的光芒异常熟悉。

　　当他看到这道白光的时候，再也忍不住心中的震惊了，因为他知道，这件皇冠绝对不是一件装饰品，也绝对不是一个普通的古董，而是一件货真价实的宝贝。

　　在他的心底，缓缓的腾起了一股庞大的欲望，这股欲望之强，甚至于比当初想要得到基地之时的那种感觉，还要强烈百倍。

　　这一刻，他已经在心底下达了一个决心，一定要将此物据为己有，绝对不容他人染指。


第二十八章 远距离遥控器？

　　“鸣巍，你怎么了？”

　　耳边突然传来的呼叫声，把他从恍惚间惊醒过来。他连忙抬头，只见施耐德和基诺已经停止了谈话，关切的看着自己。

　　“我……”方鸣巍心中一凛，问道：“你们刚才看到什么了么？”

　　“看到什么？”

　　“一道白光。”

　　“白光？”基诺和施耐德交换了个眼神，虽然他们刚才谈的比较高兴，但是根本就没有看见什么白光啊。

　　“鸣巍，你没事吧。”施耐德担心的问道。

　　勉强一笑，方鸣巍道：“没什么，或许我只是有些想家了而已。”

　　施耐德和基诺同时一怔，他们怎么也想不到，方鸣巍竟然会无缘无故的突然多愁善感起来。

　　不过，只要想想，方鸣巍毕竟是第一次远离家门，而且还是来到了这么远的地方，那么想念一下亲人也是理所当然的事情了。

　　施耐德拍了拍方鸣巍的肩膀，道：“兄弟，你放心，在我们莫索里家族的照料下，伯父和伯母一定会非常开心的。”

　　“希望如此。”方鸣巍勉强扯出了一丝笑容，随后垂下头去。

　　见方鸣巍的兴致不高，施耐德和基诺也失去了谈兴，分别告辞而去，并且约定，明日就向花名堂将军告别。至于胖子交给他们的皇冠，就在那时候还给他吧。

　　看到这二个人离开了房间之后，方鸣巍轻手轻脚的把门关死，随后，他的双眸中爆起了一团团耀眼的光辉。

　　没看见，那一道白色的光圈，这二个人竟然没有一个看见。

　　一把抄起了桌子上的小皇冠，方鸣巍轻轻的抚摸着，口中更是喃喃的道：“别人看不见，发现不了你的奇异，所以，你注定是我的。”

　　似乎是犹豫了一下，但方鸣巍还是缓缓的将皇冠戴到了头上。

　　一股细微的，淡淡的凉意从皇冠与头顶肌肤接触的地方传了下来，仿佛在他的头顶上所戴的东西，是一个万年冰块一般。

　　不过，被这股凉意刺激之后，方鸣巍非但没有任何不适，反而觉得神采奕奕，仿佛浑身上下有着使不完的精力。

　　透过了大脑皮层，这股子凉意缓缓的来到了方鸣巍的脑域之中，在他脑海中的那些白色光点们一起颤抖了起来。

　　这些灵魂在颤抖，它们在害怕。

　　这一刻，方鸣巍清晰的感受到了这些灵魂们的想法。

　　灵魂竟然还会害怕，还会有自己的感觉么？一瞬间，方鸣巍的脑海中出现了无数的问题。

　　方鸣巍在科斯塔星系收集到的灵魂共有一万七千多个，然而最后在基地中留下了一万三千余个灵魂传感器。

　　这些传感器都是由天翼族人亲自设计出来的，所有传感器的体积特小，经过改装后，传感器坚硬无比，除非是被炮火直接击中，否则基本上不会损毁。而且无论是放入机械中，还是取出来都非常容易。

　　这样一来，就算是在战斗中有所折损，也可以在随后的打扫战场中轻易的将传感器收回再使用。

　　如此循环，纵然是方鸣巍不在基地之中，这一万三千多灵魂所组成的军队也足以操纵五艘大型飞船升空作战了。

　　配合基地中不断改进的各种防御设施，只要科斯塔家族不派大票人马前来，那么这个基地就是固若金汤的。

　　当然，方鸣巍之所以那么有信心，皆是因为基诺和他串通一气，假借王自强的名义，向科斯塔当代家主发出了通告。王自强的名头果然厉害，科斯塔家当场承诺，就以这个基地做为王元帅派人剿灭海盗的谢礼。

　　虽然他们都知道，科斯塔家主肯定对此报以怀疑的态度，但是方鸣巍相信，就算是再借科斯塔家主二个胆子，他也不敢当面向王自强询问这件事。

　　既然在基地中留下了大部分的灵魂，那么此刻在方鸣巍的脑海中，其实仅有四千多灵魂而已。

　　虽然这已经是一个十分骇人的数字，但是对于操纵宇宙飞船的人员来说，却是微不足道了。

　　此刻，这四千多灵魂上的白色光芒已经黯淡了下来，似乎随时都要消散一般。

　　方鸣巍的心中不由地担心起来，若是这些灵魂就此消失，那么自己可就是亏大了。幸好，他所担忧的事情并没有发生。

　　从皇冠上传入的冰凉气息对于这些灵魂有着极大的威慑力，但是，当这些灵魂适应了这股力量之后，又重新的焕发出了勃勃生机。

　　是的，确实是生机，就像是生物成长之时所散发出来的那种生气。

　　死去的灵魂竟然带给人一种生气的感觉，方鸣巍的脸皮缓缓抖动着，这个世界真的太疯狂了。

　　不过，他清楚的知道，这并不是自己的幻觉，而是戴上了这个皇冠之后实实在在发生的事情。

　　这个皇冠看上去与一般的古董并没有多大的区别，但是，在方鸣巍吟诵过一段神秘的咒语之后，这个皇冠顿时起了某种变化。

　　虽然这种变化无法被施耐德和基诺等人察觉，但是方鸣巍却能清晰的感受到，这是一顶充满了神秘力量，甚至于可以提高自己能力的宝贝家伙。

　　缓缓的，方鸣巍将自己的思绪融入了皇冠之中，那一刻，他发觉自己的感应能力获得了无限制的增长，仿佛已经将整个宇宙都纳入了脑海中似的。

　　他的脸色微微变红，那种突如其来的冲击带给了他强烈的震撼感觉。

　　在皇冠的帮助下，他可以感受到脑海中数千灵魂的状态，甚至于连它们每一下的颤抖都清晰的印在了脑海之中。这是灵魂在向它们的王者俯首，向它们的王者朝拜。

　　不知不觉中，方鸣巍的精神感应似乎在皇冠中找到了一个小小的口子，而从这个口中里却透漏出一种十分熟悉的东西。

　　心中微动，方鸣巍的意识已经顺着这个口子来到了另一个空间。

　　一瞬间，他几乎就不敢相信自己所感应到的东西了。在他的意识感应里，竟然多出了无数的光点。

　　这些光点都是灵魂，而且还是方鸣巍曾经收集起来的灵魂。

　　其中二个光亮程度最高的，正是独眼龙和他手下第一大将卡萨。

　　方鸣巍记得非常清楚，他将这些灵魂留在了科斯塔死地之中，而且还对它们下达了改造和保卫基地的命令。

　　自从方鸣巍的本人离开了科斯塔星系之后，就再也无法与它们取得联系了。

　　毕竟，首都星与科斯塔星系的距离实在是太远了，已经远到了根本就无法通过精神力量来联系的地步。

　　当然，若是方鸣巍借助于现代高科技，还是可以通过信号传递的方法，与独眼龙控制的传感器取得联系。

　　只是那样的通讯手段十分容易被人检测到，在没有完全的把握，或者说是万分危机的情况下，方鸣巍并不会做这种无聊的举动。

　　然而今天，让方鸣巍大吃一惊的是，通过了这个神秘的皇冠，方鸣巍的思感意识竟然穿越了不知道多少万光年的距离，与独眼龙等人的灵魂取得了联系。

　　看着那些明显十分忙碌的灵魂，方鸣巍的心中涌起了万分滑稽的感觉。

　　他尝试着发出了一丝信号，霎那间，所有的灵魂都停了下来，它们身上的白色光芒在一瞬间黯淡了下来。

　　方鸣巍的心中微微一惊，不过想到了刚才的情景，也就放心下来。果然，当清凉的感觉传遍了这些灵魂之后，它们反而变的极为活跃了。

　　虽然这些灵魂活跃了许多，但是方鸣巍依旧可以感觉到，这些灵魂对于自己异常的敬畏。那是在灵魂深处的敬仰，毫不掩饰的散发了出来，就像是最卑微的奴隶看见了高高在上的皇帝一样，所表现出来的那种崇拜和畏惧。

　　奴隶，帝王？

　　一种奇妙的感觉在方鸣巍的心中涌起，虽然他不知道为什么这些灵魂会出现这种莫名其妙的变化，但是他却可以肯定，自己头上的皇冠正是这一切变化的源头所在。

　　意念与独眼龙的灵魂取得了联系，方鸣巍立即知道了自从他离去之后，基地中所发生的一切变化。

　　科斯塔家族果然遵守了承诺，并没有派遣军队前来夺回基地。只是，基地却遭遇到了零星的几股小型海盗的偷袭。

　　当然，这些小小的虾米在防御万全的基地面前，都落了个全军覆没的下场。

　　除此之外，整个基地将近百分之一的地盘，特别是几个最重要的区域。譬如能源收集，高级武器制造线等都已抢先完成。

　　经过了这番改造之后，基地的防御能力起码得到了翻倍的提高。这还是利用基地中的现成材料改造的成果，若是完全按照天翼族人所指定的材料，那么效果起码可以提升十倍以上。

　　得到了这些情报之后，方鸣巍终于松了一口气，起码在目前，是不用为基地担心了。

　　缓缓的收回了意识思感，景色仿佛又是一变，回到了自己的脑海之中。


第二十九章 困扰

　　四千多个光点顺从的在脑海中排成了整齐的队列。

　　与以前相比，这些灵魂似乎有了一些自觉的纪律，让人心中啧啧称奇。

　　霍然间，方鸣巍的意识集中到了其中一个特别明亮的光点之上。在一片整齐而温顺的光点中，这个光点显得是那么的与众不同。在皇冠的威压之下，其它光点都是毫无例外的选择了顺从和臣服，但是这个光点不同，它的光泽无比的耀眼，似乎正在发出一种莫名的力量，隐隐的与皇冠的威压进行着某一种神秘层次的对抗。

　　方鸣巍好奇的看着这个光点，他立即知道了对方的来历。

　　除了生前拥有十七级超级精神力的大师艾佛森之外，还有哪个灵魂能够强悍至此。

　　从方鸣巍的精神力量中分出了一丝细线，缓缓的进入了艾佛森的灵魂之中。

　　隐约间，方鸣巍的心中一惊，因为他似乎感到了对方灵魂中所带着的一丝微弱的抵抗之力。

　　这个灵魂竟然能够抵抗自己的意念？

　　这个可怕的念头在方鸣巍的脑海中一闪而过，在他的心中甚至于泛起了阵阵杀机。

　　他的起家本领就是操纵灵魂，但是这个前提是，所有被他吸纳的灵魂都会对他的命令惟命是从。

　　一旦他所吸纳的灵魂开始抵抗，甚至于是背叛他的时候，那么他此刻所拥有的一切就将失去大半。

　　深深的吸着气，方鸣巍缓缓的将心中的震撼压了下去。

　　他的精神力量逐渐深入到对方的灵魂之中，体悟着对方的每一份记忆，和每一丝的情绪变化。

　　灵魂也有情绪？如果方鸣巍这样对别人说，那么肯定会被人嗤之以鼻。但是，方鸣巍知道，只要是人类死亡并且产生了灵魂之后，那么它们是有情绪的。

　　特别是在戴上了皇冠的这一刻，他可以清晰的感受到这些灵魂们的恐怖和敬畏之心。这些灵魂的每一份精神波动似乎都已经被他完全掌握，这种高高在上，仿佛无所不知的感觉是前所未有的。

　　虽然他并不明白为什么自己对于灵魂的感应在突然之间变得那么敏锐了，但是他知道，这一点肯定与头顶上的神秘皇冠有关系。

　　然而，并不是所有的灵魂都会在皇冠那冰冷气息的压迫下，乖乖的缴械投降。若是遇到了生前特别强大的精神系大师的灵魂，那么皇冠的强大气息，反而会激起其强烈的抵抗。

　　在方鸣巍细细的体悟之下，他终于明白了。原来艾佛森的灵魂并不是在抗拒自己，而是在抗拒那顶皇冠上的冰冷威压。

　　一旦弄明白了这一切，方鸣巍不由地松了一口气。

　　说实话，艾佛森的灵魂可是他所收集的第一个超过了十五级的大师级灵魂，而且也是唯一的一个。

　　只要能够确定这个灵魂不会背叛自己，那么方鸣巍绝对不会出手将他消灭。

　　十七级的精神系大师啊，如果方鸣巍没有算错的话，那么就算是让他独自一个人操纵五级国家的青松型飞船，也是轻而易举的事情。甚至于，只要条件许可，让他操纵第七级国家的主力战舰，第四代胜利级飞船，也是能够胜任的。

　　这样独一无二的帮手，只要有可能，方鸣巍就绝对不会抛弃。当然，如果这个灵魂强大的到了连自己也无法控制住的地步，那么他唯一的选择就是先下手为强，将它彻底消灭。

　　双目依旧是微微的闭着，不过方鸣巍的嘴角已经溢出了一丝微笑，他的精神力量深深的进入了艾佛森的灵魂之中，并且不断的将一股和善亲切的意思灌输进去。

　　在他看来，头顶上的皇冠在他操纵灵魂之时，能够提供许多方便，以后只要戴上这个东西，哪怕是彼此之间的距离相隔了整个宇宙，自己都可以轻易的感应到所有灵魂的现状。

　　当然，皇冠的力量也有一定的限制，那就是只能帮方鸣巍感应到已经臣服于它的灵魂，至于那些桀骜不驯的强大灵魂，它可是没有办法遥控的。

　　所以，方鸣巍此刻正在安抚艾佛森的灵魂，想要让它对皇冠诚服，并且接受皇冠的控制。

　　只是，方鸣巍的努力成效并不大，虽然艾佛森并不拒绝他的命令和要求，但是，对于向其它力量低头这件事，却是迟迟不见进展。

　　方鸣巍知道，这并不是它抗命不尊，而是他生前的骄傲不允许他臣服于比他弱小的力量。

　　仔细的感应着皇冠所发出来的冰凉气息，方鸣巍无奈一声长叹。这股气息虽然强大，足以让埃克灵魂和天翼族人的灵魂为之臣服，但是想要压制一名十七级的精神系大师，却是颇有不及。

　　努力了半响之后，方鸣巍突然觉得头部一阵疼痛，顿知知道自己的精神力量已经消耗太大了。

　　他连忙收敛心神，将艾佛森和皇冠的事情抛开，并且深吸一口气，让新鲜的空气在腹腔中愉快的转动着，将他有些颓丧的心情全部磨掉。

　　睁开双目，瞅了眼腕上的传呼器，不由地苦笑连连。原来不知不觉中，自己戴着这顶小皇冠已经过去三个小时了。

　　慢慢的体察了一下本身的状态，在精神力量的扫描下，一切都看的清清楚楚。

　　让他感到无比惊讶的是，自己的精神力量已经起码消耗了百分之九十以上。这个发现让方鸣巍大惊失色，短短三个小时啊，竟然能够让它消耗掉那么多的力量，简直就是不可思议之事。

　　心有余悸的看了眼已经拿在了手上的皇冠，方鸣巍知道了，这东西平日里还是不要轻易佩戴的好，或者说，是不要长时间的佩戴。

　　当然，若只是拿着它用来感应和联系一下遥远的独眼龙灵魂，应该是没有任何问题的。

　　将皇冠放在了桌子上，方鸣巍躺了下去，脑海中白色的光柱滴溜溜的开始旋转个不停。

　　一夜情那纯粹的精神力量及时的补充进了他的脑海中，让他迅速的恢复了巅峰状态。只是，经此一来，又让他发现了一件令人沮丧的事情。

　　一夜情的精神力量已经损失了许多，就连一半也没有了。

　　最近的一段时间内，方鸣巍消耗精神力量的地方实在太多，若是没有一夜情的精神力量支持着，他恐怕早就奔溃了。只是，让这么精纯的精神力量就这样消耗殆尽，实实在在是太可惜了。

　　犹豫了片刻，方鸣巍在心中算计了起来，是否要再去祸害几个精神力量超强的高手呢。

　　不过这些高手们都是各国的宝贝，又岂是轻易能够陷害的。而且方鸣巍毕竟不是什么邪恶的杀人魔王。要他无缘无故的去谋害他人性命，一时三刻也过不了心中的这道坎。

　　微微摇头，突然方鸣巍的心中一动，他看着桌上的皇冠，心中突兀的又升起了一丝奇异的想法。

　　他从床上一跃而起，将皇冠重新戴到了头上，不过这一次，他并不是借助于皇冠的力量去制约脑海中的那些灵魂，而是将自己的精神力量通过了皇冠，开始向着四面八方扩散出去。

　　精神力量的修炼成效是缓慢的，就算是每天坚持不懈的锻炼精神力量，所取得的提高也是微乎其微。

　　方鸣巍的精神力量能够提升的那么快，最大的原因就是因为他能够得到一夜情的精神力量补充。一旦没有了这个外力相助，那么他就会和普通人一样，陷入了缓慢提升的境界。

　　只是，刚才在看到这个皇冠的时候，突然泛起了一种奇怪的念头，若是戴着这东西来修炼精神力量，不知道能否有所助力。

　　鬼使神差的，方鸣巍几乎没有经过深思熟虑，就开始了这个鲁莽的行动。

　　不过，他也并不是心血来潮，而是冥冥中，有着一种奇异的感觉，似乎这顶皇冠真的可以帮他解决这个难题似的。

　　果然，这一次的精神力量扩散情况与以前确实有了很大的区别。

　　透过了皇冠而散发出去的精神力量，仿佛平白无故的多了一种冰冷的感觉，而且这些精神力量似乎非常喜欢那些阴暗潮湿之地，对于一些充满了阴森诡异的地方特别感兴趣。

　　霍然间，方鸣巍的心中一惊，他发觉到了，自己的精神力量似乎是受到了什么东西的吸引，并以极快的速度汇集起来，赶向了军营的某一个地方。

　　这个新兵训练营确实极大，若是在平时，方鸣巍的精神力量并不足以支撑他穿过整个军营达到目的地。

　　但是现在不同了，通过了皇冠散发的精神力量似乎骤然间强大了数倍，让他顺利的来到了那个地方。

　　通过了意识感应，方鸣巍一眼之下，就知道这里是什么地方了，一时间，他的心中充满了哭笑不得的感慨。


第三十章 偷窃力量（上）

　　这是个庞大的建筑物，在建筑物的顶端，竖立着一个巨大的红色十字架。

　　也许是巧合，也许是因为这个标志能够引起人类的同情心，所以在整个人类大联邦中，红色十字架所代表的就是医院这类卫生组织。在这一点上，地球联盟倒是和人类大联邦达成了一致。

　　虽然以目前地球联盟的二级文明国家的医疗水平，根本就无法与这里相提并论。但是，在这间庞大的医院之中，还是充满了一种同样的死亡气息。

　　确实是死亡的气息，方鸣巍能够毫不犹豫的肯定，在这里，曾经有过大量的死人。

　　无论科学多么先进，做为一个人类，总会有生老病死。方鸣巍不知道在那些最顶级的国家中，是否有人能够长生不老，但是以目前的情况来看，起码纽曼帝国的民众达不到这个水平。

　　或许他们的平均寿命要比地球联盟的公民长的多，但是当一定的年限到来之时，他们依旧要归于尘土。

　　不过，方鸣巍来到这里，并不是为了对于生命发表什么感慨，而是受到了小皇冠中神秘力量的指引，莫名其妙的来到了这个地方。

　　精神意识搜寻了一下，他不明白脑袋上的皇冠为什么要指引自己来到这里，但是他知道，这东西应该不会危害自己的。

　　仔细的体悟着周围的变化，方鸣巍的心逐渐的沉静了下来。

　　他的心中一片空明，再也没有了任何东西可以牵挂其中。在这一刻，他忘记了自己的身世，忘记了自己所处的空间，甚至于连他自己也都忘却了。

　　既然想不出为什么皇冠要把他的精神意识带到这里，那么他就不想了，而是将自己的精神力量交给皇冠来做决定吧。

　　果然，当他的心陷入了彻底的空寂境界之后，空间中弥漫的精神力量顿时起了微妙的变化。

　　这些精神力量像是被某种神秘力量指引着，穿过了数道防护森严的关卡，来到了其中一个装饰豪华的病房。

　　这间病房之中充满了美感和奢侈，一眼看去，根本就不象医院，而是象一间宇宙中七星级酒店的总统套房。

　　不过，方鸣巍的精神力量对于房间的摆设并没有任何兴趣，而是直接来到了里间的一个病床之上。

　　虽然方鸣巍的心灵确实是陷入了空寂境界之中，但是这并不代表他不知道这里发生了什么事。所以在见到病床上的这个人之后，他的心中顿时隐隐的明白了皇冠带他来此的用意了。

　　精神意识的感应力非同小可，他的脑海中浮现出了床上这人的面容。此人面容清瘦，头发花白，若是以纽曼帝国公民的年级来看，起码也是五百岁以上，就要走到生命尽头的老人了。

　　方鸣巍的精神力量一靠近这个病床上的老人，顿时感到了一股强大的压力。那是一种对于高手的直觉，如果方鸣巍没有感应错误的话，他已经能够肯定，这个人一定是一位高手，而且还是一位精神系的高手。

　　虽然不能够确定他的等级，但是能够带给他这样强烈压力的，就说明他的精神力量一定是超过了自己。

　　随后，让方鸣巍目瞪口呆的事情发生了。在皇冠的指引之下，他的精神力量突然化作了一道细线，开始尝试侵入对方的脑域。

　　心中一震，方鸣巍的意识一阵晃动，立即从空寂的境界中醒转过来。

　　精神力量是宇宙间最神秘的力量，同时也是最可怕的力量之一。对于精神系的高手而言，最忌讳的事情就是直接的以精神力量对捍。

　　如果一个低等级的精神系修炼者用自己的精神力量攻击高等级的精神系修炼者，那简直就是一件自寻死路的事情。

　　虽然方鸣巍的对敌经验并不丰富，但是这个基本的道理他还是知道的。

　　就如在卡里姆，他吸收一夜情的精神力量之时，也是在打消了对方的防备之心，并且利用了精神漩涡的力量，才能一举成功的。

　　如果那时候，他直接用自己的精神力量与一夜情对抗，那么结果不是死亡，就是变成白痴了。

　　可是如今，在这张大床上躺着的老人给他的感觉似乎比起一夜情还要强悍几分，这就是说，此人的精神力量起码达到了十四级。

　　面对这样强大的人物，皇冠竟然敢指挥着他区区十一级的精神力量去入侵对方的脑域，这也太过于胆大妄为了。难道它竟然想要把自己的性命葬送在这里么？

　　所以，方鸣巍立即放弃了空寂境界，并且瞬间接手了自己的精神力量。在这一刻，他最相信的，毕竟还是他自己。

　　只是，方鸣巍的反应还是慢了一拍，他的精神力量已经侵入了床上老人的脑域之中。

　　方鸣巍立即是全神贯注，所有的精气神在一瞬间提升到了巅峰状态，准备迎接来自于对方的强大反击。

　　然而，更加让他惊讶的事情发生了，他的精神力量侵入了对方的脑域之后，并没有受到对方精神力量的反扑。

　　方鸣巍的意识有了一瞬间的呆滞，这是怎么一回事？难道这个老人是一个死人么，竟然让他人的精神力量停留在自己的脑海中而毫不在意。

　　不过，下一刻方鸣巍立即否决了自己的判断。

　　这个老人并没有死亡，而是一个活人。因为他可以清晰的感应到，对方的脑域中依旧有着强大的精神力量。

　　只是，这些精神力量仿佛都是一群无主之物，它们一团团的停留在脑域中，并没有形成一个强有力的团体。

　　这样的情况让方鸣巍大感意外，他就像是丈二的和尚摸不着头脑，任他聪明绝顶，也想不出世界上怎么可能出现这样的事情。

　　精神系的修炼者对于自己的精神力量有着精致入微的控制力，毕竟，这些力量就是他们吃饭的本钱，每一丝，每一毫都是异常珍贵的。

　　但是，凡事必有例外，这个老人的精神力量就像是一团浆糊，乱的不能再乱了。

　　这样的精神力量状况，让首次得见的方鸣巍感到了深深的诧异，这个老人是怎么样才能做到这一点的？

　　不过到了这一步，方鸣巍终于可以肯定一件事了，那就是这个老人对于自己而言，已经没有了任何威胁性。

　　这样乱成一团的精神力量就算是再强大百倍，方鸣巍也不会惧怕的。因为失去了控制的精神力量就像是失去了爪牙的老虎，再也无法对此刻的方鸣巍造成丝毫的伤害了。

　　既然确定了自己的安全，方鸣巍缓缓的平下心来，再度进入了空寂的境界之中。

　　他想要看一看，皇冠带着他的精神力量找到了这个老人，并且入侵他的脑域，究竟是想要干什么。

　　渐渐的，在方鸣巍重新进入空寂境界之后，皇冠又一次的接手了精神力量的控制权。在它的指挥下，方鸣巍的精神力量一丝丝的进入了老人的脑域，随着精神力量的增多，似乎已经引起了对方散乱的精神力量的注意。

　　仿佛是出于本能一般，老人的精神力量也开始凝聚了。然而，方鸣巍的精神力量却像是一把锐利的钢刀，轻轻的在那一团尚未凝聚成型的精神力量上狠狠的划了一下，并且一次性的卷走了近五分之一的精神力量。

　　对方的精神力量顿时像是炸了锅的开水般，迅速的沸腾起来。然而，在皇冠的操控下，方鸣巍的精神力量竟是毫不停留的遁了出去，并且如同退潮之水，回归了方鸣巍的脑域之中。

　　方鸣巍的眉头略略耸动，他清晰的感应到，回来的不仅仅是他的精神力量，更有着那位老人近五分之一的强大力量。

　　脑海中的灵魂们似乎得到了某种神秘的指示，开始排成二团，以埃克灵魂和天翼族人灵魂为首，开始旋转起来。

　　灵魂漩涡的力量强大无比，就算是仅有埃克灵魂和天翼族人灵魂二人合力，就让一夜情散尽了全部的精神力量。

　　此刻，四千多灵魂的一同努力就更是声势浩大了，强大的漩涡力量几乎就是在一瞬间就将那些异种的精神力量磨练提纯，变成了白色光柱，与一夜情仅存的那些精神力量融为了一体。

　　静静的看着这一切的发生，方鸣巍并不言语，但是他已经彻底的明白了刚才所发生的事情。

　　原来皇冠带着自己的精神力量是做小偷去了，不过它所偷的并不是财物，而是别人的精神力量。

　　看着脑海中那耀眼夺目的白色光柱，方鸣巍的心中真不知道有何感想。

　　那个老人究竟是什么人？他的精神力量之强大，肯定是超过了十四级的一夜情。因为就凭他五分之一的精神力量所凝聚的光柱，就已经超过了一夜情当初的巅峰状态。

　　闭上了双目，仔细的感应了一下，又想到了在今天军营中遇到的那几个精神系十五级的准大师。方鸣巍终于得出了判断，那个老人肯定也是一位十五级的精神系准大师。

　　这次的精神力量得来的太过于匪夷所思了，纵然是方鸣巍，一时间也有了些忐忑。虽然他的心中隐隐的也有着再去偷二次的想法，但是在经过了不算激烈的思想斗争之后，他还是放弃了这个看上去极为诱人的念头。

　　人心不足蛇吞象，这是修炼者的大忌，在没有万全的准备之前，方鸣巍是不打算再次动用这种力量了。

　　放下了心思，方鸣巍回到了床上，他的呼吸绵长平静，很快进入了梦乡。


第三十一章 偷窃力量（下）

　　第二日一早，施耐德和基诺就结伴而来。他们并不知道昨天夜间在方鸣巍身上所发生的事情，所以在见到精神满面的方鸣巍之后，还以为他放下了思乡的心事，这才松了一口气。

　　三个人讨论了片刻，就找到了叶伯宝，想要求见花名堂将军。

　　不过，叶伯宝在请示了之后，抱歉的道：“方先生，真是对不起，我们将军此刻不在军营之中，他去探望一位病人去了。”

　　方鸣巍的心中突然浮现出了昨夜那个头发花白老人的面容，不过他立即摇头，不可能有那么巧的。于是顺口问道：“花将军是探望什么人啊？”

　　叶伯宝迟疑一下，道：“花将军是去探望他当年的一个老师。”

　　“花将军的老师，那一定是一位了不起的人物了。”施耐德半拍着马屁道。

　　“是啊，花将军的老师原来是一位精神系的修炼者。”叶伯宝点头道：“只可惜，他在达到十五级之时，为了突破极限，采取了强行提升的法门，结果一个不慎，唉……”

　　方鸣巍的心中一个咯噔，泛起了一阵古怪的念头，不会是这么巧吧。

　　“叶队长，那位老人家后来怎么样了？”

　　“他的脑部受到了刺激，医生说，这是脑死亡，他这一辈子恐怕都无法醒来了。”叶伯宝惋惜的道。

　　“是么，那真的是太可惜了，你知道他老人家住在什么地方么？”

　　叶伯宝看了他一眼，并没有猜透他的心思，只以为他是心中好奇，于是道：“那位老人家就住在我们军营后面的一家大医院中，听说昨天夜里，那位老人家似乎出了点事，所以将军在得到消息后，急匆匆的赶去了。”

　　方鸣巍眼中的古怪之色一闪而过，此刻他已经可以确定了，被自己昨天夜里取走精神力量的老人就是花名堂的老师。

　　基诺叹了口气，道：“那位老人家有花将军这样尊师重道的弟子，也算是他的福气了。”

　　叶伯宝点了下头，又摇了摇，道：“不过，如果我是他老人家的话，宁肯早点死去，也不愿意再遭这份罪了。”

　　方鸣巍的脚步一顿，惊问道：“叶队长，您说什么？”

　　叶伯宝一耸双肩，道：“那位老人家在病床上一躺就是十几年，而且此生再也没有了清醒的希望，我想无论换作任何人，都会毫不犹豫的选择死亡了。”

　　方鸣巍张了张嘴，缓缓的道：“是啊，你说的有道理。”

　　施耐德见方鸣巍的脸色有些不对，关心的问道：“鸣巍，你怎么了？”

　　“啊，没什么。”方鸣巍立即道：“我只是想，今天怕是见不到将军了。”

　　“方先生要见将军，有什么重要的事情么？”叶伯宝笑道：“如果不是太重要的事情，我想鄙人应该有能力做主的。”

　　“其实也没有什么大事，只是我们离开地球联盟的时间有些长了，所以想要快些回去而已。”方鸣巍笑道：“除此之外，我还有一点私人的小事，想要请花将军帮忙，既然他今天没空，那我们过二天也是无妨的。”

　　施耐德和基诺诧异的看了方鸣巍一眼，昨天不是才刚刚说过，要尽快的赶回地球联盟么，怎么一夜之间，又变得拖沓起来。

　　他们却不知道方鸣巍此刻心中的打算，自从听了叶伯宝的话之后，他对于那位已经不可能醒来的老人充满了兴趣，或者说是对他那强大的精神力量充满了贪念。

　　既然这位老人已经被医生判定为脑死亡，那么就算是自己将他的全部精神力量尽数吸走，也不会有什么负担了。

　　所以到了这一刻，别说是见不到花名堂了，就算是见到了花名堂，他也要磨磨蹭蹭的，怎么样也得拖过这一天才行啊。

　　当天夜里，他们再度来到了方鸣巍的房间，施耐德问道：“鸣巍，你到底打算什么时候走啊？”

　　“很快，等花名堂回来，我们把胖子的事情交代一下，马上就走。”方鸣巍承诺道。

　　“好吧，我可不想再呆在这里了。”

　　“放心吧，我们很快就能回去了。现在你们走吧。”

　　“走？哪里去？”

　　“当然是出去了。”

　　“出去？为什么要赶我们走？”

　　“这个么。”方鸣巍红光满面的道：“因为我今天感到身体有些不太舒服，所以想要早点歇息。”

　　基诺和施耐德看着生龙活虎一般的方鸣巍，不由地面面相觑。

　　“鸣巍，你哪里不舒服，要不要我去请一个医生来？”

　　“不，我自己可以解决，谢谢。”

　　“解决……”施耐德若有所悟的点头，劝道：“兄弟啊，五姑娘多用可不太好，不如我陪你去陪你外面逛逛，或许能够来一段异国情缘呢。”

　　“五……姑娘？”方鸣巍一怔，顿时明白过来，怒道：“你这混蛋，给我滚。”

　　伸手向施耐德抓去，后者嘿嘿一笑，举臂一挡，道：“兄弟，别忘了，我也是六级的体术修炼者啊。”

　　话音未落，他的动作豁然一僵，被方鸣巍直接拽住了脑后衣服抛了出去。

　　身在半空，听到了方鸣巍得意的声音：“兄弟，别忘了，我不但是体术六级，还是精神系十一级呢。”

　　施耐德被他一把扔出了门外，不由地苦笑连连，遥想一年以前，方鸣巍还象个新手，根本就不是自己之敌。但是这才过了区区一年多而已，他就以令人膛目结舌的进步速度，达到了自己望尘莫及的地步。

　　就像此刻，被他的眼睛一瞪，竟然生出了惊恐之感，连身手也受到了极大的影响，若是真的生死相搏，只怕自己早就命赴黄泉了。

　　人与人之间的差距，原来真的是这么大啊。

　　由于方鸣巍手下留情，使了份巧劲，所以施耐德并没有摔倒，而是稳当当的站住了。他回头张望，刚好看见基诺无声无息的走了出来。

　　二个人对望一眼，突然之间，相视一笑。

　　“施耐德，有了这个朋友，真是你的幸运啊。”

　　“是啊，那么对你来说呢？”

　　基诺抬头，他的嘴角露出了真挚的笑容：“自然，那也是我的幸运啊。”

　　把这二个人送出了房间，方鸣巍迅快的关上门，取出了皇冠戴在头上。微微的闭起了双眼，方鸣巍的精神力量再度拥入了皇冠之中。

　　与第一次不一样，这一次的方鸣巍早有准备，精神力量熟门熟路的来到了军营之后的医院之中。

　　还是一样的房间，一样的老人，然而，方鸣巍却发觉，此刻老人的脸上似乎有着一丝淡淡的痛苦之色，就像是在忍受着某种煎熬一样，让人心生诧异。

　　在病床旁边，还有一个小护士守着，不过面对这样的情况，她显然也是无能为力。

　　方鸣巍的精神力量在她的身上一扫，顿时松了口气，这个小护士只是一个普通人，无论是精神力量还是体术能力都没有超过第五级，也根本就无法察觉他的存在。

　　放心大胆的将精神力量侵入了老人的脑域之中，方鸣巍立即看出情况确有不同了。

　　在老人的脑域中，所有的精神力量牢牢的纠缠在一起，比起昨日的散乱，要凝固了许多。

　　精神力量是一种根本无法观察的存在，如果方鸣巍此刻不是借助了皇冠的力量，他根本就无法感应到对方精神力量的状态如何。

　　面对着凝聚起一团的精神力量，方鸣巍颇有些束手无策之感。他想了想，放弃了亲自动手的打算，再度将心灵沉溺到空寂的状态之中。

　　果然，皇冠顺利的接手了精神力量的指挥权，只见它操纵着精神力量化作钢刀，一刀下去，不多不少，正好又是五分之一左右。随后，在对方的精神力量反击之前，钢刀转化为一团棉絮，裹着偷来的精神力量回到了方鸣巍的脑域之中。

　　见到了皇冠的所作所为之后，方鸣巍是大为佩服，这一刀，一裹，一逃，也不知道它练习了多少次，竟然达到了如此得心应手的地步。

　　老人的精神力量虽然强大，但是在无人操控的情况下，遇到了皇冠这样的大盗，也算得上是霉运高照了。

　　脑域中的精神力量再度行动起来，将吸收进来的异种精神力量转化成纯粹的白色光柱。

　　随后，皇冠带着方鸣巍的精神力量再度踏上了征途。

　　不知怎地，方鸣巍竟然有着一种奇异的感觉，莫非这个皇冠竟然是一个活物不成？否则又怎么可能拥有这样神奇的技巧呢？

　　就这样，来来回回四次之后，老人脑域中的所有精神力量消失的干干净净，再也没有半点残余了，而方鸣巍脑域中的那条白色光柱，却是达到了光芒万丈，似乎将整个脑域都照亮了的骇人程度。


第三十二章 无聊赌约

　　三日之后，就在施耐德和基诺有些心焦之际，花名堂终于回来了。

　　方鸣巍三人立即找到了他，并且向他提出了回返地球联盟的要求。花名堂并没有多做挽留，而是很爽快的答应了。

　　办完了自己的事情之后，方鸣巍看似随意的询问起那位老人的事情。

　　花名堂在一怔之后，脸色正常的回答了一句，一切安好。

　　其实，事情远不象他所表现出来的那么简单。那个老人虽然昏迷了十余年，但好歹也是一位精神系的十五级准大师。就算是躺在床上，也可以给同等级的高手带来一种隐约的压迫感。

　　但是，就在前几天花名堂陪着他的时候，突然发觉，老人的精神力量不见了。此刻病床上的老人，就像是一个普普通通的衰弱老人一样，那一身强大的精神力量竟然莫名其妙的消失了。

　　刚开始的时候，花名堂还以为是自己的错觉，于是找来了军营中一个十五级的精神系高手查看。

　　结果可想而知，那位准大师并不知道这个老头子是谁，所以很坦白的告诉了他真相，那就是床上的老人身上，根本就没有半点的精神力量。

　　目瞪口呆的花名堂送走了手下，左思右想，还是不得其解，于是将此事告诉了自己的一位精神系的准大师朋友。

　　那位准大师一听说还有这样奇怪的事情，立马动身赶来，在详细的检查过之后，也是啧啧称奇。

　　不过这位准大师毕竟是一个具有真才实学的人，竟然在老人的脑域中发现了一丝精神力量入侵的痕迹。于是，这件事被迅速的封锁起来，所有与之相关的人都受到了严厉的盘问。只是如今时间还短，找不出真正的凶手而已。

　　花名堂的心情虽然并不是很好，但是面对方鸣巍热心的询问，自然不能冷言相对，只好强作笑颜了。

　　只是，无论花名堂如何手持大权，如何见多识广，也绝对不可能想到，眼前这个满脸真挚的青年，竟然才是这件事情的罪魁祸首。

　　不过这件事，他恐怕一辈子都无法知道其真实的答案了。

　　因为以他的智商，是绝对无法想象到，世界上竟然还有隔着那么远的距离，依旧能够吸纳他人精神力量的超级技能。

　　当然，不仅仅是他一人，只要那些负责调查的人严格的讲究科学论据，不往妖魔鬼怪的神话方面去想，那就永远也不会有水落石出的一天。

　　在得到了那位老人还健在的消息后，方鸣巍明显的松了一口气，让旁边的花名堂大为感激，也让施耐德和基诺大为惊讶，这小子的演技什么时候变得如此出神入化了？

　　放下了心事的方鸣巍恢复了平常心，从背囊中取出了一个黑盒子，恭恭敬敬的道：“花将军，我们被海盗追杀至此，还请您救命啊。”

　　花名堂一怔，道：“方先生放心，我会派兵护送你们前往地球联盟，保证不会再有不开眼的家伙打你们的主意。”

　　方鸣巍苦着脸，道：“花将军，我们并不是这个意思啊。”

　　“哦。”花名堂眉头一皱，道：“方先生，你也知道，既然是海盗，自然也就是居无定所，而且你们也无法提供他们是属于哪一个势力的，就算是我想要剿灭他们，也是无能为力啊。”

　　方鸣巍摇头，道：“海盗来自哪里，我们自然是不知道，而且我们也不想报仇，我们只想求您出头，替我们向一个人求情，饶我们一命。”

　　花名堂双目豁然闪过一道寒光，他迅速的明白了方鸣巍的话中之意，沉声道：“你是说，你已经知道了那群海盗背后的人物了？”

　　“是。”方鸣巍恭恭敬敬的道。

　　“谁？”

　　“是纽曼帝国驻奥特加联邦大使阁下。”

　　花名堂眼中的寒气越来越浓，不过很明显的，他不仅仅是对着方鸣巍三人所发，其中有很大一部分是由于意外和惊讶。

　　“你能肯定？”

　　“是的，我能肯定。”方鸣巍拿着手中的盒子，打开，露出了那个毫不起眼的皇冠，道：“一切的罪魁祸首，就是这个古董，这东西是佩索托帝国某一位皇帝陛下的皇冠，后来被其中一个王爷收藏。虽然这东西一旦离开了佩索托，它的收藏价值就大为缩水。但它毕竟还是可以卖几文钱的。而我们这群倒霉鬼，就是为了这几文钱惨遭追杀，差点遭到了灭顶之灾。”

　　花名堂的脸色急骤的变了一下，不过迅快的恢复了平静，道：“方先生，请给我一点的时间调查，三天之后，我一定给你一个满意的答复，你看如何？”

　　“好，那真是麻烦花将军了。”方鸣巍恭敬的道：“在纽曼帝国，我只知道花将军一个人，如果以后有机会留下来，也希望花将军能够多多照拂。”

　　花名堂双目微亮，笑道：“我与王自强是好友，大家既然都是自己人，又何必那么客气啊。”

　　方鸣巍再度谦逊了几句，和施耐德等人告辞，回到了房间，不过自始至终，方鸣巍都捧着手中的盒子，并没有丝毫将这东西交给花名堂的意思。

　　……

　　转眼间，三日已过，花名堂将军请方鸣巍来到正大厅，遣退了众士官之后，郑重的道：“方先生，这件事情我已经查过了，确实是我们家族的后辈所为，对此，我向你表示最真挚的歉意。”

　　说罢，这位老将军竟然向着方鸣巍深深一躬。

　　方鸣巍大惊，连忙躲开，虽然他知道花名堂对于自己并不仅仅是看重，而且还有着一丝讨好的意思，所以他才会大包大揽的将此事接下，并且打定主意，要将皇冠弄到手。

　　可是，任凭他事先如何猜想，也没有料到花名堂竟然会做到这样的地步。

　　以一位五级国家的高级将领身份，竟然会对一个区区二级文明国家的公民施礼赔罪，说实话，确实让方鸣巍有些受宠若惊了。

　　“花将军，您这是何必呢？我也只是说说而已，希望能够化干戈为玉帛，并没有丝毫怪责的意思啊。”

　　花名堂深深一叹，道：“方先生大量，可以不计较，但是我们可不能姑息。这件事情其实是小孙花珈宏所为。”

　　看着方鸣巍疑惑的眼神，他解释道：“在佩索托帝国中流传着一个奇怪的传说，就是关于那顶皇冠的，说什么这顶皇冠神秘莫测，具有无人可及的神奇力量。这个传说让小孙在无意间听到了，一时好奇，所以他才会生出将之据为己有的想法。”

　　方鸣巍微微点头，问道：“以令孙的权势，只要向那个王爷表露一下意思，应该就可以让他乖乖的把东西送来了吧。可是为什么他反而要大费周章的去请雇佣兵呢？”

　　花名堂的老脸微微一红，叹道：“这事说来滑稽，都怪小孙有几个狐朋狗友，他们没事干，私下打赌，说什么不能仗势欺人，一定要匿名将此物取得。所以……”

　　方鸣巍的脸色也变得古怪起来，他和施耐德等人一直想不通，为什么花若山不去直接索要皇冠，反而要绕了个十万八千里的大圈子。原来这一切的罪魁祸首竟然是几个纨绔子弟在无聊之时的一个赌约啊。

　　那就怪不得了，这些纨绔仰仗祖辈名望，无论他们做出何等荒唐之事，都是不足为奇的。

　　事实上，方鸣巍偷看花名堂的脸色，心中也有些明了，虽然花名堂口中说着滑稽，但内心中却丝毫没有责怪的意思。如果自己不是这件事的苦主之一，估计花名堂听了此事之后，最多就是一笑置之罢了。

　　“原来如此啊，令孙还真是一位……”方鸣巍想了想，却是实在想不出有什么话可以恭维这位大少爷的，于是话题一转，道：“那么追击我们的海盗船呢，他们是什么来历。”

　　花名堂尴尬的咳嗽二声，道：“小儿知道了珈宏的所作所为之后，十分气愤，但是想要阻止已经来不及了，所以才会……”

　　方鸣巍倒抽了一口冷气，原来是花若山亲自安排的，怪不得那些海盗的实力惊人，就连自己也招架不住，唯有望风而逃了。

　　花名堂脸色一整，正色道：“我的那二个儿孙并不知道在这件事中还有王自强的弟子参与，所以下手没了分寸，还请方先生见谅。”

　　方鸣巍连忙摆手，道：“花将军，既然事情已经过去，您就无需再提了，都是无意之失，谁也不会放在心上的。”

　　“惭愧啊。”花名堂摇头，道：“方先生如此大量，真是让人心中有愧，这样吧，方先生既然想要回去，那么我就为你准备了一些礼物，就算是陪罪之用，还请不要推辞啊。”

　　方鸣巍哈哈一笑，知道若是不接受这些礼物，这位老将军怕是要心存怀疑了。于是谦逊了二句之后，就毫不客气的笑纳了。

　　至于那一切祸端的起源，传说中的皇冠，这二个人却是甚有默契的一同忘却了。


第三十三章 祖孙三代

　　一个月之后，数艘飞船缓缓的停靠在军营的太空港之上。

　　从最中间的飞船上快步走下来了一群人，其中一位中年人气度宏伟，显然是一个手掌大权之人。在他的身边，仅仅跟着一位年轻男子，此人的眼中，精光四溅，顾盼生辉，一举一动之间，更是流露出一丝令人隐隐发寒的煞气。

　　一些士兵们的眼神与他的目光一对，立即垂下了目光，心中震撼。如此锋芒毕露，显然是刚刚跨入了体术系第十一级的境界。

　　虽然体术系第十一级并不能力压群雄，但是以此人目前的年级来说，能够修炼到第十一级的境界，已经是世所罕见的天才了。

　　这些人对于军营十分熟悉，在卫兵的带路下，很快来到了主将的居所。一路上，这行人通行无阻，没有任何关卡敢阻拦半分。

　　在见到了花名堂之后，那位中年人立即恭敬的道：“父亲，我们来了。”

　　花名堂露出了开心的笑容，道：“好，来了就好。”他手一挥，引路的卫兵立即退了出去，房间中，就只剩下三个人了。

　　“爷爷，您好。”

　　“好，能够在三十五岁前，凭借自己的力量修炼到体术第十一级，很好，不愧是我花名堂的子孙。”老将军看着年轻人，豁然放怀大笑。

　　花若山的眼中也露出了一丝欣慰之色，对于这个儿子，他可是十分满意的。

　　花珈宏上前一步，等老将军笑罢，道：“爷爷，我刚刚迈入体术十一级的境界，还没有将一身外放的内劲磨砺掉，您就迫不及待的找我们来干什么啊？”

　　花名堂哈哈一笑，道：“珈宏啊，修炼之道，是讲究持之以恒，偶然放一放，未尝不是好事啊。”

　　花珈宏虽然对这句话不屑一顾，但是却不敢反驳，只是嘀咕道：“其实有事的话，可以直接发密电的。”

　　花名堂脸上的笑容缓缓收敛，轻叹道：“我也知道发密电是快，但是我不敢啊。”

　　“什么？”花若山双目一亮，问道：“父亲，究竟是什么事情，让您如此看重。”

　　“你还记得我上次与你们的通话么？”

　　“记得，您曾经说过，遇到了帕克林的那些雇佣兵。”

　　“是啊，我让叶伯宝去做其中一人的贴身保镖去了。”花名堂随意的说道。

　　花若山父子同时一怔，虽然他们都是不可一世的人物，但在这一刻，还是有些不敢相信自己的耳朵。

　　“您让叶叔去做了人家的保镖？”花珈宏难以置信的道。

　　“是啊，很奇怪么？”

　　花若山父子面面相觑，在他们的心中，何止是奇怪啊，根本就是无法想像。

　　虽然花家在整个纽曼帝国中算不得什么高门大族，而他们这一系也并非长房直系。但是，好歹他们也是有着传承了上千年的历史，家中更是暗自培育了不少的高手。

　　不过，那些所谓的高手之中，体术能力达到十五级的，绝对不会超过三个。花名堂在一见之下，就送出去了其中一个，而且对方还是区区一个三级国家的雇佣兵。这样的事情无论放到哪里，都是一件很难让人相信的事情。

　　看着这对父子的眼神，花名堂不满的道：“你们二个啊，难道还以为我老糊涂了么？”

　　“不敢。”花若山垂下了头，道：“父亲这么做，肯定是有您的理由。”

　　花名堂微微一笑，问道：“若山，你说说，我们纽曼帝国的真正实力如何，有没有达到六级国家的初步标准。”

　　花若山沉思片刻，道：“有，我们纽曼帝国经过了近十万年的传承，早在一千年前，就具有了第六级国家的真正实力了。”

　　“是啊，可是迄今为止，我们纽曼帝国还是一个第五级的文明国家，那些第七级的国家就是不愿意给予我们一个真正的名分。”花名堂双目之中闪动着一丝愤怒的光芒。

　　“父亲，七级国家不予承认，那是因为我们纽曼人的自身发展还没有达到第六级文明国家的标准。”花若山不动声色的道：“只要我们国家能够拥有一位真正的精神系大师，就可以名正言顺的成为第六级国家的一员了。”

　　“精神系的大师么？”花名堂嘲弄的看着儿子，问道：“你说，纽曼帝国内，现在有多少十五级的精神系准大师。”

　　“十万有余。”

　　“十万啊。”花名堂一声长叹，道：“帝国早在一万年前，就有了第一位精神力量达到十五级的准大师了。但是一万年后，当我们的准大师达到了十万名之多并且以每年一千名的速度递增的时候，却还是没有一个真正的大师诞生。”

　　花若山的神色也黯淡了下来，不过他随即抬头，平稳的道：“父亲，您也看到了，我们的帝国正在不断进步，我相信，在未来，我们肯定能够出现真正的精神系大师。”

　　“我也相信。”花名堂缓缓的道：“我知道，我们纽曼人的体质也在一点点的提高当中，只要不出什么大错，终有一日，我们也会拥有自己的大师。但是，我不知道这一日还要等多久，是一百年，一千年，还是一万年呢？”

　　花若山的脸上泛起了一丝苦笑，这个问题可不好回答，也许，只有传说中的神灵可以知道答案了。

　　花名堂顿了顿，又道：“在帝国中，花家只不过是一个微不足道的小世家而已，而且，在花家的排名之中，我们这一系的地位也并不高。”

　　花若山微微点头，这是事实，虽然他们在三、四级文明国家中，是属于那种高不可攀的人物，但是在自己的国家中，却根本排不上号。否则也不会一个主持新兵营，一个担任驻外大使了。

　　花名堂抬头，望着黑沉沉的屋顶，缓缓的道：“我不甘心，不甘心永远的这样下去。”

　　花若山的心中一凛，看着老父的眼中充满了一丝不解。

　　花珈宏一直是默不作声，突然问道：“爷爷，您说这些是什么意思？难道在那些帕克林的佣兵中，有十六级的精神系大师么？”

　　“不可能。”花若山脱口而出，确实，十六级的精神系大师对于每一个国家来说，都是相当于国宝一级的存在，又怎么可能沦落为一个三级国家的佣兵呢。

　　然而，花名堂欣慰的看着孙子，道：“虽然在那些人中，还没有现成的大师，但是我保证，在百年之内，他们一定可以出现一位真正的大师。”

　　花若山倒抽一口凉气，问道：“父亲，您说的那人是谁？”

　　“方鸣巍，一个精神力量十一级，却还不到二十岁的小伙子。”

　　“十一级？”花若山迟疑一下，道：“父亲，虽然在二十岁以下将精神力量修炼到十一级，已经是一件了不起的事情。但是这种事并非没有先例。就算是在我们帝国中，也有好几个案例，只是，他们最终一生，还是一样无法成为真正的大师。”

　　“我明白，但是你所说的那些人，他们一生之中，也没有施展过一次瞬移的技能。”

　　“瞬移？”

　　花若山和花珈宏同时惊呼了起来，他们的脸上不约而同的露出了惊喜交集之色。

　　“没错，瞬移，那可是只有真正的精神系大师才有可能掌握的高级技能。”花名堂沉着的道：“当方鸣巍施展出瞬移的那一刻，我就知道，我们这一系在家族中崛起的时机就要到了。”

　　花若山的脸色变幻了数下，问道：“父亲，此人现在哪里？”

　　“他本来是地球联盟的人，现在回去了。”

　　“父亲，您既然知道了他的能力，为什么还要放他走呢？”

　　“因为我只想与他交好，而并不想得罪他。”花名堂缓缓的道：“或许现在我们能够困住他，但是当他日后腾飞之时，我们就会遭到他最强烈的报复。我虽然老了，但是这一点还是能够分清楚的。”

　　“我明白了，所以您才会将叶伯宝送出。”花若山缓缓点头道。

　　“是啊，叶伯宝是我一手抚养长大，与你更是情同兄弟，有他在方鸣巍的身边，我很放心。”

　　花若山和儿子对望一眼，他们这才明白老爷子的用意，而且也知道他为什么坚持让自己二人亲自过来，而不肯在密电中泄露这个消息了。

　　确实，这件事情若是传了出去，别说是他们这一系，就算是整个花家也休想再得到丝毫好处了。

　　“若山，地球联盟是二级国家，也是属于奥特加联邦的属国之一，你是我们帝国驻奥特加联邦大使，要在这方面多费一些心思了。”

　　“是，儿子明白。”花若山豁然抬头，问道：“父亲，还有哪些人知道瞬移之事？”

　　“你放心，除了叶伯宝之外，再也没有其他人了。”

　　他说的平淡，而花若山父子也仅是微微点头，对于区区几条人命的去向，他们并不会放在心中。

　　花名堂豁然想起一事，问道：“珈宏，那顶皇冠到底是什么东西，你要它何用？”

　　花珈宏一耸双肩，道：“那东西没有，我也只不过是无聊时和朋友打赌玩着罢了。”

　　“打赌？”花名堂大笑道：“这个赌打的好，否则我们还真的不知道，在第二级的文明国家中竟然会出了这样的一个卓越人物啊。”


第三十四章 丰厚礼物

　　一艘庞大的大型飞船上，方鸣巍颇为惊讶的指着大屏幕中林林总总的名单，颤声问道：“叶队长，你……您是说，这些东西都是我的了？”

　　叶伯宝的一张脸上仿佛是笑开了花似的，道：“正是，这是我家将军对于您受惊的赔偿，还请方先生清点一番，若是有什么不满意的地方，请尽管开口，我们立即补上。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，苦笑着道：“满意，如果我再不满意，那么我还是人么？”

　　确实，当初花名堂说过，要赠送一些物品做为赔偿之时，方鸣巍并未将之放在心上。在他看来，只要能够保住那顶皇冠，就已经是物有所值了。

　　但是，在飞船起飞之后，尾巴上还吊着二大、二中、二小的六艘飞船之时，纵然是他，也忍不住惊奇的询问起来。

　　随后愈加让人惊讶的事情发生了，叶伯宝像是变戏法般，在飞船控制室的大屏幕上写出了花名堂这次赠送的礼单。

　　六艘经过优化改装的战舰，大、中、小三种型号各二个。

　　这六艘可是真正的战舰啊，在观看了战舰的具体数据之后，方鸣巍、施耐德和基诺三个人的六只眼睛都忍不住发出了绿幽幽的光芒。

　　这六艘战舰太强大了，虽然依旧无法与五级国家的主力战舰青松型飞船相提并论，但是比起在新兵营太空港上停靠的那些战舰还要好上一点。

　　不要小看这一点，就是这点儿的差距，就足以让战舰在激烈的对战中，增长了百分之三十以上的作战实力。

　　而且，这还是对于五级国家的战舰而言，如果对手是二级文明国家的话，那么有这六艘战舰撑腰，方鸣巍有信心，哪怕地球联盟的全部军力汇聚一起，他就算是打不过，脱身而走也是绝对可以做到的。

　　要知道，布卢斯和黄家姐弟三人所操纵的战舰，是王自强厚着脸皮从纽曼帝国中一点点抠出来的。就是这样的组装战舰，便已经可以在地球联盟中横行无忌了。

　　如此说来，当方鸣巍把这六艘由纽曼帝国工程师改造出来的战舰开进地球联盟之时，他就拥有了足以对抗整个联盟的强大实力了。

　　施耐德和基诺也是识货之人，自然是知道这几艘战舰的真正价值，所以他们才会毫不掩饰的露出了自己的欣赏目光。

　　当然，除了这六艘战舰之外，花名堂还赠送了许多小家伙。其中最重要的是一条战舰零件生产线。

　　有了这东西，除非战舰遇到了太大的，难以维修的毁灭性伤损之外，一般小小的磕碰，已经可以自我的维修了。

　　此外，在战舰的后舱中，还躺着二百多个五级文明国家的机甲。

　　这些机甲用途广泛，种类繁多，包括了太空机甲、地战机甲、水陆两用机甲和守备机甲等等。

　　同样，在飞船上，还有一整套的维修设施，虽然都是一些零件，但是从叶伯宝的口中得知。

　　这一次随同他们前往地球联盟的，还有三百多名维护人员，这些人都是花名堂这一系千年来培养出来的高级人才。有他们在，别说是六艘飞船和数百机甲了，只要是材料充足，就算是再多十倍，他们也能够保证所有战舰机甲的正常运转。

　　换句话说，只要方鸣巍将这些东西和人带回了地球联盟，那他所掌握的武力之强大，就足以攻陷任何一颗行政星。

　　以六艘战舰、数百机甲的武力就能让一颗行政星沦陷。从这一方面可以看出，二国之间的文明等级的差距确实是大到了难以弥补的地步。

　　当然，除了这些武力装备之外，其中一艘大型飞船上更是装满了一块块土黄色的小方块。

　　不要小看这些不起眼的东西，若是把这些小方块拿到三级文明国家中，立即可以换回超出想象的金钱和物资。

　　这些东西就是能量块，而且还是唯有五级文明国家以上才能提炼的高级能量块。

　　宇宙中，有一个几乎是公认的规律，那就是唯有第三级文明以上的国家，才会具有提炼能量块的技术。

　　在地球联盟中，绝大多数的战舰、机甲以及充能武器都是使用存储设置。

　　也即是说，在战舰和机甲出动之前，必须要事先充满能量，一旦能量耗尽而得不到补充的话，那么这些战舰和机甲就将成为一堆废铜烂铁了。

　　而第三级文明国家不同，他们已经舍弃了能量储存器，而是使用能量块来替代。这样一来，只要能够保证不断的更换能量块，就能够一直保持强大的战斗力了。

　　从能量的储存设置，到使用能量块做为能源。虽然它们之间仅有一步之遥，但这已经是划分国家文明等级的一个分水岭了。

　　抚摸着这些光彩黯淡的能量块，方鸣巍的心中充满了感慨。

　　能量块啊，而且还是高级的能量块。只需要一个拳头大小的能量块，就足以让一艘大型飞船不间断的飞行一整年了。

　　无论是以使用的方便程度，储藏的难易程度，还是以效率来看，使用能量块确实比不断充能要好过百倍了。

　　突然一个非常滑稽的念头在方鸣巍的心中泛起，如果自己能够研究出能量块的制造工艺来，那该有多好啊。

　　他的眼角微微跳动了一下，问道：“叶队长，你说这些能量块也是属于我的了。”

　　“是的，这里的一切都是属于方先生的。”

　　“好极了，如果我把这些东西送一些给人，不知道可以么？”方鸣巍小心的问道：“譬如，我国的科学研究院。”

　　叶伯宝先是一怔，随后失笑道：“当然可以，既然是您的东西，您自然有任意处置的权力。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过送于贵国的科学院，只怕那将是一个纯粹浪费的选择了。”

　　“为什么？”

　　“这些能量块都是经过高级方法提炼而成，无论是提炼的工艺，还是使用的机器，都不是贵国的科学家们能够想象的。”叶伯宝淡淡的笑道：“如果让我来选择的话，不如拿出其中几块，到某一个三级国家中兑换一些低品质的能量块做为研究之用。”

　　方鸣巍缓缓点头，虽然这句话听起来令人不太高兴，但是叶伯宝无疑是实话实说了。

　　把这些高品质的能量块拿到地球联盟的科学院，估计也只能换来那些一流的科学家们大声的赞叹几句了。

　　想要让他们通过样品而还原出制造工艺，基本上是决无可能之事。

　　既然这样，倒不如采纳叶伯宝的提议，去兑换几个初级的能量块，也许在那些劣质品中，还可以研究出一些头绪来。

　　突然之间，方鸣巍压低了声音，道：“叶队长，花将军既然那么大方，提供了如此多的东西，那么能不能帮我偷偷的搞一份能量块的制造工艺图来呢？”

　　叶伯宝脸色微变，顿时充满了难色，他苦笑道：“方先生，关于这一点，我们是真的爱莫能助啊。”

　　“为什么？”

　　“势力。”叶伯宝正色道：“以花将军目前的势力而言，向您提供这些东西，已经是他能够做到的极限了。但是，如果他向你直接提供了能量块的制造技术，那么等待他的，就将是终生的牢狱之灾了。”

　　“这么厉害？”

　　“是的，按照大联邦规定，成品的买卖和赠送可以放松一点，但是对于技术，却是有着严格的控制。如果这件事被人知道了……”叶伯宝轻叹一口气，道：“何况，就算将军阁下愿意冒险，他所能够提供的制造工艺起码也是五级文明国家的。对于贵国来说，只怕根本就无法……”

　　他突然停了下来，尴尬的笑了笑。

　　方鸣巍报以同样的苦笑，是啊，五级文明国家的制造工艺，若是地球联盟能够复制出来，那才叫做有鬼了。

　　心中电转，方鸣巍的思绪回到了自己的身上，他可是清楚的记得，在自己的脑海中，可是有一个真正的设计大师，或许，这个问题让它来解决，才是最好的办法。

　　主意已定，方鸣巍向着叶伯宝表达了他发自于真心的感激，并且承诺，自己一定会向王自强转达花家的诚意。

　　叶伯宝听后，才知道自己讨好了半天，却让对方误会是看在王自强的面上了。不由地心中懊恼，但是又不好直接开口解释。

　　闲聊了半响，在方鸣巍哈欠连连的情况下，叶伯宝识趣的告辞而出。


第三十五章 能源问题

　　当叶伯宝离去之后，方鸣巍的脸上再度恢复了神采奕奕，而施耐德和基诺也收起了一脸的贪婪，他们的脸上同时挂着一丝凝重。

　　“你们怎么了，不要板着脸吓人好不好。”

　　基诺摇头，道：“鸣巍，有些不妙啊。”

　　“有什么不妙，难道这些东西是假的么？”

　　“东西不会有假，但是他们为什么要如此讨好我们呢？”

　　“叶伯宝不是说了么，是为了给我们压惊之用。”

　　施耐德没好气的瞪了他一眼，问道：“你相信么？”

　　“我不信。”方鸣巍老老实实的道：“若是要给我们压惊，只需要一艘小型飞船，就足以让我欣喜若狂了。但是他的礼物之丰厚，已经比我预想中要好过千万倍了。”

　　施耐德大奇，问道：“你既然知道了，难道就不担心？”

　　“我为什么要担心呢？”方鸣巍侧着头，想了片刻，问道：“我要担心什么？”

　　施耐德张口结舌，然而他想了半天，还是想不出花名堂为什么要这样做。

　　按理来说，送出了这样的一份大礼，肯定是想要在方鸣巍的身上贪图点什么。但是施耐德和基诺二人瞪着方鸣巍望了半响，最终不得不承认，这小子就是一个普通人，并不是什么三头六臂之类的怪胎。

　　“基诺兄，你说花名堂这样做，究竟有什么用意呢？”

　　“不知道，他毕竟是第五级文明国家的将军，应该不会把主意打到二级文明国家上来吧。”

　　施耐德深有同感的点着头，别说是纽曼帝国了，就算是花名堂手中所掌握的实力也要远比地球联盟强大了。在这种强烈的对比情况下，如果硬要说他贪图什么，那根本就无法自圆其说。

　　施耐德突然一拍脑门，叫道：“我明白了。”

　　基诺和方鸣巍立即把目光移了过去，别看方鸣巍表面上不在意，其实他心中却是早就开始思量了。

　　施耐德咳嗽一声，慢吞吞的道：“我想，花名堂将军应该有一个如花似玉的女儿。”

　　“女儿？那跟这有什么关系？”基诺不解的问。

　　“嘿，方鸣巍这个人虽然长的贼眉鼠眼的，但是却很有女人缘。可能这次到异国走了一趟，又捕获了一颗纯洁的少女心。”

　　方鸣巍二话不说的一脚踹了过去，施耐德惨叫一声，被他直接踢出了门外。

　　基诺先是失笑摇头，随后想到了地球联盟中的几个风格迥异，艳色无双的女子，心中不由地微微动摇起来。毕竟，除了这个解释之外，他实实在在想不出其它的说法了。

　　“基诺兄，你在想什么？”方鸣巍眼中闪动着危险的光芒，如果不是顾忌基诺十五级的顶尖实力，他的一双脚早就不安分了。

　　“啊，我想，我还有事，先出去一趟，等会见。”基诺身形一闪，已经出了房间，正好看见刚刚爬起来的施耐德。

　　二个人对望一眼，脸上哪里还有丝毫的嬉笑之色。

　　“基诺，一旦回到地球联盟，你立即去见老师。”

　　“不，你去。”基诺缓缓的道：“我要留在鸣巍的身边。”拍了拍施耐德的肩膀，笑道：“放心，我的体术能力十五级不是白练的，只要不撕破脸，就算是面对叶伯宝，我也不会吃亏的。”

　　二人相视一笑，虽然眉宇间依旧不免有些担忧，但是心情已经转而开朗。

　　方鸣巍自然不知道他们二人在外面嘀咕着什么，他的心思已经集中到了这些能量块的上面。

　　对于第二级文明国家来说，最大的制约就是能源问题。

　　虽然地球联盟和高等级国家一样，无论是在军事方面，还是民生方面，都是以能量设备为主体的。

　　但是，庞大的能量在运输过程中，免不了会有所损失，特别是那种不断充能的设备，消耗起能量来，更像是一个永远无法填饱肚皮的庞然大物。

　　而且，这些设备在能量的转换间，无谓的损失也是达到了一个令人触目惊心的地步。

　　在地球联盟刚刚全盘接受二级国家的科技之时，这种制约并不明显。但是到了百多年之后，当地球联盟开始不断的扩张之后，所有的后遗症就逐渐的显露了出来。

　　此时，对于地球联盟来说，最为迫切需要解决的，就是能源问题。而在宇宙的所有人类国家中，绝大多数都是通过提炼能量块来解决这个办法的。

　　能量块的提炼方法有无数种，有的是从矿物质中提炼而出，有的是从动植物中提炼而出，更有的是从恒星热核中直接凝练而成。

　　当然，最后一种方法方鸣巍也只是听说过而已，就算是以纽曼帝国的实力，也无法做到这一点。

　　对于能量的提炼和应用技术，每一个国家都控制的非常严格，想要购买这方面的技术，基本上的不可能的事情。

　　除了屈指可数的几个国家，曾经在某几个杰出的科学家人品大爆发的情况下，自主的研究出能量块的制造工艺之外。绝大多数的国家，都是在文明等级得到了正式提升之后，才从高一级的文明国家手中接过这项技术的。

　　地球联盟能够在千年之内就从第一级文明国家升到了第二级，那么按照规定，起码在二千年之内，是无法得到再次升级的特许了。

　　也就是说，想要解决能源的问题，必须要靠自己，否则就只有等二千年后才能得到上级文明的馈赠了。

　　方鸣巍可不想让自己的国家等那么长的时间，如果他没有能力也就算了，但是既然有能力，当然是要扶持一下的。

　　宇宙中的人类起源于不同的星球，虽然他们在宇宙时代走在了一起，但是每个国家都具有自己的特色。

　　其中天翼族人就是最有特色的种族之一，这个种族的战斗力并不强大，但是几乎每一个天翼族人都是天才的设计师和音乐大师。

　　音乐的天赋就不用提了，连地球联盟中唯一的一位十五级精神系准大师爱德华老师都对天翼族人赞不绝口，就可想而知他们在人类乐坛中的地位究竟如何了。

　　不过，相比于人人赞誉的音乐来说，他们的设计能力同样名闻遐迩。

　　天翼族人加入宇宙人类大联邦的时间也不长，不过区区一万年而已。但就是在这一万年之中，他们的科技已经达到了第五级国家的巅峰水平了。

　　一个天才的出现可以使某一个科技项目缩短一百年的研发时间，那么当一万个，十万个，一百万个天才出现的时候呢？

　　纵观宇宙史，天翼族人也是文明等级提升速度最快的国家。而且最主要的是，天翼族人还是极少数的那些独自研究出能量块制造工艺的国家之一。

　　所以方鸣巍对脑海中的天翼族人报以非常大的希望，但愿能够在他的记忆当中，找到一种制造能量块的方法。

　　关上了门，方鸣巍将意识进入脑域，开始在天翼族人的记忆中搜寻了起来。

　　但是一个小时之后，他颓然发现，自己并没有找到最需要的东西。

　　那个天翼族人虽然肯定也是一位绝顶的天才，但是他的天赋并不是用来研究能源的问题，而是在设计和改造机械的方面。

　　到了此时，方鸣巍才深深的感受到，原来在这个宇宙中，并没有十全十美的人啊。

　　收回了意识，微微的摇了摇头，方鸣巍的目光突然集中到了一个黑盒子上面。他想了想，打开了盒子，取出了那顶黑色的皇冠，戴在了头上。

　　一股熟悉的冰凉感觉缓缓的传入了他的脑域中，在这一刻，方鸣巍的思绪异常的清晰，似乎能够感受到任何细微的变化。

　　思感在一个个灵魂上扫过，方鸣巍并没有专注于某一个灵魂，他只是无聊的享受着这种仿若君王般的感觉。

　　当然，在所有的灵魂之中，还有一个另类的存在，那就是艾佛森的灵魂，仿佛一个高傲的将军，就算是在皇帝的面前，也不肯低下他高贵的头颅。

　　摇了摇头，对于这个硬骨头，方鸣巍是毫无办法。

　　正待收回思念，突然之间，方鸣巍的意识在其中一个灵魂的上面停了下来。

　　这是一个陌生的灵魂，是在什么地方收集的呢？豁然，方鸣巍想起来了，自己和胖子首领从阿布莱尔逃走时，遇到了二艘拦路的海盗船，而这个灵魂就是船上的乘员之一。

　　只是，自己为什么会突然对他感兴趣呢？方鸣巍疑惑地想了想，顿时明白了，问题是出在皇冠之上，似乎是这个皇冠把自己的注意力引到了这个灵魂之上。

　　怀着一份好奇的心理，方鸣巍将自己的精神力量探入了这个灵魂之中。

　　无数的记忆飞快的从灵魂的深处传入，豁然，画面定格了，而方鸣巍的身子却是不由自主的开始了微微的颤动。


第三十六章 能量块的制造工艺

　　一处宽广的山脉之中，到处是一片热火朝天的景象，无数的机械在这里开采着，并且将开采所得的矿石运输到远方的一个秘密基地中。

　　在这个基地的外围，有着非常强大的守护力量，单以防御力而论，甚至于已经不在整个首都星之下了。

　　一个小小的基地就具备这样强大的实力，除了表达出这里的重要性之外，还有一点就是因为这里是三级国家的地盘。

　　帕金斯，是地球联盟附近的一个三级文明国家，也是曾经绑架过方鸣巍，但最后反而殒命的一夜情的母国。

　　原本方鸣巍并不会在意这些海盗的来历，但是此刻在看到了这个画面之后，引起了他莫大的兴趣，于是深入调查了一下，立即明白了这些海盗的来历。

　　其实，这些人并不是真正的海盗，而是帕金斯一个秘密基地的防卫部队。只是在某一天突然接到了上级的一个神秘的命令，所以才会冒充海盗，并且到某一个指定的地点进行埋伏。他们得到的命令是，协同几个国家的战舰，逼迫某一艘高级文明国家的民用飞船投降，如果对方反抗或者是宁死不屈，那么就便将其就地摧毁。

　　只是，世事多变，帕金斯的这二艘飞船还没有与同伴们汇合，就先遇到了目标。

　　虽然知道对方是高等级文明的飞船，但是根据他们得到的消息，这艘飞船仅是一艘民用飞船，而且飞船上的操纵员也是一群半吊子的家伙。

　　于是，求功心切的二个船长下达了开火的命令，谁知这么一来，反而迫使方鸣巍提前出手，一举将这二艘飞船击毁，并且因此有了防备，脱离了对方预先布下的包围网。

　　知道了这些信息之后，方鸣巍也是暗叹一声，自己的运气真的不错啊。如果不是有这二个毛躁的船长，那么当飞船在毫不知情的状况下进入了对方的包围圈，那时候可就真的是插翅难飞了。

　　平静了一下有些起伏的心情，方鸣巍将精神集中到那个巨大的矿藏之中。

　　虽然方鸣巍并不知道这是什么地方，但是冥冥中似乎有一种感觉，这个地方对于他而言，十分的重要。

　　顺着那个灵魂的记忆一点点的转动，整个矿区完全的暴露在他的眼皮子底下。

　　他看见了一条条规模庞大的流水线作业，无数的矿石经过了分割取材，随后进入了一个个巨大的机器之中。

　　其中，最引人注目的，是一台特别庞大的机器，这台机器的式样和体积与周围的机器相比，明显要高出了整整一个档次。

　　方鸣巍好奇之下，意念渐渐的移向了庞大机器的出口，在那里，一片黯淡的黄色光芒照花了方鸣巍的双眼。

　　能量块，竟然是货真价实的能量块。

　　眼前的景色豁然抖动一下，几乎就要破碎消失了。方鸣巍知道，这是因为自己的心情震荡，所以才会造成精神不稳的缘故。

　　连忙平心静气，缓缓的将心灵沉入了空寂境界，并且将意识放开，彻底的与那个灵魂融为一体。

　　下一刻，他立即知道了答案。

　　这个灵魂的生前是一位杰出的科学家，他最擅长的领域，就是对于能量块的提炼和改造。

　　这个基地是帕金斯最大的能量块提炼地，那些不断吞进矿石，吐出能量块的机器，就是这位科学家主持研发的。而那个特别庞大的机器，更是他们一群人殚精竭虑所开发的最新型号的能量合成器。

　　可以这样说，在帕金斯，这个能量合成机器已经是最为顶尖儿的产品了。

　　在这个灵魂的记忆当中，方鸣巍轻而易举的找到了机器的整套研发和制造工艺，只要给他一定的时间，他相信，绝对可以把这方面的知识全部吃透。

　　按理来说，这样的高级科研人员是不应该轻易上战舰的。但是这一次事有巧合，其中一艘飞船上所使用的，正是这种最新提炼的能量块。这个科学家想借此机会，看看这种能量块的具体应用情况，同时，因为这一次的任务并不危险，所以那二个船长才没有阻拦。

　　不过，他们想不到的是，因为二个船长的贪功，反而使的他们船毁人亡，最后死无葬身之地。

　　如果这些信息是一个大活人提供的，那么方鸣巍肯定要经过层层分析，才能决定是否采纳。但是，消息的来源是他所收集的灵魂，那么方鸣巍就毫不犹豫的全盘接收了。

　　仔细的看着脑海中关于那台机器的详细制造工艺和所生成的能量块性能。

　　片刻之后，方鸣巍利用电脑的演算得出了结论，这种新型的能量块虽然远不如自己从花名堂将军那里得到的好，但是比起绝大多数三级国家的同类产品来，这种能量块已经是属于高档的货色了。

　　强行压抑住了心头的狂喜，方鸣巍犹豫了半响，要不要将这东西拿出来呢？

　　能量块的制造机器啊，若是自己将这东西拿出来，一定可以解决地球联盟目前最大的困扰问题。

　　可是，要如何向别人解释自己的东西是来自于何方呢？而且，每种机器合成的能量块都是有些细微的差异。如果地球联盟依样画葫芦的造出了同样的机器，那么当产品问世的时候，就不可避免的会被帕金斯的科学家们发现，地球联盟所使用的设备其实是完全复制于本国的。

　　若是出现了这样的情况，无论是地球联盟，还是他本人，都将面对一个非常尴尬的境地。

　　将问题详细考虑了一遍之后，方鸣巍终于决定，这台机器的蓝图还是要拿出去的。但是，不能完全照搬，必须要进行一些必要的改动。

　　将天翼族人的灵魂召唤了出来，方鸣巍连上了机器，并且下达了改动了指令。

　　在迟疑了半天之后，天翼族人终于动手了，看着机器上不断改动的线条。方鸣巍惊讶万分，这个天翼族人真是厉害啊，竟然能够将整台机器修改到这样的程度，确实不愧为一代机械设计和改造大师啊。

　　终于，天翼族人顺利的完成了自己的改造，方鸣巍一眼看去，只觉得眼前一黑，连带着他的脸色也有些发黑了。

　　只见整台机器已经来了一个彻底的大转变，胖墩墩的身体变得细瘦了，而且，在机器的四角多了四只机械臂，机器的顶端多了一个散发着绿幽幽光芒的巨大传感器。

　　经过了天翼族人的改造之后，这台机器竟然变成了一款巨大的机甲堡垒。

　　方鸣巍重重的一拍脑门，算了，这个艰巨的任务就交给地球联盟的科学家们去操心好了。

　　收回了意识，方鸣巍取下了头顶上的皇冠，突然他的目光在皇冠上停了下来。

　　怔怔的看着这顶毫不起眼的黑色皇冠，方鸣巍的心中泛起了一阵奇妙的感觉。他之所以注意到那个帕金斯科学家的灵魂，其实是因为这顶皇冠的功劳。

　　可问题是，这顶皇冠是如何知道自己的需求呢？

　　轻轻的抚摸着冰冷的皇冠，方鸣巍实在看不出，它是由何种金属矿物制成的。不过，这并不影响方鸣巍对于它的喜爱，无论是它所表现出来的能力，还是拿在手上时，那种透心的凉爽感觉，都让他对这顶皇冠喜爱万分。

　　拿起了这件宝贝，迎着头顶上的光线看了半响，真是搞不懂，它是如何知道自己的心思，又是如何知道那些灵魂的真正来历呢？

　　灵魂……

　　霍然间，方鸣巍的双目一亮，他紧紧的盯着手上的皇冠，心中波涛翻涌。

　　莫非，在这顶皇冠中，也有着灵魂的存在么？

　　如果真是如此，那么一切问题就可迎刃而解了。

　　静静的，方鸣巍闭上了双目，他的意识逐步靠近了手中的皇冠，果然，在他小心的探查下，隐隐的发现了，在皇冠之中，似乎有着一种神奇的力量活跃着。

　　只是，无论他怎样呼唤，都无法感应到这种力量的具体所在。仿佛在他们之间，有一股看不见的半透明的墙壁挡着一样。让他根本就无法一窥全貌。

　　这顶皇冠果然有古怪，也许在里面真的封印了一个灵魂吧。

　　方鸣巍深深的叹了一口气，放弃了一探究竟的念头，因为他知道，以他目前的这点实力，是绝对无法找到其中的奥秘。

　　不过回想了一下，艾佛森的灵魂对这顶皇冠所发出来的威严不屑一顾，而其它灵魂却对它表示出了绝对的臣服。

　　由此可知，在皇冠中封印的灵魂也是一个顶尖的高手，而且很有可能，也是一位精神力量超过了十六级的真正大师。


第三十七章 返回首都

　　飞船上的生活是乏味的，从纽曼帝国到达地球联盟的路线并不短，若是乘坐地球联盟的飞船，估计起码需要整整一年。

　　但是，因为有了花名堂所赠送的飞船，所以他们将路上的时间缩短了整整十倍之多。

　　当他们正式进入了地球联盟领域之时，不过仅仅过去了一个月而已。

　　在这一个月之中，方鸣巍每天与帕金斯科学家的灵魂泡在一起，通过灵魂相融的技能，他开始恶补关于能源方面的知识。

　　一个月下来，虽然不敢说精通二字，但好歹也记下了一大票的理论知识。

　　除此之外，让他感到收获更大的是，经过了这一个月的航行，让他记住了二条秘密的航线。

　　这二条航线上都有一个跳跃点，这个跳跃点并不出名，起码在他收集到的星际地图中，根本就没有这二个跳跃点的名字。

　　通过了与施耐德和基诺的讨论，他们已经可以肯定，这是一个秘密的跳跃点。

　　不知道是有意还是无意，叶伯宝并没有对这二个跳跃点进行任何掩饰，摆出了一副听之任之的态度。

　　在这样的情况下，方鸣巍自然是不会客气了，当下将那二个秘密跳跃点记入了自己的星系图中。

　　飞船一进入地球联盟的区域，方鸣巍立即向首都星发出了一封通讯，告诉大师兄他们，我已经回来了。

　　有了王自强的名誉做担保，飞船很轻松的就进入了首都星。他们乘坐的大小六艘飞船，无论是式样，还是上面的标识，都明显与地球联盟的不同，一路上吸引了太多人的注目。

　　但是，一路行来，哪怕是遇到了戒备森严的护卫舰队，也没有任何人上来阻拦询问一声。由此可见，王自强在地球联盟中的巨大声望了。

　　飞船顺利的在故都停了下来，当方鸣巍从飞船中出来的那一刻，首先看到的，除了张景韵之外，竟然还有克莉斯和袁宁。

　　只是，与其他人来迎接自己的目的不同，袁宁的目光明显的被这六艘飞船吸引了。

　　看到那双闪烁着无数小星星的目光，方鸣巍的头皮顿时发麻了。与袁宁相交甚久，方鸣巍自然知道她最擅长的领域是什么，也知道一旦被这头霸王龙看中意的东西，自己多少也要分点出去了。

　　事实上，以方鸣巍如今的实力，已经不会畏惧袁宁和她背后的势力了。

　　但是，无论是看在施耐德的份上，还是看在卡修博士的份上，只要袁宁提出的条件不过份，他就绝对不会拒绝的。

　　张景韵满脸含笑的给了方鸣巍一个大大的拥抱，他的目光在施耐德的脸上一扫，随后移向了基诺。

　　虽然他没有说任何话，但是基诺已经感到了一丝寒意。

　　方鸣巍微微一笑，抱着张景韵的手臂一用力，在他的耳边以低的不能再低的声音道：“大师兄，施耐德是我的好兄弟，最好的兄弟。”

　　张景韵一怔，随后无奈的失笑道：“小师弟，你真会给老师找麻烦啊。”

　　方鸣巍笑吟吟的道：“大师兄，我们三个已经按照了老师的吩咐，取得了三级，不，是四级佣兵的称号。”

　　张景韵面色古怪的看着他们，又看了看他身后的飞船，轻声问道：“你们是加入了自由星的佣兵团么？”

　　“是啊，我们加入的可是大名鼎鼎的猫王佣兵团啊。”

　　“在自由星的佣兵团中，佣兵等级的提升有那么快么？”张景韵疑惑的问道。

　　“当然没有，只是我们在完成一件任务的时候，凑巧发现了一个秘密的空间跳跃点，而且还发现了佛朗克怪兽的入侵，于是我们将这些消息通知了纽曼帝国。”顿了顿，方鸣巍笑道：“鉴于我们无偿提供了跳跃点的座标，以及发现佛朗克怪兽的情报，所以纽曼帝国的官员们正式授予了我们四级佣兵的称号。”

　　张景韵的脸色连续变幻了几下，道：“老师让你们去第三级国家的佣兵团，就是不想你们去冒太大的危险，但是你倒好，又是跳跃点，又是发现怪兽，你到底去参加什么任务了？”

　　方鸣巍呵呵一笑，这个问题可不能据实回答，否则牵扯出花名堂一家子，天知道会引出什么变故。

　　他转身一招手，叶伯宝身形一动，已经悄然无息的出现在他的身边。

　　张景韵的目光与叶伯宝一对，二个人同时心头一震。虽然方鸣巍没有相互介绍，但是他们已经知道，对方的体术修为绝对不在自己之下了。

　　“大师兄，这位是叶伯宝队长，也是纽曼敌国花名堂将军的护卫长，就是他护送我们回来的。”

　　张景韵露出了一丝大方的笑容，道：“叶队长，欢迎来到地球联盟。”

　　“张兄客气了，其实我们见过一面的。”

　　张景韵一愣，他的目光中泛起了一丝狐疑之色，以他的能力，若是见过这样的高手，绝对不会忘记的。

　　“在四十年前，张兄曾经在机甲大赛中取得了二级国家组第一名的好成绩。”叶伯宝淡笑道：“当你来到纽曼帝国接受帝国公民身份的时候，我曾经见过张兄一面。”

　　“啊，这样说来，我们也算故人了。”张景韵微微一笑，对待叶伯宝显得亲热了许多。

　　袁宁见方鸣巍似乎空了下来，连忙拉着克莉斯上前，道：“方鸣巍，欢迎回来。”

　　方鸣巍一怔，心中奇怪万分，惊讶的看着袁宁。

　　袁宁大窘，怒道：“你看什么？”

　　“没什么，只不过你怎么变得这么和气了？”方鸣巍在心底补了一句，难道霸王龙突然转性了么？

　　袁宁的俏脸之上顿时开始弥漫起一股浓浓的怒气，方鸣巍见势不妙，连忙道：“袁大小姐，这一次我去了一趟纽曼帝国，收购了一批样品过来，想要请你帮忙研究一下。”

　　袁宁一愣，似乎是犹豫了一下，才收敛了脸上的怒气，道：“算你有心了，快说，都带来了什么宝贝？”

　　“很多。”方鸣巍笑道：“一时说不清了，你们随我来。”

　　说罢，他毫不避嫌的直接捉住了二女的小手。

　　克莉斯的脸蛋儿微微一红，但是随后立即变得若无其事起来。至于袁宁正待发怒，却听方鸣巍压低了声音，道：“飞船、机甲、能量块，还有制造工艺，想看么？”

　　“想。”袁宁不假思索的道。

　　“那就跟我来。”

　　袁宁紧咬贝齿，终于狠狠的一跺脚，任由方鸣巍拉着她上了飞船。

　　施耐德和基诺对望一眼，不约而同的摇头一叹。

　　漂亮的女人很多，但是又漂亮，又有气质的女人就不多了。而那种既漂亮、又有气质，更是有权有势的女人，就如同那凤毛麟角一般屈指可数。

　　拥有这样卓越条件的女人，哪一个不是眼高于顶之辈。

　　今日袁宁和克莉斯同时来接，施耐德他们本来还抱着一丝看好戏的想法，谁知道好戏真的上演了，方鸣巍竟然不动声色的就将她们二人拉上了飞船，而这二个充满了魅力的女子却没有反对。

　　虽然袁宁表现的有些不好意思，但最终还是顺从的上去了。

　　到了这一步，就算是施耐德，也不得不甘拜下风了。看来方鸣巍哄女孩子的手段确实是天下无双的。

　　殊不知，一进入飞船，袁宁立即追问道：“东西呢，在哪里？”

　　方鸣巍笑而不答，直接把她们带到了飞船的后舱，看着一屋子的各式机甲，袁宁的双目顿时亮了起来。

　　她摆脱了方鸣巍的大手，迅快的扑了上去，仔细的观看起来。

　　方鸣巍摇头失笑，袁宁就是袁宁，一看到自己最沉迷的东西，就什么也不管了。

　　突然之间，手掌之中传来了柔柔的触感，方鸣巍回头，只见一双明亮如水的大眼睛，正用着充满了妩媚的目光看着自己。

　　一时间，方鸣巍心潮澎湃，用力将她拉进了怀中，二双嘴唇迅速的合在了一起。

　　“咚……”

　　一声巨响传来，被打断了情绪的二人迅快分开，心有余悸的看向前方，只见袁宁从一台摔倒了的机甲中艰难的爬了出来。

　　虽然她的表现稍微有些狼狈，但是依旧掩饰不住满脸的兴奋：“我的，这台机甲，我要了。”

　　方鸣巍一拍脑门，道：“行，给你了。”

　　袁宁兴奋的大叫一声，毫无淑女形象的继续探索起来。方鸣巍转身，正想拉住克莉斯，却见她俏脸微红的问道：“你真的取得了能量块的制造工艺？”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“是啊，你不相信么？”

　　“不，我相信，我相信你是一个能够创造奇迹的男人。”克莉斯的脸上突然闪过了一丝凝重，她轻声道：“你打算怎么处理这件事。”

　　“你说呢？”

　　“这是个大事，是会引起所有人疯狂的大事。”克莉斯深吸一口气，道：“我只希望凯里家族能够参与其中。”

　　“你不想独吞么？”

　　克莉斯巧笑盈盈，道：“除非是获得了王元帅的支持，否则这样的东西，没有任何家族和个人能够独吞的。”

　　“好。”方鸣巍郑重的道：“我会和老师去说，虽然不敢保证凯里家族独享，但是起码也能参与其中。”

　　二人相视一笑，所有的一切都在不言中。


第三十八章 崭新的白鹤号

　　一间巨大的对战场中，二台高大的机甲相对而立。

　　其中一台是地球联盟最先进的制式机甲，而另一台则是方鸣巍从纽曼帝国带回来的陆战机甲之一。

　　在地球联盟中，虽然机甲的型号有很多，但是以性能划分，还是以陆战为主，只有少部分安装了飞行装置，可以进行短时间内的空中作战。

　　而纽曼帝国的机甲就不同了，他们所研发的机甲种类繁多，有的适合于陆战，有的适合于水战，更有的是专门用作于外太空作战的机甲。

　　当看到林林总总的数十种不同作用的机甲之时，众人不由地心生感慨，拥有十万年历史的纽曼帝国，果然是一个实力超级强悍的大国啊。

　　此刻，二台来自于不同文明等级国家的机甲相对而立，虽然从个头上来看，地球联盟的制式机甲似乎还要大了一点，但是任谁都知道，这其实是一场绝对不公平的比试。

　　M-301：地球联盟最新开发的陆战机甲，身高十米一三，体重二十三吨，佩戴了最先进的防护装置和超强的激光炮。单兵作战能力之强，号称领先了所有制式机甲十年以上的差距。

　　而它的对手，无论是体型还是重量，都要逊色于它。可是，当双方正式交手之时，仅仅过了三十秒，M-301就已经彻底失败了。

　　虽然M-301的速度极快，但是它的对手却像是一阵轻风，数十吨的重量仿佛在一瞬间化为乌有，轻飘飘的闪过了它所有的攻击，并且轻而易举的侵入了它的攻击死角。充满了能量的激光剑在M-301的身上留下了一道淡淡的划痕。

　　若是在正式交战中，M-301已经被从中劈成二半了。

　　“哇。”

　　无数惊叹声从四周传来，虽然没有人对于M-301能够取胜报以丝毫的奢望，但是那么快就落败的速度，却还是出乎了他们的意料之外。

　　“师兄，我们再来一局吧。”方鸣巍欢快的声音响起。

　　黄家骆摘下了自己脑袋上的遥控传感器，叹道：“不来了，机甲的实力相差太大了，根本就没有任何的可比性。”

　　方鸣巍也摘下了传感器，笑道：“师兄，我的操纵水平怎么样？”

　　“操纵水平？”黄家骆不屑的冷笑一声，道：“好啊，你我交换操纵一下，让我来领教领教你的真正水平吧。”

　　方鸣巍尴尬的咳嗽一声，道：“开个玩笑，师兄不要介意。”

　　“不，交换操纵是为你好。”

　　“是么？”

　　“是啊，老师已经决定了，这一次你将做为地球联盟的代表与纽曼帝国领内的二级国家的机甲手交锋。”黄家骆严肃的道：“前几届的第一名可都是老师的弟子，这一次你要小心，千万不可坠了老师的威名啊。”

　　方鸣巍扰了扰头皮，道：“大师兄他们为什么不去？”

　　“他们已经参加过一次，并且拿了名次，按照规定，当然是没有再出场的机会了。何况，除了你之外，我们都已经超过了参赛的年龄。”黄家骆说着将手中的遥控传感器递了过来。

　　方鸣巍下意识的接过，疑惑地问道：“你要干什么？”

　　黄家骆一把抢过了方鸣巍手中那个五级机甲的传感器，道：“当然是陪着你训练了。”

　　“用这个机甲？”

　　“是啊，等你能够打败我的时候，你就可以出师了。”

　　“二级国家的机甲打败五级国家的机甲，师兄，您以为这可能么？”

　　“不管可不可能，总要试试才知道。”黄家骆一本正经的道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你刚才用五级国家的机甲欺负我，不是很愉快的么。”黄家骆狞笑道：“现在，该轮到我了。”

　　“鸣巍，老师叫你。”远远的，施耐德的大嗓门传了过来。

　　方鸣巍双眼一亮，连忙道：“好的，我就来。”

　　看着他几乎是落荒而逃的身影，施耐德大奇，问道：“鸣巍他怎么了？踩着火药了么？”

　　“没有。”黄家骆满脸怒容，一把拉住了施耐德，道：“现在，你陪我玩几局机甲对战吧。”

　　“行啊，请师兄指点。”

　　一刻钟之后，从机甲场中传来了施耐德鬼哭狼嚎般的悲鸣声：“师兄，您用的是什么东西啊，机甲的速度比我激光枪的速度还要快，真是邪门了！啊，救命……”

　　……

　　此刻，早已远离机甲对战区的方鸣巍自然无法体会到已经陷入了水深火热的施耐德的感受。

　　他三步并作二步的来到了王自强的居所，一路奔行，他的速度越来越快，可是呼吸顺畅，身形稳健，可见体术能力的基本功已经练的极为扎实了。

　　在王自强的房间中，方鸣巍意外的看到了袁宁，不由地心中奇怪，这小妞是如何与老师搭上关系的。

　　“老师。”

　　“恩。”王自强微微点头，道：“和家骆切磋的怎么样了？”

　　“老师放心，弟子百战百胜。”

　　“是么？”王自强的脸上突然露出了一丝淡淡的笑意：“你用的是从纽曼帝国带回来的机甲吧。”

　　方鸣巍哈哈一笑，来了个默认。

　　王自强摇头，道：“纽曼帝国的机甲确实威力强大，身体素质越高的人，所能发挥出来的威力也就越大。不过，你要参加的毕竟是第二级文明国家的比赛，那种机甲是用不上的。”

　　“是。”方鸣巍恭敬的道：“弟子明白，这就回去练习白鹤号。”

　　“好。”王自强向着身边的袁宁一点头，道：“袁博士已经按照你的要求，对白鹤号做了许多改进。虽然有些技术已经超过了二级国家的标准，但是这些技术已经在我国公开使用，所以也不会有什么问题，最近几个月你就不要碰高级机甲了，给我好好练习。”

　　“是，老师。”

　　王自强看着他，突然微叹一声，道：“以你的年级，本来不该那么早代表地球联盟出战的。可是这一次你却被花名堂那老小子看见，并且在他的面前露了一手，也算得上是天意使然。既然如此，早点夺个第一名，加入纽曼帝国，对于我们地球联盟来说，也未尝不是一件好事。”

　　方鸣巍这才知道，原来老师先前并不打算让自己这么早参加机甲大赛的。不过听他老人家的口气，似乎还是隐瞒了什么。刚想详细询问，就见王自强一挥手，道：“你们出去吧，袁博士，白鹤号就麻烦你了。”

　　袁宁恭敬的行了一礼，方鸣巍无奈，只好跟着走了出去。

　　离开了王自强的居所，方鸣巍才知道，原来袁宁是被老师叫进去询问白鹤号改装的事情，心中不由地一阵温暖，对于老师愈发感激起来。

　　在袁宁的带路下，方鸣巍终于见到了阔别已久的白鹤号。

　　这架白鹤号是他生平所拥有的第一个真实机甲，虽然它的性能远远无法与第五级国家的机甲相提并论，但是在方鸣巍的眼中，无疑却拥有另外一种特殊的感情。

　　轻轻的抚摸着冰冷的机甲，方鸣巍竟然泛起了一阵血肉相连的古怪感觉。

　　“嘿，按照你的建议，我将机甲改造好了，你上去试试吧。”

　　微微点头，方鸣巍豁然一弯腰，身体笔直上窜，身在空中，脚尖轻点机甲表面，几个起落间已经到了驾驶舱的外面。

　　袁宁的目光中闪过了一丝激赏之色，对于方鸣巍的成长，她可是全部看在了眼中。从修炼出内劲开始，到现在还不到一年，他竟然已经可以将内劲运用到随心所欲的地步，可见他平日的用心和苦功了。

　　至此，虽然袁宁的嘴上不肯说，但是在她的心中，早就把方鸣巍定位为一个勤学苦练的好榜样了。

　　戴上了传感器，方鸣巍犹豫了一下，并没有召唤出任何灵魂，而是自己慢慢的开始操纵起来。

　　自从他接触机甲以来，已经过去了二年的时间。在这段时间里，发生了许许多多的事情，也让他平淡的生活有了翻天覆地的改变。

　　环境的改变对于人生的成长有着极大的推动作用，此刻的他，已经不再是一位卡里姆公立学院的普通学生了，而是一位得到了五级文明国家承认，并且拥有了强大的武力支持，在地球联盟中拥有一定势力的人物了。

　　微微的闭上了眼睛，过往的一切犹如流水般在他的脑海中一一闪过，无数的人和事，在他的心中留下了或浓或淡的痕迹。

　　机甲，他崛起的第一步就是接触了机甲，那么就让他在这条道路上走的更远吧……

　　“轰……”

　　白鹤号头部突然亮了起来，整个机甲由极静瞬间转为极动，在袁宁惊愕的目光注视下，白鹤号已经高高的跃起。

　　白鹤号的双脚之下冒着火红的光芒，二十吨的重量在这一刻似乎轻如鸿毛。二只巨大的手臂高高张扬，就像是一只振翅欲飞的白鹤引颈长鸣……

　　袁宁怔怔的看着这一幕，她的心中，似乎被什么轻轻的撩动了一下，心潮澎湃，再也难以自己。


第三十九章 神秘对手

　　自从戴上了传感器的那一刻，整个机甲里的一切都仿佛像是铭刻在方鸣巍的脑海中一样，让他生出了一种熟悉的无法再熟悉的亲热感觉。

　　霎那间，以往与埃克灵魂融合之时的所有回忆一起涌上心头。不知不觉中，他似乎已经能够完美的模拟出种种高难度的动作。

　　白鹤号经过了特殊的改制之后，不但在背上多了一个飞行装置，就连脚下和腋下也各有一个助推器。有了这些辅助设备之后，只要能源充足，那么方鸣巍就可以永远的停留在天空之中，甚至于是飞进宇宙空间，与小型的护卫艇作战也不在话下。

　　当然，以目前地球联盟的科技力量而论，机甲在宇宙空间的停留时间绝对不能超过二十四小时，否则将会陷入能源耗尽的危机当中。

　　没办法，地球联盟此刻所使用的，毕竟不是能量块，而是一种充能装置。无论是对于能量的利用程度，还是效率，都要远远逊色于三级国家的机甲。

　　虽然方鸣巍此刻获得了许多五级国家的能量块，但是碍于二级国家的条列，白鹤号上的能源装置还是原来的那套。

　　暗中观察了一下机甲的能量消耗状态，方鸣巍的心中微微吃惊。当机甲升空之后，能源的消耗就开始大幅度的提升，如果依旧保持在这个状态下，那么最多五个小时，白鹤号就要变成了一堆没有任何作用的废铜烂铁了。

　　此刻，他深深的怀念起在昔日科斯塔星系中围剿海盗的那些学院中的特制机甲了。

　　操纵机甲进入宇宙作战，这是每一个高级机甲手的梦想，不过在所有二级国家中，并没有一个国家的机甲能够做到这一点。究其原因，便是因为能源的限制问题。

　　不过，在王自强的学院之中，却是有着数千以能量块为供能体的高级机甲，这些机甲多是请第三级国家制造的，所以这些机甲才能出现在宇宙中，与那些小型的护卫舰放手一战。

　　虽然方鸣巍十分眼馋这套能源供给系统，但是为了参加第二级国家的机甲大战，他只有忍痛放弃了。

　　白鹤号在空中高高跃起，豁然弯腰屈身，仿佛一个真人般灵巧的斜翻了过去。

　　袁宁的眼中一亮，只看这个动作，就知道方鸣巍对于白鹤号的操纵已经达到了出神入化的地步。如果不是彻底的掌握了机甲的所有性能，那么根本就无法做到这个超高难度的技巧。

　　方鸣巍的嘴角溢出了一丝微笑，此刻，他并没有动用灵魂的力量，而是凭借着自己的能力在操纵机甲。

　　与埃克的灵魂融合了那么多次，就算是再蠢笨的资质，多少也能学到一点东西，更何况，以方鸣巍此刻十一级的精神力量，想要依样画葫芦的掌握一些基本技巧，那是非常简单的一件事。

　　宽广的训练场上，一个高大的钢铁怪兽开始了旁若无人的表演。它时而蹲地俯身，犹如猛虎扑食般一跃而起，时而高高在上，悬浮空中。机甲的速度越来越快，白鹤号仿佛已经化做了一团耀眼的白色光芒，彻底的融入了大自然之中。

　　方鸣巍放开了自己的心胸，尽情的驾驶着白鹤号做出了各种各样的动作，而他的心灵越是放开，那种血肉相连的感觉就越是真实起来。

　　豁然，方鸣巍的眼前一黑，机甲的探测器已经被一片黑云所遮挡。

　　虽然是通过了传呼器来感应外界的变化，但方鸣巍还是不耐烦的略微皱了一下眉头。这是怎么回事，在自己操控机甲的时候，怎么还会有其他人使用这片场地呢？

　　凝神看去，在他的头顶上，悬空站着一台漆黑如墨的高大机甲。

　　各种数据立即通过传感器进入了方鸣巍的脑海之中，这是一台联邦最新的M-301制式机甲，只是，在它的身上也安装了一套飞行装置，所以才能在白鹤号的头上停住了。

　　方鸣巍正待喝问，突然心中一动，这里可是王自强的老巢啊，能够在这里不声不响的操纵机甲出来的人，可不是什么简单的人物。很有可能，这是某一位师兄亲自操纵，并且用它来测试自己真正的实力。

　　想到了这里，方鸣巍心中的那一丝恼怒顿时消散，深吸了一口气，白鹤号退后一段距离，做好了随时应战的准备。

　　虽然在他操纵纽曼帝国的机甲之时，可以将M-301打的找不到北。可是一旦换了白鹤号之后，他却是不敢有丝毫的托大。

　　二台机甲遥遥相对，就像是二个古老的骑士一般，将手中的激光剑高高举起，虚空一划。随后，白鹤号像是一只巨大的猛虎般，向着对方发起了汹涌的攻势。

　　M-301的各种数据在方鸣巍的脑海中闪电般的出现，对于这台机甲的优劣，他是心知肚明。所以在一开始，就打定了主意，凭借白鹤号更胜一筹的性能，将对方彻底压制，直至取得胜利为止。

　　然而，白鹤号刚刚跃出去，他就发觉不对了。

　　眼前的M-301竟然同时向自己扑来，并且在半空中摆出了一种匪夷所思的姿势。而就是这前所未见的诡异姿势，竟然在千钧一发之际避开了方鸣巍手中的激光剑。

　　“不好。”

　　一个念头刚刚在方鸣巍的脑海中闪过，M-301的一双铁脚已经重重的踹在了他的机甲腰身之上。

　　强大的冲击力让方鸣巍再也无法保持平衡，像是断了线的风筝般向后飞去。

　　身在半空，方鸣巍立即明白了一件事，他的对手并不是一个普通人，而是一位卓越的绝顶机甲手。

　　这是谁？是哪位师兄呢？

　　下一刻，埃克的灵魂已经出现，并且顺利的与方鸣巍的灵魂融为了一体。

　　虽然方鸣巍已经具有了很强的机甲操纵能力，凭借白鹤号的性能，对付十级以下的机甲手应该不成问题。但是他此刻所面对的，可不是什么无名小辈啊。

　　行家一出手，就知道深浅高低。二人只不过是区区一个照面，方鸣巍立即明白，就凭他一个人的力量，根本就不是这个人的对手。

　　方鸣巍不是受虐狂，若是在明知不敌的情况下，还不召唤出灵魂帮忙，那他也就不是方鸣巍了。

　　白鹤号身在半空，突然之间，同样做出了一个极为诡异的动作，庞大的机甲像是刺猬般骤然蜷缩，随后猛地炸开，手中的激光剑已经化做了一团耀眼的光墙，将身后彻底封死。

　　他身后的M-301本来紧随其上，想要籍此机会痛打落水狗，然而怎么也没有想到，白鹤号突然会迸发出了强大的战斗力，望着那一片金光闪烁的光墙，M-301的身子骤然而止。

　　机甲之内，一个中年大汉惊讶的看着白鹤号，怎么挨了自己一击之后，小师弟的身手反而变得灵活了许多。难道刚才的那一连串自我表演，他还在隐藏实力不成，如果真是这样，小师弟也就太可怕了。

　　殊不知，在方才的那番热身运动中，方鸣巍已经是毫无保留的使出了全身解数，只是，此刻的他已经与埃克的灵魂融为了一体，对于机甲的操纵能力自然是更高一筹了。

　　白鹤号双脚刚一着地，顿时高高的弹了起来，身在半空，突然之间，方鸣巍的脑海中响起了强烈的危机感。瞬间，他已经注意到，M-301的胸前有着一丝红芒闪动。霎那间，白鹤号骤升的庞大躯体像是遭到了一股大力拉扯一般，向着地面狠狠的砸了下去。

　　而就是在这一刻，一道强烈的能量光束划破了空间，穿过了白鹤号留在半空中的那片残影。

　　无论是白鹤号，还是M-301，都有了一瞬间的失神。

　　M-301是怎么也想不通，方鸣巍是如何发觉自己如此隐蔽的攻击，并且在那极短的时间内做出了规避动作。这种实力，就算是换作了自己驾驶最拿手的私人机甲，恐怕也不过如此了。

　　方鸣巍心有余悸的看着空中的那一道光束，若是不小心挨了个正着的话，自己的机甲肯定会有所损伤的。

　　深吸了一口气，方鸣巍的思绪分出了一点，他想要看一看，刚才是谁在自己的脑海中示警的。

　　很快，他的精神力就找到了那个可以说救了他一次的灵魂。

　　艾佛森，原来是这位精神系高达十七级的大师级人物啊，那就怪不得了。

　　一瞬间，方鸣巍的心中发起了一个奇异的想法，若是让艾佛森替代自己出战，是否能够轻易取胜呢？

　　可是这个念头瞬间消失，因为通过艾佛森的记忆，方鸣巍知道，这家伙的精神力量虽高，但却并不是一个具有天赋的机甲手。让它在旁观战示警还可以，但真的让它接手，那么自己先行崩溃的可能性非常之大。


第四十章 小皇冠的实力

　　“嘶嘶……轰……”

　　激光剑交错的声音不住的传来，二个机甲几乎同时放弃了远距离作战的意图，而是进行了最为凶险的贴身搏杀。

　　二台机甲的动作快捷而合理，每一次刺击都蕴含着足以致人死命的力量。但是，至今为止，他们手中的激光剑还没有能够碰到对手一下。

　　因为二台在对刺之时，它们那庞大的身躯也在做着各种各样不同的规避动作。这些动作滑稽而毫无章法，但就是这样奇异的动作，却往往在最要紧关头，避开了对方最凌厉的一击。

　　二台机甲的身上都无可避免的出现了划痕，幸好的是，这些划痕都是在一些无关紧要的地方，并不足以影响大局。

　　不知何时，连王自强在内的众人已经默默的来到了场地边，他们一声不响的观看着这一场龙争虎斗。

　　徐军等人脸上的神情微变，直到这一刻，他们才算是真正见识到了方鸣巍的全部实力。这样的高度，别说是此刻的他们远有不及，就算是终其一生，只怕也难以超越。

　　眼看二台机甲的动作越来越古怪，也越来越实用，众人的心中也就越来越吃惊。

　　这二台机甲表现出来的能力都十分高明，而且他们的所有的动作都是偏向于实战，每一份的能量都运用的十分合理，几乎没有半点儿的浪费。

　　想要做到这一步，并不是勤学苦练就能达到的，基本上，没有经过千万次出生入死的磨练，是根本不可能达到这一境界的。

　　真不知道方鸣巍平日是如何练习的，竟然不声不响的将机甲运用到了这种堪称大师级别的境界，真是出乎了所有人的意料之外。

　　不过，他们并不知道，此刻的方鸣巍，已经是头昏眼花，颇有些应接不暇了。

　　虽然不知道面前的这个机甲是谁操纵的，但是方鸣巍已经可以下了结论，此人必定是一位顶级的高手，而唯有在这种级数的高手压迫下，自己才会有些透支精神力量的感觉。

　　此刻，埃克的灵魂已经彻底的与他融为了一体，而且是那种前所未有的超级融合。埃克的每一个动作他都看得清清楚楚，而且对于能量的分配也记在了心中。

　　可以说，经过了这场看上去势均力敌的对战，对于方鸣巍本身的能力提高，有着无可比拟的催进作用。他有信心，总有一天，也可以达到这样近乎于神奇的地步。但是此刻不行，非但是他的经验和应变速度不行，就连他的精神力量都有些隐隐不支了。

　　一咬牙，脑海中的那颗巨大光柱缓慢的旋转起来，大量的纯粹的精神力量补充了过来，让方鸣巍深深的松了一口气。

　　不能再这样继续拖下去了，方鸣巍的双眼豁然一亮，对着埃克灵魂下达了使用特殊技能的命令。

　　白鹤号右臂的激光剑突然以一个极度诡异的角度刺了上去，同时，它的左臂漫无目的的朝着上方挥动着。

　　M-301轻而易举的接住了方鸣巍的右手激光剑，突然，机甲手浑身的汗毛在一瞬间倒竖了起来，那是一种特殊的预感，是唯有经过了无数次生死经历才能培养出来的感觉。

　　几乎是下意识的，M-301的头深深的低了下来，随后，机甲的感应器就敏锐的扑捉到了，在机甲头部刚才停留的地方，闪动着“嘶嘶”的激光剑破空之音。

　　隐身器，瞬间，他立即想到了方鸣巍的伎俩。

　　早就听说这个小师弟是一位难得的天才，就算是在研制高科技产品的方面，也有着无与伦比的天赋。

　　而这个新型的隐身器，正是他的得意之作。

　　虽然方鸣巍提供的隐身器仅是最浅陋的一种，在发动的那一刻，还无法将整个机甲都隐匿起来，但若仅是隐藏一把激光剑，那却是轻而易举的事情。

　　经过了特殊改装的白鹤号身上比起一般的机甲来，其实多了不少东西。就如激光剑，不但在右手上有一把，而且在左臂上也巧妙的安放了一把。

　　就在刚才，方鸣巍瞬间打开隐身器，掩护了左臂的激光剑，向着对方的头部发动了致命的偷袭。然而，让他膛目结舌的是，这十拿九稳的一剑突袭在眼看就要成功的那一刻，却被对方躲闪了开去。

　　一股凉气冲入心头，二个人的头上同时渗出了一片冷汗。

　　二台机甲迅速分开，在各自停顿了一秒之后，重新靠拢，只不过这一次双方打得愈发小心谨慎起来。

　　豁然间，方鸣巍操纵着白鹤号跳出了战圈，打开通讯器，道：“等一下。”

　　M-301顿时停了下来，只听方鸣巍道：“你很强，了不起。”

　　和蔼而开朗的笑声从M-301中传了出来：“你也一样，在这个年龄就有如此超绝一时的水平，我不如你。”

　　方鸣巍缓缓的从身上抽出了一个小巧的皇冠，犹豫了一下，终于戴在了头上，随后接上了传感器，道：“无论最后的战果如何，希望我们能够交个朋友。”

　　“好。”

　　缓缓的闭上了双眼，皇冠上传来了一道清凉无比的气流。

　　一瞬间，脑海中的所有灵魂都开始颤抖起来，数十个光点缓缓腾空而起，和埃克的灵魂一样，融入了方鸣巍的意识之中。

　　下一刻，方鸣巍的意识感应顿时以十倍的速度扩大着。

　　激光剑，能量炮，盾牌，白鹤号上的每一个零件，每一个关节，都仿佛驻扎了一个新的灵魂。

　　在此时，方鸣巍竟然隐隐的感觉到了，自己并不是一个人在作战，而是有着无数人与他同时并肩抗敌。

　　埃克的灵魂、天翼族人的灵魂、海盗们的灵魂、凯里家族成员们的灵魂，在这一刻，似乎已经彻底的融为了一体。

　　在皇冠神奇力量的统筹下，这些灵魂终于再也不分彼此，形成了高效率的特殊团体。

　　外界大量的信息通过各种感应器传入了方鸣巍的脑海之中，所有的灵魂都开始了各自的工作，一份份的资料在万分之一秒之内分析了出来，一瞬间，方鸣巍就被海量的信息逼得差点儿崩溃了。

　　突然之间，从皇冠上涌入了一股强大的吸力，将方鸣巍脑海中的所有信息尽数吸收，那顶皇冠就像是一个无底之洞，任凭那无穷无尽的信息涌入其中，却是丝毫不见勉强。

　　M-301微微的抬手，瞬间，无数种可能性已经预先计算出来，并且针对这种情况，做出了近乎于完美的应对方案。

　　二台机甲缓慢的靠近着，白鹤号的双肩自然下垂，似乎是毫无防备。但是他的对手却不敢有丝毫的大意。

　　眼看距离已近，M-301豁然发动了快捷无比的攻击，然而，让他极为惊讶的是，这一剑竟然刺空了。

　　是的，完完全全的刺入了空气当中。

　　就在那一剑即将刺入白鹤号的瞬间，那台巨大的机甲终于做出了反应，白鹤号的身躯顺着激光剑的刺进而向着左边倾斜了一点。

　　仅有一点，这微微的一点距离，竟然就恰到好处的躲过了这凌厉的一剑。

　　无数人同时倒抽了一口凉气，就连地球联盟唯一的超过了十五级的高手王自强的眼中，也爆出了一团耀眼的精光。

　　这一下躲避真的是妙到毫巅，给人以一种惊心动魄之余又赏心悦目的感觉。

　　他是怎么做到的？所有人的心中都泛出了一丝浓浓的疑问。

　　想要做到这一步并不简单，不但要有强大的自信，而且要在瞬间做出预先的判断以及对于本身机甲的彻底掌控。

　　这几个方面只要有一个不到家，那么这个动作就是弄巧成拙，反而将自己的性命送到对方的手上。

　　收剑、斜进，再刺……

　　M-301毫不犹豫的做出了一系列的突击。

　　然而，他的心越来越沉，几乎已经丧失了取胜的信心。

　　因为无论他怎样进攻，白鹤号都像是预先看透了他的动作一般，每一次都是在千钧一发之际躲过了他的进攻。

　　这一轮刺击和躲闪，给人的感觉就像是事先演练了无数遍的套路，每一个动作看上去惊险万分，其实却是有惊无险。

　　王自强霍然间深深叹了一口气，对于方鸣巍这个最小的弟子充满了信心。

　　M-301再次攻击了数次，然而结果却并无二样，机甲手终于完全的丧失了信心，正要打算退后认输之际，突然之间，他发觉到了，白鹤号的动作有了一瞬间的僵直。

　　几乎就是下意识的，在发现了白鹤号动作僵直的那一秒，M-301手中的激光剑已经开启到了最大的功率，能量的震动仿若出洞的毒蛇般，向着白鹤号的驾驶舱闪电般咬去。


第四十一章 刺激

　　大脑的每一根神经都已紧紧的绷紧，十一级的精神力量已经提聚到了极限的状态。

　　在皇冠发动了神奇的力量，吸纳了近百个灵魂融为一体之后，方鸣巍的精神力量就受到了有史以来的最大考验。

　　虽说有了皇冠这个神奇宝贝，使得海量的信息不至于撑爆他的脑袋，但是这个皇冠所吸收的精神力量却是一点儿也不少。

　　随着分析的速度越快，皇冠所需要的能量也就越多。它就像是一块永远也吸不满的海绵，将方鸣巍的精神力量一点点的压榨了个干干净净。

　　虽然在方鸣巍的脑海中，有着可以补充精神力量的光柱。但是，他却悲哀的发现，光柱所补充的精神力量竟然远不如皇冠所吸收的快捷。

　　一刻钟，只不过是短短的一刻钟而已，方鸣巍就已经陷入了精神力量枯竭的状态之中。

　　他的心中震撼万分，这顶皇冠究竟是什么来历啊，虽然它的威力大到了不可想象，能够同时凝聚上百灵魂的长处，甚至于已经让对面的M-301兴起了无法匹敌的念头。但是，这家伙需要的精神力量实在是太恐怖了。

　　以自己十一级的精神系强者的力量，竟然还无法支持一刻钟，这样的消耗程度，还有天理么。

　　到了此刻，方鸣巍的双眼已经冒出了金星，就连耳朵都有些隐隐发疼，脑袋里仿佛有着一面巨大的擂鼓在拼命的敲打一般。

　　他知道，已经到达极限状态了。此时此刻，最好的办法就是立即放弃比斗，否则等到精神力量全数枯竭之时，自己所受到的伤害就太大了。

　　然而，正当他想要提出结束比斗之时，他的精神力量已经开始供应不上皇冠的所需了。于是，白鹤号就出现了一秒的僵直时间。

　　而更加让他惊骇的是，M-301敏锐的发现了这个变化，并且用出了雷霆一击，向着自己的驾驶舱刺来。

　　虽然方鸣巍知道，白鹤号的防护甲已经采用了很高级别的产品，但是面对这功率全开的激光剑，他还是没有丝毫能够挡得住的把握。

　　他想要操纵白鹤号避开这致命一击，但是他的精神力量已经枯竭，就连皇冠都失去了操纵的能力，更何况是他本人呢。

　　激光剑的头端已经接近了机甲，隐约间，方鸣巍甚至于听到了刺耳的摩擦之声。

　　他知道，这是激光剑正在刺穿防护板的声音，只要挡在驾驶舱之前的防护板被毁，那么他将会直接面对那把闪烁着耀眼刺目的激光剑。

　　他非常的清楚，自己的体术能力仅有第六级，虽然在一般人的眼中，第六级的体术能力已经是一个小高手了，但是就凭这点儿力量想要与连机甲防护板都能摧毁的激光剑抗衡，那是决无可能之事。

　　一瞬间，方鸣巍的大脑一片空白，难道自己就要死在这里了么？

　　死亡、灵魂、消散……

　　霎那间，无数的念头涌入心中。

　　时间，再度变慢了。方鸣巍似乎又回到了昔日在科斯塔死地面对基诺之时的那种感觉。

　　我不要死，我的命运不能交给别人去掌握。

　　方鸣巍的双目中隐隐露出了一丝淡淡的金色光芒，而他脑海深处的某一个灵魂似乎感应到了他坚定的信念，并且做出了合适的反应。

　　艾佛森，这个生前精神能力高达十七级的正牌大师级强者的灵魂，终于在这一刻动了。

　　白色的光点骤然间亮了起来，在千分之一秒之内就充斥与方鸣巍脑海中的每一片区域。一种某名的记忆出现在方鸣巍的心中，那是一种感觉，一种似乎掌握了某种强大力量的感觉。

　　这是什么？

　　莫名的念头在方鸣巍的心中涌起，下一刻，脑海中的光柱突然加快了旋转的速度，无穷无尽的庞大精神力量直冲脑域。

　　这一次光柱的旋转速度并不是增加一成，也不是增加一倍，而是以十倍，甚至于百倍的速度增加着。而光柱在同一时间之内所散发出来的精神力量也是以十倍、百倍的强度递增着。

　　脑域充满了庞大的精神压力，似乎只要再停顿一秒，就会彻底爆炸。

　　然而，此刻的方鸣巍却是心平气和，仿佛这所有的一切都与他没有任何关系似的，他的全部心思尽皆凝聚在艾佛森交给他的那段奇异感受之中。

　　力量，操纵，掌握……

　　他的眼角，他的嘴角，甚至于他的整张脸皮，都隐隐的往上翘起来了。

　　在这一刻，他终于明白了这段记忆的含义。

　　一股意念从方鸣巍的脑域中缓缓腾起，仿佛一双凝聚了无穷力量的大手，将脑域中的所有精神力量一瞬间吸附了过来。

　　微闭的双目睁开了一道微小的细线，从那缝隙中流露出来的精光，足以让人心动神摇。

　　所有的精神力量都像是最听话的孩子般汇聚在了一起，随后源源不绝的涌入了皇冠之中。

　　激光剑已经刺破了机甲防护板，驾驶舱中的方鸣巍甚至于已经能够感受到了一股灼热的气流。

　　然而，就在此刻，白鹤号动了。

　　以钢铁膝盖为中心，白鹤号的身躯向后躺去，速度之快，竟然丝毫不逊色于激光剑的前进。

　　“嘶……”

　　一声轻响，驾驶舱前的防护甲被拉开了一道大大的口子。然而，方鸣巍也终于顺利的避开了这致命一击。

　　M-301虽然不明白在方鸣巍的身上发生了什么事，但是那么好的机会，他是绝对不会放过的。

　　激光剑下移，就要顺势扎下，同时胸前的能量炮也开始凝聚能量，准备再接再厉，一鼓作气的将对手拿下。

　　可是，他的好运已经到此为止了。

　　一道残影从下方突如其来的出现，并且迅速的缠绕在了M-301的手臂之上。

　　这是什么东西？哪里来的？

　　还没有等对方反应过来，那道残影已经卷着M-301庞大的身影飞了出去。

　　“嗖”

　　至此，才听见一声凌厉的破空之声传来。由此可见，那道残影的速度之快已经远远的超过了音速。

　　白鹤号的双腿一扭，竟然如同一个大活人般灵巧的扑向了已经失去了平衡的M-301。

　　“咚，咚，咚……”

　　仿佛是要发泄满腔的怒火一般，白鹤号并没有动用什么致命的攻击武器，而是利用一双金刚所铸的铁拳，一下又一下的击打在M-301身上，发出了震耳欲聋的响声。

　　M-301的胸前豁然闪动着淡红的光芒，能量炮已经充能完毕，眼看就可以发射出去。

　　然而，就在这要紧关头，只见白鹤号的铁拳突然狠狠的打在了能量炮的出口之处。

　　炮口微微的震动了一下，在这狂暴的击打中，几乎就要爆裂开来。M-301的机甲手魂飞魄散，立即后退。可是眼前一花，他再度看到了那条让他百思不得其解的残影在机甲前一划而过。

　　千辛万苦的避开了白鹤号的突然袭击，M-301终于站了起来，他豁然一怔，因为他发觉，白鹤号并没有趁机追上来，而是在远处傻呆呆的站着不动。

　　虽然不知道这家伙在搞什么鬼，但是如此难得的机会，又岂可轻易放过。

　　胸前的能量炮震动了一下，充满了能量的炮口隐隐发红。可是，他立即听到了一个让他目瞪口呆的声音。

　　“炮口被堵，无法发射。”

　　炮口被堵？M-301头上的摄像头往胸前一照，却发现在胸口能量炮的出口处，竟然硬生生的插入了一块黑褐色的钢块。

　　那个机甲手的一双眼睛豁然睁大到了极限，这东西是什么时候插上去的，他怎么一点儿也不知道啊？

　　还有，刚才让他连续吃了二次大亏，那一闪而没的残影究竟是什么东西？

　　抬头，看着前面镇定自若的白鹤号，他的心中涌起了一阵沮丧，难道比起小师弟来，我竟然差了那么多么？

　　白鹤号轻轻的踏出了一步，一双钢铁脚底突然冒出了火红的光芒，强大的推动力让十米高的机甲在一瞬间跨过了百米的距离，来到了M-301的面前。

　　拳击、盾砸，激光剑，这一次，白鹤号可是毫不留手，拿出了全副本领，对着敌人发动了有史以来最为强大的攻击。

　　片刻功夫，M-301已经变得破损不堪，再也没有任何战斗力了。

　　豁然，那台破烂一样的机甲中发出了轰然一声巨响，驾驶舱硬生生的被人击破，一道人影以迅雷不及掩耳的速度飞出了机甲，来到了场外的安全地带。

　　白鹤号的动作不停，但是方鸣巍的心中却是一凛，好强的身手，竟然也是一位十五级的体术系高手。不过只要一看对方体型，方鸣巍立即知道，这个人自己并不认识，那么又是谁有那么大的胆子，敢在这里与自己对战呢？


第四十二章 科林

　　白鹤号的驾驶舱缓缓打开，方鸣巍几个起落间已经下了地面。

　　他抬头望去，只见在王自强的身边站着的除了自己熟悉的众人之外，还有一个陌生的中年男子。

　　快步过去，方鸣巍向着众人见礼，眼光却不时的落在了这位陌生人的身上。

　　王自强微微一笑，道：“鸣巍，这是你七师兄科林。”

　　方鸣巍一怔，看向科林的眼中顿时充满了惊讶。

　　科林这个名字他并不陌生，曾经无数次从徐军、张润水等人的口中听说过。他不但是地球联盟中最年轻的将军，而且也是特种第一大队的首席教官。

　　特种第一大队是地球联盟中所有机甲高手梦寐以求的地方，能够入选这里的，无一不是在各地赫赫有名的超级高手。

　　然而，这些个高手在面对科林的时候，却像是老鼠见了猫一般，一点儿也没有脾气。

　　这所有的一切，都说明了一件事，那就是科林的强大。

　　目光在张景韵等人的脸上一扫，方鸣巍立即想起了大师兄对于科林的评价，说他是地球联盟中除老师之外，第二个最有可能突破第十五级极限的高手。

　　深深的吸着气，看着这位满脸微笑的七师兄，方鸣巍心中又惊又喜。

　　想不到，自己刚才的对手竟然是他，而且最主要的是，自己还战而胜之。一想到这里，他的心中就充满了惊喜交集的念头。科林是十年前所有二级国家中的第一机甲高手，自己赢了他，是否表示，自己已经取代了他的地位，成为了所有第二级国家中的NO.1呢？

　　科林竖起了大拇指，道：“小师弟，厉害，我服了。”

　　勉强压抑住了心中的狂喜，方鸣巍垂首道：“多谢师兄指点。”

　　自从方鸣巍从机甲中出来之后，黄芸荠就一直关注着他，女性的直觉加上身为精神系十四级的超强实力，让她隐隐的觉得，方鸣巍的身上似乎起了某种变化。

　　只是，这种变化并不是仅靠感应便能达到的。

　　她略略皱着眉头，慢慢上前，来到了方鸣巍的面前。

　　众人看到了她这番奇异的动作，都停了下来。只见黄芸荠微闭双眼，豁然睁开，从那双眼眸中爆发出了激烈的光彩。

　　克莉斯等人心中微惊，虽然她们知道，黄芸荠是绝对不会伤害方鸣巍的，但是这样的举动，总是让人有些担忧。

　　方鸣巍微微一怔，随后哑然失笑，双眸之中一样爆起了绚丽的光彩，迎着黄芸荠的眼光看去。

　　无声无息的撞击在空中进行着，除了王自强和他的早期几个弟子之外，就连王雷都有些受不了那种莫名的压抑气氛。

　　几个人缓慢的后退了几步，深深的呼吸着，这才好受了一点。看着场中用精神力量对搏的师姐弟，心中同时涌起了强烈的羡慕感。

　　黄芸荠和方鸣巍的眼神越来越亮，并且蕴含着某种扣人心弦的力量，在空中不停的纠缠着。

　　二股强大的精神力量借着彼此的目光而不断交锋，逐渐形成了一个怪异的精神力场。

　　空中之中隐隐的发出了摩擦之声，就像是二只看不见的巨兽在相互角力。片刻之后，双方相互一笑，眼中的神采逐渐褪去，慢慢的恢复到了原状。

　　此刻看去，他们二人的眼神也与普通人无甚分别了。

　　只是，无论是黄芸荠，还是王自强等人，他们看向方鸣巍的目光都充满了一种说不清、道不明的感慨。

　　“小师弟，你的精神力量竟然修炼到了第十二级，真是可喜可贺啊。”黄芸荠由衷的道。

　　“什么？鸣巍，你真的进阶了？”施耐德惊呼一声，和基诺面面相觑。这大半年来，他们二个可是一直陪在方鸣巍的身边，对于他的修炼进度虽然不能说是了如指掌，但也是看在眼中。

　　只是，他们并没有发现方鸣巍有丝毫进阶的迹象啊。

　　方鸣巍向着众人微微点头，道：“是啊，刚才在与科林师兄交手的时候，被师兄一逼，我的精神力量就又一次突破了。”说罢，他向着科林深深一躬，道：“多谢师兄。”

　　科林苦笑连连，道：“小师弟真是刚刚进阶的么？”

　　“确实如此。”

　　科林张了张嘴，真不知道是何感受了。

　　布卢斯摇着头，叹道：“小师弟，如果我没有记错，你上次进阶到现在还不到一年的时间吧。”

　　方鸣巍心中盘算片刻，道：“不，已经有一年一个月了。”

　　“一年一个月啊。”布卢斯发出了一道来自于内心深处的长叹，随后再度摇头，神色黯然。

　　“师兄，您怎么了？”

　　“没什么？”黄芸荠幽幽叹道：“我们本来以为，你能在十年之内提升一级，就已经是非常了不起的成绩了，但是一年多一点，这……”

　　众人同时默然不语，如果不是亲眼所见，还真是无人能信啊。

　　方鸣巍摸了摸头皮，尴尬的一笑，道：“其实小弟也是在无意中突破的，如果没有科林师兄给予的压力，我也不可能有所增进。”

　　“咳咳，小师弟说笑了，你能进步神速，那是你自己的天赋和努力的结果。”科林连忙接口道：“这一次第二级国家的机甲大赛，小师弟肯定能够独占鳌头。”

　　方鸣巍心中一喜，不由地有些跃跃欲试起来。

　　王自强微微点头，道：“鸣巍，听说你在卡里姆曾经受到过一个小集团公司的赞助。”

　　“是的，老师。”方鸣巍恭敬的道：“弟子曾经答应过，要代表他们集团出战机甲比赛的。”

　　“好，那就代表他们集团，参加这次的机甲选拔赛吧。”

　　方鸣巍一怔，看了眼众人，只见大多数人眼中都露出了狐疑之色。

　　“老师，难道您不能指定人选么？”

　　王自强哈哈大笑，道：“我要你以彗星集团的代表身份参加比赛，并且在比赛中，不能表现的过于出色，只需要能够进入决赛就可以了。”顿了顿，道：“你的真正实力如何，除了我们这里的人之外，将不会再有任何人知晓，你明白了么？”

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“老师，您是要我放烟雾弹么？”

　　“没错。”科林笑道：“小师弟，我们地球联盟虽然升为第二级文明国家不过区区百余年，但是在历届的机甲大赛中，所获得的名次可是极为靠前的。被其它国家关注也就在所难免。”

　　方鸣巍微微点头，顿时想起了昔日的一夜情，道：“科林师兄，您是说间谍么？”

　　“是啊，虽然以你的实力，已经不用惧怕任何人了，但凡事还是小心为妙。”

　　“是，小弟明白了。”

　　王自强大手一挥，道：“鸣巍，你这次回去，把他们都带上吧。记住，无论何时，都不可一人外出，在你的身边，基诺或是叶伯宝，必须要有一个人贴身保护。”

　　“是。”基诺和叶伯宝同时道。

　　方鸣巍心中暗奇，基诺也就算了，但是叶伯宝竟也对老师如此恭敬，看来花名堂所说的没错，在纽曼帝国，只要是取得了公民的身份之后，就算是低等级国家的强者，也可以享受到相应的地位和荣誉了。

　　只是，看了看这二个人，方鸣巍突然觉得有些头痛，道：“老师，弟子的体术能力已经有第六级了，虽然不算什么，但是配合十二级的精神力量，自保总是足够的。”

　　王自强微微摇头，道：“只要你达到一个条件，我就做主，撤掉你身边所有的保镖就是。”

　　众人听后，无不好奇心大起，一个个竖起耳朵，小心倾听。

　　“啊，老师您真好。”方鸣巍立即是双眼放光，问道：“什么条件？”

　　王自强满脸微笑，道：“只要你的体术能力能够超过我，就再也不需要保镖了。”

　　众人尽皆莞尔，原来是这个条件啊，那根本就不可能。

　　方鸣巍的一张笑脸顿时凝固了，超过王自强？这不是摆明了拿他开刷么。

　　张景韵的嘴角微微扯动，上前拍着方鸣巍的肩膀，劝慰道：“小师弟，多多努力，早点超过老师吧，那时候你就是自由之身了。”

　　方鸣巍头一斜，问道：“大师兄，您以为这可能么？”

　　“换作我当然是不可能了。”张景韵笑呵呵的道：“不过你就不一样，因为你总是给我们带来意外和惊喜，希望这一次也不要例外啊。”

　　众人脸上的笑容几乎同时一凝，是啊，方鸣巍可不是普通人，以他的表现来看，几乎事事出人意料。也许，在将来的某一天，他真的能够办到这件事情也说不定呢。

　　“好，好，好……”

　　方鸣巍一连说了三声好，豁然转身，道：“走。”

　　“哪里去？”

　　“废话，当然是回卡里姆了，我要参加比赛。”方鸣巍咬牙切齿的道。

　　众人面面相觑，对于他将来的对手们在心中默哀起来。


第四十三章 凯里世家

　　卡里姆星球，在地球联盟所有的行政星中，排名并不高。

　　然而，在地球联盟内部，却没有任何人敢小看这里。因为在这颗星球上，就是联盟内数一数二的庞大世家凯里家族的发源地。

　　凯里家族的生意并不仅仅是在地球联盟之内，就算是在周边的那些二、三级文明国家中，也有着他们的运输船队。

　　更何况，在地球联盟之中，无论是军用飞船、机甲，还是民用飞船，凯里家族都拥有很大的份额。除此之外，只要是能够赚钱，赚大钱的生意，凯里家族多少都会插上一脚。可以说，这是一头巨大的庞然大物。纵观地球联盟，能够拥有如此实力的家族，绝对不会超过十个。

　　卡里姆星球虽然名义上属于地球联盟掌控，但事实上，起码有将近三分之一的官员背后，都有着凯里家族的影子存在。可以说，凯里家族在卡里姆星球上拥有绝对的权威，没有任何组织和个人敢违抗他们的命令。

　　“啪。”

　　轻轻的合上了手中的资料，方鸣巍站了起来，问道：“徐军，凯里家族的实力真的有那么大么？”

　　“是的。”徐军缓缓的道：“他们不仅仅有本国的支持，还在不少三级国家中扎了根，已经是一个跨国的大集团了，就连联盟议会和军方也不敢过分为难他们的。”

　　方鸣巍微微点头，望向了一边的叶伯宝，只见这位中年男子豁然一笑，道：“方先生，你为什么要在乎这个凯里家族的势力呢？”

　　微微犹豫了一下，方鸣巍并不回答。事实上，他突然对凯里家族产生兴趣，最主要的，还是因为与克莉斯的关系逐渐明朗起来，所以才会想要对凯里家族摸一下底。

　　只是他并没有想到，徐军竟然会给出了这么一个恐怖的答案。

　　若是换作以前，方鸣巍一见这份答案，恐怕就要立马打退堂鼓了。这样庞大的家族，绝对不是自己可以招惹的。

　　但是现在不同了，自从见过了花名堂之后，他的眼界已经高了许多。可以说，凯里家族虽然在地球联盟之中强大无比，但是在面对花名堂手中的实力之时，那就是天差地远了。

　　“叶队长，依你看，凯里家族的实力如何？”方鸣巍笑问道。

　　“实力？”叶伯宝失笑道：“他们有实力么？”

　　徐军一怔，本来想要反驳二句，但是看看脚下的这艘飞船，除了在心中一叹之外，就再也说不出话来了。

　　这艘飞船就是方鸣巍从纽曼帝国带回来的其中一艘，以性能而论，别说是一般的二、三级文明国家的飞船了，就算是布卢斯和黄家姐弟千辛万苦才改造的飞船也要远远落后。所以，虽然此行他们仅有六艘飞船，但是实力之强大，别说是一个卡里姆星球了，就算是面对整个地球联盟的舰队，方鸣巍也尽可以放手一搏。

　　文明等级的差距，一旦出现了断档，那就并不是依靠数量便能弥补的。

　　叶伯宝上前，随意的翻了一下，道：“方先生，你是打算对付这个家族么？”

　　方鸣巍不由地一怔，自己什么时候说过这句话。

　　然而，叶伯宝并没有发觉对方的异常，反而道：“就凭我们六艘飞船，和船上众多机甲的实力，足以荡平任何二级文明国家的一个星球。”抬头看见了方鸣巍一脸的古怪，他笑道：“当然，如果方先生不打算亲自动手的话，我们可以代劳。”

　　“代劳？”

　　“是啊，我可以发密电给花将军，请他派出一队战舰，将这个家族彻底铲平。”

　　方鸣巍嘴角微动，问道：“你们这样做，难道不怕有麻烦么？”

　　“不会的。”叶伯宝信心十足的道：“只要我们随便给这个家族捏造一个罪名，就可以光明正大的行事了。”

　　“叶队长，你捏造的罪名，会有人相信么？”

　　“他们信不信，与我们有什么关系？”叶伯宝诧异的道：“难道还会有人为了一个二级文明的家族来质问一位五级文明国家的将军么？”

　　方鸣巍顿时为之语塞，确实，就算是花名堂派出一只舰队，翻手将卡里姆星球铲为平地，怕是也没有多少人敢来指责他吧。

　　在这一刻，方鸣巍深深的感受到了权力和实力的重要性，如果在自己的手中也拥有这样庞大的力量那该多好啊。

　　双眼之中豁然闪过了一丝精芒，方鸣巍想到了基地，再想到了自己脑海中的那些灵魂。也许，唯有基地才是自己真正的后盾吧。

　　“叶队长，我想要买一点东西，请问你能帮我安排么？”方鸣巍笑眯眯的问道。

　　“方先生需要什么，请尽管吩咐。”叶伯宝客气的道。自从方鸣巍施展过一次瞬移的技能之后，叶伯宝就已经知道花名堂为什么要如此看重他了。而且在地球联盟的首都星，方鸣巍竟然在科林的压力下，一举踏入十二级的精神境界，这让叶伯宝愈发相信，与这位年轻人合作，将是花名堂一系在帝国崛起的最大机遇。

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“其实在我的手中也有一些钱的。”

　　“咳，方先生，地球联盟点数就不需要了吧。”

　　方鸣巍的脸上微微一红，本来想要把埃克和天翼族人生前所收集的金钱拿出来，但是转念一想，还是算了吧。于是说道：“叶队长，我需要的东西比较多，不过你放心，日后我一定会偿还的。”

　　“方先生与我家将军一见如故，又何必这么客气呢？”叶伯宝皱眉道：“我在离开之前，将军曾经吩咐过，只要是先生有所需要，就一定要不惜任何代价予以满足的。”

　　徐军的脸色微微一变，他怎么也想不通，为什么一个五级国家的将军竟然会如此看重方鸣巍。不过这对于他来说，却也是一件好事。

　　方鸣巍微微点头，说实话，虽然他也知道花名堂这么做是有拉拢示好的意思，但是一下子花费那么大的本钱，确实是让他颇为感动。

　　“好，既然如此，我就不客气了。”方鸣巍缓缓的道：“如果日后有什么地方能够为花将军效劳的，请一定不要见外。”

　　叶伯宝脸上露出喜色，道：“我代将军阁下谢过方先生了。”

　　自从与方鸣巍相处了这段日子之后，叶伯宝已经知道只要是方鸣巍答应下来的事情，那他就绝对不会反悔。

　　而且，方鸣巍此人甚是看重情谊，只要是赢得了他的友情，那么他就绝对不会让自己的朋友吃亏。

　　方鸣巍摆了摆手，他当然知道，只要自己收了对方的人情，那么日后就必须要加倍偿还。但是此刻，他除了依靠花名堂之外，还真的没有什么好办法了。

　　默思了良久，打出了一份清单交给了叶伯宝。

　　叶伯宝拿了这份清单一看，不由地连连倒抽了几口冷气。这份清单之中所列出的东西，最起码也是第三级国家的成品，而且牵扯到第五级文明国家机密的东西确实不少。其中，还有一套能量块提炼的流水线更是让他触目惊心。

　　方鸣巍自然知道这张清单的份量，事实上，若是让他一个人慢慢收购，只怕等到他死了的那一天，也未必能够收集齐全。

　　但是现在么，就把这个难题踢给花名堂了。

　　叶伯宝一咬牙，道：“方先生，我这就以密电形式报告给将军。”

　　说罢，他转身离去。确实，这份清单太夸张了一点，就算是以将军的权势，想要备齐也绝对不是一件容易的事情。所以他再也不敢一口应承下来，而是让将军去决定吧。

　　密电的速度远比飞船要快无数倍，一天之后，花名堂已经接到了电文。

　　在他接到密电之时，心中还在埋怨叶伯宝多此一举，什么请示啊，人家要什么就给什么好了。

　　不过，当他将清单打开了一看，一双眼睛顿时发直了，这些都是什么东西啊，怎么连禁运品也有啊。

　　一时间，无数的念头在他的脑海中闪过，不过最终还是一咬牙，下达了尽数准备的命令。

　　花家虽然在纽曼帝国中不算什么超级家族，但是也具有一定的实力。花名堂这一系是花家的实权派之一，所以虽然费了一番心思，但终于把这些东西全数准备妥当，并且派心腹给方鸣巍送去。

　　二个月之后，方鸣巍接手这一批物质，并且亲自核对无误。

　　从此以后，纽曼花名堂真正的赢得了方鸣巍的友谊，二个人之间的合作关系正式展开。


第四十四章 荣归故里

　　飞船缓缓的在太空港上降落，方鸣巍等人慢慢的走了出来。

　　按照王自强的吩咐，他们这一行人并没有劳师动众，而是静悄悄的回到了卡里姆星球。

　　当然，随行之人除了叶伯宝、基诺之外，还有王雷、徐军、张润水和贺玲珑四人。这些人的任务唯有一个，那就是保证方鸣巍的人生安全。

　　至于施耐德，被留在了首都星，接受王自强的亲自教导。听王元帅的口气，似乎他不提升二级以上，就不能出关。

　　而克莉斯和袁宁这一对姐妹，则是早早的离开了首都星，回到了卡里姆。当然，在她们离开之前，方鸣巍交给了克莉斯一张能量块的制造工艺图纸。在得到了这张对于地球联盟来说，属于无价之宝的东西之后，克莉斯调集了凯里家族庞大的护卫力量，沿着最安全的航线先行返回卡里姆了。

　　下了飞船，方鸣巍回头看到身后的六个保镖，心中颇感滑稽。不过他对于老师的手段也是佩服的五体投地了。

　　徐军、张润水和贺玲珑此刻的体术能力竟然已经达到了十一级的水准。

　　记得一年之前，他们还仅有九级的体术能力，但是区区一年，竟然连跳二级，而且连第十级的障碍也直接跨越了出去。

　　这样骇人听闻的速度，只是比自己略微逊色而已。而这也是方鸣巍为什么敬佩老师的最大原因了。

　　能够自己修炼到绝顶的地步，已经是很不容易的事情了。但是帮助别人突破极限，才是真正的大师所为。

　　有了这些人在身边，方鸣巍倒是不必再为安全的问题费心了。

　　而且停靠在这里的六艘飞船也不是吃素的，只要一声令下，船上的操纵人员自然而然的就会将飞船开起来，并且在最短的时间内进行救援。

　　六艘大小飞船联手，虽然不一定能够打得过整个地球联盟，但是对付一个星球上的实力而言，那是绰绰有余了。

　　在太空港上购买了一辆大型房车，朝家里的方向开去。

　　没错，并不是租用的，而是方鸣巍看中意之后，直接刷卡购买的。

　　如今的方鸣巍，在得到了埃克的一生积蓄之后，已经是身家丰厚之极，虽然无法与花名堂相比，但是在地球联盟中，也算得上是一代豪富了。

　　房车的速度很快，没多久就来到了家中。

　　开门一看，父母并不在家，而自己房间中的摆设与离开的时候却是一模一样。看着这些熟悉的景物，他的心中涌上了一阵温暖。

　　考虑了片刻，方鸣巍拔通了卡修博士和张春胜的号码，告诉他们自己回来了。

　　卡修博士明显通过女儿之口，知道了他的经历，只是鼓励了二句就算了，而张春胜却是大喜过望。

　　自从方鸣巍被凯里家族的飞船送到首都星之后，张春胜就有些担心，是不是凯里家族要挖墙角了。

　　只是，面对凯里家族，彗星集团上上下下的，没有一个人敢出头询问。非但如此，在几天之后，凯里家族的大卫先生亲自过来，虽然他话中含糊，但是却隐约的透露出一个信息，方鸣巍是凯里家族最尊贵的客人。

　　至此，张春胜彻底死心了，再也不敢奢望方鸣巍会代表彗星集团参加什么机甲运动之类的比赛了。

　　不过，令他万万想不到的是，就在今天，他竟然接到了方鸣巍的来电，并且表示，愿意代表彗星集团参加十年一届的二级文明国家机甲大赛的卡里姆星球选拔赛。

　　一听到这个消息，张春胜愣了半响，随后变得欣喜若狂。他立即接了方正容夫妇二人，迅快的赶到了方家。

　　方正容父子见面，自然又是一番感慨，不过方鸣巍并没有将发生在自己身上的事情全部告诉父母。并不是他存心隐瞒，而是按照王自强的吩咐，在比赛结束之前，不要过于招摇。

　　与方正容夫妇不同，张春胜一走进屋中，他的目光就在基诺等人的身上留恋不去。

　　做为彗星集团驻扎在卡里姆星球上所有公司的保安经理，张春胜本人也是具有一定实力的。

　　他和卡修博士一样，都是体术能力达到了十一级的高手，在卡里姆也算得上是一号人物了。但是此刻，他的目光中却是充满了狐疑之色。

　　徐军、张润水和贺玲珑，都是刚刚突破第十级的高手，在他们的身上，可以感受到一股强大的气势，这是因为他们还无法将气势完全内敛的原因。所以张春胜一见之下，顿时明白了他们的能力等级。

　　一次性见到三位体术能力达到十一级的高手，而且看年级还是如此之轻，已经让他感到了极度的意外。再看看方鸣巍身后的基诺、叶伯宝和王雷，他的心中就愈发震撼了。

　　因为以他的能力、阅历和眼光，竟然看不透这三个人的深浅。

　　深深的吸着一口气，目光回到了方鸣巍的身上，张春胜愈发惊奇了。

　　与方正容夫妇不一样，他的眼光很毒，所以轻易的发现了此刻的方鸣巍已经与以前不同了。

　　不仅仅是个头长高了一点，更主要的是，方鸣巍的气质发生了翻天覆地的变化。在他的身上，已经隐隐的出现了一种飘洒无忌却又凝重如山的气度。而且他的一双眼眸之中，时不时的闪过一道精芒，就算是以张春胜的目光，也有些不敢与之相对。

　　垂下了头，张春胜心中暗惊，真不知道方鸣巍在离开了卡里姆的这二年中经历了什么事情，竟然会起了那么大的变化。

　　事实上，方鸣巍本人并没有特意的去改变自己，只是每天与王自强、张景韵、基诺这批人呆在一起，潜移默化之下，自然而然的就会形成一股高人一筹的气势。

　　这股气势在王自强等人的眼中看来，那是理所当然的，但是落在了张春胜的眼中，那就有些消受不起了。

　　至于方正容夫妇，毕竟是方鸣巍的亲生爸妈，在他们的眼中，只要方鸣巍没有去做整容手术，那么他依旧是一个二十出头，什么都不懂的小伙子，所以他们自然没有注意到方鸣巍身上的变化了。

　　一阵含暄之后，方鸣巍把基诺等人介绍给父母。当然，他只说这些人是自己的好朋友，来到这里，是为了自己加油助威的。

　　方正容夫妇早就知道儿子要代表彗星集团参加机甲比赛，所以对此并不在意，对基诺等人的到来，给予了热烈的欢迎。

　　叶伯宝随后拿出了一份早已准备好了的礼物，那是一个小盒子，打开一看，里面摆放着二个透明的小瓶子，瓶子中有着一半的淡黄色溶液。

　　“来就来了，还带什么礼物啊。”方正容笑呵呵的接过，随手放到一边。

　　方鸣巍心中大奇，他也想不到叶伯宝竟然会为自己的父母准备了礼物。

　　张春胜的目光在那二个小瓶子上停留了良久，他的脸色逐渐变了，问道：“方先生，能够冒昧的问一下，这是什么东西么？”

　　方鸣巍一怔，不过他左看右看，依旧不知道这是什么东西，难道是美酒么？可是也太少了一点吧。

　　回头看向叶伯宝，只听他淡笑道：“这是我国的生命恢复液，对于人体的衰老有着一定程度的缓和作用，二位使用是再也合适不过的了。”

　　几个人的脸色同时动容。

　　方正容夫妇和张春胜是惊讶这东西的来历，要知道，生命恢复液那可是唯有三级以上的文明才能研发的东西。在地球联盟中，虽然也有部分人可以享受，但是这东西的价格之昂贵，绝对不是普通人能够承受的起的。

　　就算是把整个彗星集团拿出去典当了，也未必就能买到一瓶生命恢复液。所以方正容夫妇和张春胜看向叶伯宝的目光顿时变了。

　　而深知叶伯宝来历的基诺等人更是微微失色，与张春胜他们把这瓶生命恢复液当做某个三级文明国家的产品不同。他们可是十分清楚，叶伯宝口中的我国，那可是第五级文明国家的纽曼帝国啊。

　　第五级文明国家的生命恢复液，又岂是那些第三级国家的劣质货能够相提并论的。

　　可以说，在地球联盟中，除了王自强这一系的聊聊几人之外，再也没有人可以搞到这等高级的产品了。而叶伯宝一出手就是这东西，可见他对于方鸣巍的看重程度了。

　　方鸣巍缓缓的站起，拥抱了一下叶伯宝，在他的耳边轻轻的道：“谢谢。”

　　这一刻，他可是真心道谢。

　　豁然，门铃声响起。方正容夫妇在众人的提醒下，战战兢兢的将这二瓶价值连城的宝贝收好，然后才打开门。

　　门口的还是老熟人，正是方正容夫妇的顶头上司布兰登，而在他的身后，则是一位高大的秃顶老人。

　　“许董，您怎么来了。”张春胜连忙介绍道：“这位就是我们彗星集团的董事长许明睿先生。”

　　方正容夫妇还是第一次见到集团老总，其实以他们二人的身份，是绝对无法与许明睿的生活发生任何交集的，所以在这一刻，不由地有些忐忑。不知道这位集团中的第一大BOSS大驾光临，有何贵干。


第四十五章 海顿购物

　　许明睿看了方正容夫妇一眼，十分满意他们的表现，但是目光看到方鸣巍等人的身上，眼中顿时冒出了奇异的神采。

　　原来，见惯了大人物的方鸣巍等人，根本就不把一个小小的彗星董事长放在心上，基诺更是隐隐的表现出了一丝不耐烦的意思。

　　许明睿经验老到，将众人的表情收入眼底，心中愈发肯定了一件事。他笑呵呵的拿出了一张请贴，道：“鄙集团成立五十周年，将要在菲利普大酒店顶楼，举行一场盛大的庆祝仪式，我这次来，是奉上请贴，请方先生三位务必光临啊。”

　　方正容受宠若惊的接过了请贴。

　　方鸣巍眉头微皱，基诺轻哼一声，如同晴天霹雳般，重重的打在了许明睿的心中。这位彗星集团的老总脸色微变，心中骇然，知道这是一位自己绝对惹不起的高手，连忙匆匆告辞离去。

　　方正容双手捧着请贴发呆，方鸣巍随手拿过来一甩，扔到了一个不起眼的角落。说实话，这种级别的庆祝仪式，他实在没有多大的兴趣。

　　李芳以大惊，连忙将请贴捡回来，愤怒的责骂了一句。

　　方鸣巍哭笑不得的道歉了几句，好不容易平息了老妈的怒火，随后将一脸看好戏的基诺等人赶出了房子。

　　张春胜在与方鸣巍重新确定了代表彗星集团参加比赛的事情之后，也告辞离去。他自然知道，以老总的身份亲自来下请贴的唯一原因，肯定是出在方鸣巍的身上。只是，其中究竟有什么猫腻，就不是他能够猜想的到了。

　　送走了众人之后，李芳以拉着方正容父子，兴趣盈然的讨论起，应该穿什么衣服去参加庆典的事情。

　　方鸣巍是听得直打哈欠，而方正容却在一旁出谋划策，夫妻二人乐此不彼。

　　至此，方鸣巍才真切的感觉到，原来自己与父母确实已经不同了。

　　讨论了一天之后，第二天一早，李芳以拖着父子二人来到了海顿大厦，想在这个卡里姆档次最高的大厦中挑选一套合适的礼服。

　　方鸣巍看着他们二个在三十层以下逛来逛去的，好不心烦，于是一个电话打出去。片刻之后，海顿大厦的总经理查尔斯便从最高层赶了下来。

　　他一见到方鸣巍，立即张开了手臂，亲热的拥抱上来。然而，还没有等他靠近，就感到了几道冰冷彻骨的气息牢牢的锁住了他。

　　他的体术能力虽然仅有区区第六级而已，但是他的见识极高，这几道气息一上身，他立即知道，这些人起码都是十一级以上的超级高手。

　　这样的高手，只需要一个人伸出一根手指头，就足以让他一命呜呼了。而此刻，竟然有好几个这样的人一起锁定了他，顿时将他吓得魂飞魄散。

　　霎那间，查尔斯高举双臂，头上冷汗涔涔，却是连动也不敢动一下。

　　周围的人十分奇怪的看着呆若木鸡的查尔斯，他们自然无法感应到基诺等人发出来的杀气，所以并不知道此刻查尔斯的心中感想，差点以为这位总经理中邪了呢。

　　方鸣巍微笑着一挥手，基诺等人收回了气息，查尔斯这才脸色苍白的挤出了一丝笑容。

　　就在刚才，他仿佛身处阎王殿前来来回回的走了好几圈，如果不是意志坚定，此刻早就崩溃了。

　　看到方鸣巍一挥手之后，那些锁定了自己的气息便消失不见，在他的心中更是惊骇莫名，看来这位的来头并不比施耐德要小啊。

　　他心中万分庆幸，幸好上一次施耐德带他来的时候，自己是小心招待，没有半点得罪，否则他要杀自己，那简直就是动动嘴皮子的事情了。

　　擦了头上的冷汗，查尔斯恭敬的上前问好。

　　方鸣巍也不与他废话，直接提出上贵宾楼购买真正的好货。

　　查尔斯当然不敢有一丝违抗，连忙带着他们来到了七十一楼。这里的服饰都是地球联盟中的顶级产品，当然，那个价格也是万分骇人的。李芳以看了之后，顿时打消了购买的欲望。

　　方鸣巍察言观色，知道母亲非常喜欢这里的衣服，或者说是喜欢这些牌子，于是掏出了一张金卡，偷偷的递给了老妈，道：“妈，这是你儿子赚的钱，放心用吧。”

　　李芳以诧异的看了挤眉弄眼的儿子一眼，再想想刚才他一个电话下去，立即有人把他们领上了从来未曾到过的七十一楼，顿时相信了几分。问道：“这里面有多少钱？”

　　“不多。”方鸣巍老老实实的道：“不过，把这个海顿大厦买下来的钱还是足够了。”

　　方正容眼睛一翻，看看似乎并没有人注意这里，顿时一个巴掌直接扇了过去：“胡说八道。”

　　海顿大厦啊，这要值多少钱？能够购买这一座大厦的钱还叫不多，这小子失心疯了。

　　方鸣巍冤枉的捂着脸，怎么说实话还要挨打啊……

　　基诺等人面面相觑，方鸣巍被打，他们应该要付一定的责任，但问题是，动手的人是方鸣巍的老爸啊。

　　他们相互看了一眼，一个个别过头去，算了，就当没看见过吧。

　　确实，以方鸣巍目前的眼光来看，购买区区一座海顿大厦的钱并不算什么，那张金卡当中的钱别说是一个海顿大厦，就算是二个、三个也绝对可以买下来。

　　可问题是，这些钱若是用来购买方鸣巍开给叶伯宝那张清单上的物品，那么能够买到其中百分之一、二，就已经很不错了。

　　只是，看着怒目相对的老爸，方鸣巍咽了口吐沫，终于决定，不再争辩了。

　　好在方正容夫妇也知道儿子在接受彗星集团赞助的事情，对于他的收入有了一点自以为是的了解。

　　按照他们的想法，购买整座海顿大厦是一个笑话，但是买一些衣服和首饰之类的，应该是绰绰有余。于是方正容夫妇也就不再客气，挑选了二套看得过去的服饰。

　　李芳以本来打算给儿子也买一套的，但是看看儿子身上穿的那套异常合体的衣服，档次似乎比这里摆放的还要高档一些似的，于是打消了继续购买的主意。

　　方正容拿出金卡，在结帐台随意的一划，他也想知道这里面究竟有多少钱，于是按动了查看的按钮。一瞬间，显示屏上就打出了卡中的余款。

　　方正容的脸色骤然一僵，他揉了揉眼睛，突然听到有人叫他，下意识的抽出了金卡，转过头来之时，脸上的肌肉都有些不受控制的抖动了。

　　李芳以上前，小声问道：“付好钱了么？”

　　“当然。”方正容脸色发白的道。

　　“你怎么了？”做为多年的夫妻，李芳以立即察觉出方正容的不正常了。

　　“哦，我想可能是最近太累了。”

　　“什么？”

　　方正容举着金卡，强笑道：“刚才我看花眼了，竟然以为在这张金卡中有着十一位的金额。”

　　“十一位？”李芳以先是一怔，随后倒抽了一口冷气，道：“十一位可是上百亿的巨款啊，你不会是看错了小数点吧。”

　　方正容认真的想了想，道：“很有可能，现在鸣巍得到彗星集团的赞助，快二年了，若是所有的钱都存起来，勉勉强强也有上亿了吧。”他一拍脑门，肯定的道：“我一定是看错了小数点，不过鸣巍这么年轻就有亿万身家，了不起啊。”

　　听到丈夫口吻中那种掩饰不住的自豪和骄傲，李芳以也是欣慰万分。

　　方鸣巍见父母二人在一旁嘀咕个不停，上前问道：“爸妈、你们在干什么？”

　　“没什么，你爸他刚才看花眼了。”李芳以好笑的道。

　　“咳，也没有什么。”方正容脸色一红，道：“只是最近有点过于疲劳了而已。”

　　“爸，彗星集团的工作很累么？”

　　“不，一点也不累。”方正容下意识的道。

　　方鸣巍微微点头，自然听出老爸的声音中并没有半点勉强的意味。想想也是，既然凯里家族向彗星集团的高层打过招呼，那么许明睿这么聪明的人，自然会有安排的。

　　“爸，您刚才到底看错了什么？”

　　“你爸啊。”李芳以越想越是好笑：“他拿着你的卡查看了一下，以为这里面有着上百亿的信用点呢。”

　　“上百亿？”方鸣巍难以置信的道：“老爸，您不会是看错了吧。”

　　“我早就说过，是看花眼了。”方正容有些恼怒的道：“我把小数点看错了，应该是上亿才对。”

　　“不可能。”方鸣巍扰了扰头皮，疑惑的道：“我记得已经把那些货币转过来了，这里面起码有上千亿的信用点才是啊。”

　　“什么？多少？”

　　“上千亿啊，咦，老爸老妈，你们怎么了？”

　　……


第四十六章 大胆的提议

　　海顿大厦一行很快的就结束了。

　　在得知了儿子的具体身家之后，方正容再也没有到处乱逛的闲心了，他们很快的回家，详细的追问方鸣巍，这笔天大的巨款究竟是从哪里来的。

　　方鸣巍皱着眉头，说句实话，他一没偷，二没抢，这笔钱确实是清清白白的。只是，要说到来历的话，几乎没有人会相信。因为这笔钱是来自于早已死亡的埃克灵魂。

　　埃克生前是一位杰出的宇宙雇佣兵，一生的积蓄丰厚异常。方鸣巍只是将其中的一部分兑换成地球联盟的信用点数而已，若是全部兑换过来，资产起码可以增长一倍以上。

　　不过，就算他将所有的钱都兑换过来，在地球联盟中也排不上号。那些传承了数百年的大家族，哪一个的底子不比他厚实千百倍。

　　如今毕竟已经是宇宙时代了，超级机甲和宇宙飞船的价格都是以亿为单位计算的，方鸣巍的这点钱根本就不够瞧。

　　当然，地球联盟中的那些世家虽然在联盟中拥有很大的权力和势力，但是放到整个宇宙之中，那就是如同蝼蚁般渺小了。

　　就算是花名堂，这位在纽曼帝国中并不出色的将军，也可以轻而易举的将任何一个地球联盟的世家从宇宙中彻底抹去。

　　只是，虽然这笔钱在方鸣巍这种层次的人眼中看起来不过如此，但在方正容夫妇的眼中看来，那就是一笔无法想象的庞然大物了。

　　他们二人战战兢兢的详细询问，大有要把方鸣巍离开卡里姆之后的一言一行都逼问出来才肯罢休的架势。

　　正当方鸣巍穷于应付之际，门铃响了。

　　方鸣巍大喜，立即跑去开门，对于此刻按动门铃的人充满了感激，真是恨不得搂着他亲上一口，以表达自己的谢意。

　　打开大门，方鸣巍一怔，门口是一位充满了高贵情调的美妇人。

　　看了二眼，突然发觉此人颇为眼熟，但是方鸣巍可以肯定，自己绝对没有见过她。

　　正在犹豫间，只听一人笑道：“方先生，好久不见了。”

　　方鸣巍抬头，顿时露出了笑容，来的竟是凯里家族的李铭。

　　“李先生，真想不到竟然会是你啊，这位是……”

　　“这是爱伦，你应该知道，克莉斯的阿姨。”

　　“啊。”方鸣巍立即想起来了，怪不得看上去颇为眼熟，原来与克莉斯还真有三分相像呢。

　　“鸣巍，是谁啊？”从后面传来了方正容的叫声。

　　方鸣巍心中一动，连忙将李铭和爱伦迎了进来，背着爱伦向李铭竖了一下大拇指的同时，压低了声音，道：“李先生，帮我一个忙。”

　　“什么？”

　　“就说凯里家族与我有一笔大生意要做，所以给了我一张金卡做为订金。”

　　“好啊。”李铭不动声色的道：“订金是多少。”

　　“一千亿。”

　　李铭的脚步豁然一顿，如果是普通人听到了这个数字，要么是吓趴下了，要么就是嗤之以鼻。但是李铭不同，以他的身份，这一千亿还是拿的出的。

　　深深的看了眼方鸣巍，他的脸上露出了一丝笑容，道：“行啊，这句话可是你说的，那么这笔生意我们成交了。”

　　这一次轮到方鸣巍微微发怔了，什么生意？难道他没有听出自己的意思么？

　　来到了客厅，将李铭和爱伦介绍给了父母。方正容夫妇毕竟是金融界中杰出的白领，当然知道凯里家族这四个字的含金量，看向他们的眼光顿时有所不同了。

　　方鸣巍一指李铭，道：“爸，那张金卡就是李先生给我的，做为我们合作的订金之用。”

　　“是啊，这笔钱是我们凯里集团所预付的订金，如果二位不满意的话，我们还可以追加。”李铭笑眯眯的道。

　　方正容夫妇又一次倒抽了一口冷气，上千亿啊，还仅仅是订金而已，并且听李铭的口气，凯里家族随时还会加大投资力度。这样庞大数额的交易，就算是他们平日里见惯了金钱的流动，也不由地吃惊起来。

　　“李先生，能否冒昧的问一句，究竟是什么生意，竟然会动用那么大的金额？”方正容小心翼翼的问道。

　　李铭略一沉吟，道：“我只能说，是关于能源方面的研究。”

　　方正容夫妇同时恍然，若是能源方面的研究，那么就算是数额再大十倍，也是一件正常之事。

　　李铭微笑着道：“我们这次前来有二个目的，第一，爱伦想要见见方鸣巍方先生，她想要看看被克莉斯每天挂在口中的少年究竟是什么模样。”

　　方鸣巍脸色微微一红，知道这句话肯定是借口，以克莉斯的性格，又怎么可能整天把自己挂在口上。

　　不过，这句话听在了方正容夫妇的耳中，感觉就大不相同了，二道充满了惊讶的目光一起向方鸣巍看来，那里面清楚的包含着质问的意思。方鸣巍顿时头大如斗。

　　“第二，我来这里是想要和方鸣巍先生详细的谈谈，有关合作的问题。如果不介意的话，能让我和方鸣巍先生私聊一下么？”

　　“当然不介意。”方正容连忙道：“鸣巍，你带李先生参观一下你的卧室吧。”

　　“好的。”方鸣巍有气无力的道。

　　带着李铭来到了卧室，方鸣巍没好气的道：“老兄啊，你干嘛无缘无故的提起克莉斯呢？”

　　李铭脸色一整，道：“难道你还想告诉我，你和克莉斯之间没有一点儿的关系么？”

　　方鸣巍一怔，顿时为之语塞。

　　“好了，你们年轻一辈的事情，我也管不了。只不过是给你父母提个醒，免得以后唐突。”李铭笑道：“我们还是谈谈正事吧。”

　　“能量块？”

　　“是的，克莉斯将你的设计图纸拿回来之后，我们经过了详细的推演，得出的结论是，很有成功的可能。”

　　“不是可能，而是百分之百。”方鸣巍不屑的冷笑一声，道：“这是成品的图纸，不是测试阶段的。”

　　李铭微微点头，问道：“这东西是从哪里弄来的，麻烦么？”

　　“很麻烦。”方鸣巍实话实说，道：“这是帕金斯最新一代的产品，就连他们国家都没有普及，如果我们率先使用，以后肯定会有麻烦。”

　　李铭的脸色微微的变了一下。

　　方鸣巍笑道：“不要愁眉苦脸的么，我们可以对机械做出细微的改变，只要造出的成品和他们的不一样，那也就没有人能够说三道四了。”

　　李铭苦笑连连，道：“说得轻巧，这个毕竟是第三级文明国家的东西，我们就算是全盘接受，都未必能够做到，更不用说什么进行改造了。”

　　确实，越是高级的仪器，就越是不容一点儿的差错。凯里家族中的科学家们对于如何提炼能量块的具体步骤，只能依靠推想摸清楚其中的一些皮毛。就算是得到了图纸，能否顺利拼装出来都是一个问题，想要在这个基础上进行改进，基本上是属于不可能完成的任务了。

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“这个问题好解决，我给你们找个帮手就是了。”

　　李铭双眼一亮，他当然知道方鸣巍和第五级文明国家纽曼帝国攀上交情的事情，如果得到了纽曼帝国的暗中支持，这点儿小问题自然是不在话下了。

　　“你有把握请到人么？”李铭隐晦的询问道。

　　“当然，一、二个研究员而已，这点小事你就放心吧。”

　　李铭的心中涌起了翻天的巨浪，看到方鸣巍如此自然的神态之后，他立即在心中下定决心，一定要不遗余力的与方鸣巍搞好彼此之间的关系，哪怕就算是赔本，也一定不能得罪此人了。

　　毕竟，这可是一位能够在第五级文明国家中也说得上话的人物啊，只要能够与他搞好关系，还怕以后没有好处么。

　　李铭微笑着点头，道：“如果真的能够对机器进行改进，我们也就放心了。一旦正式投产，我们会联合联盟中的几大巨头一起操作。到时候，给方先生留百分之二十的干股，你看怎么样？”

　　百分之二十的干股，这已经是李铭能做主的极限了。

　　方鸣巍微微一笑，问道：“李先生，难道凯里家族的资金有所短缺么？”

　　“那怎么可能？”李铭诧异的道。传承数百年的凯里家族怎么可能会陷入这样落魄的局面呢。

　　“既然资金充沛，为什么你还要联系联盟中的其它巨头呢？”

　　李铭苦笑一声，道：“方先生，这样大的买卖，并不是任何一家能够独自吞下的。我们能够占得其中大头，已经是很不错了。”

　　“你怕了？”方鸣巍斜着头看了他一眼，失笑道。

　　“是的，凯里家族虽然庞大，但依旧惹不起整个联盟。”李铭缓缓的道。

　　“凯里家族惹不起，但是再加上一个纽曼帝国的将军呢。”方鸣巍似笑非笑的道。

　　李铭豁然抬头，双眸之中爆出一道耀眼的精光，望着方鸣巍，久久不语。


第四十七章 故友相逢

　　菲利普大酒店，在整个卡里姆星球上，都是数一数二的大型综合性酒店。今日，酒店之前，停满了各式各样的高级房车，无数杰出人士济济一堂。

　　做为彗星集团的掌舵人，许明睿满脸笑容的迎接着从各地赶来的宾客。

　　突然，人群中缓缓的引起了一阵骚动，数辆高大名贵的房车缓缓的停靠在酒店的门口。

　　许明睿一见之下，脸色骤然间涌起了一片红晕。以他在商场上多年的经验，自然认得这几辆房车的来历。

　　这些房车可都是凯里家族中最重要几个人的座驾。

　　虽然他的请贴早就发给了凯里家族，但是他也知道，以凯里家族的权势，并不会将自己放在眼中，能够派一个管家过来，就已经是给足了面子。但是此刻，看到这几辆房车之后，他甚至于连呼吸也为之一窒。

　　“许董，您真是好大的面子啊……”身边几个朋友轻声的说着，所有人的眼中都露出了羡慕之极的色彩。

　　许明睿勉强镇定了一下，道了声失陪，就迎了上去。

　　看着从四面八方传来的羡慕和妒忌的眼神，他的心中前所未有的爽快。

　　从大房车上缓缓的下来了几个人，以李铭为首，大卫和克莉斯竟然都在。

　　酒店中所有看到这一幕的人，无不在心中打鼓。凯里家族在卡里姆上留守的重要人物竟然都来了，彗星集团真是好大的面子啊。

　　许明睿小心翼翼的迎了上去，恭敬的与他们几人谈话，他十分清楚自己的地位，所以话语中自然也带着几分谄媚。

　　李铭随意的一点头，而大卫则是直接问道：“方鸣巍呢，这小子来了么？”

　　许明睿这才知道，原来这几人竟是冲着方鸣巍的面子才来的。顿时心中庆幸不已，幸好自己没有得罪方家，否则此刻就要轮到自己倒霉了。

　　“大卫先生，方先生他们还没有到，需要我去催促一下么？”

　　“不必了。”李铭淡淡的道：“找一间清净的包厢，我们要休息一下，方先生来了，请立即通知我们。”

　　“是。”许明睿立即下去安排，并且暗中叫来了张春胜，让他快些去接方正容夫妇等人前来。

　　不过多时，张春胜已经把方正容夫妇接来，至于方鸣巍么，据说先一步离开了家中，不知道哪里去了。

　　许明睿听后极为失望，好在方正容夫妇还是来了，而且看李铭等人对待他们的态度，完完全全是一副平起平坐的样子，顿时心下明了，打定了主意，一旦晚宴结束，立即要请方正容夫妇进入彗星董事会任职，哪怕送于他们一半的干股也是心甘情愿的。

　　方鸣巍本来并不想去凑这个热闹，但是碍于老爸老妈的命令，他只有勉强答应下来。只是，他没有和父母同去，而是带着基诺等六人径直前往。

　　来到了酒店门口，还没有进去，方鸣巍就意外的发现了几个老朋友，一时之间，所有的不满化作了欣喜，对于邀请自己来这里的许明睿生出了一丝感激之心。

　　“梁俊伟、郝海铭、杰罗姆。”方鸣巍大笑着和三个老朋友拥抱起来：“你们怎么来这里了。”

　　“废话，我们当然是被邀请来的。”郝海铭兴奋的一拳打在方鸣巍的胸膛上，只是，受了这一拳的方鸣巍胸部自然而然的一缩，就再也没有任何反应了。

　　“咦？”梁俊伟大奇，道：“好小子，体术能力提高了不少么。”

　　方鸣巍哈哈一笑，岔开了话题，相互含暄了片刻，这才知道，原来这三个小子家中也是富有之辈，这一次来一样是接到了请贴。

　　郝海铭搂着方鸣巍，目光却在他身后的贺玲珑身上转了一圈，小声问道：“嘿……那个正点的妞是谁？介绍一下。”

　　方鸣巍的目光不经意间看了贺玲珑一眼，心中却涌起一阵莫名的感情，笑道：“好啊，不过我事先提醒一句，人家可是体术能力十一级的。”

　　郝海铭的一张脸顿时垮了下来，并且再也不提此事了。

　　体术十一级啊，他一辈子苦练能否达到这个标准都是一个问题，若是真的找到这样一个女朋友，怕是再也没有出头之日了。

　　随着梁俊伟等人一蜂窝的涌入了酒店，方鸣巍并没有报出自己的名头，而梁俊伟三人也不是什么大人物，所以那些迎宾们怎么也想不到，董事长特别交代的人物竟然就这样悄悄的溜了进去。

　　一进入酒店，梁俊伟就有些心不在焉了，他的目光开始到处搜寻起来。

　　方鸣巍奇怪的问道：“他怎么了？”

　　郝海铭微微摇头，并不说话。

　　杰拉德眉头一皱，道：“梁俊伟是在找吴心仪。”说罢，深深的叹了一口气。

　　方鸣巍自然知道梁俊伟和吴心仪是一对恋人，然而见到杰拉德这番表情，不由地大奇，问道：“他们没有一起来么？”

　　“没有。”郝海铭也是叹道：“他们要分手了。”

　　“分手，为什么？他们的感情不是很好么。”

　　郝海铭摇了摇头，将事情的经过说了一遍。原来他们三家虽然也是亿万豪富之家，但是在整个卡里姆星球上，却根本不算什么。

　　吴心仪出生于名门吴家，以身份而论，远比梁俊伟为高。

　　他们相恋的事情被吴父知道后，顿时勃然大怒，不但硬生生的切断了他们二人的关系，而且还为吴心仪定下了一个门当户对的亲事。

　　梁俊伟虽然万分愤怒，可梁家畏惧于吴家的权势，非但不敢为他出头，反而约束他的行动。

　　方鸣巍心中恚怒，但是却无法责怪他们的怯弱。事实上，在面对家族的强大压力之下，他们之间也唯有分手的这一个结局了。

　　纵然梁俊伟不想放弃，但是他也无法对抗自己的家族。哪怕他孤身一人脱离了家族，一样也无法得到吴心仪。

　　对此，方鸣巍深有感触，昔日的马库斯误会自己要追求克莉斯，还不是立即动了杀心，如果不是他见机快，先下手为强，那么现在的方鸣巍，已经是一个死人了。

　　可以说，对于这些世家而言，并不会把人命放在眼中的。能够让他们有所顾忌的，也唯有比他们更加强大的势力了。

　　“俊伟，你真的喜欢吴心仪么？”方鸣巍问道。

　　梁俊伟看了他一眼，微微扯动了一下嘴巴，却并不说话。

　　方鸣巍深深的看着他，道：“如果你真的喜欢她，我可以帮你。”

　　“你？”梁俊伟微微摇头，对于方鸣巍的家世，他知道的非常清楚，所以唯有抱以一声苦笑，就不再说话了。

　　方鸣巍身后的基诺等人无不在心中冷笑，这小子真是走大运了。以方鸣巍此刻的身份，帮这点儿小忙，当然是轻而易举的事情了。只是看他的样子，反而有些不信，真是不识抬举。

　　方鸣巍正待说话，突然身后传来一道劲风。

　　他心中一凛，刚刚回头，就看见一个庞大的人影向上飞去，远远的摔了开来。而叶伯宝和基诺不知何时已经站在了他的身后。

　　“唉呦。”那人重重的摔在了地上，龇牙咧嘴的爬不起来。

　　大厅中一阵慌乱，周围的几位女士放声高歌，一些保安也迅速的围聚过来。

　　人影一闪，张润水已经扑出，扶起了地上之人。

　　方鸣巍的目光一瞥，大叫一声，连忙上前，惊讶的道：“大卫，怎么会是你？你坐到地上干么，很舒服么？”

　　大卫揉着几乎要变成四瓣的屁股，哀声道：“我怎么知道，刚看见你，想要打个招呼，可是……”他的目光往基诺和叶伯宝的身上一瞥，硬是没敢把下面责骂的话说出来。

　　方鸣巍哭笑不得，大卫习惯性的礼节就是热烈的拥抱，只是自己身边的这几个又岂能让不认识的人轻易碰到自己。

　　二个十五级的高手亲自出手啊，没把大卫当场摔死，已经算是手下留情的了。

　　那些警卫、保镖赶到了这里，一看受伤的是大卫，脸色都吓白了。正想捉拿方鸣巍一行人，却听基诺冷哼一声，这一声仿佛是一枚巨锤般，重重的打在了这些人的心中，顿时一个个脸色惨白，体质稍弱一点的，更是直接摔倒了账。

　　大卫深深的吸了一口凉气，终于道：“科斯塔家族第一高手，果然名不虚传。”

　　“过奖了，大卫先生也很了不起啊。”

　　基诺并没有夸口，虽然他和叶伯宝没有下杀手，但是大卫能够那么快爬起来，也算是一位好手了。

　　人群耸动，许明睿已经来到了这里。见到方鸣巍之后，不由地双目一亮。


第四十八章 立志

　　既然大卫没有死，自然不会再引起什么骚乱。这个大狗熊一样的男人随口解释了二句，那些警卫保镖们除了自认倒霉之外，也别无他法。

　　突然，一个窈窕的身影从人群中钻了出来。梁俊伟双目一亮，二个人走到一起，明明有千言万语，但却说不出一句话来。

　　“心仪，跟我回去。”一个神情严肃的中年男子大步而出，拉住了吴心仪的手，凌厉的眼神扫了一下梁俊伟，那不怒自威的目光犹若二道利剑。

　　“等一等。”方鸣巍笑眯眯的上前，道：“吴心仪是我的同学，凭什么跟你走。”

　　那人大怒，他的身份在卡里姆星球上也算是尊贵之极，就算是许明睿也不敢这样对他说话。此刻双眼之中隐隐的发出一道怒气，这是久掌大权之人经过天长日久，自然而然培养出来的气势。

　　只是，他的气势虽然还算不错，但又如何能与王自强、花名堂这类人物相比，方鸣巍只是瞥了一眼，就根本不放在心上了。

　　微微凝聚精神力量，方鸣巍的双眸中突然爆起一团精光，在别人的眼中看来，方鸣巍的眼珠子只不过是稍微亮了一点儿罢了。但是他对面的那个男人却立即发觉不对，方鸣巍的眼眸之中似乎蕴含着强烈至极的杀气，是那种从九死一生之中锻炼出来的，那种目空一切，却又阴狠毒辣的暴戾杀气。

　　一瞬间，那个男人的双脚一软，几乎就要坐倒在地。

　　他身边跟着一位中等身材的汉子，见势不妙，身形一动，已经绕过了他，挡在他的面前，隔断了二人的视线。不过这个汉子也不敢看方鸣巍的目光，而是向着方鸣巍打出了闪电般的一拳。

　　只是，此人的体术能力虽高，但他的对手却更加强的不可思议。

　　这一拳还没有完全打上劲，二道无声无息的内劲已经袭体而上，他面色一变，软绵绵的躺在了地上，再也没有任何声息了。

　　“方鸣巍，爸。”适才的交手只不过仅有一眨眼的功夫而已，直到此刻，吴心仪才叫了起来。

　　基诺看也不看地上的那人一眼，嘴角溢出了一声冷笑，道：“拖出去。”

　　王雷应了一声，一脚踹在那人腰上，顿时那人像是腾云驾雾般飞了出去。外面穿来了一阵阵的惊呼之声，不过却没有人敢上来凑热闹。

　　方鸣巍心中暗惊，想不到基诺和叶伯宝根本就不曾把人命放在心上，不过再想想他们的身份，也就了然。如果指望他们象个普通人一样束手束脚，那才是不可思议呢。

　　微微摇头，其实自己也好不到哪里去啊，一旦想到了脑海中的那众多灵魂，他就没有了指责他人的资格了。

　　“吴心仪，这是你父亲？”

　　“是啊。”吴心仪玉容苍白，看着方鸣巍和他旁边那几人的手段，几乎有些不敢相认了。

　　方鸣巍心中大叫冤枉，打人的又不是我，为什么要用这种眼神来看我呢？

　　微微一耸肩，方鸣巍问道：“伯父如何称呼啊。”

　　此刻，那人的脸色已经平静下来，认真的看了周围的众人几眼，当他看到大卫在场，并且用着一种带着怜悯的眼神看着自己的时候，顿时心中大骇，勉强道：“鄙人吴天德。”

　　方鸣巍点了点头，不再理会于他，而是对着大卫道：“大卫，李铭和你谈好了么？”

　　大卫上前一步，突然一顿，一手捂着屁股，龇牙咧嘴的道：“商量过了，只要有你的全力支持，我们就干了。”

　　自从方鸣巍提出，让凯里家族独吞能量块制造工艺的提议之后，李铭立即回去，召开了整个家族的当权者大会。

　　谁都知道，摆在他们面前的，是千载难逢的一个天大机会。如果能够抓住，并且顺利展开，那么凯里家族将会在百尺竿头更进一步，成为名副其实的地球联盟第一大世家。

　　当然，想要独吞这项技术，所冒的风险也绝对不小。其它几个世家绝对不会袖手旁观，那时候，凯里家族将要独立面对众多世家的围攻，能否保全，都是一个问题。

　　如果没有方鸣巍的承诺，并直言相告，在他的背后，有一位纽曼帝国的将军撑腰，那么肯定没有人同意冒险。但是现在不同，只要那位将军派遣一只舰队，或者说是在地球联盟中以某种名义为借口，驻扎一只舰队，那么凯里家族就绝对可以高枕无忧了。

　　在得到了克莉斯的详细汇报，以及到太空港验证了六艘宇宙飞船之后，凯里家族中的那些当权者们终于一致决定，以家族未来数百年的气运搏上一回。

　　至此，方鸣巍与凯里家族的地位就彻底颠倒了过来。对于以前的方鸣巍来说，凯里家族这个庞然大物纵然是仰头而望，也无法测量它的高度。可是现在不同了，变得凯里家族要仰仗方鸣巍背后的势力才能安然度过这段危险时期，直到他们成为地球联盟中真正的最大势力。

　　不过，让凯里家族安心的是，方鸣巍与凯里家族一直以来都保持着友好的关系，而且克莉斯更是与他有着说不清，道不明的暧昧关系，所以他们才会彻底的将家族的命运与方鸣巍的前途挂在一起。

　　伸手捶了下大卫厚实的胸膛，方鸣巍笑道：“你倒爽快，比李铭果断多了。”

　　大卫顿时苦笑不已。并不是他爽快，而是在他来此之前，家族就已经做出了决定，所以他才会这样说，否则借他二个胆子，也是不敢信口开河的。

　　他们之间的谈话一字不漏的进入了许明睿、吴天德和梁俊伟等人的耳中。

　　一时间，他们的脸色一齐变了。以大卫的身份，竟然说出了需要方鸣巍支持的话，那么这个人究竟是何方神圣啊。

　　吴天德是身子隐隐发凉，他似乎有了一丝预感，自己的厄运只怕就要来到了。

　　方鸣巍伸手扯过梁俊伟、郝海铭和杰拉德三人，道：“大卫，我不可能在卡里姆呆多长时间，他们三个就做为我的代理人，有什么事情，就和他们说罢。”

　　大卫看了他们一眼，伸出了那只刚才还在摸屁股的手，道：“很高兴认识你们，我叫大卫。”

　　梁俊伟三人面红耳赤的与大卫握手，他们之间的身份本来是天差地远，根本不可能有所交集的。但是不知为何，方鸣巍轻轻的一句话，竟然让大卫把他们当做了同等级别的人物来对待。他们三人的心中，真是又惊又喜，难以自控。

　　方鸣巍像是突然想起了什么似的，拉着梁俊伟道：“大卫，这是梁俊伟，他与吴心仪约好了，在毕业之后，就要成亲。就麻烦你做一个证婚人吧。”

　　大卫敏锐的目光在吴天德的脸上一扫，随后笑道：“行啊，这点儿小事，交给我好了。”

　　方鸣巍似笑非笑的道：“你既然答应了，就不要反悔。”

　　“当然。”

　　“如果有人阻扰呢？”

　　“不会的。”大卫憨厚的笑道：“没有任何活着的人敢阻扰的。”

　　吴天德的一口凉气直冲脑门，浑身上下冷汗涔涔，硬是不敢再开口反对了。

　　方鸣巍大笑着拉上众人来到了许明睿特意为他们安排的包厢，至于吴天德，看在吴心仪的份上，自然不会有人与他为难。当然，在这里，也不可能再有他的席位，至于以后如何，那就要看梁俊伟的脸色了。

　　不过，指望梁俊伟这厚道的家伙在娶了吴心仪之后，还要刻薄他的岳父，估计这个难度也实在是太大了一点。

　　晚宴举行的异常奢华，为了这一天，许明睿是煞费苦心，做好了精心的准备。而他的功夫并没有白费，这一次的盛大庆典活动完美落幕。

　　回去之后，基诺偷偷来到了方鸣巍的房中，问道：“鸣巍，你真的要那三人做你在地球联盟的代言人？”

　　“是啊。”方鸣巍笑道：“找代言人是肯定的，我并不想将所有的事都交给凯里家族打理，而梁俊伟他们出现的恰到好处，所以就找他们了。”

　　基诺点头，道：“这样的安排也好，只是你真的想要离开地球联盟么？”

　　方鸣巍沉默半响，问道：“基诺，你也参观了纽曼帝国的新兵营，我记得当初你曾经说过，要去纽曼帝国发展，对么？”

　　“是。”基诺满脸的凝重，道：“地球联盟与纽曼帝国差太远了，他们随时都能轻易的灭掉我们。如果我不知道也就罢了，既然明白了其中的差距，实在不想浑浑噩噩的过下去了。”

　　方鸣巍一拍基诺的肩膀，笑道：“不错，我也一样。在见识过纽曼帝国的军营之后，我就决定了，我一定要拥有超越他们的实力。至于联盟之中的小打小闹，就算了吧。”

　　“这……”基诺面现难色，不把地球联盟中的势力放在眼中也还罢了，但是想要超越纽曼帝国的实力，这可能么？

　　方鸣巍脸上的笑意越来越浓，但是他的声音却越来越轻：“纽曼只不过是第五级国家，那么第六级、第七级，还有第八、九、十级国家呢？他们是什么样子的，我真的很好奇啊。”

　　基诺怔怔的看着方鸣巍，心中突然一阵激动，久久不语。


第四十九章 虚拟赛事（上）

　　卡里姆星球首府的天网官方信箱中，在这段时间内成了最繁忙的地方。

　　十年一度的机甲大赛即将来临，各地的预选赛也逐步开始。而官方信箱是唯一的报名地址，自然是忙上加忙了。

　　不过经过了一段时间的忙碌之后，终于排定了对战顺序。

　　参加比赛的机甲只能限制在二级文明的科技之内，也就是说，就算是方鸣巍手中有了充足的能量块，也不能对白鹤号进行这方面的改装。

　　因为，能量块的使用，是标准的第三级文明国家的装备，起码在目前，是不被接受的。

　　当然，方鸣巍研究出来的能量控制器和隐身器，还是可以佩戴的，因为这已经成了地球联盟中的二块金字招牌。既然所有的国家都知道，在第二级文明国家地球联盟中出现了这二个跨越等级的装备，那么自然不算什么违禁品了。

　　也许，等到能量块在地球联盟内达到普及的使用率之后，地球联盟会再一次迎来提前进阶国家等级的机会。

　　这一次的比赛，无论是以个人的名义，还是集团的名义，都可以参赛，而方鸣巍则选择了代表彗星集团参赛。为此，许明睿在无人要求的情况下，坚持付出了昂贵的代价，那就是请方正容夫妇进驻董事会，并且配以百分之十的干股。

　　彗星集团的百分之十干股啊，这笔钱就算是方正容夫妇十倍子也赚不到。不过，经过了这段时间方鸣巍带给他们的种种意外之后，他们也变得有些麻木了，所以在接到了这笔意外之财后，他们反而表现的甚是稳重，让一旁的方鸣巍啧啧称奇。

　　由于参战的人数实在太多，连不少刚刚懂得操纵机甲的新手也抱着“重在参与”的信念加入其中，所以在前几轮的淘汰赛中，根本就不可能让二台机甲面对面的交锋。

　　如此一来，天网上的虚拟设备就成了最好的比试平台。

　　方鸣巍顺手打开了电子对战板，查看了一下自己的对手，豁然一愣，这个ID好熟悉啊。

　　凡是参加这届比赛的选手，每个人都有一个虚拟网上的ID，这个ID就是每个人在AOA上的代号。

　　方鸣巍使用的机甲自然是“白鹤号”，而他所参赛的ID也是在AOA上颇有名气的，在第九级选手中百战百胜的苍天白鹭。

　　虽然方鸣巍离开了AOA世界已经有一年有余，但是他的战绩还是没有人能够改写。

　　二千多胜一败，这样辉煌的战绩无论在哪里都是一大奇观。只是，当有人仔细的查看了这个战绩之后，却不由地哑然失笑。因为方鸣巍的胜绩，都是在对第九级或者是第九级以下的人物身上取得，一旦遇到十级以上的人物，就惨遭生平的第一次败绩了。

　　而更加巧合的是，方鸣巍此刻的对手，正是他在AOA上唯一的一次战胜过他的那位第十级高手。

　　逆苍天，驾驶机甲为私人的狗型机甲，机身高七米，重十吨，算得上是典型的小个子机甲了。这款机甲在大型战役中根本就没有上场的机会。但是在探路，偷袭的情况下，往往能够发挥出令人惊叹的战斗力。

　　“是你？想不到你竟然也是卡里姆星球上的人，我们真是有缘啊。”陌生的声音从通讯器中穿来，很显然，对方也记得苍天白鹭这个ID。

　　“你还记得我？”方鸣巍大奇，自己记住了对方的ID并不奇怪，因为那可是自己在AOA上唯一的败绩啊。但是对方怎么可能还记得自己呢？

　　“当然记得你了，你在AOA上的胜率排名可是第一位的。”对方失笑道：“不过很可惜的是，你的对手太弱了。”

　　“是么？”方鸣巍大笑一声，道：“要不要再试一试。”

　　“当然欢迎了，不过有一件事我应该先告诉你。”

　　“什么？”

　　“现在的我，已经不是一年前的我了。”对方的声音中有着掩饰不住的得意：“我已经是AOA上十一级的选手了。”

　　“十一级么？”方鸣巍喃喃的说了一句。

　　“咣……”

　　一声清脆的锣响在虚拟空间中回荡着，他们知道，比赛已经正式开始了。

　　逆苍天操纵着狗型机甲本来就是以灵活而阴损著称，此刻比赛一开始，立即向着侧方跳跃了过去。

　　狗型机甲打人，基本上都是在侧后方做文章。因为以力量和火力来说，狗型机甲略小的体积根本就无法与大多数的机甲相抗衡。但是相对的，狗型机甲的灵活程度确实是名不虚传。

　　此刻，逆苍天的狗型机甲一眨眼间就已经闪到了白鹤号的右后方，动作之快，无与伦比。

　　方鸣巍心中微微点头，果然，此人的实力比当初有了长足的进步，甚至于已经不在当初的张润水之下了。

　　高手相争，只需一眼就可以看出对手大致的实力。而方鸣巍经过了这二年的种种变故之后，已经踏入了高手的门槛之中，象逆苍天这样的对手，已经不放在他的眼中了。

　　意念一动，白鹤号庞大的身躯仿佛化做了一只灵巧的白鹤，从原地高高跃起，恰到好处的躲过了狗型机甲的突袭。

　　逆苍天心中一凛，他虽然还远远达不到方鸣巍此刻的水平，但也算得上是拥有丰富搏斗经验的人物了。见到白鹤号举重若轻，仿若不带一丝烟火气息的动作，顿时知道眼前之人堪称劲敌。

　　前腿发力，跃起，侧头，那只活灵活现的狗嘴里突然冒出了火红的光芒。

　　方鸣巍的嘴角溢出一丝微笑，将能量炮安装在狗嘴巴里面，这个逆苍天也算得上是别出心裁了。不过在上一次的交锋之中，逆苍天似乎还没有这一招，很显然，为了这次的机甲大赛，他可是做出了精心的准备。

　　只可惜，他遇到的是自己。

　　白鹤号在半空中的庞大身躯突然加快了下坠的速度，仿佛在下面有一双看不见的大手在拽着它似的，几乎就是在一秒钟之内，就已经来到了地面之上。在双脚着地的一瞬间，白鹤号又一次弹跳了起来，下一刻便已来到了狗型机甲的前面，抬起一脚，以迅雷不及掩耳的速度踢了上去。这一系列的动作快捷无比，令人目不暇接。

　　逆苍天操纵着狗型机甲刚刚朝狗头中蓄满了一半的能量，眼前就已经失去了白鹤号的踪迹。他大吃一惊，正待查看，突然觉得一阵天摇地动，然后，狗型机甲就凭空飞了起来。

　　“砰……”

　　狗型机甲在空中打了二个转，重重的落在了地面之上。

　　方鸣巍一拍脑门，自己下手不会太重了吧。按照老师的吩咐，自己并不能在这样的比赛中全力以赴啊。

　　担心的看着地面上的狗型机甲，直到逆苍天摇摇晃晃的站了起来，方鸣巍才长出了一口气。

　　“小心，小心，不要一下子把它打死了。”

　　怀着这样的心情，方鸣巍开始与逆苍天缠斗起来。

　　虽然方鸣巍十分小心的控制自己的速度和力量，可是以他此刻的实力而论，已经不是区区AOA中那些没有经历过战场的普通机甲手能够比拟的了。所以虽然他只用出了不到一半的实力，就已经打的逆苍天呼天抢地了。

　　随意的扫描了一下机甲上的计时器，方鸣巍在心中盘算片刻，已经与他缠斗了半个小时，很多场次都决出了胜负，就算此时自己获胜，也不会引起任何人的瞩目了。

　　既然打定了主意，方鸣巍不再留手。原本犹如一丝轻烟的庞大机甲霍然间停了下来，冷冷的注视着身上伤痕累累的狗型机甲。

　　逆苍天心中一寒，豁然发狠，一跃而上。

　　白鹤号不动如山，眼看就要被狗型机甲扑中，突然手臂一伸，竟然在千钧一发之际，抢先一步抓住了狗脖子。同时，右手的激光剑一抖，已经开启到了最大功率。

　　带着一丝怜悯的眼神瞥过了手中的机甲，方鸣巍正待一剑刺下，异变突起。

　　只见逆苍天所操纵的那具狗型机甲的一侧突然间又生出了一只庞大的狗头，而且狗头之中，隐隐可以看见闪烁着的红光。

　　二狗？方鸣巍一怔，竟然有二个狗头？

　　若是一般人见到这奇异的景象，多少会有一愣神的时间，难免会被逆苍天的秘密武器击中。但是方鸣巍不同，虽然他此刻并没有与任何灵魂相融，但是强大的精神力量却让他在一瞬间下意识的做出了正确的反应。

　　激光剑一闪，狗头掉落。能量炮失去了后续能量的供给，狗嘴巴中的红光在闪烁了数下之后，终于缓缓消失了。

　　心有余悸的看了眼手中挣扎的狗型机甲，方鸣巍不再迟疑，激光剑划出了一道美丽的光芒，刺入了对方的驾驶舱。


第五十章 虚拟赛事（下）

　　退出了虚拟空间之后，方鸣巍深深的叹了一口气。虽然这第一战的对手并不强大，但是看到了对方的秘密武器之后，他的心中还是深有感慨。

　　为了这次的机甲大赛，这些人都准备了很长的时间。虽然真正的实力不见得有多高，但是剑走偏锋之下，往往会出现意想不到的情况。若是自己一不小心阴沟里翻船，那才叫欲哭无泪呢。

　　想了片刻，方鸣巍找到了大卫，直截了当的道：“大卫先生，我需要第一次对战结束后所有取胜者的名单和录像。”

　　大卫一脸难色的道：“这个比赛并不是我们凯里家族举办的，而是由联盟直接派遣人员督办……”

　　“行了。”方鸣巍打断了他的话，道：“在卡里姆星球上，没有凯里家族做不到的事情。”

　　大卫一耸肩，道：“好吧，我去给你拿来，不过我非常好奇，以你的实力，为什么还需要这些东西呢？”

　　“很简单，因为我怕输。”

　　“输？”大卫一愣，随后夸张的笑了起来，就连方鸣巍身后的基诺和叶伯宝等人也是一脸的好笑，很显然，所有人都把方鸣巍的这句话当做了玩笑。

　　郁闷的摇了摇头，怎么这批人对于自己那么有信心啊。就连自己实话实说，都没有人相信。

　　大卫的动作很快，几乎是在所有的比赛一结束，就把全部获胜者的名单和比赛录像都拿来了。

　　在地球联盟的每一个行政星上，都有着无数机甲手为了同一个目的在相互搏杀着。卡里姆星球并不是其中最激烈的一个，但是参赛的选手一样不少。虽然第一轮淘汰了一半，但还是有着上万人的恐怖数量。

　　望着眼前这一堆数据，方鸣巍很干脆的放弃了一一观看的念头。真要把这一万多场对战看下来，只怕选拔赛已经结束了。

　　“基诺，让大卫查一下，我的下一个对手是谁？”

　　基诺一怔，道：“鸣巍，每一个人的对手都是在比赛前由电脑随机抽取的，大卫又不是神，没有预先知道未来的本事，他怎么可能查得到你的下一个对手是谁。”

　　“是么，我怎么不知道？”

　　基诺狐疑的看着他，道：“你前几天根本就不把这件事放在心上，怎么今天反而如此操心了？”

　　方鸣巍苦笑一声，把自己遇到逆苍天那二个狗头机甲的事情说了一遍，基诺在一怔之后，不由地放声大笑起来。

　　虽然私人机甲可以按照出钱人的心意任意改装，但是如此奇怪的设计，还是让人免不了生出啼笑皆非之感。

　　“放心吧。”基诺安慰方鸣巍道：“你的运气不会那么坏的，这样的活宝遇到一次已经是罕见的了，如果再遇到第二次，我代你去比赛。”

　　“你？”方鸣巍诧异的道：“你好像超过一百岁了啊。”

　　“没事。”基诺一拍胸膛，道：“只要是在地球联盟之内，我自然有办法隐瞒年级的真相。”

　　“哦，要是出了地球联盟呢？”

　　基诺苦笑一声，道：“如果出了地球联盟也能隐瞒真相的话，那么你的那几个精神系的师兄就都可以代表地球联盟出战，并且轻而易举的捧得第一名回来了。”

　　方鸣巍一怔，问道：“基诺，我的那几位师兄到底多大了？”

　　“科林是老师以前最小的弟子，年级比他们小了一截。不过，我记得十年前科林已经八十多岁了。”基诺想了想，道：“至于其他人么，估计起码在一百二十岁以上吧。”

　　“一百二十岁？那他们看上去怎会那么年轻呢？”方鸣巍惊讶的问道。

　　基诺犹豫了一下，看了眼身边的叶伯宝，后者缓缓的道：“方先生，等你正式成为帝国公民之后，会得到最高级的生命恢复液的配给，那时候您就明白了。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，原来是第五级帝国生命恢复液的原因啊。

　　张景韵等人虽然都是地球联盟的人，但是他们在王自强的推荐之下，都获得过纽曼帝国的公民身份。有了这个身份之后，自然也就有资格享用纽曼帝国的生命恢复液了。

　　眼睛一转，想到了克莉斯和袁宁二人，如果让她们二人也注射了纽曼帝国的生命恢复液，那么她们是否能够不通过手术就可以永保青春了？

　　毕竟，再好的整形手术都是外表工夫，唯有内部的变化，才能真正的改变一个人的体质。

　　豁然，在方鸣巍的脑海中又闪过了一道亮丽而孤傲的身影。贺玲珑，这位美女在自己的身边虽然低调了许多，但是一样的不容忽视。毕竟从关系上来说，她好歹是自己的师姐吧。若是再加上施耐德、徐军等人……

　　方鸣巍的眉头大皱，看来自己尚需努力，争取多得几分生命恢复液才行啊。

　　不论方鸣巍私下里如何打算，第二场比赛还是如期开始了。不过这一次方鸣巍看到了自己的对手之后，不由地放声大笑起来。

　　这个世界说大确实很大，但是说小也是小到了家。

　　这一次的对手也是一个让他无法忘怀的熟人。

　　眼前的这个ID名叫八难，正是方鸣巍进入AOA之后，遇到的第一个对手。不过说实话，当初的八难完完全全是一个新手，在方鸣巍的面前根本就没有任何还手的余地。如今，方鸣巍的实力大增，自然就更不可能再把他放在眼中了。

　　二个人一照面，八难立即认出了苍天白鹭这个ID，并且狠狠的咒骂了一句。只是，他并没有丝毫的慌张。

　　看到了对手如此镇静的表现，方鸣巍心下大奇，这是怎么回事？难道他竟然有战胜自己的把握么。

　　一想到上一轮对战中所遇到的拥有二个狗头的怪异机甲，方鸣巍的心中就有了一些提防。天知道这家伙是否也拥有什么稀奇古怪的宝贝。

　　随着比赛的锣鼓声敲响，方鸣巍操纵着白鹤号迅快的后退了数步，仔细的观看八难的机甲。

　　豁然，他的眼前一花，不由地微微张大了嘴巴，难道是自己眼花了，还是这样也可以比赛啊。

　　在他的对面，可不仅仅是一台机甲，而是同时站立着三台高大的机甲。这三台高大机甲的型号各有不同，看得出来，明显是各有所长。三台机甲合力，无论远攻近战都不在话下。

　　三台机甲？难道这家伙也是一位拥有一心二用能力的天才么？

　　一瞬间，方鸣巍的眼眸亮了起来。

　　其实，在精神系的高级修炼者当中，拥有一心二用的人并不少，文明等级越高的国家，这个比例就越大。

　　可是，地球联盟的发展时间毕竟太短了，区区一千多年的时间，远不能与其他拥有上万、数十万、甚至于是百万年历史的大国相比。所以，联盟的精神系修炼者中，能够进化出一心二用技能的人实在是屈指可数。

　　在方鸣巍出现之前，就仅有布卢斯和黄芸荠姐弟三人而已。

　　无数的念头在方鸣巍的脑海中转动着，若是让老师知道，自己在无意之中又发现了一位拥有一心二用技能的人，不知道他会有多么高兴呢。

　　不过，方鸣巍迅速的冷静下来，虽然发现了这一点是令人高兴的事情，但是如果八难的资质太差，精神力量无法突破第十级极限的话，那么他的作用也就十分有限了。

　　正在方鸣巍患得患失之际，对方的三个机甲已经是气势汹汹的冲了上来。

　　看到了对方机甲的表现，方鸣巍微微摇头，这样水准的家伙别说是三个了，就算是三十个一起上，自己也不会放在眼中的。

　　正要出手之时，方鸣巍的心中突然一动，按下了投诉按钮，方鸣巍向着比赛监督人员投诉道：“我是第一千八百二十三号比赛场地，我要投诉。”

　　“你要投诉什么？”

　　“我的对手竟然同时使用三台机甲，请问，这是否违规。”

　　对面的声音沉默了，很显然，就算是这个监督员也是头一次遇到这样特殊的情况。过了半响之后，传呼器中传来了另外一道充满了威严的声音：“按照比赛规定，只要是一个人在操纵机甲，那么无论他操纵的数量是多少，都不算违规。”

　　“是么，真是太谢谢您了。”方鸣巍大喜过望，如果是这样的话，放眼天下，看谁能与我争锋。

　　他大笑三声，道：“既然如此，我请求增加我此刻的机甲数量。”

　　“对不起，所有的准备工作都必须在赛前准备，一旦进入比赛场地，就不允许任意更换装备，你的请求驳回。”

　　方鸣巍一怔，在心中狠狠的咒骂了二句，看了眼那气势汹汹打了半天却一无所获，随后变得有些不知所措的三台机甲。

　　三台机甲突然同时出现，确实可以吓人一跳，不过可惜的是，就凭这点儿的操控实力……

　　摇头一叹，白鹤号如同闪电般的出手了，激光剑乍出既收，八难的三台机甲在数秒钟之内，彻底的变成了一堆废铁。


第五十一章 联盟实力

　　“袁宁，立即帮我修改程序。”取得了这次的胜利之后，方鸣巍一出密封舱，头一件事情就是找到袁宁，请她帮忙调试程序。

　　“为什么？”

　　“在这次的比赛中，我发现了一件事情。”

　　“什么事那么高兴？”这几天克莉斯与袁宁二人几乎是寸步不离，此刻笑咪咪的问道。

　　“我发现在这次的比赛中，只要是一个人操纵机甲，那么就允许同时操纵无数台。”

　　二女的脸色先是一怔，随后变得古怪起来。

　　“一心二用？”

　　“是啊，所以我让你快点修改程序，等下一次的比赛，嘿嘿……”方鸣巍冷笑二声，充满了洋洋得意。

　　袁宁眼珠子一转，道：“好啊，这点儿小事，包在我身上了。”说罢，拉着克莉斯快步离去。

　　方鸣巍幽怨的看着二女离去的背影，对于袁宁恨的牙齿痒痒。本来他打算和克莉斯单独相处一会的，但是如今所有的计划全部泡汤了。

　　无奈之下，方鸣巍找到了大卫，道：“大卫先生，这一次还要麻烦你一件事，帮我找一个人。”

　　“行啊，只要这个人在地球联盟之内，我们一定可以找到。不过，”大卫微微一笑，道：“如果是联盟之外，那么我们就无能为力了。”

　　“不可能是联盟之外的，他是本届的参赛选手之一，AOA上的ID叫做八难。”方鸣巍解释道：“他的实力虽然不高，但是我怀疑他是一位拥有一心二用的精神系修炼者，如果加以培养的话，日后很有可能成才。”

　　大卫的双眸顿时冒出了灼热的神光，就像是久旷之下的荡妇突然进入了高潮一般，火急火燎的离开了。

　　方鸣巍微微摇头，一听到拥有一心二用能力的精神系修炼者之后，就连大卫都有些沉不住气了，由此可见，地球联盟的发展时间还是太短了啊。

　　突然之间，他有些明白过来，为什么在大联邦之中，规定了国家的文明等级提升除了必须拥有相对应的科技力量之外，还规定了国家升级的最短时间。

　　其实这个原因很简单，随着科技水平的提升，对于人体本身素质的要求也就开始水涨船高起来。

　　在第五级文明国家纽曼帝国之中，只要是经过了系统的训练之后，那么无论是什么人，最后都可以修炼出起码第六级的体术或精神力量。

　　哪怕是那些天生的残疾者，通过注射生命恢复液，一样能够达到普通人的标准。

　　所以对于他们来说，随随便便的征召一些平民入伍，就可以很快的掌握强大的军事力量。区区一个新兵训练营的实力，就足以轻而易举的毁灭任何一个三级以下的文明国家。

　　如果按照地球联盟的标准，一百个人之中才有一个五级以上高手的话。那么就算是科技水平和人口总数完全相等，人家也仅需要百分之二的力量，就足以把地球联盟铲为平地了。

　　人类的科技在发展，而人类的自身也在不断进化当中。

　　区区一千年的时间，几代人的努力，虽然让地球联盟的公民有了长足的进步，但是相比于人家十万年的历史，那就根本不算什么了。更何况，一旦文明达到第三级之后，还可以通过注射生命恢复液来加快进化的步骤。

　　所以一千年与十万年之间的差距，其实是遥不可及的。

　　方鸣巍甚至于可以肯定，就算是纽曼帝国毫无私心的将所有的科技都传授给地球联盟，只怕以联盟此刻的实力，也是无法将之消化为自己的东西的。

　　按照老师的想法，尽快把地球联盟的等级提升上去，就可以为联盟带来大量的好处。但是，这个想法真的对么？

　　一时间，方鸣巍有些疑惑了。

　　人类的自身进化需要漫长的时间，而高等级的人才储备同样需要漫长时间的积累。老师他们这么做，是不是有些操之过急呢？

　　“方先生，有什么事情为难么？”熟悉的声音传来，让方鸣巍从沉思中惊醒过来。

　　他微微一惊，虽然自己的大部分心神用在了思考之上，但是以他十二级的精神力量，竟然让人欺进而丝毫不知，也真是太大意了。不过抬头一看，顿时了然，原来说话的是叶伯宝。

　　第十五级体术系的强者啊，只要他没有兴起杀心，自己自然不可能察觉了。

　　犹豫了一下，方鸣巍老老实实的将自己的想法告诉了叶伯宝。

　　自从见识过了纽曼帝国的强大之后，方鸣巍的心中也就存了一定的敬仰之心，此刻把这个问题拿出来与他讨论，也有着借助于他的经验和智慧的打算。

　　果然，叶伯宝听过了方鸣巍的担忧之后，考虑了片刻，道：“方先生，其实国家的文明等级提高太快，并不是一件好事。如果没有将所有的技术完全消化为适合自己国家的东西，那么这个国家，这个文明的特色就将被完全抹除，从而彻底的变成了另一个文明的附庸品。”

　　方鸣巍微微点着头，对于这句话他完全赞同。

　　叶伯宝顿了顿，犹豫的道：“如果只是文明特征完全消失那也罢了，但是如果国家的公民的整体素质无法跟上科技水平突飞猛进的脚步，那么唯一的下场，就是被自己所拥有的科技拖累，严重的，甚至于有亡国灭族之险。”

　　倒抽了一口凉气，方鸣巍惊讶的道：“不会那么严重吧。”

　　叶伯宝微微一笑，道：“我并不是危言耸听，而是在叙述历史。因为严谨的历史告诉我们，这一切都是必然的结果。”

　　方鸣巍的脸色骤然间变幻了几下，如果叶伯宝所说的是真的，那么老师这样做究竟是想干什么呢？难道他想要让整个地球联盟彻底毁灭么？

　　看到方鸣巍脸上阴晴交集的脸色，叶伯宝突然失笑道：“方先生是在担心贵国的前途么？”

　　方鸣巍毫不犹豫的承认了。

　　“其实方先生完全不必有任何的担心。”叶伯宝一声长叹，道：“每个国家，每个种族都是不同的，就连进化速度也是大不相同，所以不同的种族之间，是不能一概而论的。”

　　方鸣巍大奇，问道：“叶队长的意思是……”

　　“我是说，以地球联盟公民的整体素质而言，已经达到了第三级文明国家的标准线了。”叶伯宝正色道：“纵然是在三级国家中，拥有百分之一以上的六级公民，已经是一个中等偏高的数字了。而且……”他顿了顿，严肃的道：“而且并不是所有的三级国家中，都会拥有一位十六级的大师级高手。”

　　方鸣巍恍然点头，原来地球联盟公民的自身进化速度之快，已经超过了科技水平的提升速度，怪不得王自强会千方百计的谋求文明等级分，想要进一步提升国家的等级了。如果换作自己，恐怕也会做出同样的选择吧。

　　“叶队长，我们地球联盟公民素质的提升是宇宙中最快的么？”方鸣巍突然询问道。

　　“肯定不是。”叶伯宝不假思索的摇头，道：“宇宙之大，不可思议，就算是到了今天，人类大联邦依旧在不懈的探索中。别的地方我不敢肯定，但是我所知道公民素质提升最快的种族应该是天翼族人了。”

　　“天翼族人？”

　　“是的，他们在区区一万年的时间内，就已经走完了我们纽曼帝国近十万年的路程。无论是公民的整体素质，还是他们所拥有的科技实力，都不在我们纽曼帝国之下。而且以高端的个人实力来看，天翼族人甚至于还要略微占据上风。”叶伯宝羡慕的道：“据说，有些天翼族人还会被第七级的恺悦帝国所雇佣，在帝国的船舰开发项目中担任部分工作，这样的荣誉和实力，已经明显在我国之上了。”

　　方鸣巍听后，顿时心向神往，对于自己脑海中的那个天翼族人灵魂愈发看重几分。

　　缓缓的，脑海中又浮现出一副巨大的卫星堡垒。现在的方鸣巍已经知道，能够建造卫星堡垒的国家，起码是拥有第七级文明等级的超级大国了。

　　看样子，这个天翼族人的生前也是族中的佼佼者之一，否则也不可能被第七级文明国家邀请，并且参与其中了。

　　正说着，袁宁和克莉斯结伴而来，告诉方鸣巍程序已经修改完毕。

　　拥着方鸣巍兴致勃勃的来到了密封舱，进入天网一看，方鸣巍几乎当场昏晕了过去。

　　眼前的机甲已经不仅仅是一台白鹤号了，在白鹤号的身后，密密麻麻的一排看不到边际的钢铁怪兽。眼光一瞥，起码是四位数以上的机甲大军。

　　“袁宁，你搞那么多东西出来干什么？难道你要我一个人操控上千的机甲去比赛？”

　　“是啊，人多力量大么。”袁宁笑吟吟的道：“只要你能够把这么多机甲同时带到比赛场地上，那么我保证，你肯定能够拿第一了。”

　　方鸣巍的脸色时青时红，喃喃的道：“上千的机甲是吧，好，我豁出去了。”


第五十二章 千名机甲

　　人类，虽然标榜为文明的智慧民族。但只要是人都知道，国家与国家之间是不公平的，而人与人之间，同样也是不公平的。

　　正如此刻，与方鸣巍对战的那个ID主人，目瞪口呆的望着眼前漫山遍野，数之不尽的机甲军团，他甚至于连动手也忘记了。

　　确实，当比赛的锣鼓声一响之后，立即看到上千的机甲摆在眼前，那么无论他拥有多么激昂的豪情壮志，也会在一瞬间被一盆冷水彻底浇灭。

　　噩梦，这一定是噩梦。

　　无论是谁，当他看到这一个场面的时候，第一感觉就是身在梦中。但噩梦是会醒来的，可现实却不会随着他的意志而改变。

　　于是，当他终于接受事实的那一刻，第一个感觉就是不公平，绝对的不公平。

　　人家都是以一对一，但自己呢？却是以一对千。

　　若是在机甲水准相差不大的情况下，一个人再厉害，也不可能赢得了一百倍的敌人。就算是换作基诺亲自上场，也是一样不能。而且，更让所有人悲愤欲绝的是，方鸣巍所操纵的，并不是一百个机甲，而是一千个，整整一千个巨大的钢铁怪兽。

　　于是，接下来的比赛就成了一件非常简单的事情了。

　　只要方鸣巍把一千个机甲排成队列，于是他的对手无一例外的都在抗议无果的情况下选择了投降。

　　确实，只要不是受虐狂，在实力差距如此强大的情况下，是绝对不可能再上来送死了。

　　一路上过关斩将，方鸣巍顺利之极的杀入了卡里姆星球前十六强之中。

　　他所参加的比赛当中，除了第一场之外，就没有再超过十分钟以上的了，而且几乎每一场比赛都是不战而屈人之兵，赢得光明磊落，赢得怪异之极，赢得骂声如潮。

　　就算是在军队之中，一千个机甲也是一只不小的队列了，带着一只军队去参加这样的个人比赛，无怪乎会被人骂惨了。

　　组委会受到了来自四面八方无数人的责难，但他们也是有苦说不出啊，方鸣巍的所作所为虽然标新立异，前所不见。但问题是他并没有违反大会的规则，而且强大人物的出现，对于地球联盟而言，却是一件天大的好事。

　　只是，这一次出现的强者，实实在在是太过于匪夷所思了。

　　曾经有无数人提出，一个人是不可能操纵那么多机甲的，此人一定是使用了某种不为人知的作弊器。

　　这样的说法立即占据了主流的声音，就连那些监督员们都开始怀疑，是否此人真的使用了某种高科技的作弊器，否则一个人怎么可能同时操控那么多的机甲呢？

　　许多天网上的高手，以及现实中具有强大势力的组织，都开始搜寻这个ID名为苍天白鹭的家伙，但是让他们吃惊的是，所有人只能查到，这个ID是代表彗星集团参战的，除此之外，就再也找不到关于此人的任何信息了。

　　顿时，这个人的身上笼罩了无数神秘的光环，无数的谣言开始在天网上流传，甚至于有人信誓旦旦的说，这位苍天白鹭是王自强王元帅的小号马甲。

　　事情的发展出乎了方鸣巍和所有人的意料之外，不过，他们除了在一旁看热闹以外，并不发表任何声明。对于方鸣巍来说，这种层次的争论，已经提不起他任何兴趣了。而在卡里姆星球上，有了凯里家族的庇护之后，如果再让人找到自己的头上，那么凯里家族就可以直接关门大吉了。

　　正因为方鸣巍的沉默，所以使得众人愈发好奇，各种不同版本的谣言愈发离奇古怪了。

　　只是，到了今天，终于来到了谜底揭开的日子了。

　　因为按照规定，一旦进入了卡里姆星球的十六强，那么就必须进行实战。也就是说，比赛的场地不再是虚拟的天网，而是现实之中的正规场地。

　　数以十亿计的观众都在期待着这一天的到来，他们想要看看，在天网上大发神威，同时操纵上千机甲的人究竟会不会出现在这里。

　　十六强的比赛场地，是卡里姆星球上的一片荒漠，在这里进行机甲对战，并不会对居民造成任何影响。

　　此刻，十五台高大的机甲早就在这里等候多日了，无数的记者拿着最先进的摄像机同时守候在这里，他们急迫的四处张望着。

　　不过，组委会的人员显然比他们还要紧张，因为还有最后一个小时，如果过了这个时间，那位神秘的选手还没有到场的话，就将做为弃权处理。而那时候，使用作弊器的说法，就会自然而然的占据主流。他们这些负责监督的官员们，也将遭到最为严厉的批评。

　　突然，场中骚动起来，所有人的目光向着空中望去。

　　在那里，突然之间出现了一片密密麻麻的黑点，在湛蓝的天空中无比的惹眼。

　　“是机甲，上帝，竟然是飞行机甲，都是飞行机甲。”一个人拿着望眼镜撕心裂肺的高喊着。

　　所有人都兴奋起来，飞行机甲啊，对于第二级的文明国家来说，飞行机甲的价格并不便宜，就算是在私人机甲当中，飞行机甲也是一个高贵奢华的产品。

　　可是如今，他们竟然亲眼看到了上千的飞行机甲，这是一个多么庞大的手笔啊。一时之间，所有人都在猜测，操纵这些机甲的人究竟是谁，而在他的背后，究竟是怎么样的庞大势力在为他买单。

　　毕竟，能够一次性拿出上千飞行机甲的势力，在卡里姆星球上，绝对不多。

　　轰然一声巨响，上千机甲同时降落，密密麻麻的占据了比赛场地的一小半地方。

　　这些机甲的动作整齐划一，仿若一人，就连落地的时间也控制的恰到好处，所有的机甲都是在同时踏在了地面之上，那强大的震动之声，让如同菜市场般热闹的赛场瞬间鸦雀无声。

　　“轰……轰……轰。”

　　一台机甲在万众瞩目的情况下越众而出，通过了扬声器，一个声音传来：“苍天白鹭报道，请求检查装备，参加比赛。”

　　那些监督员们如梦初醒，连忙拿着各种仪器上前，经过了一番忙碌之后，他们正式宣布，这些机甲都是由一个人用分流传感器同时控制的，所以苍天白鹭并没有任何作弊行为。

　　顿时，如雷般的掌声响了起来。

　　其实，在这上千飞行机甲出现的那一刻，这些人已经猜到了答案。毕竟，如果不是拥有真才实学的话，哪里还敢来这里当众出丑。

　　只是，当那些监督员们宣布了检查结果的那一刻，这些记者和天网上的观众们才兴奋的高呼起来。

　　拥有这样强大实力的机甲手，能够操纵上千机甲同时作战的卓越人物。那么这一次的二级国家机甲大赛，地球联盟的胜率岂不是大大增加了。

　　一旦想到这一点，几乎所有人都陷入了狂欢的兴奋状态中，似乎他们已经获得了这个机甲手中最高的荣誉似的。

　　只是，有人高兴有人愁啊，大部分事不关己的老百姓自然是高兴了，但是那些来此参加比赛的十五名机甲好手可就笑不起来了。

　　虽然他们十五人都是经过了一路血战才杀到了这里，每个人都拥有不下于张润水的机甲水平。以实力而论，纵然是在整个星球中，也能排得上号了。

　　但是，无论他们拥有怎样的自信，在看到了眼前的那上千机甲之后，就算是再坚强的人也忍不住有了崩溃的感觉。

　　望着那犹如军队似的，排成了一列一列的机甲，他们一个个口干舌燥，别说是一个个与他交手了，就算是一拥而上，只怕还是团灭的机会较多吧。

　　在万众瞩目下，抽签仪式正式开始，方鸣巍下了机甲，和十五个人同时抽签。最后，除了一个人脸色灰白，犹如生了一场大病的倒霉鬼之外，其余众人无不悄悄的松了一口气。

　　比赛场上，所有人都用同情的目光看向那位倒霉鬼，谁让他的运气如此之好，竟然在第一场比赛中就抽到了苍天白鹭。

　　看着那个人恨不得把手中的标签吞进肚子里的样子，还真让人有些担心，他已经疯掉了。

　　比赛很快正式开始，当方鸣巍操纵着上千机甲将对方水泄不通的团团围住，并且露出了胸前的能量炮之时。那个人终于崩溃了，他迅速的做出了投降的决定，连一炮也没有发出。

　　不过，并没有人嘲笑他的孺弱行为，因为当一千个飞行机甲在天空和陆地组成一条坚不可摧的防线之时。那样的场景将会给人带来一种强烈至极点的震撼。

　　所有通过天网看到这一幕的人，都感到了一种发自于内心的颤动。也许，唯有这样强大至不可思议的力量，才能造就出这样威猛绝伦，盖世无双的庞大气势。

　　有了第一个投降者，第二个出现也就顺理成章了。

　　最后，方鸣巍操纵着上千机甲，纵然是在现实世界中，还是一炮未发，一剑未出的就取得了最后的冠军。

　　并且成为了卡里姆星球上最具有传奇色彩的超级偶像。


第五十三章 皇冠噩梦

　　“终于第一名了。”方鸣巍摘下了传感器，高兴的说道。然而，望着旁边毫无反应的众人，他奇怪的问道：“你们不感到高兴么？”

　　“为什么要高兴呢？”贺玲珑不冷不热的道：“如果操纵一千台机甲还不能在这个级别的比赛中获得第一名，那么你也就是枉费了老师的一片苦心教导了。”

　　方鸣巍顿时兴趣大减，确实，以他此刻的实力，如果连卡里姆的冠军也得不到，也就不会被众人所期待了。

　　不过，虽然这个第一名的含金量并不高，但好歹是他生平的第一个冠军，总是值得庆贺一下的。

　　当然，具体的庆贺内容是彗星集团安排的。

　　方鸣巍的出色成绩让许明睿欣喜若狂，虽然他很清楚，这很有可能是方鸣巍代表彗星集团的第一次，也是最后一次的出手，但是就凭这一次的轰动效应，就足以给集团带来远超当初投入千百倍的回报了。

　　一次性操纵上千机甲啊，虽然不敢说是绝后，但起码也是空前了。一时间，彗星集团的名望和风头在卡里姆一时无俩。

　　只是，方鸣巍并没有参加种种的庆祝活动，他把一切俗务都交给了梁俊伟等人，随后乘坐飞船，和基诺等人开往首都星。

　　在飞船上，方鸣巍避开叶伯宝和基诺等人，偷偷找到了袁宁，道：“袁小姐，帮我一个忙好么？”

　　袁宁狐疑的看着他，什么时候这家伙竟然变得那么客气了：“什么事？如果是坏事，我可不干。”

　　“放心吧，我是好人，当然是求你做好事了。”方鸣巍拿出了珍藏着的小皇冠。

　　袁宁翻来覆去看了一会，皱着眉头，道：“这是什么东西，丑死了，难道是你从垃圾堆里捡到的么？”

　　方鸣巍一怔，突然感觉到皇冠之中传来了一股奇异的波动，似乎这个皇冠拥有自己的生意识，此刻正在向袁宁发出无声的抗议一般。

　　袁宁激灵灵的一个哆嗦，道：“真奇怪，怎么突然变冷了？”

　　方鸣巍一阵毛骨悚然，好在他与各种灵魂交道打得多了，总算是练出了一副难得的胆量，深吸了一口气，压住了心中的惊骇，道：“袁宁，帮我在它上面装一个最先进的分流传感器吧。”

　　“为什么装在这上面？”

　　“因为我喜欢。”方鸣巍道：“在比赛中，我看许多选手所使用的传感器都非常奇特，所以也想为自己找一个别致一点的。”

　　袁宁犹豫了一下，看了眼手中毫不起眼的小皇冠，正待大肆批判一番对方的审美观，只是突然之间，觉得周围寒气大盛，竟然让她有着心惊胆战之感。于是那一系列教诲的话全部咽回了肚中，最后只是点头了账。

　　随后，方鸣巍拿出了一款来自于纽曼帝国的分流传感器，连同小皇冠一起交给了袁宁。而袁宁不愧是科学院最杰出的天才少女，只不过几个小时，就已经全部摆平，而且还在皇冠挂了一些小巧的玩意，让它看上去与以往截然不同。

　　方鸣巍拿着这个基本上已经看不出原来模样的小皇冠，不由地啼笑皆非。不过好在试戴之后，一切正常，也就多谢了二句。

　　一个月之后，他们终于来到了首都星。数辆装备齐全的救护车早就恭候多时，飞船一下来，就把一脸惨白的袁宁接走了。

　　原来在飞船起飞之后，袁宁不知道怎么回事，开始在晚上做起了噩梦，仿佛身陷一个无穷的黑暗空间，周围有着无数鬼魂纠缠似的。

　　好在除了做几场噩梦之外，袁宁并没有出现其它的症状，并且在持续数天之后，逐渐有了减轻的趋势，到了首都星之时，已经基本痊愈了。

　　但是克莉斯等人并不放心，坚持要送她到医院进行全方位的检查，袁宁拗不过大家，只好委屈之极的进入了救护车。

　　而唯一知道这件事情原委的方鸣巍，对于手中的这件神秘皇冠愈发小心了。原来这个小东西还真有自己的思想，并且能够感受到别人对于它的喜恶而做出某种类似于自卫的举动。

　　在某一天晚上戴上了这顶小皇冠之时，方鸣巍终于发现了让袁宁做噩梦的原因了。

　　每当袁宁入睡之后，这个小皇冠就会自动的发出一种神奇的能量侵入袁宁的身体，就像是以前侵入那个纽曼人的脑域之内一样无声无息。

　　随后，一种恐怖的精神波动就会缓慢的出现在她的脑域之中，使她造成了那种身陷绝境的幻觉。

　　如果不是袁宁的体术能力已经高达第九级，并且有着坚强不屈的意志，只怕她早就在这种极度的恐惧下崩溃了。

　　一旦发现了这个罪魁祸首之后，方鸣巍立即下达了停止命令。在下命令的时候，他的心中其实颇为忐忑，但是没想到的是，小皇冠对于他的命令竟然一丝不苟的执行了。果然，从那天开始，袁宁的噩梦就再也没有出现过。

　　大喜过望的方鸣巍立即收起了继续探查下去的欲望，他知道，自己又发现了小皇冠上的一个秘密，只是，这个秘密具体有什么用处，还要等他以后多做实验才能确定。

　　至于此刻么，还是低调一点的好，毕竟，他可不想在飞船上弄得风声鹤唳，人人自危。

　　到了首都星之后，见到了王自强，这位地球联盟第一人看着方鸣巍深深一叹，无可奈何的道：“我要你行事低调一点，不要过份惹人瞩目，但是你却弄得惊天动地，真是……”

　　方鸣巍尴尬的一笑，他辩解道：“老师，弟子遵从您的吩咐，并没有全力以赴啊。”

　　王自强一怔，问道：“你没有用尽全力？难道你还可以操纵更多的机甲不成？”

　　“是啊，师傅。”方鸣巍迅速的计算了一下脑海中的灵魂数量，正色道：“弟子起码能够操纵……四千的机甲吧。”

　　王自强和布卢斯等人面面相觑，如果这句话不是方鸣巍这个已经习惯给众人带来意外成果的怪胎说的，他们绝对不信。

　　“老师，您怎么了？”方鸣巍惊讶的道。

　　“你真的能够同时操纵四千机甲？”

　　“是啊，这有什么奇怪的。”方鸣巍笑吟吟的道：“布卢斯师兄他们，还能同时操纵三艘大型飞船呢，那可是将意识分成上万份，比起他们来，弟子是远有不如了。”

　　布卢斯的脸色一阵青一阵白，他咳嗽一声，道：“小师弟，你不是存心笑我吧。”

　　“我为什么要笑你呢？”方鸣巍狐疑的问道。

　　布卢斯苦笑连连，道：“小师弟，虽然一艘大型飞船需要数千人才能操纵，但是对于我们精神系的强者而言，操纵大型飞船就好比操纵机甲一样，只不过是一个熟练的过程而已。并不是真的把把意识分成那么多份。而机甲就不同了，一台机甲就相当于一份独立的存在，也就需要一份独立的意识，所以机甲和飞船是不能相提并论的。”

　　方鸣巍张大了嘴巴，这才知道其中的区别，不过对于他来说，真正在操控机甲的其实是那些灵魂而已，他能够拥有多少灵魂，就可以操纵多少机甲，所以这样的计算方法并不适合与他。

　　摸了摸头皮，方鸣巍小心的问道：“布卢斯师兄，您现在能够同时操控多少机甲啊？”

　　“惭愧，比起小师弟来，我是远有不如了。”布卢斯叹了口气，红着脸道：“为兄的精神力量达到十四级之后，勉强能够同时操纵二千台机甲就已经是极限了。”

　　看着王自强等人充满了感慨的目光，方鸣巍摸了摸头皮，想不到啊，自己在无意之中，竟然又一次大出风头了。

　　王自强感叹半响，沉声道：“鸣巍，这次的比赛，你能够同时操纵千名机甲的事情已经传了出去，任谁也没有办法阻拦。不过你要记住，就以千台机甲为限，不可再行增加了。”

　　“是，老师。”方鸣巍心中诧异，问道：“老师，如果我的对手实力强劲，弟子就算是操纵千台机甲也不是对手的话，那时候怎么办？”

　　“不可能。”王自强斩钉截铁的道：“科林在十年前的机甲技术尚且不及今日，但已经取得了第二级国家的机甲第一名。如今在公平的比斗中，科林败于你手，再加上你所控制的那一千台机甲，难道你以为在本届比赛中还有人能够赢你么？”

　　方鸣巍考虑片刻，嘿嘿一笑，既然连老师也这么说，这个冠军可就真是他的囊中之物了。


第五十四章 师徒会晤

　　师徒几人相谈甚欢，方鸣巍突然想起一事，询问道：“老师，等到我们国家赚够了文明等级积分，是不是要立即提升国家的等级呢？”

　　王自强一怔，考虑了片刻，问道：“你怎么关心这个了？”

　　“弟子在纽曼帝国见识过第五级文明国家的实力，区区一个小小的新兵训练营，无论是战舰力量，还是个人素质，都已经比我们地球联盟要厉害的多了。”方鸣巍收起了脸上的笑容，平静的道：“我想让我们的国家早点达到，甚至于是超过这个地步。可是，我也怕操之过急，致使地球文明拔苗助长，悔之莫及。”

　　王自强缓缓点头，道：“不错，能够想到这一层，说明你的眼光已经不仅仅局限于地球联盟了。”他叹了口气，道：“在宇宙的人类文明大家庭中，我们地球联盟的科技水平确实不是最高的，但是我们的成长潜力无疑却是最大的一个种族。”

　　方鸣巍连连点头，叶伯宝曾经说过，以地球联盟公民此刻拥有百分之一六级以上的比例，就已经达到了三级文明国家的标准。而且，在地球联盟中，还有一个已经超过了十五级极限的真正大师。

　　人类的进化速度是极其缓慢的，区区一千年，只不过相当于一个人一生中眨一下眼睛的时间。

　　然而，就是在这一眨眼的工夫，从地球走出来的人类已经在自身发展上取得了令世人瞩目的卓越成就。

　　他们将其它国家需要一万年，甚至于是数万年的进化路程缩短到了区区一千年之中。

　　正是因为表现出了如此杰出的潜力，所以王自强在年轻时才会被纽曼帝国负责挑选人才的部门看中，并且得到了最系统的训练。

　　此外，当他破茧而出，突破十五级极限之时，纽曼帝国更是主动整理地球的材料，上报第七级文明国家凯悦帝国，并且在唯有五级以上国家才能参加的议会上毫无保留的支持，最终，才使得地球联盟能够在不到千年的历史中就升上了第二级的文明国家。

　　在这件事情中，虽然纽曼帝国和凯悦帝国都出了大力气，但是，从地球出来的人类，拥有卓越潜力的事实，才是其中最为关键的所在。

　　每一个地球人都为自己的种族而自豪，虽然他们现在的文明等级依旧不高，但是他们相信，未来肯定是美好的。

　　“老师，我并不是怀疑您的决定，我只是有些担心，无法在这么快的时间内，完全将高等级文明所带来的科技消化为我们自己的东西。”

　　“放心吧。”王自强微笑着道：“我们地球联盟从第一级文明国家直升第二级已经有一百多年了。在这一百多年中，我们国家六级以上和十一级以上的人员中有百分之二十都选择了各类科学研究的领域。”

　　方鸣巍一怔，随后倒抽了一口凉气。在这个世界上，人们都明白一件事，个人的素质越高，发展的前途也就越大。这一点，无论在任何行业都是如此。

　　一般来说，科学研究是一个枯燥的，需要花大力气去进行的工作。一个国家中，真正为科学研究投入毕生精力的人，绝对不会超过千分之一。而且这些人绝对是各个民族最顶尖儿的人才。

　　以地球联盟而论，在正常情况下，六级和十一级以上的人员能够有百分之一选择从事科学研究就已经是一个非常了不起的数字了。但是听了王自强的话，他才明白，地球联盟的精英们，已经在这上面投入了五分之一的力量。

　　如果说，没有国家的支持和安排，会有那么多精英人士加入科学研究这一行列，方鸣巍是打死也不信。虽然这样做可能带了点强迫的性质，但是效果是非常明显的，那就是地球联盟在短短的一百多年内，已经将从纽曼帝国带回来的，那些关于二级文明国家的科技消化的差不多了。

　　王自强详细的解释了之后，方鸣巍也唯有苦笑不已，这样的手段和决定，怕是也唯有在地球联盟这个人员素质不下于三级文明国家，并且拥有无限大潜力的民族才能做出来吧。

　　心满意足的一叹，王自强道：“在一百多年前，我们刚刚升级为二级文明国家，得到了无数科技的时候，并不打算让地球联盟在短期内再度提升文明等级了。”

　　方鸣巍一愣，问道：“老师，难道您现在改变想法了？”

　　“是的。”王自强苦笑一声，道：“这个想法早在三十年前就已经改变了。那时候起，我们地球联盟就开始全力积累文明等级积分，以求在最段的时间内，将自己的文明等级提升到第三级的水平。”

　　“为什么？”方鸣巍小心的问道。

　　虽然他很明白计划总是赶不上变化的这个道理，但是他也知道，能够让地球联盟的高层做出那么大改变的，肯定不是一件小事。

　　“很简单，因为寿命。”

　　“寿命？”

　　“是的，我们地球联盟的公民平均寿命仅有二百岁，而那些六级和十一级以上的科研人员虽然比普通人的体质要强很多，但是他们的寿元最多也仅能保持在二百五十岁左右。”王自强沉声道：“他们，是我们地球联盟的宝贝，我不能让他们就这样死去。”

　　方鸣巍双目豁然一亮，他轻声道：“生命恢复液。”

　　“不错，正是生命恢复液。”一旁的布卢斯点头，道：“我们地球联盟只是第二级文明国家，所以并没有生产生命恢复液的技术和资格。所以我们必须要在最短的时间内取得第三级文明国家的资格。”

　　方鸣巍缓缓站起，神情严肃的道：“老师，我明白了，您放心，这一次的比赛，弟子一定不会让您失望的。”

　　王自强欣慰点头，道：“好。”

　　布卢斯笑呵呵的递上了一份资料，道：“小师弟，你先看一下。”

　　方鸣巍接过一看，心中微惊，狐疑的看了布卢斯一眼。

　　这些资料竟然都是在纽曼帝国麾下管辖的那些第二级文明国家的选手资料，也就是说，一旦方鸣巍代表地球联盟出战，那么他的对手就是资料上的这些人。

　　只是，令方鸣巍吃惊的是，这份资料太详细了，详细的到了每一个人的优点和弱点都在其中。可以说，有了这份资料，只要方鸣巍不出意外，这个冠军基本上就逃不掉了。

　　抖了抖手中的资料，方鸣巍问道：“布卢斯师兄，这些东西是从哪里获得的？”

　　同样是第二级的文明国家，方鸣巍可不相信以地球联盟的实力，能够无声无息的取得这些一手资料。

　　布卢斯微微一笑，道：“这东西当然是有人送来的了。”

　　“谁？”方鸣巍双眉一扬，豁然想起一个家族，问道：“纽曼帝国的花家？”

　　“不错。”布卢斯大笑道：“小师弟，虽然我不知道你和花家有什么交易，使得他们如此看重你，竟然不顾身份的帮你送来这些情报，但是我要说，你真是我们地球联盟的一员大福将啊。”

　　方鸣巍略微尴尬的笑了一声，道：“师兄过奖了，不知道他们除了送来这份资料外，还有没有其它的东西？”

　　“应该没有了吧。”布卢斯一怔，道：“我想起来了，送资料的那个人说，他们为你准备了一份礼物，将在二个月之内准备完毕，不知道要送到什么地方。”

　　方鸣巍双目一亮，心知肚明，看来花家是真的下了大本钱，竟然铁了心要将那份清单上的东西准备齐全了。

　　说实话，当初他写下那份清单的时候，心中也是有些忐忑，直到此刻，他才是真的松了一口气，只要有那些东西在手，再加上一年左右的时间，自己应该就会有了一些自保的能力了吧。

　　看着眼睛一闪一闪的方鸣巍，布卢斯好奇的问道：“小师弟，花家到底给你准备了什么礼物，让你这样期待？”

　　方鸣巍咳嗽二声，道：“都是一些好东西，等我全部安排好之后，再告诉师兄吧。”

　　布卢斯微笑点头，不再询问了。

　　方鸣巍向着王自强道：“老师，弟子这就去勤加练习，准备参加地球联盟的选拔赛了。”

　　王自强和布卢斯的脸上突然露出了一阵颇为滑稽的表情，片刻之后，王自强叹道：“你不必参加了。”

　　“为什么？”

　　布卢斯又好笑又好气的道：“你在卡里姆星球上一次性操纵了上前飞行机甲，已经轰动了整个联盟。你以为，在地球联盟之中，还有人敢与你交手么？”

　　方鸣巍一怔，哈哈一笑，确实，挟上千机甲之威，如果他还要参加地球联盟的选拔赛的话，只怕再也没有任何人敢向他出手了。


第五十五章 再回基地

　　在首都星呆了二个月之后，地球联盟的选拔赛正式结束，虽然方鸣巍并没有参加过一场正式的比赛，但他还是如愿以偿的获得了一张参加第二级文明国家机甲大赛的入场券。

　　并不是没有人对此加以诟病，而是方鸣巍在比赛结束日那天，操纵着一千台飞行机甲在比赛场地上威风凛凛的绕了一圈。

　　看到了那庞大的机甲群之后，就算是再桀骜不驯的人，也乖乖的闭上了嘴巴，再也不敢有任何的反对意见了。

　　不过，这点儿小事并不值得方鸣巍如何高兴，真正让他开心的是，花家的舰队终于来了，也就是说，他的那份清单上的货物，终于要到手了。

　　第一个通知他的是叶伯宝，当这位叶队长询问他要将东西送到何处之时，方鸣巍高兴的几乎有些不知所措了。

　　匆匆的见过了王自强，向他提出自己要离开三个月的请求。

　　王自强在考虑了片刻之后，终于答允，不过要求他在三个月之后一定返回，因为三个月后，就是正式比赛的开始了。若是方鸣巍意外缺席，就将成为整个地球联盟辱骂的对象了。

　　与众人告辞，方鸣巍这一次仅仅带着基诺、徐军和叶伯宝就出发了，毕竟，基地的事情还是越少人知道的越好。

　　通过叶伯宝，方鸣巍的飞船与花家派遣的舰队在科斯塔星系的一个不起眼的星球上会面了。

　　花名堂这一次可是下足了本钱，所有的货物加起来足足装满了十艘大型运输船。再加上一路的护航人员，这一次一共来了二十五艘飞船，已经组成了一个小型的舰队了。

　　他们停留的星球并不是一颗行政星，不过通过飞船对接，方鸣巍还是轻易的来到了对方的飞船上。

　　这一次花家舰队的负责人是一个英俊潇洒，气宇轩昂的年轻人。

　　他满脸含笑的率领着飞船上的几个重量级人物迎了上来，叶伯宝介绍道：“方先生，这位就是花将军的孙子花珈宏花先生。”

　　方鸣巍的脸色微微一变，他立即想起了这个名字，如果他没有记错的话，这个人正是指示胖子偷窃皇冠的罪魁祸首。

　　花珈宏的脸上依旧是平和的笑容，似乎并没有注意到方鸣巍脸色一闪而过的惊讶，他真挚的伸出了手，道：“方先生，你好。”

　　方鸣巍没有片刻犹豫，也是笑容满面的伸出了手与他互握。

　　然而，想不到的是，花珈宏突然道：“方先生，我知道以前在无意中冒犯过你和你的同伴，所以这一次我主动请缨，一来是为了护送这些货物，二来，是向你赔罪来了。”

　　方鸣巍一怔，脸上不由地现出了一丝讶色。他怎么也想不到，对方会光明正大的说出这些话，一时间，心中对于他的恶感顿时少了许多。

　　花珈宏也不废话，直接带着他前往飞船内部，在十艘运输船上都转了一遍，并且将货物的详细摆放地点都说了一遍。

　　方鸣巍开始还不觉得什么，但是随着参观的地方越多，他的心中就愈发沉重起来。

　　说实话，他列出的这份清单，其实是天翼族人开出的。方鸣巍只是依样画葫芦的照抄了一份而已，虽然他知道肯定是价值不菲，但是怎么也没有想到，当这些货物完全齐备的时候，竟然会有那么多的东西。

　　停下了脚步，方鸣巍突然想起一事，花珈宏一路走下来，只是介绍货物的种类和数量，但是对于货物的价值却是一字未提。

　　犹豫了一下，方鸣巍终于按捺不住心中的好奇心，指着其中一些特殊零件，问道：“花先生，这些东西在贵国是什么价格啊？”

　　花珈宏微微一怔，随即笑道：“方先生，这些都是鄙家族送于你的礼物啊。”

　　方鸣巍点头道：“我知道，但是我想知道它的价钱，那么以后购买之时心中也有个底了。”

　　花珈宏欲言又止，考虑了半响，道：“方先生，如果你需要的货量不是很大的话，就直接通知叶叔叔，我们会为你准备齐全的。”

　　方鸣巍耸了一下肩膀，见他死活不肯透露这些东西的价格，不由地愈发好奇起来。

　　参观完毕，花珈宏邀请方鸣巍同进晚宴，方鸣巍自然是欣喜的接受了。但是当花珈宏离去之后，他立即找上了叶伯宝，询问这些东西的价格。

　　叶伯宝开始之时也是怎样也不肯说，方鸣巍大怒，道：“叶队长，如果你连这个也瞒着我的话，那么我只好不要你的保护，请你回花将军那里去了。”

　　叶伯宝无奈，只好说出了一个数字。

　　方鸣巍开始之时还没有觉得什么，但是当他私下将纽曼币和地球联盟点换算了一下之后，顿时目瞪口呆，再也说不出话来了。

　　这笔钱就算是在纽曼帝国也已经是一笔天文数字了，如果换算成地球联盟的点数，那么后面的零足以让任何经济学家数的头晕眼花。

　　这批货物不但昂贵，而且其中的部分东西并不是有钱就能够购买的。如果没有花将军出面，他根本就别想染指。

　　所以在知道了这批货物的真实价格之后，方鸣巍不由地深深沉默起来。

　　他扪心自问，如果在事先就知道这批货物的真实价值，那么他还有没有胆量开出那张足以让地球联盟中任何庞大世家破产十次以上的清单呢？

　　一想到外面护航的十五艘战舰，方鸣巍终于明白了。

　　为什么在纽曼帝国境内，他们也要派遣十五艘战舰护送，那是因为这批货物的价值太高，就算是花家，也不敢有丝毫的怠慢。

　　再想想与花珈宏相处以来，他怎样也不肯明说这批货物真实价值的情况，顿时，方鸣巍的心中对他充满了好感。

　　至于以前的那点儿误会，早就不知道被他扔到哪里去了。

　　花珈宏所准备的晚宴非常丰盛，其中有些东西更是来自于其它国家的特产，让方鸣巍大快耳颐，赞不绝口。

　　当用餐完毕，方鸣巍向花珈宏表达了自己最衷心的感谢，随后，他道：“花先生，在科斯塔死地之中，我有一个私人的秘密基地，能否请你把货物送到那里。”方鸣巍在说到秘密基地这四个字的时候，咬字特别的重。

　　花珈宏的嘴角弯起了一个好看的弧度，笑道：“方先生客气了，这点儿小事，是我们应该做的。”

　　于是，在花珈宏的命令下，他们终于来到了基地所在的星球。

　　方鸣巍很爽快的说出了基地星球的坐标，并且通过了小皇冠让基地内的灵魂全部收敛起来。放眼看去，基地星球上依旧是一片荒凉，但是谁都知道，这只不过是一个表面现象而已。

　　花珈宏不动声色的将飞船中的一些先进设备介绍给了方鸣巍，以表示自己并没有其它的心思。

　　随后，十艘大型飞船全部降落在基地之前，而花珈宏下令，飞船中的所有人员尽数撤出，搭乘小型飞船返回战舰。

　　方鸣巍大奇，问道：“花先生，你这是……”

　　花珈宏微笑着道：“既然是方先生的秘密基地，我们就不去参观了，这十艘运输飞船并不是纽曼军部的，而是我们花家自己的船只，就暂且寄放在方先生这里，等日后方便之时，再收回吧。”

　　方鸣巍立即明白，花珈宏的意思是，将这十艘五级文明国家的运输飞船送给自己了。

　　微微的叹了一口气，这一次欠的人情可真是太大了。

　　不过转念一想，就是那些货物的人情，自己今生只怕就很难偿还了，既然如此，多收一点，少收一点，还有什么区别呢。

　　苦笑着接受了对方的馈赠之后，花珈宏便将飞船的控制权限和设计图纸留了下来。

　　之所以留下设计图纸，那是为了日后的维修之用，至于方鸣巍的手下有没有能够看得懂这些图纸的人才，就不在花珈宏的考虑范围之内了。

　　虽然花珈宏很隐晦的提出了要赠送一些家族中的人才给方鸣巍，但是在考虑了许久之后，方鸣巍暂时婉拒了，不过他也为自己留了一条后路，说明一旦飞船损坏，到时候再请人上门。

　　花珈宏并没有丝毫强求的意思，而是爽快的答应了。

　　谢绝了叶伯宝和基诺的陪同，方鸣巍一个人驾驶着一艘小型飞船来到了基地上空。只是看着基地前的那十艘庞然大物，他还真有些不知所措。

　　就凭脑海中的这些灵魂来操纵第五级文明国家的飞船，这可能么？

　　咽了口吐沫，方鸣巍硬着头皮想要试一试，如果无法操纵的话，那么只好把全部的货物卸下，然后把这些累赘还掉了。

　　缓缓的戴上了已经变成新式传感器模样的小皇冠，方鸣巍正打算下令让那些灵魂进入飞船，只是突然之间，他心中一颤，竟然从小皇冠那里感应到了一股强大的另类力量。


第五十六章 操纵飞船

　　小皇冠的作用非常广泛，但是其中最主要的一个用处，就是能够远距离的感应到灵魂的存在。

　　平常一戴上小皇冠，方鸣巍的感应能力就能千万倍的扩大，而那些已经被他吸纳过一次的灵魂，无论相距多远，他也能够轻易的有所感应。

　　只是，这一次不同了，方鸣巍通过小皇冠可以清晰的感受到那股强大的足以将自己彻底压垮的庞大力量。

　　这种力量他非常熟悉，简单地说，这就是灵魂的力量，但是什么灵魂竟然会蕴含着这样不可思议的力量呢？

　　仔细的感应着这股力量的属性，方鸣巍的心中七上八下。他知道，这股灵魂的力量之强大，绝对是前所未见的，若是自己能够将之吸收，那么所获得的好处将是难以想象。只是，方鸣巍也有着一丝担心，自己的力量与这股力量相比，就仿佛是小水滴与大洋之比，想要将大洋纳入其中，那简直就是自寻死路的行为。

　　心神不定的摘下了小皇冠，所有的感应尽数消失不见，只余下那种强烈的震撼感依旧充满了心头。

　　豁然，方鸣巍下定了决心，一定要去看一看，那究竟是什么东西。

　　重新戴上了小皇冠，方鸣巍收敛心神，小心的感应着这股力量的方位所在。片刻之后，他的脸上泛起了一丝狐疑的苦笑。

　　原来这股力量是来自于死地的中央地带。

　　科斯塔死地是一个危险的地方，如果仅是在外围徘徊的话，那么第二级文明的飞船也可以维持，但是一旦进入死地中心，那里的危险程度将会百倍增加。起码，据方鸣巍所知，前往死地的人没有一万，也有八千了，但就是没有一个人回来。

　　犹豫了一下，究竟要不要进入死地中心呢？

　　咬了咬牙，方鸣巍还是决定要去看一究竟。毕竟，做为玩弄灵魂的死灵法师，是无法在面对如此强大灵魂力量的时候依旧能够无动于衷的。

　　不过，方鸣巍也并不打算驾驶地球联盟的飞船进入死地中心。既然花珈宏把纽曼帝国最先进的战舰都带来了，那他又岂有不利用的道理。

　　迅快的乘坐飞船来到了花珈宏的身边，方鸣巍苦笑道：“花先生，还有一件至关重要的事情，请您允许。”

　　“方先生有事请讲，只要我们能够做到，绝不吝啬。”

　　方鸣巍脸色微红，很难为情的提出了自己的过分要求：“花先生，我想要借您一艘最先进的战舰使用一下，不知道……”

　　花珈宏一怔，随后爽快的道：“行，无论方先生想要飞船干什么，我都全力支持。”随后，他立即对其中一艘战舰的船长下达了转移指挥权的命令。

　　方鸣巍感激的看了他一眼，犹豫的道：“花先生，我的意思是想请你把一艘战舰暂时借给我。”

　　“战舰？那么战舰上的人？”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，微微点头。

　　花珈宏也是犹豫了半响，道：“方先生，不是我不肯外借，而是这艘战舰毕竟是纽曼帝国的产品，如果没有一定的知识，只怕很难驾驶啊。”

　　虽然他已经尽力的说的非常委婉了，但言下之意，还是清晰的表达出了他的担忧，如果没有驾驶战舰的本领，那么最好不要轻易尝试。

　　方鸣巍想了片刻，花珈宏说的没错，自己脑海中的那些灵魂并没有见识过第五级文明国家的战舰，指望它们去操纵是决无可能之事。但是要让战舰上的人员随自己进去的话，那方鸣巍也绝不放心。

　　算了，还是让天翼族人和埃克这二个家伙试一下吧，如果它们联手能够操纵战舰的话，自己就进去，如果它们办不到的话，那么这一次就不要强求了。

　　打定主意，方鸣巍道：“花先生，不知道能否让我尝试一下呢？”

　　花珈宏双眸中豁然爆起了一道精光，他惊讶的道：“方先生，你是想要一个人操纵么？”

　　“是的。”

　　“方先生，如果我没有记错，您的精神系修为是十一级了吧。”

　　“不，十二级。”

　　“十二……”花珈宏张了张嘴，显然有些不知所措的意外。他神色古怪的问道：“您似乎是在一年前才达到十一级的啊。”

　　“是的，用了一年多的时间，才让精神力量提升了一级，真是惭愧啊。”方鸣巍长吁短叹的道。

　　花珈宏的嘴角微微抽动，脸色变幻莫测，听到了这句话之后，他几乎连吐血的心都有了。

　　叶伯宝担心的望了花珈宏一眼，微微摇头，和方鸣巍打交道，如果没有一颗能够随时保持平稳的心，那么真是怎么死的都不知道。

　　“好吧，就是十二级吧。”花珈宏艰涩的道：“方先生，据我所知，这艘飞船虽然并不是我国最先进的飞船，但若是想要独自一人操纵的话，那么不但要经过长达一年的培训，而且精神力量起码需要十三级以上。”

　　“一年啊。”方鸣巍抬头看了看飞船，突然道：“我等不了那么久，不如就让我试一试吧。”

　　花珈宏犹豫良久，终于道：“好吧，但是我有一个要求。”

　　“什么？”

　　“在你尝试操纵的时候，所有船员必须在场，并且随时有权接收操纵权。”花珈宏毫无商量余地的道：“当然，如果你的操纵能够得到船员们的认可，那么我做主，这艘战舰就归你了。”

　　方鸣巍听后大喜，跃跃欲试的道：“行啊，那就多谢花先生了。”

　　花珈宏笑着送他去了那艘战舰，随后转头问道：“叶叔，他的精神力量真的在一年多就提升到十二级了？”

　　“是。”

　　“一年就能提升一级啊。”花珈宏向往万分的问道：“叶叔，你每天与他在一起，看到他是如何训练的么？”

　　叶伯宝的脸色顿时变得极为古怪了，他沉声道：“看到了，其实方先生每天都在训练，而且还非常刻苦。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是他训练的都是体术能力。”

　　“啥？”花珈宏奇怪的问道：“训练体术能力？”

　　“是。”

　　“训练体术能力，但是精神力量却增长的飞快，这是怎么回事？”

　　叶伯宝抬头望着飞船的天花板，眼中亦是一片不可思议之色：“我也不知道，也许，他真的是一个了不起的天才吧。”

　　“天才？叶叔，你说这个天才如果要掌握这艘飞船，需要多久的时间？”

　　“应该不会很长的，大概一个月就可以了。”

　　“一个月么？”花珈宏喃喃的说着，话中透着浓浓的怀疑味道。

　　此刻，被他们二人称作天才的方鸣巍，已经安稳的戴上了小皇冠，并且顺利的接受了这艘战舰的控制权。

　　当然，他知道，在他的上面，还有许多船员紧紧的盯着自己，一旦自己操纵失误，他们就会毫不停留的接过操纵权限。

　　深深的吸了一口气，将自己的意念发进了小皇冠之中，下一刻，天翼族人和埃克的灵魂同时飞入了皇冠。

　　虽然方鸣巍也可以使用本身的能力与灵魂融合，但是这个神秘莫测的皇冠似乎能够更进一步的发挥其中的长处。

　　凡是被皇冠吸纳了的灵魂，似乎都变成了一个整体，不同灵魂之间的知识和能力彻底的融合到了一起。这样一来，这些灵魂的力量就不是一加一那么简单了。他们所能发挥出来的实力，就像是数学中的乘法一样，能够爆发出远超意料的水平。

　　正如此刻，埃克灵魂和天翼族人的灵魂一结合，顿时以一种无法想象的速度吸收着这艘飞船上的所有资料。

　　花珈宏并没有在这上面做任何手脚，所以片刻之后，小皇冠中的二个灵魂就将这艘飞船上的一切都记了下来，顺带着，连方鸣巍也知道了不少的数据。

　　通过这些数据，方鸣巍可以看出，这艘飞船确实是纽曼帝国目前最好的战舰之一，甚至于比方鸣巍手中的六艘飞船，还要高出整整一个档次。

　　当然，随着飞船质量的提高，所需要的操纵人员素质也就随之上升。在这艘飞船上，有着一位精神系十一级和三位体术系十三级的高手坐镇，也唯有他们四个人轮流指挥操纵，才能彻底的发挥出这艘飞船的强大实力。

　　如果方鸣巍使用脑海中的那些普通灵魂，那么在没有任何训练的情况下，绝对是无法操纵这艘飞船的。但是，在小皇冠的帮助下，天翼族人的灵魂很快的就弄懂了整艘飞船的结构和操纵方法，并且将这些经验传授给了埃克灵魂。

　　方鸣巍静静的躺在密封舱中，当二个灵魂完成了研究之后，他们终于彻底的掌握了这艘飞船。

　　飞船缓缓的开动了，在死地之中，突然打了一个漂亮的圈子，随后，飞船开启了最大的速度。在所有人难以置信的目光中，飞船以无与伦比的快速完成了二十多个标准的飞船转向，当最后飞船停下来的那一刻，船头正好与花珈宏的飞船遥遥相对。


第五十七章 神秘红云

　　安静，此刻，所有的飞船上都是一片鸦雀无声，落针可闻。

　　花珈宏和叶伯宝面面相觑，他们都从对方的眼中看出了自己同样的想法。

　　我不是在做梦吧？

　　“叶叔，您刚才看见什么了？”

　　“我……我刚才眼花了，什么也没有看见。”叶伯宝言不由衷的道。

　　花珈宏看了眼紧闭双唇，明显不打算再开口说话的叶伯宝，再看看大屏幕上的那艘战舰，突然涌起了一阵眩晕的感觉，他按动了开关，道：“我是花珈宏，007船长，刚才是你们在驾驶飞船么？”

　　对面一阵沉默，片刻之后才传来无数的惊呼声，一个带着极度惊讶的声音传来：“花先生您好，刚才并不是我们在操纵飞船，而是，而是飞船上的那位客人。”

　　花珈宏喃喃的问道：“就他一个？”

　　“是的，就他一个。”

　　挂了通讯，花珈宏回过头来，道：“叶叔，看样子，根本就无需一个月的学习和训练了，方鸣巍已经可以彻底的控制这艘飞船了。”

　　叶伯宝微微点头，道：“你说的不错，他已经可以完全控制了。”

　　花珈宏轻叹一口气，道：“我现在终于明白爷爷当时的感受了，他为什么会在一见面之下，就把叶叔您派到他的身边，并且还毫不犹豫的兑现了这张清单上的所有货物。”他转身，紧紧的盯着大屏幕上的飞船，缓缓的道：“因为这一切的投资，都是值得的。”

　　二艘飞船缓缓对接，上千名船员从通道中来到了另一艘战舰之上。

　　虽然有很多人对自己的飞船恋恋不舍，但一声令下，所有人都毫不犹豫的撤出，由此可见，花珈宏对于这些人的控制力之强，已经到了一个极为高明的地步。

　　与花珈宏打了个招呼，方鸣巍驾驶着这艘顶级的飞船向死地中心开去。

　　如果说花珈宏等人毫不担心那是假的，但是他们都知道，方鸣巍这么做肯定是有什么东西不想暴露在众人的面前。如果想要维持目前良好的合作关系，那么他们就不能对此表现出过于热衷的情绪。

　　当然，花珈宏也与方鸣巍做出了约定，一旦遇到危险，必须立即求救等等……

　　方鸣巍一一答允了之后，驾驶着飞船以一种中速向着目标开进。

　　在死地中，除了随时可见的陨石群之外，各种有害的射线更是数不胜数。幸好这一次来的是第五级国家的标准飞船，否则方鸣巍还真的未必有胆量一探究竟。

　　随着飞船渐渐的靠近目标，方鸣巍愈发感到了那股力量的强大，就连头顶上的小皇冠似乎都在轻微的颤抖着。

　　一股深深的寒气从内心中散发出来，方鸣巍的身上不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这并不是身体上的原因造成的，飞船之内的温度也并不足以让人感到寒冷。造成这一切的罪魁祸首，就是因为方鸣巍逐渐的靠近了那股神秘的力量。

　　灵魂的力量是神秘莫测的，方鸣巍从不以为他已经掌握了灵魂的奥秘，所以当他清晰的感受到了身体上的变化之后，就连内心都有了一丝后怕。

　　去，还是不去？

　　犹豫了片刻，方鸣巍狠狠的一跺脚，已经到了这里，怎么说都要去看一看吧。

　　飞船在死地中东拐西荡，转了不知道多少的弯路，终于来到了他们的目的地。

　　那是一个跳跃的，一个从来没有在星际图上出现过的跳跃点。

　　深吸一口气，方鸣巍下达了穿越过去的命令，而埃克灵魂忠实的执行了他的指令。

　　下一刻，飞船已经出现在跳跃点对面，而方鸣巍的眼中更是充满了异样的惊讶。

　　在指挥室的大屏幕上，出现了一副极端诡异的场景。在跳跃点的对面，竟然有着一片看不到边际的红色云雾。躺在密封舱中的方鸣巍自然也能够看到这副从未见过的景象，他二话不说的打开了探测仪器，然而，让他惊讶的是，所有的仪器都表明，在飞船的正前方，并没有任何东西。

　　也就是说，如果不是亲眼所见，这艘飞船上的仪器根本就感应不到这股红云的存在。

　　这是什么玩意，竟然如此神奇，连第五级文明国家的探测仪器也无法发觉。方鸣巍心中微动，若是收集一些红云散布到飞船的身上，那么他的这艘岂不是也达到了隐形的效果。

　　在茫茫的太空之中，单靠肉眼观察，是根本无法发觉所有的景象。文明等级越是高明的国家，探测设备就越是先进，对于眼睛的依赖就越是减少。

　　虽然天翼族人也发明出了自己独特的隐形装置，但是方鸣巍知道，若是遇到文明等级更高的国家，那么这些隐形设备装和没装，其实都一个样。

　　不过，眼前的这个红云明显不同。最起码，这东西肯定不是科技产品，所以方鸣巍的心思大动。若是红云真的有隔绝所有仪器探测的功能，那么他就有把握，在宇宙中做到真正意义上的隐形。

　　人类最惧怕的东西是什么？

　　这个答案对于每个人来说，也许都不一样。但是，有一点是绝大多数人都惧怕的，那就是无知。

　　对于没有见过的，不知道来历的，特别是那种散发着阴冷气息的东西，几乎所有人都会畏惧三分。

　　方鸣巍也一样，在他没有看到红云之前，一直是提心吊胆，心神不宁。但是，当他真的见到了实物之后，胆子反而大了许多。

　　而且，更加让他感到奇怪的是，不知为何，在他的心中，突然对这股红云泛起了一阵亲热的感觉，就像是早已熟知了无数年的好朋友一样，有着一丝藕断丝连的奇特感觉。

　　他可以肯定，在今天以前，自己绝对没有见过这东西。但是，这股感觉从无中生有，并且逐渐的由淡转浓，让他心中的畏惧和提防感大幅减退。

　　考虑了良久，方鸣巍终于下定决心，去试试这些红云究竟是什么东西。

　　既然仪器连红云的存在都无法探测出来，难么现有的科技手段自然是毫无用处了。

　　不过方鸣巍自有办法，他在脑海中的数千灵魂中随意的挑选了一个，然后送入了头顶上的小皇冠之中。

　　这顶皇冠的来历莫测，用处也是极大。使用皇冠，可以进行超远距离的控制灵魂。所谓超远距离意思，就是说无边无际，没有界限。就算是当初在纽曼帝国，也能感应到科斯塔死地的灵魂存在，就更不用说，现在这么一点儿的距离了。

　　有时候方鸣巍还真的很怀疑，这顶皇冠是如何研制而出的，难道它能够将整个宇宙都包含其中不成？当然，这个问题他根本无法找到答案，起码现在，还不是他所能够理解的。

　　在方鸣巍的遥控之下，一个小小的灵魂从皇冠中出发，顺利的穿过了战舰的防护甲和能量罩。

　　在灵魂穿越这二者的时候，方鸣巍的心中泛起了一阵古怪之极的感觉，就像是他突然之间，变成了一个隐形的具有穿墙而过的特异功能者似的。

　　他不明白，为何自己会有那种莫名其妙的感觉，或许是因为他将自己的精神力量寄托在这个灵魂之上，才产生出来的后遗症吧。

　　眼看这个小小的灵魂跨越了遥远的距离，就要接近红云了，方鸣巍的心不自由主的又一次提了起来。

　　在他的脑海中，有着数千的灵魂，就算是损失了一个、二个也没有什么大不了。所以方鸣巍的心中并不是为这个可怜的灵魂而担心。他纯粹是兴奋，似乎是在期待着什么发生似的。

　　终于，在他全神贯注之下，那个灵魂进入了红云之中。

　　咦？

　　方鸣巍的脸色瞬间变得极为古怪。

　　在他的感觉当中，这个灵魂一进入红云，竟然就开始了拼命的吞噬起来。似乎在这个灵魂的心中，这些红云就是一种无与伦比的大补之物，所以它才会毫不犹豫的加以吸收。

　　方鸣巍犹豫了片刻，并没有打断它的工作，而是派出了第二个灵魂。

　　这第二个灵魂在进入了红云之后，一样自动的开始吞噬红云，而且身上的亮点随着吸收红云的增加而愈发明亮。

　　心中一动，方鸣巍操控着第二个灵魂退了回来。

　　当这个灵魂返回方鸣巍的脑海之中时，方鸣巍向它下达了吐出红云的命令。

　　毕竟是方鸣巍亲自吸收的灵魂，对于他的命令不懂的违抗，于是这个灵魂缓缓的吐出了红云。

　　伸手在皇冠上一抹，方鸣巍的手上顿时出现了一股淡淡的红色雾气。看着这淡红色的东西，方鸣巍心中颇为疑惑，这究竟是啥玩意啊？

　　突然，方鸣巍的注意力自动的移向了第一个还在吞噬红云的灵魂，让他大吃一惊的是，这个灵魂似乎升级了。


第五十八章 诡异灵魂

　　虽然是相距颇远，但是方鸣巍的感应是不会有错的。

　　按照他的记忆，这个灵魂的生前应该是一位刚刚突破到第六级没多久的小高手，所以在他脑海中的数千个灵魂当中，是属于最不起眼的一个。

　　但是，此时从这个灵魂所散发出来的光芒强度来看，它起码是属于一位第七级的人物。

　　一旦发现了这个奇异的情况，方鸣巍的心中顿时大喜过望。看来这个神秘的红云是可以使灵魂成长的好东西。

　　几乎就是动念之间，方鸣巍已经将脑海中那四千多个灵魂同时送入了小皇冠之中，并且遥控着它们，全部拥入了红云之内。

　　其中，就连负责驾驶飞船的埃克和天翼族人灵魂也未曾例外，反正在红云的周围，并没有什么捣乱的陨石群，就算是把飞船暂时停靠在这里，也不会出什么意外的。

　　小皇冠虽然是一个好东西，但是想要操纵它，所耗费的精神力量实在太大。若是换作以前，他还未必能够轻易的将那么多的灵魂一起送入小皇冠之中。但是，自从精神力量提升到十二级之后，他就发觉到，控制起小皇冠来，已经变的轻松了许多。

　　长长的出了一口气，方鸣巍突然发现了一个奇事。那位桀骜不驯，对于小皇冠丝毫不卖帐的艾佛森灵魂这一次竟然妥协了，似乎是受到了红云的诱惑，所以它也乖乖的服从了方鸣巍的命令而进入了小皇冠之中。

　　这在以前根本就是难以想象的事情，但是现在却自然而然的发生了，由此可见，这些红云对于灵魂来说，果然是难得一见的至宝，就连艾佛森也无法抵御它的诱惑。

　　方鸣巍心中再度泛起了一种奇特的想法，既然这些灵魂都可以借此机会成长，那么自己呢？

　　不知道这些红云对于活人的灵魂会产生什么样的效果呢？

　　犹豫了一下，方鸣巍终于决定尝试一番。只是，要怎样才能接触到这些红云呢？

　　虽然方鸣巍已经可以操纵上万的灵魂了，但是让他自己灵魂出窍，却还达不到这个水平。

　　让飞船开过去？还是自己乘飞行机甲过去？

　　很快的，方鸣巍就否决了这二个方法，在没有搞清楚这些红云究竟是什么玩意之前，精神意识可以去看看，但是身体却是绝对不能进去的。

　　不过，看着这些红云，如果不上去插上一脚，他的心就像是有一只大手在不停的扰动似的，瘙痒难当。

　　豁然，方鸣巍一咬牙，将自己的所有意识同时输入了小皇冠之中，并且来到了红云之内。

　　虽然灵魂无法出窍，但是意识总可以去逛一圈的吧。

　　一进入红云，方鸣巍似乎就迷失了方向，只觉得前后左右，到处都是看不清的红云。他尝试着吸收一点，瞬间，大量的红云涌入了他的意识之中，而他的意识也随之扩散开来。

　　就像是一个硕大的气泡，包裹着无穷无尽的气体，迅速的膨胀起来。

　　这种感觉非常的暇意，虽然方鸣巍并没有吸过毒，但是他觉得，此刻的享受已经与吸食毒品无甚区别了。

　　在这片地方，他的意识似乎能够无限制的扩大，似乎能够包容一切，连整个宇宙都纳入了他的意识笼罩之下似的。

　　一股强大的自信心无端端的涌现出来，让他的精气神在一瞬间攀升至巅峰状态。

　　霍然间，方鸣巍的意识似乎被什么东西轻轻的戳了一下，让他有了一丝刺痛的感觉。

　　眼角似乎一挑，方鸣巍将心念扩散，寻找刺痛的来源。在小皇冠的帮助下，他简直就没有费多大的工夫，立即找到了刺痛的源头。

　　从他脑海中送出去的灵魂，竟然莫名其妙的少了一个。

　　在这无边无际的红云之中，他所放出的灵魂竟然会无缘无故的失踪了。

　　霎那间，一股凉气从心底蔓延开来，方鸣巍适才涌起的信心顿时遭到了强烈的阻击，那种仿佛无所不能的感觉瞬间消失了。

　　意识在红云中扩散开来，慢慢的，将数千灵魂重新纳入了自己的控制之下。

　　经过了这段时间的吞噬，这些灵魂都吸收了不少的红云，个体的力量起码上了一个档次。

　　特别是埃克和天翼族人的灵魂，更是白光闪烁，隐隐的，竟然有了一种令人无法逼视的感觉。

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴，这种感觉他并不是第一次接触。在他的记忆当中，艾佛森，这位生前拥有高达十七级精神力量的强者，在第一次感应到它灵魂的时候，也是这种强烈的令人难以适应的感觉。

　　难道，这二个家伙竟然在这里突破了极限，在人死之后，反而达到了精神系十六级的水平么？

　　微微的摇了摇头，将这个不可思议的想法抛之脑后，这也太神奇了吧。

　　霍然间，那种微微刺痛的感觉再度出现了。

　　方鸣巍这一次并没有走神，而是迅快的将注意力集中到意外发生的地方。在他的意识笼罩范围的边缘，有一个白色的光点。此刻，这个光点正散发着耀眼的光芒，将方鸣巍所控制的一个灵魂吸收进了自己的体内。

　　只需要感应一下，方鸣巍立即知道，这个光点是一个灵魂，一个陌生的灵魂。也就是说，并不是他从脑海中放出的那四千多个灵魂之一。

　　看这个灵魂的样子，似乎正在吞食方鸣巍所派出的一个力量并不强大的灵魂。

　　这是怎么回事？难道灵魂与灵魂之间，还会发生相互蚕食的事情么？

　　眼珠子微微一转，方鸣巍立即决定，要将这个灵魂吸收进来，看看究竟是怎么回事。

　　口中轻轻的蠕动着，一段神秘的咒语脱口而出。然而，让方鸣巍惊讶的是，这段向来百试百灵的咒语这一次竟然失效了。

　　随着咒语的吟诵，一道看不见的枷锁正缓缓的向着那个神秘灵魂套去，但就在即将套中的那一刻，这个灵魂却突然像是被火烧着尾巴的兔子，哧溜一下子跑到了老远的地方。

　　方鸣巍的咒语停住了，他从来就没有想到过，竟然会发生这样的事情。

　　只是，那个灵魂似乎也感应到了危险已过，于是停留了一下之后，再度上来，并且将目标瞄准到了方鸣巍手下的另一个灵魂。

　　方鸣巍大怒，在心中打定了主意，一定要将这个不识相的家伙擒获。

　　小心的感应了一下这家伙的灵魂强度，方鸣巍发现，它的实力相当强劲，竟然已经不在埃克灵魂和天翼族人灵魂之下了。

　　不过，那只是相比于以前的埃克二人，如今的埃克和天翼族人的灵魂似乎已经是脱胎换骨般，产生了新的变化。

　　此刻从它们身上所散发出来的亮度，已经远远的超过了这个神秘的灵魂。

　　这似乎已经不仅仅是力量的超越，而且是一种质量上的飞跃了。

　　不过，在方鸣巍所吸收的众多灵魂中，除了艾佛森和埃克、天翼族人的灵魂之外，其余的灵魂相比于这个神秘灵魂就要差之甚远了。

　　思考了片刻之后，方鸣巍向着这三个最强大的灵魂下达了扑捉神秘灵魂的命令。

　　埃克和天翼族人的灵魂没有任何犹豫的，就朝着那个灵魂的方向赶去。但是，艾佛森的灵魂却似乎是犹豫了一下之后，才开始动身。

　　方鸣巍默默的望着那个强大的白色光点，他真的很怀疑，艾佛森的灵魂究竟有没有自己的意志和思想呢？

　　如果这个灵魂有着脱离自己控制的危险的话，那么他会毫不犹豫的将其毁灭。只是，虽然艾佛森的灵魂表现的并不是太积极，但方鸣巍的第六感却告诉他，这个灵魂并不会给他带来任何危害性的。

　　埃克和天翼族人的灵魂确实比以前要强大的多，无论是在红云中的移动速度，而是所散发的威严，都已经达到了一个骇人听闻的地步。

　　那个神秘灵魂刚刚锁定了一个目标，但是还没有等它出手，就感觉到了二股强大的威压仿佛泰山般散发过来。

　　也许是因为久居红云中的关系，这个神秘灵魂迅快的做出了最正确的选择。它放弃了即将到手的美味，想要逃离此地。

　　此刻，埃克和天翼族人的灵魂距离它还有一定的距离，而它所处的位置，正好是方鸣巍的意识能够感应到的极限边缘地带。只要它离开了方鸣巍的意识感应范围，方鸣巍就对它无可奈何了。

　　因为方鸣巍绝对不会让埃克和天翼族人的灵魂在这神秘莫测的红云中离开自己意识的感应范围之内。

　　新的灵魂他可以不要，脑海中四千多个灵魂他也可以舍弃。但是，埃克和天翼族人，这二个从一开始就追随他的灵魂，那是万万不容有失的。


第五十九章 顶级灵魂

　　方鸣巍并不知道那个神秘灵魂是否察觉了这一点。总之，看它逃跑的方向，正是离开方鸣巍感应范围的最短途径。

　　眼看这家伙就要逃出感应范围了，方鸣巍心中惋惜不已，但是却给埃克和天翼族人的灵魂下达了穷寇莫追的命令。

　　豁然间，突变生起，在那个神秘灵魂的逃跑路线之前，不知何时，竟然多了一个闪烁着淡淡光芒的白色光点。

　　这是一个灵魂，它所散发的光芒并不强烈，仿佛就和一个六级的小家伙一样。但是，这股光芒含而不泄，凝而不散，似乎其中蕴含了足以毁天灭地的力量一般，带给人以强大至极的重重压力。

　　方鸣巍一见之下，几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　艾佛森，这家伙不是一向习惯于慢慢吞吞的么，可什么时候竟然预先赶到了这里，而且还挡住了神秘灵魂逃跑的路线，这个变化也太大了一点吧。

　　正在方鸣巍惊讶之间，埃克和天翼族人的灵魂也赶到了。它们和艾佛森的灵魂组成了一个三角阵型，将神秘灵魂团团围住。

　　下一刻，那个神秘灵魂立即收敛了自身的光芒，连一动也不敢动了。

　　方鸣巍见状，连忙再一次的吟诵咒语。这一次，一切顺利，那个身处包围圈的灵魂根本就没有任何抵抗的力量，就被方鸣巍吸收进了脑海之中。

　　迫不及待的开始读取这个灵魂的记忆，然而，方鸣巍越看越是心惊，就连心跳也不由自主的加快了一倍。

　　这个灵魂的生前是一位海盗，一位普普通通的，体术能力仅有第四级的海盗。

　　按理来说，在等级没有达到第六级的时候，纵然身死，也是无法产生灵魂的。可是，不知道为什么，这个海盗死亡之后，竟然莫名其妙的来到了红云之中，并且在红云之中产生出了灵魂，还顺利的提升到了相当于普通人十五级的强大力量。

　　根据这个灵魂的记忆，方鸣巍知道了，在这片看上去无边无际的红云之中，其实隐藏了不知道多少的灵魂。而且这些灵魂每一个都强大无比。它们一开始都是在拼命的吞噬红云，但是当吞噬到了一定地步之后，它们的实力就停滞不前。这时候，它们就开始了相互吞噬，以求取得进一步的提升。

　　只是，能够将红云吸纳到了饱和地步的灵魂，都是一些起码相当于活人十五级的高手了，想要吞噬它们的难度极大，而且还有被反噬的危险。

　　所以，这个海盗的灵魂才会将主意打到了方鸣巍麾下的这些灵魂上面。只是，它并没有想到，在仅仅偷食了二个灵魂之后，他就被方鸣巍发觉，并且将之吸收了进去。

　　眉头微微的跳动着，原来这个广阔无边的红云中竟然还有数之不尽的灵魂啊。而且这些灵魂强大无比，一个个都相当于人类中的真正好手。

　　方鸣巍深深的咽了一口吐沫，这样的好事，到哪里去找啊。他心念电转，反而将主意打到了那些强大的灵魂上去了。

　　看着脑海中变的乖乖的灵魂，方鸣巍心中突然一动，又一次翻动了他的记忆。豁然，方鸣巍的脸色大变，因为他已经发现，这家伙其实是独眼龙海盗团中的一员。

　　他的死亡时间在一年之前，而置他于死地的凶手，正是自己一众师兄弟们。

　　方鸣巍记得，那一次的伏击战距离这片红云其实相隔甚远。既然如此，这家伙的灵魂又为何会出现在这片红云之中呢？

　　而且，区区一年的时间，这家伙就已经从一个不入流的四级灵魂突变到一个十五级的强大灵魂，这中间的变化也太令人难以置信了。

　　如果……

　　一个大胆的念头从方鸣巍的心中涌起，如果自己将所有的灵魂都放在这里一年，不知道会产生什么样的后果，会不会同时出现了一万多个十五级的强大灵魂呢？

　　不过，他很快的就打消了这个念头。毕竟，在这片红云之中并不是一个安全的地方，如果把一万多个灵魂都安置在这里，那么很有可能，等他一年后回来的时候，这些灵魂已经成了别人的大餐了。

　　只是，虽然不能将灵魂寄放在这里，但是收集一些高档次的灵魂还是应该可以的。

　　于是乎，方鸣巍操纵着自己的数千灵魂，一边在红云中翻腾吸纳，一边小心在意的观察着周围。

　　果然，片刻之后，又是一个灵魂自投罗网了。

　　这一次，方鸣巍吸取了上次的教训，直接让三大顶级灵魂围住了这个倒霉鬼，随后他才吟诵咒语，将之收入脑海。

　　也许是方鸣巍一下子放出去的数千灵魂太过于庞大了，就像是一个散发着浓浓香气的花朵，等待着蜜蜂的上钩。

　　而那些灵魂也没有让他失望，一个接一个的送上门来了。

　　这些灵魂绝大多数都是一个一个的来，不过有时候，它们也会成群结队的出现。一旦到了那时，方鸣巍就必须要舍弃一部分灵魂当诱饵缠住它们，而加快吸收新灵魂的步伐。

　　不知不觉中，已经过去了整整一天，在这一天之中，方鸣巍已经新近吸收了近二千多个强大灵魂。这些灵魂的强度之高，都与头一个海盗灵魂在伯仲之间。由此可见，这里的红云也仅能让这些灵魂达到十五级的强度就没有效果了。

　　可是，埃克和天翼族人是怎么回事？为什么就是它们二个可以突破极限呢？

　　摇了摇头，将一些稀奇古怪的想法抛开。方鸣巍仔细的点了一下红云中的灵魂。

　　短短的一天时间，竟然让这些灵魂都有了不小的提升。当然，随着等级的提高，继续上升的空间也就缩小了，提升的速度也就会逐渐缓慢下来。

　　只是，为了引诱红云中十五级的灵魂，方鸣巍脑海中的那四千多灵魂，此刻只剩下三千五百了。

　　但若是加上新收的那二千多十五级的灵魂，那么这一次方鸣巍可谓是大赚特赚了。

　　正在方鸣巍考虑是否要就此收工的时候，突然他的脑海中出现了一股强烈的危机感。

　　他的意识小心在意的延伸了过去，只是，骤然之间，他看到了二颗耀眼的光芒。这二颗耀眼的光芒散发着强大的威压，以能力而论，似乎已经不在进化之后的埃克和天翼族人的灵魂之下了。

　　而且更让方鸣巍惊骇欲绝的是，这二个灵魂相辅相成，隐隐的散发着一股强大的吸力，正在拉扯着自己的意识。

　　一时间，方鸣巍几乎要吓得魂飞魄散了。

　　这股吸力突如其来，又强大无比，虽然方鸣巍在竭力抵抗，但是他的意识还是一点一点的向着那二个灵魂而去。

　　一瞬间，二个可怖的面孔涌上心头，一个是马库斯，另一个是一夜情。

　　这二个被自己吸收了灵魂和精神力量的倒霉鬼，在此刻却出现在方鸣巍的心头。顿时，方鸣巍的心中泛起了一阵无奈的苦笑。他深刻的体会到了这二个人当时的感觉，那是一种明知死路在前，却无力脱身的绝望和悲哀。

　　难道这就是恶有恶报，自己吸收了人家的灵魂和意识，如今就要得到报应了么？

　　微闭的双目中豁然闪过了无数的人影，父母、施耐德、克莉斯、袁宁、贺玲珑等人的面容一一划过。

　　死亡？不……我拒绝。

　　下一刻，一股强大的力量在方鸣巍的身上爆发，他的精气神再度凝为一体，就像是身经百战的百兽之王，一瞬间充满了斗志。

　　他的意识在空中顿了一顿，向着小皇冠发出了一道信息：

　　快出手……

　　不知道为什么，但他就是有着这样的一种感应。此刻，能够帮助自己的，也唯有头顶上的小皇冠了。

　　果然，一股冰凉至极的气息从小皇冠上蔓延而下，让方鸣巍的精神在一瞬间提升到了难以想象的高度。

　　口中再度吟诵着一段咒语，方鸣巍的双眸之中散发着一种近乎于妖孽般的光芒。

　　咒语的力量中夹杂着大量的冰凉气息，似乎在一瞬间将那二个强大的灵魂完全锁定。就这样硬生生的被方鸣巍吸纳进了脑海之中。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍的身上汗如雨下，全身的衣物在一瞬间尽数打湿。

　　他不再迟疑，立即通过小皇冠将所有的灵魂都收回了自己的脑海之中。没有任何犹豫的，埃克和天翼族人的灵魂自动接管了整艘飞船的控制权。

　　而此刻的方鸣巍，却感到了一种超乎寻常的疲惫感。

　　摘下了头顶上的小皇冠，方鸣巍彻底的放松了自己的心神，几乎就是在一秒钟之内，已经进入了深深的梦乡之中。


第六十章 记忆传承

　　温暖如火、轻柔如水。

　　方鸣巍心满意足的伸了一个大大的懒腰，然而四肢像是被什么东西挡住了一样，不能尽兴。

　　睁开眼睛一看，才知道自己竟然还窝在密封舱之中。

　　微微摇头，方鸣巍出了密封舱，在战舰的空地上打了一套军体拳，顿时又变的神采奕奕起来。

　　此刻负责操纵战舰的是埃克和天翼族人二个灵魂。虽然方鸣巍摘下了小皇冠，但是却没有让它们二个歇息下来。

　　在仔细的将刚才的经历回想了一遍之后，方鸣巍疑惑的重新回到了密封舱，仔细的感应了一下这二个灵魂，顿时发觉到了它们的变化。

　　首先，灵魂的光芒比以前明亮了很多，而且还伴随着一种特有的威压，让人心生畏惧。

　　深吸一口气，方鸣巍终于确定了，自己刚才并没有在做梦，那些红云里面所发生的事情都是真实的。

　　在他的感觉中，无论是埃克的灵魂，还是天翼族人的灵魂，似乎对于操纵这艘战舰都表现出了一种极为轻松的感觉。似乎使用它们来操纵这一级别的战舰，颇有些大材小用之感。

　　考虑了一下，方鸣巍尝试着收回了天翼族人的灵魂，将这艘战舰的控制权完完全全的交给了埃克灵魂。

　　果然不出所料，埃克灵魂还是表现的极为轻松，似乎身上没有一点儿的负担一样。

　　方鸣巍顿时欣喜万分，不过他心头突地又想起了一事。

　　以埃克本来的实力，就足以单独一人操纵这艘飞船。只是，这艘飞船毕竟是第五级文明国家的产品，埃克以前并没有接触过，所以方鸣巍为了预防万一，才让天翼族人的灵魂前去帮忙。

　　只是如今看来，埃克似乎已经对这艘飞船了如指掌，无论是操纵技巧，还是对于飞船的每一个部件把握，都到了一种近乎于完美使用的地步。

　　这样的变化也太大了一点吧。

　　惊异不定的方鸣巍看着大屏幕上依旧显示着的红云，再摸摸脑袋上的小皇冠。他的脑中闪过了无数的念头。突然，他召唤出一个普通的灵魂，送于皇冠之内，再让天翼族人的灵魂进入，与其融合，将这艘飞船的知识教导给它。

　　一刻钟之后，二个灵魂分开，方鸣巍对埃克灵魂下达了分权的命令。于是，这艘飞船上的所有探测设备都交给了这个新的灵魂使用。

　　看着飞船上不断显示出来的数据，方鸣巍深深的咽了一口吐沫，原来这个灵魂已经完全的掌握了对于探测设备的运用。再次下达命令，让埃克将飞船的武器系统也交出来，不过这一次就出现毛病了，那个灵魂明显的有些顾此失彼，二套设备根本就无法保持完美的运转状态。

　　方鸣巍的眉头微微皱了起来，不过他知道，这并不是说那个灵魂没有掌握武器系统的使用，而是因为那个灵魂的本身能力不足，所以才会无法同时操控二套系统。

　　又召唤了一个新吸收的十五级灵魂，这一次，方鸣巍同时将埃克灵魂、天翼族人灵魂放入了皇冠之中。三个灵魂在皇冠的特殊能力之下缓缓融合。

　　这一次，足足花费了半个小时之久，三个灵魂才各归原位。

　　方鸣巍尝试着让那个十五级的灵魂去操控战舰，最后得到的结果，竟然和埃克灵魂给它的感觉一般无二，显得轻松之极。

　　摘下了皇冠，方鸣巍望着它的眼神充满了古怪，真不知道这小家伙的身上还蕴含着怎么样的秘密。

　　看样子，只要他能够提供足够的精神力量，这顶皇冠就可以让不同的灵魂在短暂的融合过程中，让某一个灵魂学习到其它灵魂的技能、知识和经验。

　　这是多么了不起的能力啊，只要想一想就足以让任何人为之心动不已了。

　　人类的成长是需要大量的时间去学习的，想要培养一个杰出的人才，动辄就需要百十年的时间。就像他此刻所操纵的飞船，虽然只需要一位精神力量达到十三级的高手就可以独自操纵了。但是，在操纵之前，他必须经过一年的各种知识培训。如果这些培训内容没有达标，那么他也无法获得独自一人操纵的权限。

　　若是换作以前，方鸣巍所收集的那些灵魂也有着同样的缺点，那就是无法操纵高等级文明国家的舰艇。

　　但是，这个问题在拥有小皇冠之后就迎刃而解了。

　　拥有了小皇冠，他可以任意的将一些杰出人士的经验、智慧复制到那些新吸收来的，空有力量的灵魂中。只要这些灵魂成长起来，那么他所能够控制的舰队就会千百倍的增长，并且成为一个真正的庞然大物。

　　缓缓的将思绪转到了那些新近收集的灵魂当中，这里面给他影响最大的，无疑是最后出现的那二个，拥有强大实力，足以与进化之后的埃克和天翼族人灵魂相提并论的二个巨大光点了。

　　方鸣巍可以肯定，如果不是在最后关头，那顶神秘的小皇冠突然发力，那么自己这一次只怕是在劫难逃了。

　　将精神力量化作细线，穿入了这二个灵魂之中，方鸣巍从它们的记忆之中了解到它们的来历。

　　这二个灵魂生前也并不是什么强大的人物，只不过是体术能力超过了六级的小人物罢了。

　　他们生前也是因为一场意外事故而亡，不知怎地，灵魂竟然出现在红云之中。

　　当他们在红云之中吸收能量达到十五级的时候，就无法再进一步了。于是，它们也开始了吞噬其它灵魂的道路。

　　经过了无数年的吞噬，它们的运气很好，吞下了无数比它们略逊的灵魂，最终发生了异变，成为了超越极限的顶级灵魂。

　　方鸣巍颇为感叹的看着这二个灵魂，它们二个既然是以吞噬其它灵魂为生的，那么为什么在一起反而能够相安无事呢？

　　灵魂的世界，真是太奇妙了，让人根本无法捉摸啊。

　　闭上了眼睛，方鸣巍一个个的将那些高级灵魂与天翼族人和埃克灵魂进行融合。经过了试验，以他此刻的精神力量而言，一次性能够同时融合一百个灵魂已经是十二级精神力量的极限状态了。

　　半小时一次，经过了又一天的努力，方鸣巍终于让这些灵魂懂得了操纵军舰和机甲的技术。虽然没有经过正式的试验，但是方鸣巍可以肯定，它们并不会比当初的埃克弱多少。

　　当做完了这一切之后，方鸣巍抬头最后看了一眼大屏幕中的那无边无际的红云，终于向埃克灵魂下达了返航的命令。

　　这片红云虽然对于他有着极大的用处，但是也太神秘莫测了一点。在没有完全的把握之下，方鸣巍并不打算继续招惹。

　　只是，在离开之前，方鸣巍也在红云中留下了一些后手。

　　他将脑海中比较强大的灵魂挑出了一百个，通过小皇冠分散的放到了红云之中。只要有小皇冠在手，他就能够随时掌握这些灵魂的动向和状态。

　　方鸣巍在心中甚至于有一点奢望，在他下一次来到了这里的时候，这些灵魂都能成长为超越了十五级极限的超级灵魂。

　　虽然他知道，这个愿望十有八九是不可能的，但是有个盼头总是好的。

　　这一次的红云之旅，虽然颇有些惊心动魄，甚至于是在死亡的边缘走了一圈，但是对于方鸣巍来说，收获还是极为丰富。

　　相比之下，冒了这点儿的危险还是十分值得的。

　　飞船向着死地外围快速飞去，此刻负责操纵飞船的，还是方鸣巍最为信任的埃克灵魂。虽然此刻已经有二千多的灵魂都具备了独自操纵这艘飞船的能力，但是潜意识的，方鸣巍还是最相信跟随自己时间最长的埃克。

　　飞船上传来了花珈宏等人要求通讯的信号，方鸣巍顺手打开，顿时看到了花珈宏惊喜交集的面容。

　　不过，在见到了大屏幕前平安无事的方鸣巍之后，花珈宏也显得平静了许多。

　　“方先生，你总算是回来了。”花珈宏如释重负的道。

　　“花先生，我才去了三天而已，不用那么夸张吧。”方鸣巍失笑道。

　　花珈宏正色摇头，道：“方先生，自从你的飞船进入了死地中心之后，我们就失去了飞船的踪迹，并且所有通讯装置都无法与你取得联系。你说，我能不急么？”

　　方鸣巍一怔，问道：“我失踪了？”

　　“是啊，不知道在这死地的中心有什么奇异的辐射，总之所有的探查和通讯设备一起失灵。”花珈宏苦着脸道：“如果你再不出来，我真的要发疯了。”

　　确实，花家这一次已经投入了巨大的人力物力，如果方鸣巍莫名其妙的失踪，那么花珈宏真的连去死的心都有了。

　　方鸣巍感激的望了他一眼，突然看到了他身边同样欣慰的基诺，不由地心中一动，笑道：“花先生，既然我已经回来了，那么你再帮我一个忙如何？”

　　花珈宏的脸色顿时再次泛白，他立即道：“只要你不给我玩失踪，无论任何要求，我都做主答应了。”


第六十一章 基地的实力

　　驾驶着飞船重新回到了基地星球，方鸣巍立即独自一人进入基地。

　　花珈宏虽然年纪不大，但是性格果敢决断，连问都不问一声，立即答应了方鸣巍的要求。

　　当然，如果这里是纽曼帝国的话，花珈宏绝对不会如此大方了。但是在地球联盟，说句实话，就凭他身后这十多艘纽曼帝国的高级战舰，就足以横扫任何势力了。

　　方鸣巍大喜，只是他并没有立即提出自己的要求，而是先行返回基地。

　　在还没有回到基地之前，方鸣巍已经使用小皇冠通知了基地的主管，那位独眼龙的灵魂。于是，所有的维修机械人都开始忙碌起来，它们将那些战舰控制室、武器室等等负责操纵的灵魂传感器一起拆下，并且安装到机甲的身上。

　　而那些机甲也并不空置，一旦拥有了行动能力之后，它们就开始进入那十艘巨大的运输船，取出其中的货物，源源不断的送入基地的后备室中。

　　所以，当方鸣巍等人从死地深处返回到基地之时，一眼看去，都是密密麻麻的一片机甲。

　　花珈宏等人虽然不动声色，但也是在心中嘀咕，这下面起码有上万的机甲在劳作，那么方鸣巍究竟在基地之中藏了多少人呢？

　　方鸣巍自然不会理会那么多，他出了飞船之后，径直来到了战舰储备室。

　　在这个基地中，战舰的数量是最多的，足有五千艘之多。可以说，科斯塔家族这百余年来利用各种手段暗中收集起来的战舰起码有十分之一存放到了这里。

　　这些战舰虽然没有任何标识，没有任何出厂记录，但是火力却在正规军的现役战舰之上。

　　若是在以前，方鸣巍想要操纵一艘大型战舰的话，那么起码要在战舰的各个岗位打上二千左右的灵魂。

　　也就是说，整个基地中一万三千多灵魂，也仅能操纵七艘大型战舰而已。

　　但是，现在不同了。方鸣巍微笑着将一个新收集到的十五级灵魂打入了飞船主控制台的传感器之中。

　　下一刻，飞船发出了轻微的轰鸣声，头顶上的光罩缓缓打开，飞船中的灵魂按照了方鸣巍的要求，飞上了半空中。

　　狠狠的一拍大腿，方鸣巍欣喜的大叫一声，果然没错，这些十五级的灵魂连纽曼帝国的战舰都能一个人操纵，就更不用说这些第二级文明国家中的战舰了。

　　他一转身，向另一艘战舰走去。

　　没有多久，一艘接一艘的战舰便缓缓的腾空而起，在半空中开始汇合了。

　　方鸣巍这一次所选择的都是一些大型战舰，区区几艘在一起还没什么，但是当整整二千艘战舰全部汇聚在一起的时候，便形成了一股遮天蔽日的强大威势。

　　如果在下面操劳的是普通人，那么当他们看到头顶上的战舰之时，多少都会有些心悸。不过可惜的是，在下面操纵机甲的，都是一些灵魂。就算是战舰的规模再大十倍，它们也不会有丝毫兴趣的。

　　只是，这番景象看在了花珈宏和基诺等人的眼中，却对方鸣巍的控兵能力有了远超实际水准的评价。

　　其中最惊讶的则是基诺了，虽然这个基地是他假借王自强的名头，从科斯塔当代家主的手中硬生生的夺过来的。但是平日间，他还是十分注意这个基地。

　　在科斯塔死地中，绝大多数的海盗已经被布卢斯等人消灭，唯一留下的一只大型团体就是绿巨人了。

　　而这只海盗正是基诺一手扶植起来的，按照基诺的命令，绿巨人虽然没有打这个基地的主意，但是对于这颗星球可是实施了全天候的监视。

　　在所有的监视报告中都表明了一件事情，那就是基地之中的人员并不多。虽然也有几艘战舰起飞巡逻，但是整颗星球上从来就没有发现过一个人影。而且更重要的是，他们从来就没有见过基地中的人外出采购粮食和生活用品。

　　根据严密的分析，情报人员判断，基地之中，最多也仅有一万人左右。

　　可是，今天看见了下面那辛勤劳作的上万机甲和悬停在空中的二千战舰之后，基诺的脸色不由地有些发黑了，很有一种将绿巨人情报人员当场掐死的冲动。

　　上万机甲同时劳作的效率很高，而且这些机甲还是一些根本就不用休息的灵魂在操纵，所以只要提供足够的能源，它们就可以不眠不休的一直干下去。

　　基地中的能源储备十分丰厚，再加上天翼族人对于能量的收集方法做出了一定的改动，使得整体效率提高了五成之多。所以虽然此刻整座基地已经开始运作，但是在能源方面，一时三刻的还不用发愁。

　　当方鸣巍将脑海中的二千十五级灵魂打入了二千艘战舰之后，那些机甲已经将十艘大型运输船中的货物全部卸装完毕。

　　随后，方鸣巍老实不客气的进入了运输船，在每艘飞船的控制台上，如法炮制的打入了一个十五级的灵魂。

　　于是，这些运输船也腾空而起，与二千战舰混杂在一起了。

　　这一次，就连花珈宏也是倒抽了一口冷气。这可是第五级国家的飞船啊，就算是他毫无保留的传授操纵之法，也需要一、二年的时间，才能将那些符合条件的人员培养成合格的驾驶员。

　　但是方鸣巍的表现太神奇了，他只是进去了一趟之后，这些飞船就都升空了，而且看飞船升空的姿势之标准，似乎是已经操纵过千百次的老手一样，一点也没有生疏的感觉。

　　花珈宏和叶伯宝面面相觑，眼中尽是一片骇然之色。

　　“叶叔，十艘运输船都飞起来了。方鸣巍的手下怎么可能有那么多操纵飞船的高手呢？”花珈宏难以置信的问道。

　　叶伯宝的嘴角微微扯动，虽然他早就知道，和方鸣巍在一起，无论看到什么事情都应该视为理所当然才行。只是，知道归知道，但真的看到那些自己无法理解的场景之时，他还是有些难以自控。

　　沉思半响，叶伯宝突然道：“没有人。”

　　“什么？”

　　“少爷，我没有看到飞船的驾驶员。”

　　花珈宏一瞬间冷静下来，他顿时想起，方鸣巍是孤身一人进入飞船，随后飞船就起飞了的事情。

　　“叶叔，你是说这些飞船都是方鸣巍一个人在操纵？”

　　“很有可能。”

　　“可是……”花珈宏的脸色甚是古怪：“这些运输船虽然不是什么高级货色，但是想要一个人操纵十艘的话，那么他的精神力量起码要达到十四级才成啊。”

　　“我知道，不过少主不要忘了。”叶伯宝小声的提醒道：“几天前，方鸣巍一个人驾驶战舰的表现啊。”

　　花珈宏的呼吸顿时为之一窒，没错，方鸣巍第一次驾驶战舰之时，也是立即表现出千锤百炼的超级手法，而且那一次，他也是越级驾驶的。

　　既然有了第一次的例外，那么再来一次，也就让人容易接受的多了。

　　深深的吸了一口气，花珈宏苦笑道：“真是奇怪，运输船和战舰的操纵还是有所区别的，他又是如何一下子掌握的呢？”

　　二个人互望一眼，都看见对方眼眸中的那个大大的问号。

　　殊不知，在方鸣巍脑海中的那个天翼族人灵魂本来就是第五级国家的人，而且他还是本族中最杰出的机甲和飞船设计师。纽曼帝国的战舰和运输舰虽然高级，但是在他的眼中，却根本就没有任何秘密可言。

　　除此之外，还有埃克，这位生前最杰出的宇宙雇佣兵最擅长的就是操纵机械，一旦在小皇冠神奇的力量下与天翼族人的灵魂合二为一，就相当于在一瞬间掌握了这些飞船的全部知识。

　　所以这二个灵魂联手起来，立马就将纽曼帝国的战舰操纵的出神入化。

　　同样，一旦将它们二个灵魂的知识和经验复制到其它灵魂之中，这些灵魂在操纵战舰之时，就不会再有任何问题了。

　　花珈宏等人虽然是第五级文明国家的人，但是他们却不知道灵魂的奥妙，将这一切功劳都归于方鸣巍一人，自然是觉得不可思议了。

　　看着逐渐上升，并且向着自己舰队靠近的二千多飞船，花珈宏突然问道：“叶叔，你说这些飞船会不会都是方鸣巍一个人控制的？”

　　叶伯宝一怔，喃喃的道：“这个，我不知道。”

　　如果花珈宏问的是别人，那么他肯定是斩钉截铁的回答不可能。但是换了方鸣巍之后，就连这位见多识广的叶伯宝，都变得有些犹豫不决了。

　　“如果真是他一个人操纵的……”花珈宏双眼放光，缓缓的道：“爷爷的眼光真准，这个人，我们一定不能放弃。”


第六十二章 科斯塔变故

　　二千多艘宇宙飞船所组成的舰队，在宇宙战争中并不算什么，但是放在和平年代，特别是第二级的文明国家中，那就是一只不容任何人忽视的军队了。

　　所以，当这批混合舰队出现在科斯塔星系中，并且被科斯塔星球上的探测器发现之时，立即引起了强烈的轰动。

　　科斯塔星球上的所有太空港完全关闭，防御措施立即启动，科斯塔星球和其它几个卫星上驻扎的上万战舰同时起飞，想要在半途拦截。

　　花珈宏双眉略皱，道：“这些苍蝇真是讨厌，要消灭它们么？”

　　虽然对手有着上万战舰，但是在花珈宏的眼中，这些二级文明国家的战舰数量再多，也不过就是一群毫无威胁的蚂蚁而已。就凭手下这十多艘纽曼帝国的高级战舰，就足以将它们全部铲平了。

　　基诺的眼中闪现出一丝尴尬之色，这些飞船可都是科斯塔家族放在明面上的实力啊，若是都消灭了，那个损失可就太大了。不过他知道，自己的话并不会被花珈宏放在心上，所以他立即拿眼看向方鸣巍。

　　方鸣巍轻轻的咳嗽一声，道：“花先生，我们来这里，是为了给基诺撑腰，讨回科斯塔家主的宝座，而并不是来大开杀戒的。”

　　花珈宏双手一摊，道：“好吧，你做主就是了。”

　　基诺抹了一把头上的冷汗，对着方鸣巍微微点头，表示感激。

　　在方鸣巍驾驶着二千战舰升空之后，他终于提出了自己的要求。那就是请花珈宏以花家的名义与基诺签订一份商业合约。

　　当然，所谓的商业合约只是一个接口，它的真实目的，就是让基诺能够光明正大的夺回科斯塔家主的宝座。

　　在科斯塔家族中，基诺本来就拥有许多长老的支持，而且自身的实力也不弱。如果再拿出一份与第五级文明国家中的某一个世家的商业合约，那么就足以让他在家族内部压倒所有的反对声音，并且成功的夺回家主宝座。

　　说实话，花珈宏对于这件事情可是半分兴趣也没有。在他看来，这个科斯塔家族的实力之差，根本就不足以让他关注。但是，在听了方鸣巍的提议之后，他却表现出了一副跃跃欲试的样子，并且十分热心的与他们探讨种种的可能性。

　　在一旁的叶伯宝心中羞愧，对付区区一个第二级文明国家的小家族，还用得着这样慎重其事么？少主真是装的太过火了。

　　不过，方鸣巍和基诺可不会这样想，他们在一起兴致勃勃的研究了许多对策，彼此之间的感情更是大大的跨进了一步。

　　最后，他们决定，此刻还是以基诺的名义登陆科斯塔星球，并且召集家族大会。而花珈宏则在家族大会上出面，那时候将会带给人强烈的震撼，也可以让他顺理成章的在家族大会上完成夺权的最后一步。

　　所以，当那些战舰隐隐的包围上来之时，基诺立即出面，通过了传呼器表明了身份，并且要求登陆科斯塔。

　　只是，出乎他们意料之外的，在这数万艘战舰中，除了三分之一立即发出友善的信息之外，其余的三分之二依旧保持着戒严的状态。

　　基诺的脸色一沉，道：“有些不对头。”

　　“怎么了？”

　　“这些战舰名义上是属于科斯塔星球的联盟军，但实际上，却是由家族中的各房长老掌管。从他们的表现，就可以看出各房长老的态度了。”

　　方鸣巍一怔，问道：“你是说，现在有三分之二的长老不欢迎你回来？”

　　基诺缓缓点头，道：“我已经拜在了老师的门下，按理来说，应该是多数的长老欢迎我回来才是。”

　　花珈宏微微一笑，道：“基诺先生，既然这些长老有眼无珠，不识抬举，那么你打算怎么办呢？”

　　基诺阴着脸，道：“花先生，你放心，我会让他们改变态度的。”

　　“如果有顽固不化的呢？”

　　“不会的。”基诺沉声道：“我保证，不会有任何活着的顽固不化的长老。”

　　花珈宏欣慰一笑，道：“好极了，如果有什么需要我帮忙的，基诺先生千万不要客气。”他的目光移到了方鸣巍的身上，道：“我们都是朋友。”

　　方鸣巍听了他们的谈话，心中微寒，看来这一次在科斯塔星球上免不了要刮起一阵腥风血雨了。

　　对面的飞船上终于传出了欢迎的信号，不过同时也传来了对于方鸣巍舰队的要求。

　　二千多艘飞船组成的舰队，只能有三十艘获准进入科斯塔星球。当基诺见到这个要求的时候，脸上的阴森气息足以把心脏不好的人直接吓死。

　　突然，飞船上接收到了一组奇异的加密电文，基诺眼睛一扫，脸色微变，道：“我知道了。”

　　“什么？”

　　“这是我在科斯塔星球上的心腹发来的情报。”基诺认真的看了二遍，道：“原来亨利和乔已经找到了靠山，怪不得他们不把老师和我看在眼中了。”

　　方鸣巍一怔，狐疑的道：“靠山？难道在我们地球联盟中，还有不把老师看在眼中的势力么？”

　　“地球联盟中当然没有，但是其它国家有。”

　　“是哪个国家。”方鸣巍的脸上有了一丝凝重，既然牵涉到其它国家，这件事就没有那么容易解决了。

　　基诺的脸色顿时古怪了起来，他转头看了花珈宏和方鸣巍一眼，缓缓的道：“是奥特加联邦。”

　　“奥特加？”方鸣巍哭笑不得的看向花珈宏，问道：“花先生，如果我没有记错的话，令尊似乎就是奥特加联邦的大使吧。”

　　“没错。”花珈宏轻轻的咳嗽一声，道：“基诺先生，请问是奥特加联邦中的哪个家族？”

　　他的语气虽然平淡，但是眼中却毫不掩饰的闪过了一丝杀机。

　　基诺心中大喜，连忙道：“是奥特加联邦中的德科尔家族。”

　　“啊，德科尔？”花珈宏的脸色顿时有些滑稽起来。

　　基诺心中微惊，忙问道：“花先生，有什么不妥么？”

　　“不。”花珈宏沉思片刻，道：“基诺先生，实不相瞒，这个德科尔家族其实是我们花家在奥特加联邦中的一个附属家族。我并不知道他们为何要支持你的敌人，但是我会狠狠的严惩他们。只是，”花珈宏转过了头，对着方鸣巍道：“只是希望二位能够给他们一条生路。”

　　方鸣巍和基诺同时松了一口气，对于这个提议，他们当然没有任何意见了。

　　而花珈宏也是欣慰点头，在他的心中，德科尔家族虽然有一定的地位，但是却绝对无法与前途无量的方鸣巍相提并论，如果方鸣巍坚持要毁灭德科尔家族，那么他也会完成方鸣巍的这个心愿。

　　当然，既然方鸣巍表示不再追究，他也乐的做个顺水人情。

　　既然知道了对方的底牌之后，他们再也没有任何担心，随意的挑出了三十艘战舰进入了科斯塔星球之内。

　　一出战舰，方鸣巍立即看见了一位老熟人，正是风度翩翩的乔·科斯塔。

　　乔大步迎了上来，与基诺和方鸣巍二人热烈拥抱，若是方鸣巍不知道他真实为人的话，肯定会颇为感动的。

　　“乔，好久不见了，你过的愉快么？”基诺皮笑肉不笑的问道。

　　“非常愉快，特别是当家主回来之后，我就更高兴了。”

　　“亨利回来了？”基诺假装吃惊的道。他的表演非常逼真，让一旁的方鸣巍钦佩万分。

　　“是啊，家主已经回来了，而且正打算召开家族大会，为了家族以后数百年的发展方向做出最正确的指引。”

　　“最正确的？”基诺冷笑道：“就凭他一个人么？”

　　“不，还有一些最尊贵的客人。”

　　基诺的脸庞明显一愣，问道：“是什么人？”

　　“家族大会明天即将正式开始，只要你出席了大会，立刻就知道了。”乔神秘兮兮的道。

　　基诺冷冷的看着他，良久之后，缓缓的说了一句：“好。”

　　当天晚上，方鸣巍和花珈宏等人住进了基诺的宅院。

　　这里的地方宽敞，风景优美，长居于此，也是一个纳福的好地方。只是，基诺却没有这份闲情雅致，他一回来，就开始与一些忠心的下属和私交良好的长老联系。

　　这一举动落入了亨利和乔的眼中，愈发让他们以为基诺已经是无计可施了。

　　就这样，双方各自布置了一夜，终于来到了科斯塔家族历史上最重要的一天。


第六十三章 家族大会

　　第二天一早，众人用膳之后，来到了科斯塔家族的宗庙所在。

　　这里是科斯塔家族最重要的地方，家族中每一件至关重要的大事都是在这里决定的。对于每个科斯塔家族的子弟而言，这里，已经是一个不容侵犯的神圣之地了。

　　科斯塔家族最主要的十二位长老早就来到了这里，他们的年纪虽然大了一点，但一个个精神抖擞，气势迫人。

　　当基诺和方鸣巍进入宗庙之时，这些长老都站起来相迎，虽然他们都知道，基诺与亨利在家族中是死对头，但是在没有撕破脸皮的情况下，没有人愿意得罪这位体术能力高达十五级的科斯塔家族第一高手。

　　不过，让这些长老惊讶的是，在基诺和方鸣巍的身后，有一位头戴蓑笠的神秘人。只要看基诺对他的态度，就知道此人的身份甚至于还在基诺之上。

　　只是，基诺不主动介绍，那些长老也不敢轻易开口相询。

　　一些人相互交换了一个眼色，其中一人轻声道：“王元帅。”

　　众人恍然大悟，也唯有这位地球联盟的第一人，才能让向来桀骜不驯的基诺表现出如此敬服之色吧。

　　如果在平时，有了王自强撑腰，这些长老肯定会站在基诺的一边，但是这一次，亨利的身后可是第四级文明国家中的大家族啊。这二者之间的份量如何，众人的心中自有决断。

　　等了片刻，亨利和乔等人终于出现了。

　　方鸣巍抬眼望去，亨利不愧是科斯塔家族的当代家主，浑身上下隐隐的透漏着一股庞大的气势。

　　这并不是体术或者精神力量达到巅峰之时的表现，而是一个人手握生杀大权之后，长时间所积累起来的强大威势。

　　在亨利的身后，跟着一位同样气度不凡的中年人。虽然他没有说话，也没有任何动作，但就是平静的站在那里，也自然而然的成为了人们所关注的焦点。

　　“海曼·德科尔，是德科尔家族中掌握大权的人物之一。”花珈宏轻声道。

　　方鸣巍微微一笑，问道：“你和他比，又是如何？”

　　“我和他？”花珈宏顿时哑然失笑。

　　此刻，亨利已经和众人打过招呼，当他的目光望到方鸣巍这个方向时，甚至于还向头戴蓑笠的花珈宏微微一鞠躬，显然，就连他也把花珈宏当作王自强了。

　　方鸣巍微微一叹，亨利礼数周到，声音洪亮，和蔼又不失威严，确实是一代人杰。如果不是因为基诺的关系和乔对他的暗算，方鸣巍还真的不想与这样的人物为敌。

　　“各位，我非常荣幸的向众位介绍。”亨利向后退了一步，来到了海曼的身前，道：“这位，就是第四级文明奥特加联邦中最伟大的德科尔家族中的海曼·德科尔先生。”

　　海曼的目光犹如一滩清水，在众人的脸上一一飘过，他只是微微的点着头，可众位长老却是一个个恭敬的躬身为礼。

　　只是，方鸣巍和基诺等人对于他的出现却是不理不睬，仿佛在这个世界上根本就没有海曼这个人似的。

　　亨利等人的脸色同时大变，就连那些个长老也是微现怒容。

　　虽然他们都知道，海曼是亨利请来压制已经得到王自强支持的基诺。但人家好歹都是第四级国家的大人物，无论如何，基诺也不该表现的如此无动于衷。

　　万一惹火了海曼，彻底的得罪了德科尔家族，那么可不仅仅是基诺一个人的事情了。所以就在此刻，就连原先几个与基诺交好的长老都忍不住有了一丝后悔。

　　“基诺，这位是海曼先生，你快点过来见礼。”亨利的语气带了一丝罕见的严厉。

　　对于基诺，无论科斯塔家族的众人对他有什么看法，但表面上都是和颜悦色。如今亨利放重了语气，已经是十分的恼怒了。

　　“见礼？”基诺哈哈一笑，道：“他是为你撑腰而来吧，既然如此，就是我的敌人，我为什么要向他见礼呢。”

　　此言一出，场中顿时发出了一片嗡嗡之声，所有人都想不到，在这个时候，基诺竟然会挑明了彼此多年暗斗的关系，而且还口出不逊。

　　亨利一怔，迅速的冷静下来，他沉声道：“基诺，我知道你贪图这个家主的宝座。可是，我要告诉你，让科斯塔家族得到最好的发展，仅仅依靠武力是不够的。”他的目光转到了头戴蓑笠的花珈宏身上，一字一顿的道：“哪怕是王元帅的武力，也是不行。”

　　场中顿时寂静下来，就连方鸣巍也颇为佩服的看着他，在地球联盟内部，敢直接说王自强不行的，这百年来，他还是第一人。

　　基诺的脸色逐渐转冷，道：“亨利，你好大的胆子，老师的武力，也是你能评价的么？”

　　海曼突然缓缓站起，他这一起立，顿时散发出一股庞大的气势，与基诺遥遥相对，隐隐相抗。

　　方鸣巍脸色微变，真是没有看出，原来这家伙也是一位十五级的高手啊。

　　“你是基诺先生吧。”

　　“是的，海曼先生。”基诺冷然道：“这是我们科斯塔家族的内部纠纷，与德科尔家族无关，请您不要插手。”

　　海曼微微一笑，不温不火的道：“基诺先生，你错了。”

　　“什么？”

　　“科斯塔家族如今已经是德科尔家族的附庸家族，你说，此事能与我无关么？”

　　基诺脸色微变，问道：“亨利，他说的是真的么？”

　　“没错，我已经决定，让科斯塔家族成为伟大的德科尔家族的附庸家族，你们有谁反对，现在可以提出来了。”亨利的目光转向了十二长老，询问道。

　　十二位长老面面相觑，良久之后，竟然无一人反对。

　　虽然成为了人家的附庸家族，难免在某些方面会受制于人。但是，对于仅有第二级文明国家的科斯塔家族来说，若是攀附上第四级文明国家的德科尔家族，那么其中所获得的好处，将是毋庸置疑的。

　　所以这些长老仅是迟疑了一下，不约而同的都做出了最正确的选择。

　　亨利的脸上露出了胜利的笑容，道：“既然没有人反对，那么……”

　　“我反对。”

　　众人一怔，一起向花珈宏看去。

　　海曼的眼中隐约间闪动着一丝凛然的杀意，然而，那道杀意仅是一闪就变成了诧异，因为他觉得，那道声音似乎非常熟悉，好像是……他微微摇头，将那个荒谬的念头抛了出去。那位大人物是绝对不可能出现在区区一个第二级文明国家的小家族之中。

　　亨利的脸色铁青，道：“这位先生，这是我们科斯塔家族内部的事情，不容外人插手。”

　　“你错了。”花珈宏缓缓摆手，道：“基诺先生已经答应了，让科斯塔家族成为我家的附庸家族，既然如此，科斯塔家族的事情自然与我有关了。”

　　方鸣巍一怔，基诺什么时候答应这件事了？不过，他转头一看，只见基诺的眼中闪烁着一丝狂喜之色，很显然，对于花珈宏的这个临时决定，他是欣喜若狂。

　　方鸣巍微微摇头，成为别人的附庸家族又有什么好处，远不如不受拘束的好。

　　只是，他的想法只代表了他一个人，却无法代表拥有庞大力量和错综复杂的人际关系网的那些大家族。

　　“你的家族？”亨利一愣之后，随即放声大笑，道：“你算什么东西，能够与德科尔家族相比么？”

　　一时间，十二位长老的脸上同时露出了滑稽古怪之色。确实，在地球联盟中，无论是哪个势力，就算是王自强，也是无法与一个第四级文明国家中的大家族相提并论的。

　　“住口。”

　　严厉的声音打断了众人的笑意，所有人膛目结舌的看着海曼，只见他的脸色阴晴不定，以一种恭敬中带着一丝讨好意味的神态问道：“请问，您是……”

　　亨利、乔和众多长老呆若木鸡的看着这令人无法相信的一幕，一股寒气从亨利和乔的心中缓缓腾起。

　　花珈宏顺手摘下了头上的蓑笠，似笑非笑的道：“海曼，德科尔家族好大的胆子啊，竟然敢和我们家争夺附庸家族了。”

　　海曼的脸色瞬间变的惨白一片，再也没有了任何血色。

　　“花……花少主误会了。”海曼结结巴巴的道。

　　“我误会什么了？”花珈宏微笑着道：“如果我刚才没有感应错误，你似乎是动了杀机吧。”

　　海曼的脸色顿时青红相间，煞是好看。

　　“杀机？”方鸣巍突然哈哈一笑，道：“花先生，海曼先生虽然是动了杀机，但并不是朝着你啊。”

　　“哦，是么？”

　　“当然了，不过他既然动了杀机，那么自然要杀二个人的。”方鸣巍笑眯眯的问道：“海曼先生，您说是么？”

　　海曼深吸一口气，充满了感激的望了方鸣巍一眼，身形飘动之间，已经来到了亨利和乔的面前。

　　亨利和乔还没有从刚才的震惊中惊醒过来，就觉得一股冰寒彻骨的内劲冲入体内，一瞬间，他们的五脏六腑尽数结成冰块，就连四肢五官都隐隐的冒着白气。很显然，他们已经是死的不能再死了。


第五卷 纽曼帝国


第一章 原石矿

　　茫茫宇宙之中，数千飞船以高速向着首都星的方向飞去。

　　在这些飞船中，被方鸣巍控制的仅有区区五百艘而已，剩下的，都是科斯塔家族中的精锐力量。

　　在科斯塔的家族大会中，海曼一言不发的击毙了当代家主亨利和他的最大支持者乔。

　　虽然此举引起了家族中极大的震动，但是在十二长老联合镇压下，亨利那一系人马非但没有报仇的机会，反而被连根拔起，再也没有了丝毫报仇的可能。

　　在亨利等人取得上风之时，这些长老一个个都是他的支持者。可是，一旦亨利身亡，那么扫平他残余势力最积极的，也是这些长老。而且，越是与他们二人关系亲密的长老就对此越是上心。

　　无论是基诺，还是花珈宏，都对此见怪不怪。

　　方鸣巍虽然心中不忍，但也知道这件事不能讲究什么妇人之仁。于是远远离开，来了个眼不见，心不烦。

　　海曼在第二天立即率领自己的舰队离去，在离开之前，他亲自来见方鸣巍，表达了最真挚的谢意，并且邀请他到奥特加联邦的德科尔家族中做客。

　　方鸣巍随意的应酬了几句，不过却知道了海曼为什么会亲身来到科斯塔家的真正原因。

　　亨利虽然是科斯塔家族的掌门人，但是以他的身份，根本就无法与海曼搭上线。这一次之所以与海曼相识，还是对方先找上门来的。

　　原来在二年之前，科斯塔星系的一个矿石星中，发现了一种奇异的矿石。

　　这种矿石在地球联盟中是第一次发现，就算是科斯塔家族中的地质学家也不知道这种矿石的作用。

　　不过，当这种矿石在无意中辗转的来到了海曼的手中之时，他立即发现了这种稀有矿石的珍贵之处。

　　在高等级国家中，这种矿石被称为原石，是制造某些高科技的尖端材料之一。就连奥特加联邦境内，都没有这种稀有的矿石，想不到却在小小的地球联盟中出现了。

　　只是，这样的大事，海曼自然不会轻易告诉别人。他找到了亨利，只是稍微露出了招揽的意思，就让对方喜不自胜了。

　　在他的打算中，只要双方建立了附庸关系，他就可以光明正大的派人以指导为借口，接管几个矿石星。虽然可以给科斯塔家族提供一些便利条件和低等级的科学技术，但是，所有的原石都必须掌握在自己的手中。

　　不过，任他千算万算也无法算到，方鸣巍竟然会把花珈宏带到了科斯塔星球上，并且摆明车马的抢夺科斯塔家主的宝座。

　　面对花家，就算海曼有三个胆子，也是不敢再打原石矿的主意了。于是在临走之前，把这个消息告诉方鸣巍，以表达自己的谢意。

　　得到了这个消息之后，方鸣巍立即与花珈宏和基诺取得了联系。

　　当花珈宏知道这里竟然出产原石之时，也是大喜过望。看了眼方鸣巍，他心中大叫可惜。如果没有方鸣巍在中间的话，那么他肯定也会采取海曼的做法，将这些原石矿尽数吞下，一个不留。

　　只是，碍于方鸣巍的面子，这笔巨大的财富估计要分出很大的一块了。

　　第二天，他们三个人商讨出了具体的分配方案。

　　由于原石的特殊性和重要性，所以从勘察、开采、提炼直到销售，所有的一切过程都由花家出人出物承包了。由于所有的人和物都是他们提供，所以花家将占据百分之六十的股份。

　　基诺的科斯塔家族虽然拥有强大的实力，但是在花珈宏的眼中不屑一顾，分派给他们的任务极其简单，就是给这些开采工提供足够的后勤保障而已。除此之外，就连安全方面也不用他们操心。当然，分给基诺的股份也仅有安慰性的百分之十罢了。

　　方鸣巍开始还担心基诺会心生怨怼，但是没想到，他反而对此感激不尽。直到很久以后，方鸣巍才明白基诺的感受。对于他来说，能够攀上花家这个大靠山，已经是心满意足了。所谓的原石矿，就算是全部送于花家，他也是心甘情愿的。

　　最后，由花珈宏提出，原石的发现是因为方鸣巍的情报，所以按照所谓的宇宙惯例，他应该分享百分之三十的股份。

　　也就是说，方鸣巍只要翘着二郎腿，坐着不动，便可以占据三成的干股，而每一年都能有天文数字的财富进入他的口袋之中。

　　方鸣巍私下里向花珈宏询问原石的具体价格和用途，然而答案却让他大吃一惊。

　　原石，做为最尖端科技的使用原料，具体的用途，就连纽曼帝国也不清楚。他们只知道，原石在高等级国家中具有极高的价值，售价绝对是天文数字。

　　如果海曼在事先的预估报告没有错误的话，那么凭借方鸣巍手中百分之三十的股份，只需要半年，就可以再次将那份清单上的所有货物重新购买一次了。

　　至此，方鸣巍才知道，原来自己真的是发了大财了。

　　他难为情的提出，这份情报其实应该是海曼发现的。然而，无论是花珈宏，还是叶伯宝，对于他的这句话，都是听而不闻。

　　在科斯塔星球上停留了半个月之后，他们终于分手。

　　方鸣巍在秘密基地中也做好了安排，让那些维修机械人按照天翼族人所提供的图纸对整个基地进行改造。因为有了充足的材料和小皇冠的知识复制能力，所以这些灵魂的本领提升了很大一截，足以完成这个任务了。

　　按照他原本的想法，是想要带走二千战舰的。但是花珈宏看了眼这些第二级文明国家的最新科技之后，便摇头相劝。说什么以后方鸣巍的发展前途主要是在纽曼帝国，既然如此，这些垃圾就不要带太多了。

　　听到了花珈宏对于这些战舰的评价之后，方鸣巍几乎连吐血的心都有了。他一横心，将战舰的编制缩小到了五百艘，混杂在基诺派遣的三千艘战舰中，一起开往首都星了。

　　这一次离去，方鸣巍将五个顶级灵魂和那二千多十五级的灵魂全部带走，一个也没有留下。

　　这些灵魂都是个体的存在，除了那五个超级灵魂之外，二千多十五级的灵魂仅能操纵一个东西。虽然它们的能力足以操纵高级战舰，但若是把它们安放在机甲上，那么它们也仅能操纵一台机甲而已。

　　所以，将这些家伙留在基地之中纯属浪费，还不如带在身边，或许日后还能派上大用。

　　经过了一个月的飞行，方鸣巍和叶伯宝等人终于来到了首都星。

　　当然，基诺并没有随行，他刚刚成为科斯塔家族的家主，还有很多事情没有安排妥当。不过他也做出了保证，一定会在半年之内解决所有事情，然后回到方鸣巍的身边。

　　对此，方鸣巍并不抱太大的希望。基诺如今的身份已经不同了。堂堂的科斯塔家主啊，难道还能跟着他的身边当一个保镖么。再说，有了科斯塔家族派遣的三千艘高级战舰充当护卫，这个效果已经比他本人要好过千百倍了。

　　至于花珈宏，更是早一步告辞而去，不过，他也留下了二艘战舰负责保卫原石矿所在的星球。由此可见，对于原石之事，他是极为关心的。

　　方鸣巍回来的消息第一时间通知了王自强，这位地球联盟第一人在知道了方鸣巍独自一人遥控二千战舰的消息之后，和几位弟子面面相觑，久久不能言语。

　　所以一听说方鸣巍即将回来，他们早就在学院的上空等候多时，并且发信息，让方鸣巍当场表演一番。

　　操纵着五百艘飞船离开了舰队，方鸣巍在空中指挥着飞船排成了各种造型。突然心中一动，五百艘飞船分成了二队，开始进行模拟战了。

　　方鸣巍自己负责指挥一方，而将另一方的指挥权交给了埃克。

　　二下一交手，埃克的舰队就发挥出了整体的优势，将方鸣巍一方打的是七零八落，溃不成军。

　　好在双方并不是真的交手，所使用的也是虚拟信号发射，是以并没有飞船受到真正的攻击。

　　不过，经过了这临时起意的一战之后，让方鸣巍明白了战术的重要性。在同等兵力的情况下，谁的战术素质更高一筹，谁就有取胜的把握。

　　看到了二只舰队的交手经过之后，王自强等人再不怀疑。好在他们在方鸣巍的身上已经见识过太多的奇迹，所以也仅是为之高兴罢了。

　　对于方鸣巍，王自强等人已经采取了不闻不问的态度，无论他干出什么惊天动地的事情，都已经是习以为常了。如果有一天，方鸣巍真的变成了一个循规蹈矩，再也没有意外发生的人，那么他们才会觉得奇怪呢。


第二章 赛前

　　在首都星停留了十天，补充了一下能源、食水之后，数千舰队浩浩荡荡的离开了。

　　这一次，他们的目的地竟然是奥特加联邦境内的一座无人星球。

　　方鸣巍曾经对此提出疑问，但是王自强的回答非常简单。那就是这一次第二级文明国家的比赛地点已经更改了。

　　按照纽曼帝国传来的官方说法，让比赛在某一个第二级文明国家中举行，是一件对于其他国家不公平的选择。所以他们临时决定，将比赛的场地选定在第四级文明国家奥特加联邦的一个无名星球。

　　当方鸣巍得到这个消息之后，不由地朝身后叶伯宝的方向看了一眼。虽然叶伯宝的脸上没有半点异常。但是方鸣巍却知道，这件事肯定是花名堂在背后搞的鬼。

　　什么叫对于其他国家不公平啊。

　　第二级文明国家的比赛是轮换制，也就是说，每隔十年，比赛的地点就在这些国家中轮流举行。如果说担心不公平，那么早先那么多次的比赛为什么就视若无睹呢。

　　而且，这一次的比赛地点竟然是在奥特加联邦，那里可是花名堂一家子的势力范围之内啊。如果说他们没有在其中动过手脚，方鸣巍是一百个不信。

　　不过，无论方鸣巍是如何考虑的，这件事情已经不容改变。

　　经过了近二个月的航行，在叶伯宝的指点下，他们经过了二个秘密的空间跳跃点，终于顺利的来到了那颗无人星球上。

　　当然，在经过这二个跳跃点的时候，绝大部分的人都奉命驻守船舱之中，真正知道跳跃点位置的，除了方鸣巍之外，就再也没有外人了。

　　飞船一进入无人星球，就看到了上面的一片欣欣向荣的景象。

　　这颗星球其实也是一颗行政星，只不过发现的时间并不长，仅有不到十年而已。奥特加联邦政府并没有立即对其开发，而是一直空置着。这一次拿出来做为比赛场地，确实是再合适不过的了。

　　方鸣巍的舰队并不是最早到达的一只，在他们之前，已经有上百个二级文明国家的舰队到达了。

　　随方鸣巍一齐来的，仅有大师兄张景韵一个人。不过他对于这些二级国家颇为熟悉，这个外交大使的身份就由他担任了。

　　方鸣巍一众人在指定位置降下飞船，并且入住了早就准备好的宾馆之内。

　　当天晚上，花珈宏果然偷偷摸摸的找上门来了。

　　“花先生，这一次比赛场地的改变，是你们动的手脚吧。”

　　“是啊。”花珈宏毫不隐瞒的道：“以往的比赛，帝国会派出专门的人员监督，一来是保证比赛的公平性，二来就是为了选拔人才。这一次我们主动申请将这个任务接了过来，就是不想有意外发生。”

　　“意外？”方鸣巍大奇，问道：“难道会有什么危险么？”

　　花珈宏一怔，不由地哭笑不语。

　　他所说的意外，是怕方鸣巍暴露了拥有突破十五级极限精神力量的潜力，从而被其它家族发现、进行拉拢。

　　对于花名堂这一系人来说，他们已经在方鸣巍的身上投注了太多的东西。虽然原石矿的发现，已经足以弥补所有的损失，但是相比于方鸣巍的本身价值来说，那个原石矿就根本不算什么了。

　　当然，这个原因就算是打死花珈宏，他也不会明说的。

　　“咳，也不算什么危险，只是在这一次的比赛中，有一个非常厉害的对手，所以……”花珈宏立即转移话题，而这个话题立即吸引了方鸣巍的注意力。

　　“花先生，你们上次提供给我的资料我都看过了，似乎并没有什么值得特别注意的人才啊。”

　　花珈宏脸色一红，道：“在我们帝国的辖区之内，共有二百二十七个二级文明国家，上一次给你的资料当中，仅有其中七成左右。至于剩下的这三成，是在最近才决定的出赛人员，所以并不包含其中。”

　　方鸣巍恍然点头，不过对于纽曼帝国的实力更是钦佩不已。

　　二百二十七个二级文明国家啊，也就是说，在纽曼帝国的境内，共有二百多个能够和地球联盟相提并论的小国。真不知道，要到何年何月，自己的祖国才能拥有如此强悍的实力啊。

　　“方先生，不知道你这次出手，打算用上多少机甲呢？”

　　花珈宏的话打断了方鸣巍的感慨，他想了想，道：“一千个足够了。”

　　“不好。”花珈宏微笑着道：“据我们所得到的情报，在二级国家新科共和国中，出现了一位天才的精神系控制着。”

　　方鸣巍双目一亮，问道：“他的能力很强么？”

　　“是的，虽然他仅有九十岁，但是如今的精神力量已经达到了十四级。”

　　方鸣巍深吸一口气，果然，对手是个硬点子啊。

　　精神系的修炼艰辛无比，纵然是布卢斯等人在王自强的教导下，也是在一百岁左右才突破到十三级的水准，而那个新科共和国的天才竟然在九十岁就达到了十四级，果然是绝顶的天才了。

　　花珈宏微微一笑，道：“如果那人仅是一位十四级的精神系高手，我们也不会将他放在心上。可问题是，他同时还是一位拥有一心二用的特殊人才。”

　　方鸣巍一怔，惊问道：“他能够同时控制多少机甲。”

　　“二千。”花珈宏正色道。

　　方鸣巍松了口气，道：“我明白了，等到比赛开始，我会全力以赴的。”

　　花珈宏微微点头，问道：“方先生，若是你全力以赴，能够控制多少机甲呢？”

　　考虑了片刻，方鸣巍缓缓的道：“六千。”

　　花珈宏顿时放下心来，以六千对二千，再加上他们花家的暗中照拂，如果方鸣巍再不能取胜的话，那么他就是十足的废材了。

　　让叶伯宝偷偷的送走了花珈宏之后，方鸣巍不敢怠慢，连忙吩咐所有人将飞船上的机甲整理出来。

　　他这次前来，仅仅带了一千的飞行机甲。

　　若是按照事先的想法，凭借这群钢铁大军，已经足以横扫所有二级国家的参赛选手了。但是如今的方鸣巍却知道，原来在二级文明国家中，并不仅仅只有自己这一个怪胎啊。

　　好在此次前来的数千艘飞船上都携带着各式各样的机甲，虽然型号和种类不尽相同，但是加起来的数量颇为可观，足有数万台之多。

　　方鸣巍在其中认真的挑选了六千台适应不同场地作战的机甲，然后划定了范围，严禁任何人出入。

　　他的奇异举动立即引起了张景韵的注意，匆匆赶来相询。当张景韵知道了，在新科共和国还有这样的人物之时，也是惊的膛目结舌。并在心中庆幸，好在这一次是小师弟亲自出马，如果换了其他师兄弟，非要栽个大跟头不可。

　　“小师弟，这些消息你是从哪里得到的，有保障么？”张景韵小心的询问道。

　　确实，二级文明国家对于这样的事情都是高度保密，正如在地球联盟中，也没有多少人知道方鸣巍的真正实力和他是王自强弟子的身份一样。其它的国家也应该采取了类似的措施，否则如此杰出的人物，不可能在事先听不到一点儿的风声。

　　“放心吧大师兄，我的消息来源肯定可靠。”方鸣巍信誓旦旦的保证道。

　　方鸣巍没有夸大，这些消息对于其他国家虽然是个秘密，但是对于五级国家，特别是赛事的组织者而言，那简直就是一件半公开的事情了。

　　张景韵缓缓点头，重重的拍了一下方鸣巍的肩膀，道：“好，小师弟，你要加油啊。”

　　“大师兄放心。”方鸣巍的目光在六千多威风凛凛的机甲上一一飘过，道：“我一定将第一名送到你的手上。”

　　远处，花珈宏进入了一间密室，向这里的一位中年人道：“爸，一切都安排好了，您放心吧。”

　　中年人抬起了头，正是纽曼帝国驻奥特加联邦大使，花名堂之子花若山。

　　“珈宏，你看方鸣巍和新科的那小子，究竟谁更有可能突破十五级极限？”

　　花珈宏毫不犹豫的道：“方鸣巍。”

　　“你那么肯定？”

　　“是的。”花珈宏冷然道：“一百岁以下的，能够同时控制二千机甲的十四级高手虽然罕见，但是在我们帝国中也有类似的精神修炼者。他们的天赋并不在科林那小子之下。但是一万年来，他们之中并没有一个能够突破极限。而方鸣巍不同了，他不但表现出了瞬移这种技能，而且还能越级操纵战舰，同时操纵二千以上的舰队。这说明了方鸣巍的潜力绝对要比科林的要大上十倍不止。”

　　花若山缓缓点头，笑道：“你看的真透，好，我们就选方鸣巍吧。”

　　他俯身，拿笔一划，眼前的大屏幕上顿时出现了一行字：“二级国家机甲比赛第一名，方鸣巍。”


第三章 出击

　　这一次的比赛是在一个方圆上百公里的复杂地形中进行的。当所有国家的参赛选手尽数到齐之后，比赛也正式开始了。

　　每个国家派出一百名代表进入比赛场地，所有人将要在这里度过三天的时间。在这三天之内，所遇到的人都是敌人，打倒一个敌人将会得到一点的积分，同时，被打倒者本身所积攒的积分也会被胜利者所拥有。

　　当三天过后，积分最高，而且还没有失败退出过的人就是此次比赛的冠军了。

　　当然，在这上百公里的地方除了这些比赛选手之外，还有整整二百台负责扫荡的高级机甲。这些机甲号称守卫者，并不会主动攻击参赛选手。但是参赛选手却可以对守卫者进行攻击。

　　一旦打倒守卫者，那么立即会得到一百点的加分。只是，守卫者的实力强劲之极，并没有多少人敢把主意打到它们的头上来。

　　比赛选手是分批分段进入场地的，谁也不知道在自己进入之前，是否已经有人进去了。

　　不过，在看似最公平的电脑随机选择中，方鸣巍无疑抽中了一个上上签。他竟然是第一批获准进入比赛场地的人员之一，而且他进入的地点更是隐藏目标的最好地方。

　　这个比赛场地的地形显然经过了特殊的改造，有密林，有沼泽，有沙地，也有草地。

　　纽曼帝国的高科技果然是神秘莫测，竟然能让这么复杂的地形同时出现在小小的上百平方公里之内。

　　方鸣巍进入的比赛地点，正是场地中最茂盛的一片密林。

　　天知道这个密林中所种植的究竟是什么东西，但是每一颗巨树起码高达十五米以上，足以将绝大多数的机甲隐匿起来了。

　　方鸣巍查看了一下附近的地形，心中暗叹一口气，如果说这一切不是花名堂暗中安排的，那么自己宁愿把脑袋摘下来当球踢。

　　指挥着六千机甲一股脑儿躲进了密林之中，虽然六千机甲数量不少，但是相比于超过了十平方公里范围的密林而言。这些机甲进入之后，根本就是石投大海，看不出任何踪迹。

　　从口袋里摸出了一张卡片，方鸣巍弹了弹，犹豫了片刻之后，将它插入了卡槽中。

　　这张卡片并不是他的，而是他在机甲上捡到的。

　　在每个选手出发之前，都会有监督员对机甲和参赛选手进行全面的检查，看看有没有什么破格的武器和防具。如果有人操纵着一台四级国家的机甲作战，那么这场比赛也就没有任何意义了。

　　当负责检查机甲的监督人员离开白鹤号并且做出一切正常的手势之后，方鸣巍才获准登上机甲，并且进入比赛场地。

　　只是，他一进入白鹤号，就发现在控制台上多了这一张金光闪烁的卡片。

　　方鸣巍从大师兄的口中听过比赛的流程，所以一见到这张卡片，就明白这肯定是花珈宏的暗中安排了。

　　不动声色的收了起来，直到躲进了安全地带，方鸣巍才开始查看这张卡片中究竟包含了什么内容。

　　卡片一插入卡槽，顿时发出了一声轻微的嘀嗒声，随后，在方鸣巍的眼前出现了一副大地图，地图之中，有着许多小小的白点一闪一闪。

　　在其中的一个白点上随意的点了一下，里面的景色不住放大，渐渐的，一台机甲清晰的出现在眼前。那是一台高达七米的小型机甲，具有极强的灵活性能。此刻，这台机甲正小心翼翼的观察着周围的情况，看它的动作，明显是一位高手在操纵。

　　仔细的看了看，方鸣巍双眼直翻，原来这张卡片就是一张接收器，可以连接空中所拍摄到的所有景象。

　　使用距离调节功能，方鸣巍甚至能够清晰的看到每一台机甲的外表。

　　也就是说，有了这张卡片之后，在这个比赛场地的所有人的一举一动都在方鸣巍的监视之下了。深深的叹了一口气，这一次的作弊，也太厉害了一点吧。

　　扫了一眼身周，看着密林中那数千台机甲，方鸣巍的心中突然涌起了一阵豪情壮志。

　　老子的机甲可是整整六千台啊，拥有这样强大的实力，若是还要缩手缩脚的，岂不是要被人笑掉大牙了。

　　虽然花珈宏是一片好心，而方鸣巍更加知道，只要自己躲在这片密林中搞偷袭，那么这次比赛的第一名肯定是十拿九稳了。但不知为何，一股子邪火逐渐的在方鸣巍的心中蔓延，让他根本就不甘心以这样窝囊的方式取得比赛的胜利。

　　在卡片上仔细的搜寻了一下，方鸣巍意外的又发现了这东西的一个用处。原来在它的上面，还记载着每个参赛人员的进场时间和方向。

　　心中微微一动，深深的吸着机甲中经过了调节的空气，方鸣巍的心中涌起了一种强烈的，无法解释的自信。他的双目放光，一个大胆的计划在脑海中形成了。

　　豁然间，他一声令下，带领着五千机甲从密林中冲了出去。

　　当然，方鸣巍虽然有信心，但并不是白痴，他还留下了一千机甲在密林中驻扎着。若是有人想乘机躲进密林，那么他们会非常后悔这个决定的。

　　二百二十七个二级文明国家，每个国家都有一百名参赛选手，如果所有的参赛选手都汇聚在一起，那么将组成一只二万多台机甲的庞大军队。

　　虽然方鸣巍已经将脑海中携带的灵魂尽数放出，并且操纵了六千机甲。但是，他也没有把握能够抵抗所有人联合起来的力量。

　　只是，如今进入比赛场地的人数还不到百分之一，而且都是分散各地，如果方鸣巍还是选择默默等待的话，那他也就太笨了一点。

　　五千的机甲组成了一道钢铁洪流，向着地图上白点最多的地方疯狂般的涌去。

　　方鸣巍所挑选的那块地方是一片草地，也是这一次进入比赛场地人数最多的地方。绝大多数人在进入了比赛场地之后并没有立即交火以分出生死。因为每个人都知道，他们将要在这里停留三天的时间，如果现在就打死打生的，那么绝对无法支持到最后。

　　所以除了一些运气比较好，提早相遇的同一国家的人在此刻组成了小型的团队之外，那些落单的人都选择了分散而行。

　　谁都知道，想要在这场比赛中取得胜利，并不是依靠个人的勇猛，而是依靠团队的力量。越早将本国的团员汇聚起来，那么取得第一名的希望就越大。

　　此刻，在这片草地上，已经有一只十二人的小型团队了。虽然人数不是很多，但是在这里已经足以称王称霸。

　　他们汇聚在一起，霸占了这一块区域的充能点，并且虎视眈眈的盯着四周。

　　由于都是第二级文明国家的机甲，所以没有使用能量块的资格。而没有能量块做保障，机甲一旦进行战斗，能源的消耗就将成为一个天大的负担。往往一场战斗之后，能源就会岌岌可危。

　　这时候，就必须要进入充能点进行充能。

　　而在这场比赛中，一旦某个国家凝聚起一定的实力，就会率先抢占充能点。只要占据了充能点，那么取得最终胜利的可能性就很大了。

　　当然，充能点是所有机甲都必须要补充能量的地方，所有抢占的人都将遭到其它势力的联手打击，所以究竟应该如何行动，也是见仁见智的问题。

　　不过，比赛刚刚开始，这个国家就已经有十二个人幸运的汇聚到了一起，那么他们抢占其中一个区域的充能点也是自然而然的事情。起码，在短期内，周围的机甲在没有走到山穷水尽之前，是不可能联手与他们为敌的。

　　如果这场比赛没有方鸣巍，也没有另一个新科共和国的高手，那么他们的选择非常正确。但可惜的是，他们却遇到了根本不是普通人能够应付的局面。

　　其中一个机甲手正在巡视远方，突然它的动作停下了，结结巴巴的问道：“那，那，那是……什么……”

　　顺着机甲臂的方向看去，这十二个人的脸色在一瞬间变了。

　　草原左边三百米是一块高地，此刻，高地之上露出了密密麻麻的一大片机甲。这些机甲有的是人型甲，也有的是兽型机甲。虽然机甲的外形不尽相同，但是唯一可以肯定的是，它们的目光牢牢的锁定了这个充能点。

　　仿佛是受到了某种命令般，在下一刻，这些机甲顿时如同山崩海啸般冲了下来。

　　“逃啊……”

　　几乎是与此同时，那十二个机甲立即放弃了充能点，拼命的向着后方逃去。

　　开玩笑，就凭自己一方十二个机甲难道就想要与数百上千的机甲对抗么？那可是纯粹找死的行为，只要有点理智的人，都不会主动求死的。

　　然而，这些机甲刚刚跑出了草原，眼前又是一片黑压压令人绝望的景象，起码上千的机甲形成了一个硕大的包围圈，将他们团团围住。

　　“唰……”

　　数千能量炮同时充能，强大的死亡光束将他们全部锁定。

　　“击毁头顶的信号器，我们不想杀人。”

　　冰冷的话音从对方的机甲中传出，为首之人脸色苍白的看了眼周围密不透风的机甲群，终于下达了退出比赛的命令。


第四章 嫁祸

　　在这场比赛中，每个人都会在机甲的头部安装一个信号器，一旦这个信号器被击毁，就说明他将退出比赛，而击毁信号器的人自然就会得到一分的奖励。

　　方鸣巍指挥着数千机甲长途奔袭，目的就是将对方围困住。一旦陷入了机甲群的包围，那么无论个人有多大的本事，都唯有死路一条。

　　当上千机甲同时发出能量炮之时，就算是王自强坐在同等水准的机甲之中，也一样没有翻天之力。

　　在这场比赛中允许意外的出现，就算是方鸣巍下令轰杀这十二人，也能取得同样的效果，但考虑再三，方鸣巍还是决定，给这些人一个机会。

　　若是真的开炮了，在上千能量炮的合击下，这些人肯定是连渣也不会剩下半点的。

　　虽说有了花家的撑腰，他已经不怕那些二级国家的报复了。但是不到万不得已，他还是不想做的太绝。毕竟，在他的背后，还有地球联盟这个二级国家啊。

　　一炮未发，方鸣巍已经取得了十二点的分数。接下来，他指挥着大部队看似杂乱无章的在整个比赛场地中奔行着。

　　其实，拥有了地图之后，这里的每一个机甲的情况他都知道的很清楚。数千机甲看似毫无章法的乱跑，但是往往能够在最后关头将某一股最大的势力合围起来。

　　拥有那么多机甲之后，方鸣巍不再惧怕单个或者是十台以下的机甲了。只是，如果让他们形成了几十台或者是上百台的话，那么对于方鸣巍来说，还是具有一定的危险。所以方鸣巍把目标锁定在那些同一国家的，或者是不同国家，但是却已经组成了小联盟的团队。

　　上百平方公里并不是一个小地方，数千机甲虽多，但还是无法将其彻底控制。好在有手中卡片的帮忙，方鸣巍在短短几个小时之中，就已经获得了丰硕的战果。

　　三千六百五十分，整整有三千六百五十个机甲退出了战场。它们绝大多数是在绝对力量的压制下自动缴械的，但到了最后，方鸣巍还是被迫动武了。

　　能够到这里来的人并不是笨蛋，数千机甲的来回奔驰也无法瞒过所有人。当那些陆续进来的各国精英们被方鸣巍打了个措手不及之后，他们终于暂时联合了起来。

　　方鸣巍最后一次的合击行动就遇到了一块难啃的肉骨头。

　　超过了五百以上的机甲形成了一个自发的组织，开始与方鸣巍的数千大军对抗起来。一千机甲在面对几十个机甲的时候，能够做到不战而屈人之兵。但是当遇到势力差距并不是太大的时候，那就要动手见真章了。

　　好在方鸣巍反应极快，立即放弃了对于其它几个小队的追杀，调集人马迅速增援，将这五百多台机甲彻底打爆。

　　不过，强烈的战斗也引起了必然的伤亡。

　　当这五百台机甲失去了战斗力之时，方鸣巍知道，起码有三分之一的人再也起不来了。因为，他陆陆续续的已经收集到了一百多个灵。

　　他可以肯定，能够进入这个赛场的人，起码都拥有十级以上的能力。毕竟是一个国家，就算是再不济，也不可能派一些五级的炮灰来参赛。

　　所以，他所吸收的这一批灵魂质量很高，虽然比起红云中的十五级的灵魂要差上许多，但是在他的脑海之中，也算得上是难得的精品了。

　　只是，经过了这场战斗之后，方鸣巍的手下机甲也折损了三百多。在拥有绝对的机甲数量和火力的面前，依旧折损了三百多，由此可见，这些人都是一些真正的精英，其中并没有滥竽充数者。

　　在这种情况下，一旦机甲出现折损，就不可能再进行维修了。方鸣巍一声令下，那些折损机甲控制台上的传感器一齐自爆，其中的灵魂则轻飘飘的遁了出来。

　　方鸣巍上前兜了一圈，将这些灵魂都收入了脑海之中，只要回去给这些灵魂换一个传感器，一样可以重新使用。

　　正当方鸣巍打算再接再厉之际，突然屏幕前亮起了无数密密麻麻的白色光点。他拉近了距离一看，地图上已经多了二千多机甲。

　　嘴角溢出了一丝胸有成竹的笑容，看样子，那个新科共和国的天才终于入场了。

　　方鸣巍当机立断，对着所有的灵魂下令，让他们分批撤走，将整只队伍化整为零，悄而无声的退回了密林之中。

　　虽然方鸣巍的机甲群暂时退走了，但是他所朝成的震撼却刚刚开始。经过了那一轮凶猛的搏杀之后，所有的机甲手都知道了，在这场比赛中，有一个强大无比的，能够同时操控上千台机甲的怪物。

　　所有人都知道，若是让这个怪物继续肆虐下去，那么所有人都无法逃过他的追杀。

　　不知不觉中，所有的机甲都缓缓的汇聚在了一起，它们来自于不同的国家，都为了同一个目的而来，在平时，他们是绝对不会有联手的可能。

　　但是在这一刻，他们却甚有默契的站在了一起，因为他们知道，如果不同心协力先打到面前这个强劲的敌人，那么他们都不用想要染指第一名了。

　　“轰……轰……轰……”

　　新科共和国的天才操纵着二千机甲，声势浩荡的踏着整齐的步伐向前进发。

　　他的心中充满了自信，虽然能够同时操纵多台机甲的精神系高手在第三级、第四级国家中已经是屡见不鲜了。但是在第二级国家中，还是很少有人能够做到的。而且像他这样，能够一次性操纵二千机甲的人，就更是凤毛麟角，亿万中无一了。

　　虽说通过国家的情报让他知道，在地球联盟，也有一个类似于他的天才能够操纵一千台机甲。但是，他所操纵的极限却是二千台，所以，他有绝对的信心，能够将这一次的比赛第一名捧回自己的祖国。

　　然而，让他感到万分惊讶的是，当他的部队向前踏进了十里之时，还是没有看到过任何一个机甲。虽然满地的沧桑让他知道，这里肯定发生了无数次的惨烈交锋，但是一个幸存者都看不到，那就有些奇怪了。

　　难道这些机甲手们都秀逗了，他们一上来就开始自相残杀，不留一点儿后路么？

　　带着深深的怀疑，他继续操纵着机甲向前进发。只是，当机甲翻过了一个高地，看到了眼前的景象之后，他终于明白了，为什么一路上竟然没有见到一个机甲。

　　在他的面前，密密麻麻的站着数千机甲，看人数，没有八千，也有七千八了。

　　他的眼珠子骤然间凸了出来，这是怎么回事？难道这些人竟然团结起来了？微微的张着嘴，他的大脑有了一瞬间的短路。

　　他抽到的签并不好，已经是最晚进入比赛场地的几人之一。不过，在片刻之前，他依旧是信心满满，可是现在，他的那点儿自信心早就跑到了爪哇国去了。

　　在他面前的数千机甲之中，有的浑身破烂，有的完好无缺，只是有一点相同，它们的眼中都透露着一种凶厉的光芒。

　　“打到他，他的手中有几千点数，打倒他，就是我的了……”

　　一个悲壮的声音从某一个机甲的口中发出，这个兽型机甲昂首向着二千排成了队列的机甲冲了出去。

　　轰然一声巨响，在无数能量炮的轰击下，这个不自量力的兽型机甲化作了一团青烟，消失不见。

　　然而，这一声巨响仿若点燃了一个巨大的火药桶。下一刻，那些原本还有些迟疑的机甲们像是注射了伟哥牌兴奋剂似的，一个个奋不顾身的冲了上来。

　　所有人的心中只有一个念头，他的身上已经有几千点的积分，如果我杀了他，那么这些积分就是我的。

　　一旦拥有了这几千积分，那么就不必再进行搏斗，只需要找一个隐秘一点的地方躲起来，三天之后，我就是冠军了。

　　在这里的人没有笨蛋，所以这个道理很快就被人想通了，而且他们也都红了眼的蜂拥而上。谁都知道，想要在三天内获得数千积分，几乎是不可能的。或许，这就是自己一步登天的最好机会了。

　　新科的天才被眼前的场景震惊的莫名其妙，他的感应器中不断的传来什么“我要积分”之类的高喊，但他硬是不明白究竟发生了什么事情。

　　虽然他有二千机甲没错，但是这二千可都是他一个人操纵的，也就是说，这些机甲只能算一点的积分。而且在他本人所乘坐的机甲没有被摧毁前，这个积分是不会丢失的。

　　既然如此，那些口中高喊数千积分的人又是什么意思？难道这群白痴把所有的机甲都当作积分了么？

　　他的脸色惨然，虽然在拼命的高声解释，但是此时此刻，根本就没人听他的话语。

　　他想操纵机甲撤退，但是他悲哀的发现，一个人控制所有的机甲虽然在威力上是无与伦比的强大，但是在行动的灵活性上，还是要略逊了一筹。

　　很快的，他的二千机甲就陷入了无数已经疯狂了的机甲手的围攻中，并且再也没有了任何出路。


第五章 混战

　　通过了手中的卡片，方鸣巍可以清晰的看到战场中的情况。

　　在那里，只有一个字可以形容，那就是乱，彻底的混乱了。

　　数千机甲联合起来的威力之大，就连他们也想之不到。当这些机甲为了同一个目的，发挥出各自不同的功能之时，竟然在一定的时间内发挥出了巨大的威力。

　　不过新科的天才也不是吃素的，能够同时操控二千机甲的人自然也有他压箱底的本领。

　　无论外面的机甲手们如何疯狂，他就是稳如泰山，不为所动。二千机甲排成了一个正方形的队列，所有的能量炮口全开。只是，这些能量炮始终都瞄准着机甲最为拥挤的地方轰击。

　　每一炮下去，在一片区域内就形成了一个绝对的真空，强烈的爆炸冲击波造成了数十上百的机甲伤亡。

　　一旦机甲排成了队列，形成了军队级数的攻击力量，那么它的实力将会成倍增加。特别是面对那些没有配合的乌合之众，更是愈发显得威力无穷。

　　只是，三炮连射之后，他的对手们也开始有意识的击中火力了。

　　毕竟，能够来到这里的，都是一国之精英，每一个都是经验丰富之辈，一看之下，就知道联手的重要性了。

　　于是，一个个机甲发挥出了各自的特殊本领，在看似各自为战的时候，也隐隐相互援助起来。

　　双方的交手极快，机甲的损伤率也是十分惊人。不过半个小时，新科的天才已经折损了一半的人马。但是他的对手，那群数千人所组成的临时机甲大军却付出了二千多人的陪葬。

　　方鸣巍看的是暗自心惊，这才是真正的生死搏杀，自己刚才玩的那一套与这场混战比起来，简直就是小孩子的办家家。

　　幸好自己没有狂妄自大到想要以一己之力将这些人尽数斩杀，否则这群人联手起来，还真的是胜负难料呢。

　　他深吸一口气，将精神意识沉溺于小皇冠之中。仔细的体验着场中的每一丝变化。

　　新科的天才所组成的机甲队列，确实已经将团队的合作精神发挥到了极致，若非如此，他早就被愤怒的众人撕成了碎片。

　　不过，真正让方鸣巍心动的却是那些看似散乱无章，却攻势凶猛的众多机甲。

　　虽然它们没有统一的指挥，但是在战场上却表现出了极佳的适应能力，其中的一百来台机甲在战火中来去自如，每每在关键时刻躲开了新科天才的致命攻击，而同时将代表着死亡的能量光束送到对方机甲的要害之处。

　　方鸣巍在心中计算了一下他们的能力，其中有几个机甲手的操纵水平已经不在突破之前的埃克之下了。

　　宇宙之大，果然是人才辈出，并不是只有自己这一个天才啊。

　　缓缓的抚摸着卡槽中的小卡片，方鸣巍心中感慨不已，如果没有这东西，那么今天的计划根本就别想成功，而且也无法察觉到那么多高手的存在了。

　　混战的场地中不时的升起了星星光点，这是人类死亡之后的灵魂。

　　方鸣巍自然不会客气，他口中吟诵着古怪的咒语，将这些灵魂一一招收了进来。然而，他立刻发现，这些灵魂的光度似乎特别的强大，远比上一批同样素质的灵魂要强大的多。

　　这是怎么回事？难道在这样的战争中死去的灵魂会有特殊的变化么……

　　眉头一皱，现在可不是思考这个问题的时候，他微微摇头，继续吸收场中不断升起的光点。

　　突然，方鸣巍的目光一动，通过卡片的特殊功能，他意外的发现了五个机甲组成了一个小小的团体，正在逐步的脱离这场混战的范围。

　　仔细的看了看，方鸣巍不由地拍手叫绝。这五个机甲竟然是新科天才施展出来的丢车保帅之术。

　　他将众多的机甲留在场地中央当靶子，而本人却带着四台机甲偷偷的脱离了战场。

　　如果他的对手是另外的一只军队，那么他绝对不可能如此轻松的得逞，但是此刻，他的对手却是一些来自于四面八方的临时组合。人与人之间并不相识，也没有统一的指挥和联络信号。所以，当他舍弃了大部队之后，终于顺利的脱离了战场。

　　高明啊，真是高明。

　　方鸣巍由衷的感叹着，这张小卡片不仅仅有查看全部地图的功能，还可以显示出每个人身上的积分。

　　经过了刚才那一战，新科的天才虽然损失惨重，丢掉了绝大部分的实力。但是他的收获也一样丰硕。二千的制式机甲在组成了队列之后，发挥出了强大的威能，虽然最终无法取胜，但却也消灭了同等数量的对方机甲。

　　所以此刻，他身上的积分已经达到了令人恐怖的二千一百多分了。

　　虽然这个数字无法与方鸣巍身上的三千多分相比，但在这个场地中，也算得上是仅次于他的二号人物了。

　　除了新科的这个天才之外，在战场上最活跃的那一百多人一样取得了丰硕的战果，他们身上的积分最高的是一百多，最低的也有七、八十，看来他们在攻击新科天才的时候，还顺手牵羊的宰了许多自己的同伴。

　　这些人危险……

　　坐山观虎斗的方鸣巍突然发觉了一件非常有趣的事情。那个新科天才在脱离了战场之后，竟然笔直的朝着自己的方向跑来，看来他是想要躲进密林之中了。

　　对于他的想法，方鸣巍十分了解，经过了这段时间的搏杀，那些机甲残余的能量肯定不多了。他迫切的想要寻找到一个充能点。而且他绝对算得上是众人的公敌，绝对不能再抛头露面了。

　　所以，他唯一的选择，就是这片看上去足以隐匿无数机甲的密林。哪怕明知道这些密林之中肯定有危险，他此刻也顾不得这许多了。

　　冷冷一笑，方鸣巍心念一动，密林中的众多机甲高高的举起了武器，在数千机甲的围剿下，区区五台机甲而已，只需要一轮齐射，就足以将它们彻底消灭。

　　……

　　战场之外，花若山父子看着瞬息万变的战场，不由地相对苦笑起来。

　　虽说每一次的机甲大赛之中都有人死亡，但是这一次明显与众不同，那就是伤亡的比例太大了。

　　而且，与以往不同的是，这一次的机甲大决斗来的时间实在是太早了。

　　在大赛的前二天，一般都是众人熟悉场地和积蓄力量的时候。虽然时有战事发生，但基本上都是零星的比斗，参与者不会超过五十台机甲。

　　只有到了比赛的最后一天，没有足够积分，或者是不敢确定自己手中的积分是否第一的人，才会从各自隐藏的地点出来，进行最后的狩猎。不过就算是这样，所有的战斗也都是在方圆上百公里的每一个角落发生，根本不可能形成军队级别的混战。

　　在那种情况下，基本上是不可能出现大规模的伤亡。

　　可是，现在不同了。几乎绝大多数的机甲都参与了这场致命的搏杀。因为所有人都知道，这场比赛的第一名，肯定是诛杀了新科天才的那个人。所以，除了方鸣巍之外，只要是已经入场了的选手，几乎都在那里杀敌或者是被杀了。

　　既然形成了区域性的混战，那么伤亡自然是不受控制了。当这场比赛下来，很大一部分的人将永远的失去了生命。

　　当然，如果这些选手们的手中都有一张可以查看地图、可以提供人员入场表和积分查询功能的卡片，那么他们就绝对不会在这里死磕了。

　　“爸，你看，我们是不是要插手啊？”花珈宏轻声问道：“如果死的人太多，我们也不好向陛下交代啊。”

　　花若山缓缓点头，一挥手，自然有人负责下面的事情。

　　“珈宏，你看方鸣巍的表现如何？”

　　“有勇有谋，非常突出。一开始他依仗自己的实力，不断的驱赶落单机甲，一来为自己抢夺了大量的积分，二来让所有的敌人都在不知不觉中自主的团结起来。一旦新科的天才出现，他立即退出战场。”花珈宏冷静的道：“虽然他的手段卑鄙了一点，让那个新科的天才吃了个哑巴亏，但是我们必须承认，他做出的选择是最正确的。”

　　“小少爷说的是。”叶伯宝也是微笑着道：“虽然他手中掌握着强大的实力，但是他并没有蛮干。在他那三千多积分中，起码有一半是对手在强大的实力落差下，自己做出了投降的决定。如果方鸣巍选择了硬抢，那么他起码要多损失一千以上的机甲。”

　　“不错。”花若山哑然失笑道：“突袭，抢分，嫁祸，挑拔，这小子还真是一个人才啊。不把他送到军队中去，还真是可惜了。”

　　“那就让他去爷爷的部队吧，想必他老人家会非常高兴的。”


第六章 守卫者

　　眼看新科的五台机甲就要进入密林，方鸣巍正待下令，突然心中涌起了一阵古怪的感觉。

　　考虑了片刻，他终于放弃了击杀对手的决定。不是他心软，而是他想到了，此人在新科一定具有极高的地位，若是他死于混战，新科共和国自然无话可说。

　　但是如果被人知道，他是自己击杀的，那么纵然新科共和国不在明面上做文章，暗地里肯定也会搞些小动作的。

　　虽然方鸣巍不会惧怕他们，但是这样的麻烦能够少一点，还是少一点的好。

　　片刻之后，他已经下定了决心。

　　新科的天才刚刚走入密林，顿时觉得一股寒气逆冲而上，他心知不妙，刚要退出，就见几十台机甲已经隐隐的将自己困住了。

　　他也是战场好手，只要一看之下，就知道敌人布置巧妙，所有的去路都已经被封死了。

　　如果他的机甲处于全盛之时，他还是有信心逃走的，但是此刻机甲上的能量所余不到百分之一，如果再找不到充能点，那么别说逃跑了，就连动弹一下也不可能。

　　深深的叹了一口气，他知道，这场比赛，他已经输了。

　　豁然，他神色微动，出乎意料的，对方并没有下杀手，而是发出了通讯的要求。仅仅是犹豫了一秒钟，他立即打开了通讯。

　　“你是新科共和国的？”

　　“是，您是……”

　　“不用问我是谁，我可以让你的机甲充能，不过你必须答应我，在比赛结束之前，不能离开这里。”

　　“好，我答应。”真是绝处逢生啊，就连他的声音都有了一丝微微的颤抖。

　　在密林中的充能点完成了能源的补给之后，新科天才已经完全丧失了离开的奢望。因为，一路行来，他已经发现，在他身边紧紧包围的机甲起码有上千之多。

　　这些机甲摆明车马的把他围了个水泄不通，并且随时随地都有数十台能量炮指着自己。

　　如果他的那二千机甲大军还在，自然可以放手一搏，但是现在么，想了想，他还是老老实实的呆着不动了。

　　不过，隐隐的，他已经猜到了一点端倪。

　　为什么自己一进入比赛场地，那些来自不同国家的人就拼命的联手打击自己，为什么在交战的时候，不时可以听到抢夺积分的话音。

　　以前他并不明白，但是在看到了这一千台机甲的时候，他终于明白了，但是此刻明白，也已经是回天无力了。

　　方鸣巍自然不会在乎自己一个俘虏的想法，他的目光紧紧的锁定在战场上。

　　此刻的战场上已经发生了巨大的变化，那些原本不动如山的二百个守卫者竟然同时出现，在它们的强大威压下，场中的混乱局面竟然平息了下来。让许多正在浑水摸鱼的高手失去了继续增长积分的可能。

　　这些守卫者们在平息了混乱之后，一组组的救援兵冲了进来，将场地中那些奄奄一息，或者是被困于破损机甲中等死的人救出了战场。

　　当一切结束之后，众人这才发现，经过了刚才那一战之后，剩下的参赛人员竟然已经不足一万了。

　　虽然新科天才击倒了不少机甲，但是在他的护卫机甲死光之后，这些人就开始了自相残杀，而大多数机甲却是被刚才还在并肩作战的同伴击毁的。

　　如果不是花若山的强行介入，只怕这一场混战下来，这些人十有八九要阵亡于此了。

　　方鸣巍冷冷的看着自己一手导演出来的变故，他的眼角深处闪过了一丝怜悯，微微摇头，强存弱忘，这是自然界的铁律，心软不得啊。

　　闭上了双目，脑海中不断的闪过了刚才的那番大战场景。

　　无论是新科天才的超级指挥能力，还是那些联合机甲们所表现出来的千奇百怪的作战方式，都在方鸣巍的心中留下了深刻的印象。

　　团队作战确实威力强大，但是在灵活性上面稍有欠缺。而那些各国精英们组成的联合机甲虽然在数量上远超对手，可击溃了新科天才的机甲群之后，依旧是伤亡惨重，一点儿也无法体现出人数上的优势所在。

　　那么，有没有办法将这二种不同的作战风格联系起来呢？

　　若是能够截长补短，那么机甲群所发挥的威力将不是一加一那么简单，而是会以相乘的威力不断提升。

　　霍然间，一种明悟在方鸣巍的心底涌现而出，无数的镜头在小皇冠中转换着，所有的灵魂都发出了跃跃欲试的冲动。

　　微微的张了张嘴，似乎从中吐出了一句什么。

　　下一刻，藏在密林中的机甲铺天盖地的冲了出去。

　　除了依旧固守在密林中的那一千多机甲之外，方鸣巍派了出去整整四千台机甲。经过了上次的围剿之后，六千机甲损失了将近四百，所以此刻尚有五千多的庞大实力。

　　战场上的那些机甲手们一见，在骇然之余，一个个都做了鸟兽散，没有一个敢回身应战的。

　　虽然他们的人数极多，有着近万的机甲。但是经过了刚才的大战，每台机甲的残余能源都不多了。若是此刻相斗，那么唯一的结果就只有死亡一途。所以这些人见势不妙，竟然没有一个敢做出头鸟。

　　然而，让他们想不到的是，方鸣巍的目标竟然不是他们，而是那些看上去威风凛凛，坚不可摧的守卫者。

　　这些守卫者一个个皮厚肉糙，动作敏捷，火力凶猛，能量充沛。可以说，无论从哪一方面上来看，都比第二级文明国家的机甲要高出一筹。

　　确实，这些守卫者都是从第三级文明国家特意运输过来的。在一般的情况下，这些守卫者都是由监督人员遥控操纵，绝对不会攻击参赛选手。可是，在它们遭受到参赛选手攻击之时，也会做出最正确的反击。

　　“轰……”

　　空中的，地面上的，那四千机甲竟然平均分成了四十组，每一组都是一百台机甲。这四十组机甲的一轮能量炮齐射，竟然硬生生的击穿了四十台守卫者的能量护罩，并且击伤了部分线路。

　　“他疯了。”几乎所有人都抱着同样的想法。

　　机甲大赛进行过无数次了，但是敢在大赛中主动招惹守卫者的力量还不多。更不用说是在二百守卫者虎视眈眈的情况下率先动手。

　　所有人拼命的向外逃去，他们都知道，守卫者肯定要还击了。

　　果然，二百守卫者一齐发射了能量炮还击。然而，让众人吃惊的是，原本已经排成了队列的四千机甲竟然在一瞬间化整为零，用着千奇百怪的方法躲避了开来。

　　一般人看到这个场景还没有什么，但是花家父子、叶伯宝和被困密林中的新科天才却一同傻了眼。

　　这些机甲真的是一个人在操纵么？

　　一个人操纵的机甲虽然在统合性上，有着无与伦比的优势，特别是在战场上，对于长官的指令绝对可以做到惟命是从。

　　但是，有利必有弊。一个人操纵的机甲群难免会有一种呆板的感觉，那就是所有机甲的一举一动都仿佛是一个模子里刻出来的一样。

　　正如那位新科的天才，他指挥机甲群作战没有任何问题，可以发挥出强大的威力，但是想要指挥机甲群逃走和追击，那么在灵活性上就差了许多。

　　若是由他操纵这批机甲，那么在面对守卫者攻击之时，唯一的办法就是硬抗对耗，在挨打的同时，调动最大的效率将守卫者点杀。

　　可方鸣巍的机甲群明显不同，这些机甲就仿佛是四千个人在操纵一般，每一个机甲的躲避线路和方法都不尽相同。

　　只是，如果说这些机甲没有关系的话也不对，因为数千机甲翻来覆去的，竟然没有一对撞头。这就说明，在这些机甲的背后，是一个超级高手在掌控一切。

　　四千机甲看似乱作一团，突然之间，其中的一半同时举炮，火红的光芒在战场上划出了一道道耀眼的光辉。

　　无数声剧烈的爆炸声响起，原本已经受伤了的四十台守卫者终于无法坚持，彻底爆裂开来。

　　所有人膛目结舌的看着这一切，就连操纵守卫者的那些监督员们也有了一瞬间的失神。

　　“反攻。”

　　冰冷的声音传入了众多监督员的耳中，他们一个个如梦初醒般发起了最大的攻势。在这一刻，他们已经将高人一筹的心态去掉了，操纵着在性能上明显高出一筹的守卫者开始了强烈的还击。

　　然而，他们迅快的发觉到，自己的攻击不灵了，他们所面对的那四千机甲简直比魔鬼还要难以掌握。

　　他们的跳跃和前进没有一定的规律，很难将它们彻底锁死。而且这些家伙异常的讨厌，虽然守卫者在性能上明显高出一个档次，可是一旦被十台机甲牢牢抱住，并且挨了三百能量炮的齐射之后，也唯有饮恨当场。

　　一个小时之后，场内场外无数人揉着眼睛，他们依旧不敢相信自己亲眼所看到的一切。

　　二百守卫者已经尽数被毁，而挑起战端的四千机甲，竟然仅仅折损了一千五百台左右。


第七章 求艺

　　“他是怎样做到的？”花若山平静如水的脸上终于露出了不可思议的表情。

　　花珈宏一耸双肩，潇洒的道：“不知道。”

　　花若山回头，看见儿子和叶伯宝脸上那理所当然的表情，不由地问道：“你们不觉得不可思议么？”

　　那二人相视一笑，异口同声的道：“与方鸣巍在一起的时间长一点，您就会习惯了。”

　　“习惯？”花若山面色古怪的嘀咕着：“这种事情也能习惯么？”

　　确实，文明的差距并不是一加一等于二那么简单的事情。

　　击毁一台守卫者可是整整一百的积分，但是自从机甲大赛举办以来，敢在守卫者身上拿分的，用一个巴掌就可以数的过来。而能够将所有守卫者全歼的，方鸣巍更是有史以来的第一人。

　　一百的积分啊，那可是相当于击败整整一百个对手的分数。但就算是拥有这个天大的诱惑，还是没有多少人敢把主意打到他们的头上。

　　并不是这些人懂得谦让，而是因为他们对于守卫者深有忌惮。

　　守卫者毕竟是第三级文明国家的机甲，以战场上的威力而论，纵然是以一对十，也是毫不逊色。而一旦个体的威力凌驾于对手十倍之上，那么就不是数十倍的人数能够对付得了的。

　　而且，随着守卫者的人数增加，发挥出来的实力还会成倍的提高。所以，找守卫者的麻烦，并不是一个很好的主意。

　　除了那些强大的足以逆天的人物，谁也不敢操纵二级文明国家所研制的机甲去挑战三级文明国家的机甲。

　　当方鸣巍操纵四千机甲与二百守卫者交战之时，所有人都以为，守卫者们只需要付出极小的代价，就能将那四千机甲尽数击毁。

　　但是，没想到的是，这四千机甲不但一个个滑溜之极，而且还深通配合之道。它们象猴子一样灵活，象狐狸一样狡猾，又象狮子一样勇猛，象死士一样无畏。

　　拖住对方自爆，集中绝对的火力以精准的计算，用最小的代价消灭敌人。

　　相比之下，那些守卫者们在拥有高等级科技的力量之时，却显得有些各自为战了。所以，那些神奇的机甲们在付出了一千五百台的代价之后，反而将守卫者们尽数消灭了。

　　一股子透心凉的寒气从众人的心中升起，这些机甲真是太变态了。它们的实力实在是超出了本身的极限。

　　一时间，再也没有任何人想要上前与这些代表了死亡的机甲交锋，它们都是有多远逃多远，并且在心中祈祷，这些家伙千万不要追上来啊。

　　在实力相差无几，甚至于是占据上风之时，这些来自于不同国家的机甲手们可以同舟共济，但是当实力之差已经到了无法弥补的那一刻，这些人都已经丧失了继续搏斗的勇气。

　　缓缓地向着众多机甲下达了返航的命令，那些残存的二千多机甲浩浩荡荡的开进了密林之中。而这一片密林则成了这次比赛的禁地，直到比赛结束，甚至于最后一天，外面的众多机甲杀的是天昏地暗，也没有任何人胆敢再行进入。

　　在机甲中摘下了小皇冠，方鸣巍深深的长嘘了一口气。

　　刚才的那阵强烈的冲动之后，方鸣巍的心中却有些后怕起来。

　　二级文明的机甲和三级文明的机甲是根本无法相提并论的。他刚才之所以能够取胜，一来是在小皇冠的帮助下，这些机甲不断发挥出了每个人的特长，而且还兼顾了团队的合作精神。唯有在个体和团队之间取得了最佳平衡点之时，才能发挥出真正意义上的最大威力。

　　二来，那些操控守卫者的比赛监督员们被方鸣巍的突然袭击打晕头了。

　　比赛选手逆袭守卫者，而且还是这等程度的大规模进攻，这在以前根本就是想也不敢想的事情。所以那些监督员们一时间真的懵了，等他们反应过来的时候，已经被众多机甲分割，变成了各自为战。

　　不过就算是在这样的绝对劣势之下，守卫者们也发挥出了强大的实力，击毁了方鸣巍近半数的机甲。

　　这种实力才是真正的差距，不由地方鸣巍不后怕三分。如果那些监督员们早有准备的话，方鸣巍这样做就纯粹是自寻死路的行为了。

　　摇了摇脑袋，方鸣巍十分奇怪，自己刚才为什么会有那种无聊的想法呢？就是为了尝试一下如何才能将个体实力和团队实力完美的结合起来，就不惜发动对于守卫者的战争。这种事情绝对不是平时的方鸣巍能够做出来的。

　　摸着小巧玲珑的皇冠，方鸣巍的嘴角溢出了一丝苦笑，难道与这东西有关么？

　　不过，无论方鸣巍怎么想，经过了这一战之后，他的积分已经飙升到了恐怖的二万三千多分。

　　在剩下的二天半之内，无论场中发生任何变化，只要方鸣巍不被人打死，白鹤号没有被人击毁，这个冠军就肯定是他的了。

　　这一点，不但方鸣巍知道，就连场内场外的所有人都知道。

　　只是，此刻场内的众人已经失去了联手挑战方鸣巍的信心。他们宁肯在密林之外寻找战机，去抢夺第二名，也不肯再去招惹密林中的那个恐怖的魔鬼了。

　　在一种没有明说，但是却甚有默契的情况下，三天终于过去了。

　　第二级文明国家机甲大赛终于结束，取得第二名的是来自于新科的那位天才选手。虽然他早早就被方鸣巍囚禁在密林之中，但是二千多积分的战绩，依旧让他以绝对的优势取得了第二名的宝座。

　　至于方鸣巍么，二万多的积分，不但是毫无悬念的摘取了桂冠，而且还打破了历来的最高积分记录。顿时，在这群机甲手中的风头之劲，一时无二。

　　见到这样的情况，就连花若山父子都有些后悔为方鸣巍提供那么多的便利了。本来想要让他平平淡淡的取得第一也就是了，但弄出了那么大的状况，却也出乎他们的意料之外。

　　得到了第一名之后，方鸣巍在第二天兴高采烈的回到了居所，一眼就看到了张景韵。他拍着方鸣巍的肩膀，久久不语。

　　“大师兄，不过是一个第一名而已，不用那么激动吧。”

　　“激动？”张景韵黑着脸道：“我能不激动么，你在比赛的时候发什么疯，竟然敢去招惹守卫者，你不想活了么？”

　　方鸣巍摸了摸头皮，心中苦笑连连，不过说实话，他也不明白，自己为何会突然鬼迷心窍的与那些守卫者为敌。

　　“下次再也不许那么莽撞了。”张景韵严肃的道：“得不到第一名也就罢了，但是人，不能有失。”

　　“是，大师兄。”方鸣巍恭敬的低下头去，真心实意的道谢着。

　　豁然，房门推开，守卫通报，有一位新科共和国的使者求见。

　　张景韵和方鸣巍出门相迎，一眼就看到一位面容消瘦的男子正笔直的站在门口。

　　张景韵双目一亮，笑道：“小师弟，我来介绍一下，这位就是获得本次大赛第二名的新科共和国代表，斯蒂芬先生。”

　　“斯蒂芬？”方鸣巍一怔，顿时想起了那个一进入比赛场地中就遭到了众人围攻的倒霉鬼，不由地心中好笑，连忙道：“欢迎欢迎。”

　　将这位不速之客迎入房中，送上饮品之后，斯蒂芬恭恭敬敬的向着他们二人躬身，随后目光紧锁在方鸣巍的身上，问道：“您就是方鸣巍先生么？”

　　“是的，斯蒂芬先生有何指教。”方鸣巍微笑的问道，从对方的眼神中，方鸣巍可以清晰的感应出来，他并没有丝毫想要报复的意思，所以他也非常放松。

　　“方先生，我想要拜您为师。”

　　“噗……”从房后传来一阵急促的咳嗽声，张景韵和方鸣巍面面相觑，都听出这是袁宁的声音。这小妮子，躲在后面干什么？

　　“斯蒂芬先生，您开玩笑了。”

　　“不，我是真心想要拜您为师。”斯蒂芬垂下头，道：“在昨日之前，我对于自己能够同时控制二千机甲的水平已经非常满意了。但是在看到了您与守卫者们的一战之后，我才知道，自己有多么的自大，所以想要跟随在您的身边，随时聆听您的教导。”

　　方鸣巍面色古怪的道：“斯蒂芬先生，虽然我控制的机甲数目是多了一点，但是只要您的精神力量等级提升上去，也一样能够做到啊。”

　　“不是控制的数量，而是控制的手法。那些机甲在您的控制之下，并没有任何僵化的感觉，灵活的就像是一只由数千人组成的铁军。”斯蒂芬恭敬拜俯了下去，道：“虽然知道这个要求不合情理，但我还是想要拜入您的门下学习。”


第八章 特殊的小偷

　　张景韵和方鸣巍互望一眼，这种情况他们可都是第一次遇到，就连张景韵都有些头痛了。

　　片刻之后，张景韵站起来，道：“小师弟，你自己决定吧。”说罢，他离开了房间。

　　方鸣巍一把没有拉住，不由地在心中大骂，这个师兄，逃跑的速度真快啊。看了眼拜俯在地上的斯蒂芬，方鸣巍感受到了他真切的诚意，不由地大为头痛。

　　方鸣巍操纵的机甲给人的感觉确实与众不同，这并不是说方鸣巍有什么特殊的技巧，而是他将操纵机甲的权限下放到了每一个灵魂的头上。这些灵魂的来历各有不同，自然也就有了不一样的表现。

　　而且，在小皇冠的特殊能力下，这些灵魂虽然看上去各自为战，可实际上却是紧密的联系在一起。所以这众多机甲才能在个性化和团队作战之间取得了一个近乎于完美的平衡点，发挥出最为强大的力量。

　　这个道理，方鸣巍明白，可是其他人不明白，而更加难过的是，这个道理还无法向别人解释。

　　自从昨天的比赛结束之后，无论是叶伯宝，还是花家父子，都使用了不同的手段，在侧面打听他是如何做到这一点的。

　　不过，这个秘密就算是杀了方鸣巍他也不会说的，所以支吾了半天，含糊的应付了过去。幸好花家父子也仅是好奇心发作而已，见他也说不出一个所以然，便不再追问了。

　　只是，看着眼前一脸虔诚的斯蒂芬，方鸣巍还真不忍胡编乱造。

　　考虑了一会，他扶起了对方，道：“斯蒂芬先生，说句实话吧，这个本事是我天生就拥有的，就连我自己也不知道是如何做到的。”

　　“啊。”斯蒂芬惊讶的看着方鸣巍，然而此刻的方鸣巍却表现出了一股子前所未有的真诚味道，不由得他人不信。

　　“天生的么？”斯蒂芬喃喃的说着。

　　“是啊，这种能力确实是天生的，所以我根本就无法给您以指导，真是抱歉了。”

　　斯蒂芬沉默半响，最终还是无奈告辞。确实，象这种天生的能力，并不是后天能够模仿出来的。如果真要彻底研究的话，就算是把方鸣巍捉去切片研究，也未必能够明了其中原因。

　　但是，想要将方鸣巍切片，可不是他斯蒂芬能够做到的事情啊。

　　好不容易送走了斯蒂芬，方鸣巍长长的松了一口气。回到里屋，正好看到克莉斯和袁宁结伴而来。

　　“你们怎么也跟来了？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“我们不能来么？”袁宁皱着小巧的琼鼻，不屑的道。

　　“老师不是说过，不让你们跟来的么。”

　　“那是怕我们打扰你比赛的心境，不过既然已经比好了，自然也就可以来了。”

　　“啊，老师他老人家还真是善解人意啊。”方鸣巍大喜，问道：“你们想我了么？”

　　“呸。”袁宁啐了一口，道：“克莉斯想了，我没有。”

　　克莉斯俏丽的脸蛋儿微微一红，不过她大大方方的道：“鸣巍，我们来这里，除了看你之外，还有一个任务。”

　　“什么？”

　　“收集一些物品和资料，研究一下高等级文明国家的科技。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，道：“我明白了，你们是来做小偷的。”

　　“什么小偷。”袁宁大怒，道：“就算你讲的是事实，也不能说的那么难听啊。”

　　方鸣巍努力的翻了个白眼，道：“好了，好了，我的姑奶奶，你们现在最需要哪方面的科技，我去给你们想办法。当然，只限于第三级文明国家的科技啊。”

　　“那是当然的，就算你把纽曼帝国的科技搞到手，我们也无法吃透啊。”克莉斯笑道：“我们来之前，就已经商量过了，目前最需要的二项科技，分别是能量块和生命恢复液的制造工艺和原理。”

　　方鸣巍听后，顿时眉头大皱，这二项科技对于第三级文明国家来说，无疑是最为重要的科技项目，也是第二级文明国家提升文明等级最困难的二样。

　　而且，这二样科技所包含的内容极其广泛，并不是说捉二个人来就可以解决的。

　　想了片刻，他问道：“克莉斯，我上次给你的能量块制造工艺研发的如何了？”

　　“暂时还不行。”克莉斯叹道：“有很多特殊材料，都是第三级文明国家禁运的东西，如果我们公开购买，很容易引起别人的注意。而且……”她顿了顿，苦笑道：“我们家族的科学家们，都弄不明白，这些东西的制造原理，就算是以后成功制造出来，也是无法进一步优化和改进的。”

　　方鸣巍叹了口气，对于这个问题，他也是头大如斗。

　　文明一旦出现了等级的差距，那绝对不是一个天才可以弥补的，没有全族人的大力学习和提高，就算是方鸣巍本人成为了第十级文明国家的公民，地球联盟也还是一个小小的第二级文明国家。

　　微微的摇了摇头，只是看到二女眼中那明显带着期盼的明亮目光，方鸣巍心中顿时涌起一阵豪气，道：“我去试试看，能否搞到你们需要的技术和人才。”

　　“好啊。”

　　无论是袁宁还是克莉斯，同时露出了明媚的笑容，既然方鸣巍已经答应了，那就无需她们再度操心。

　　方鸣巍摸了摸头皮，道：“你们真有信心啊。”

　　“那当然了，只要你出面，还没有空手而回的时候。”克莉斯笑吟吟的道。

　　仔细的回想了一番自己的经历，方鸣巍惊讶的发现，自己的运气明显不错，似乎还真的没有让任何人失望过。

　　袁宁突然露出了一种小女儿般的纯洁笑容，她压低了声音，甜甜的道：“鸣巍啊……”

　　方鸣巍顿时浑身毛骨悚然，就连背后的脊椎骨就渗出了一片冷汗。这个小魔女，用这种态度说话，摆明了没有好事。

　　“尊敬的袁小姐，您先坐着，我有事，去去就来。”

　　“等一下。”袁宁连忙放弃了矜持，一把拉住方鸣巍，问道：“你逃什么啊？”

　　方鸣巍连忙矢口否认，只是心中却在诽议，你都露出这样的笑脸，肯定是有什么为难的事情要我帮忙，不逃岂不是成了冤大头了。

　　与小魔女兜了半天的圈子，袁宁终于不耐烦了，直截了当的道：“方鸣巍，我需要纽曼帝国的机甲设计图，你给我搞来。”

　　方鸣巍的脸色一红，怒道：“你当我是什么人啊，纽曼帝国的机甲设计图，我哪里搞得到？”顿了顿，奇怪的问道：“我上次不是将那些机甲都送给你了么，你把它们拆了研究一下，不就可以了。”

　　袁宁的脸色顿时垮了下来，她的脸色红灿灿的，竟然带着一丝罕见的娇羞味道，让方鸣巍的双眉不自由主的耸动了一下。不过克莉斯在场，所以方鸣巍也表现的中规中矩，没有露出一点儿的心中所思。

　　扭头，方鸣巍低声向克莉斯问道：“霸王龙她怎么了？”

　　克莉斯掩嘴而笑，道：“袁宁她把你送的机甲都拆了，只是……”

　　袁宁的脸色愈发通红，她急忙叫道：“不许说。”

　　克莉斯笑而不语，方鸣巍心中一动，问道：“是不是拆了之后就装不上了？”

　　“你怎么知道？”袁宁虽然感到难为情，但还是惊讶的问道。

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“原来是真的啊，想不到你这位地球联盟第一机甲设计天才竟然连几个拆了的机甲也无法组装啊。”

　　袁宁的小嘴一撇，脸上的红晕逐渐褪去，道：“这些可都是第五级国家的高级机甲，我能够将它们拆了，已经是很了不起的成就了。”

　　“是么……”

　　听到了方鸣巍明显拖长的声音，袁宁勃然大怒，拉着方鸣巍来到了后屋一处空地，指着地上的一堆零星玩意，道：“东西在这，你把它们组装起来吧。”

　　方鸣巍膛目结舌的看着这些已经与破烂无疑的零件，倒抽了一口凉气，问道：“袁宁，你与这些机器有仇么？”

　　“没有。”袁宁严肃的道：“我只是想要弄明白这些机甲的制造原理，以及这些材料的特性罢了。”

　　方鸣巍微微点头，知道象袁宁这种科学家一旦看见了自己心仪的科技，肯定会废寝忘食，不顾一切的。这些机甲变成了零件，其实也并不是什么特别奇怪的事情。

　　只是，这些毕竟是第五级文明国家的东西啊，如果袁宁真的能够研究出来什么，那才叫有鬼了。

　　好说好歹的将袁宁安抚了下来，于是在方鸣巍的身上又多了一项任务。取得第三级文明国家的机甲设计图纸。

　　之所以是第三级文明国家，那是因为以袁宁目前的水平，这一档次的科技才是最为适合的。


第九章 询问

　　一个宽大的房间中，陆续来了百来人。

　　这些人都是这一次比赛中的佼佼者，所获得的积分都在前百名之内。再加上监督员们挑选出来的那些虽然成绩不太好，但是却表现出了卓越潜力的选手。

　　可以说，这些人都是精英。

　　突然，人群中泛起了一阵轻微的骚动，从门外走进一位身材消瘦的高大男子。此人进来之后，眼光一转，没有与任何人打招呼，就径直来到了一个角落坐下。

　　大多数人的目光都有意无意的瞥了他几眼，经过了这几天的相处，他们都知道了此人的身份。能够同时操纵二千机甲的精神系第十四级高手，在这些人中，已经算得上是顶儿尖儿的人物了。所以当他出现的时候，立即引起了一阵轰动。

　　豁然，踏步声响起，方鸣巍大步进入。

　　并不算凌厉的目光在众人的身上转了一圈，凡是被他看到的人，无不微微低头，向他表示尊敬，就连那位孤芳自赏的新科共和国的天才斯蒂芬也起立致敬。

　　面含微笑的向着众人一点头，方鸣巍也是找了个椅子坐下。有了他和斯蒂芬二人在场，房间中的声音顿时小了许多。

　　方鸣巍微微闭上了双目，体验着这种新奇的感觉。他知道，在这些人的心中，自己的份量究竟如何，对于他们而言，自己就像是一座高不可攀的大山，让他们平白的生出了一种压抑的感觉。

　　深深的吸着清凉的空气，这种感觉真的很不错啊。

　　突然，门开，花若山父子并肩进入。

　　场中的众人一齐站起，恭敬的望向他们。毕竟，对于他们来说，这二个人可都是第五级文明国家的大人物啊，他们一个也得罪不起。

　　花若山向着众人望了一眼，首先对方鸣巍点头微笑，众人心中一阵羡慕，不过在见到了方鸣巍的实力之后，是不可能有人再怀疑他们之间那不可告人的关系了。

　　“众位，你们都是这次比赛所涌现出来的杰出之士，我代表帝国向你们致以最真诚的道贺……”一连串的门面话过后，花若山直奔主题：“这一次召集大家前来，是邀请众位前往纽曼首都。”

　　众人的脸上均带有一丝喜色，每一届大赛的杰出人士都会得到前往纽曼帝国的机会。如果有幸被某位大人物看中，就可以成为帝国的正式公民。

　　这个机会非常难得，不仅仅是对于本人，就算是对于本人的家族和祖国来说，都是一个有着莫大益处的事情。

　　花若山的脸色一整，道：“当然，各位的第一站是帝国首都的一个卫星，你们将要在那里接受为期三个月的培训。只有合格的人员，才会获得进入首都星的资格。”顿了顿，加重了语气，道：“希望你们能够多加努力，全部获得这个难得的机会。”

　　房间中的众人轰然应诺，一个个兴致高昂，仿佛已经获得了这个资格似的。

　　在众人中，唯有方鸣巍和斯蒂芬不动声色，那是因为他们二个人的实力与其他人相差太远，所以自然而然的就有了一种高高在上的感觉了。

　　花若山大手一挥，再度叮嘱了几句，随后笑容满面的道：“方先生，不知今晚有空么，我在家中设宴，请方先生过来一叙。”

　　方鸣巍微笑点头，落落大方，并没有受宠若惊之色。

　　其他人的脸上愈发流露出一丝羡慕之色，不过对于花若山明显的另眼相看并不奇怪。毕竟方鸣巍是获得第一名的选手，而且还获得了有史以来最高的积分。所以花若山就算是表现的再殷勤一点，也不会有人怀疑的。

　　随着花若山进入了后厅，他们三人同时失笑起来。

　　“在那么多人的面前要装做互不相识，还真是有些麻烦。”方鸣巍笑道：“不过以后没关系了，我就算是每天在你家过夜，他们也不会多舌了。”

　　“是啊，不过这也是你力夺第一，我们才能名正言顺的与你结交啊。”

　　“第一。”方鸣巍哑然失笑道：“有了你们的帮忙，如果我再得不到第一的话，那就太说不过去了。”

　　花珈宏摇头，诚恳的道：“方先生，就算是没有我们的情报和地图，这个第一名你也是稳拿的。”

　　花若山哈哈一笑，看到花珈宏和方鸣巍相处甚欢，他也颇为高兴，道：“方先生，再过三天，我们就要出发了。不知道你打算带多少人同行。”

　　“有限额么？”

　　“一般来说，同行的随从不能超过三个。”花若山瞅了眼皱起了眉头的方鸣巍，笑道：“当然，方先生不在此例了。只是你有多少同伴，事先安排到我的飞船上，就当是我私人邀请的客人好了。”

　　方鸣巍微微点头，道：“多谢花先生。”

　　来到了后厅，花若山告辞而去，只剩下了花珈宏一人，方鸣巍与他相视一笑，同时放松了下来。

　　“方先生……”

　　“花先生，我们性情相投，就免了先生的称号吧。”

　　“行。”花珈宏爽快的道：“鸣巍，这一次去首都卫星，你可要小心在意啊。”

　　“怎么，有危险么？”

　　“危险谈不上，但是有资格进入首都星的，起码需要训练过关，达到一定水平。”花珈宏收起了笑容，道：“以你目前的实力，那是足够了。只是，我希望你在训练营中，不要拿出全部的本事。”

　　“为什么？”

　　花珈宏犹豫了一下，随后抬头，诚恳的道：“每一次的训练之时，都会有很多家族和军队来这里挑人，而我们花家在帝国之内并不是一线的家族。”

　　方鸣巍看着他充满了真挚的目光，豁然一笑，道：“我明白了，珈宏兄，你就放心吧。”

　　花珈宏向着他深深一躬，道：“鸣巍，多谢。”

　　“千万别客气。”方鸣巍连忙扶起他，道：“说起来，我还要多谢花老将军才是呢。”

　　花珈宏哈哈一笑，心中庆幸，老爷子并没有看错人啊。既然已经得到了方鸣巍的承诺，他自然心情愉快，道：“还有一件事，鸣巍也要注意一点。”

　　“什么？”

　　“一旦在训练中达到既定目标，就可以获取纽曼帝国的公民身份，除此之外，还有一次可能觐见陛下的机会。”

　　方鸣巍眼神微微一动，惊问道：“纽曼帝国的皇帝陛下？”

　　“正是。”花珈宏正色道：“不但是觐见陛下，而且如果你选择投效帝国军方的话，那么更有一次挑选装备的机会。”

　　“你的意思是……”方鸣巍双目中骤然爆出了一团精光，惊问道。

　　花珈宏缓缓点头，道：“那时候，帝国会将所有的装备，包括战舰和机甲都拿出来，任你们挑选，只要是力所能及，开走的战舰和机甲就都是你们的了。”

　　方鸣巍深吸一口气，道：“不愧是皇帝陛下，真是好大的手笔啊。”

　　花珈宏微微一笑，道：“鸣巍，想要挑选这些装备，那么你就要有报效帝国军方的准备，你是如何打算的呢？”

　　方鸣巍想了想，问道：“那时候，是否所有的装备都有呢？”

　　“是。”

　　“有没有包括青松级战舰呢？”方鸣巍缓缓的问道，在他的声音中透露着一丝莫名的激动。

　　花珈宏一怔，道：“青松级战舰当然是有的，不过这需要精神系达到十五级的准大师才能操纵，而且想要形成战斗力的话，起码需要一年的培训。”他的声音突然一顿，因为他想起了在科斯塔死地中，方鸣巍越级驾驶飞船的那一幕，声音立即就低了下去。

　　方鸣巍眼中精光闪烁，就连声音都有了几分迫切：“胜利级第四代宇宙飞船，有么？”

　　花珈宏又是一怔，苦笑道：“鸣巍，这可是帝国从第七级文明国家引进的超级飞船啊，若是想要独自一人驾驶，起码需要达到真正的大师级别才行。就算是在我们帝国之内，也没有这样的人才啊。”

　　“我知道。”方鸣巍缓缓的道：“我只是问有还是没有。”

　　花珈宏怔怔的看着他，良久后，重重点头，道：“有。”

　　“那就行了。”方鸣巍如释重负的一笑，道：“珈宏，我会选择加入花老将军的部队。至于在觐见陛下的时候，我也会全力以赴的。”

　　“鸣巍，你是想操纵胜利级战舰么？”

　　“不一定。”方鸣巍笑嘻嘻的道：“不过青松级是一定要去试一试的，至于胜利级么，到时候在说了。”

　　望着满脸笑容的方鸣巍，花珈宏突然发现，在眼前这个男人的身上似乎多了一层迷雾，让他根本就无法看透了。

　　微微摇头，将这种近乎于无奈的想法抛出脑后，他再次想到了叶伯宝对于他的评价。

　　这是一个擅于创造奇迹的男人，真不知道，他会给我们花家带来怎样的变化啊。


第十章 态度

　　晚饭之后，送走了方鸣巍，花珈宏沉思良久，终于来到了花若山的居室。

　　花若山虽然是帝国驻奥特加联邦大使，但他的生活简朴，居室中也没有太多的奢侈物件。此刻，他正与叶伯宝商量着如何安排人员进京之事。

　　花珈宏向他们一点头，说出了自己的判断，道：“爸，听鸣巍的口气，似乎他有把握可以操控青松级战舰。”

　　“青松级战舰？他真的有把握么？”花若山大吃一惊。

　　“是的。”花珈宏郑重点头，道：“鸣巍做事，往往出人意表，他虽然没有百分之百的肯定，但是在言语间已经透露出了这个意思。”

　　花若山深深的吸着气，道：“了不起，如果方鸣巍真的能够在陛下的面前凭借一个人的力量操纵青松级战舰的话，那么……”

　　他闭上了眼睛，想到了随后将要引起的轰动。一个来自于第二级文明国家的，仅有十二级精神力量的人，却能独自一人操纵帝国最先进的青松级战舰。

　　如果方鸣巍真的能够一鸣惊人，再加上他选择父亲执掌的部队，那么对于他们花家，对于他们这一系的人来说，将是一个无与伦比的强烈冲击。

　　“珈宏。”

　　“在。”

　　“你把青松级战舰的虚拟资料给方鸣巍，让他从现在开始练习吧。”

　　“这个。”

　　“怎么了？”

　　花珈宏犹豫了一下，道：“可是鸣巍需要的，不仅仅是青松级战舰的虚拟资料啊。”

　　“不仅仅是青松级战舰？”

　　“是啊，他还需要我们帝国各种机甲和普通战舰的虚拟资料。”

　　“要那么多，他打算干什么？”花若山奇怪的问道：“难道他操纵了一艘青松级战舰还不够，还想要再附带一些其它的东西么？”

　　考虑片刻，花珈宏道：“也许，鸣巍是怕无法操控青松级战舰，所以才想要其它战舰和机甲的资料，以备万一吧。”

　　“行。”花若山微微点头，道：“既然如此，都给他，让他提早开始适应，争取能够在陛下的面前驾驶一艘青松级战舰。”

　　“是。”花珈宏转身，然而走了二步，突然停了下来。

　　“还有什么事么？”花若山大奇，这个儿子向来遇事果断，怎么今日变得如此犹豫不决了。

　　花珈宏苦笑着转过了身子，道：“有一件事，不知道该不该说。”

　　“说。”

　　“儿子在与鸣巍相谈之时，他曾经问过儿子一句话。”

　　“什么话？”花若山被他勾起了好奇心，追问道。

　　“鸣巍问我，在面见陛下，挑选装备之时，有没有胜利级战舰。”

　　花若山一怔，他身后的叶伯宝也是一怔，二个人互望一眼，都看到了对方眼中那浓浓的狐疑之色。

　　“珈宏，你刚才说什么？什么战舰？”

　　“胜利级战舰，也就是我们帝国从第七级文明国家中引进的胜利级第四代超强型宇宙战舰。”

　　花若山咽了口吐沫，纵然是以他的城府，此刻也觉得有些口干舌燥，他喃喃的问道：“方鸣巍问这个干什么，难道他竟然想要凭借一个人的力量操纵胜利级的战舰么？”

　　“不可能吧。”叶伯宝也好不到哪里去，他的脸色同样阴晴不定：“胜利级战舰，那可是需要精神系十六级的真正大师才能独自操控啊。”

　　花若山豁然抬头，看向自己的儿子，问道：“珈宏，你怎么看？”

　　花珈宏沉思良久，缓缓点头。

　　“你肯定？”花若山失声道：“方鸣巍的精神力量才十二级啊，难道他就有操控胜利级战舰的实力么，这绝对不可能的。”

　　“我知道，在理论上来说，这确实是不可能的，但是鸣巍这个人，是不能以常理来衡量的。”花珈宏的声音很重，似乎在说服自己父亲的同时，也在努力的说服着自己：“爷爷说过，他曾经在要紧关头使用过瞬移的技能。瞬移，这同样是真正大师才能掌握的技能啊。而且，他仅仅用了一年多的时间，就将精神力量从第十一级提升到了第十二级。在地球联盟内，还曾经越级驾驶过帝国战舰。这些，都是在别人眼中不可能完成的事情。”

　　花若山的脸上终于现出来一丝犹豫，缓缓的道：“可是胜利级战舰的虚拟资料是帝国的管制资料，若是让人知道我们不经过军方同意就外泄的话……”

　　“不会有人知道的。”花珈宏慢慢的道：“鸣巍不是笨蛋，绝对不会主动泄露。而且，这个险，值得。”

　　“好。”花若山长嘘一口气，终于下定决心，道：“你去安排吧，一切小心。”

　　“是。”

　　……

　　花园之中，方鸣巍拿着一只高脚杯，里面有半杯香槟，正是众人庆贺他获得第一名的礼物。

　　此刻，看着面前桌上的那几张卡片，方鸣巍的心中百感交集。

　　想不到啊，花珈宏竟然将那些战舰和机甲的虚拟资料送来，有了这些东西，他就可以在虚拟空间中预先学习操纵了。

　　“鸣巍，他们送你这东西干什么？”克莉斯诧异的问道。

　　方鸣巍也不隐瞒，将自己和花珈宏的谈话详细说了一遍。

　　克莉斯想了片刻，问道：“照你这么说，花家并不是纽曼帝国中最大的家族之一了？”

　　“是的。”方鸣巍随手将手中的酒一饮而尽，道：“虽然对于我们而言，花家已经是高不可攀的存在，但是在纽曼帝国之中，或许他们仅是中等家族吧。”

　　克莉斯微微点头，问道：“你打算怎么做，是依附与这个家族呢，还是另谋高就。”

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“花家毕竟是我接触到的第一个纽曼帝国的世家，而且他们也是第一个向我抛出橄榄枝的家族。花家为了我，已经付出了许多，在情在理，我已经无法脱离与花家的关系了。”顿了顿，又道：“若是条件许可，我并不想背上太难听的骂名。”

　　克莉斯考虑片刻，道：“你说的有道理，对于我们世家而言，能力虽然重要，但是对于家族的忠诚度却更是看重。若是你一进入纽曼帝国就另攀高枝，那么就算是招揽你的那股势力，也不会以真心对你的。”

　　“不错，我若是想要在纽曼帝国立足脚跟，那么就必须借助于花家的力量。”扰了扰头皮，方鸣巍奇怪的道：“我真的不明白，花老将军为什么在一见之下，就对我另眼相看，他究竟在想些什么呢？”

　　“这还用问？”袁宁不屑的道：“你们二个啊，肯定是乌龟看王八，对上眼了。”

　　方鸣巍大怒，眼神豁然闪过一道精光，变得凌厉异常。

　　袁宁身不由己的打了个寒颤，不过再度抬眼看去，方鸣巍眼中已经恢复了一片清明，似乎刚才是自己看花眼了一般。她抿了抿殷红的嘴唇，正待说话，只是一想到刚才的那道眼神，顿时不寒而栗，将所有的话都吞进了肚子里。

　　方鸣巍微微摇头，看来精神力量的提高确实是一种十分有效的手段。在自己的精神力量压迫下，就连霸王龙也变得老实了许多。不过这种手段不可多用，否则让她习惯了，就又要想其它的办法了。

　　看到袁宁，方鸣巍还真有点儿无可奈何之感。

　　毕竟，她是卡修博士的女儿，施耐德的妹妹。这二个关系摆在这里，就算是自己有天大的委屈，也是无法将她怎么样的。

　　虽然以方鸣巍现在所拥有的实力而论，已经远超袁宁了。但却是根本就不敢对她用强的。因为他可以肯定，一旦霸王龙吃了亏，那么接下来找他的，肯定就是卡修博士了。

　　对于卡修博士，方鸣巍除了感激之外，就只有尊敬了。爱屋及乌，对于他的女儿自然也就宽容了许多。

　　克莉斯微微摇头，道：“鸣巍，你说花家会不会是包藏什么祸心啊？”

　　“不可能。”方鸣巍肯定的道：“我的第六感向来灵验，他们是真心实意的想要与我结交，这一点我可以肯定。只是我不明白的是，他们究竟看重了我哪一点。”

　　克莉斯皱起了好看的眉头，也是大惑不解。确实，方鸣巍虽然看上去很有潜力，但他毕竟只是一个二级文明国家的人。对于这样的人来说，付出那么大的代价结交，岂不是有些太浪费了么。

　　不过，如果说花家是因为纯粹与方鸣巍投缘，所以才会如此放低了姿态来拉拢他，那么就算是袁宁也不会相信的。

　　“算了。”方鸣巍一摆手，既然想不出，那就不管了，若是以后有机会，记得报答他们就是了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。凡是对方鸣巍好的人，他一直铭记在心。同样，想要耍阴谋对付他的，也休想瞒过他那举世无双的超级灵觉。


第十一章 过关

　　纽曼帝国的首都星莱顿星球是一个美丽的蔚蓝色星球，以居住环境而论，已经远在地球联盟的首都星之上了。

　　不过，方鸣巍等人并没有直接踏入莱顿星球的资格。对于他们来说，第一站是莱顿星球的一个卫星之上。

　　在这里，是一个戒备森严的军事要塞，也是守卫莱顿星球的最大武装力量之一。

　　一艘巨大的飞船缓缓的卫星上停靠了下来，方鸣巍等人一个个走了出来，他们用着好奇的目光打量着这个巨大无比的要塞。

　　事实上，对于这颗星球，方鸣巍已经有了一部分的了解。当然，所有的资料也是来自于花珈宏。

　　目光在要塞中随意的扫了一圈，方鸣巍的心中暗叹一口气，不知道什么时候，自己的国家才能拥有同样级数的武力呢。

　　这座要塞是一座名副其实的要塞，蕴含着极为强大的武力，单单是青松级战舰，就有着十万艘之多。

　　这些战舰加起来的力量，足以将纽曼帝国境内所有的第四级文明国家全部消灭一遍。

　　当然，纽曼帝国的人不会傻傻的将所有的实力都暴露在方鸣巍等人的眼皮子底下，所以他们能够看到的，也仅有不到一百艘青松级战舰而已。但就是这些战舰，在第二级文明国家的眼中，也是一股无法得罪的强大力量了。

　　在这里负责招待他们的军官是一位年级仅有四十左右的少校林自然。

　　在四十岁就得到了少校的高位，如果没有强悍的背景，那是决无可能之事。按照花珈宏提供的资料，方鸣巍已经知道，这家伙是纽曼帝国的王族成员。

　　派遣王族成员接待十年一度的外来高手，这是纽曼帝国的固定程序，也是方便让王家先行在这些高手中挑选中意的人才。

　　林自然的态度非常客气，只是，方鸣巍隐隐的可以从他的身上感到一股凛然的傲气。所以，他在一眼之下就可以断定，这个人的客气是表面上装出来的。或许，在他的心中，自己这些来自于第二级文明国家的人，是不可能有被王族看上眼的人才。

　　不过，这样的事情对于方鸣巍来说，简直就是求之不得。在这个卫星堡垒中，他可不想有什么惹人注意的举动。

　　看了眼身边，包括斯蒂芬在内，所有人都被这座军事要塞震撼住了。方鸣巍的嘴角微微抽动了一下，虽然他的表面上也是同样的神色，但是在他的心中，却是对此不屑一顾。

　　这座卫星的防御体系虽然有些特殊的地方，但是相比于天翼族人记忆中的那个卫星堡垒却是有着天壤之别的差距。

　　文明的差距是巨大的，第五级的科技在方鸣巍等人的眼中看来，是如此的不可思议。但是，第七级文明国家的科技，同样不是第五级文明国家可以比拟的。

　　在天翼族人的记忆中，那艘巨大的战争堡垒虽然还没有彻底完工，但是已经安装好了动力系统，可以随心所欲的在宇宙中飞行。而纽曼帝国的这个卫星虽然也拥有很强大的实力，但只能在固定的轨道上移动，一旦出了轨道，将会引发难以预料的巨大灾难。

　　除此之外，二个卫星的实力也有着无法弥补的差距，也许人家只需要将卫星上的一万门主炮来一轮齐射，就足以将眼前的这个军事要塞彻底摧毁了。

　　所以，虽然方鸣巍双眼放光，但是他的心中，却是平静无波，没有丝毫的激动。

　　在卫星上休息了一天，第二天一早，林自然带着众人来到了一个巨大的露天广场中。

　　那里，密密麻麻的已经有上万人排着整齐的队列等待着。

　　广场的一角，有一个高台。没过多久，高台上出现了十数人。其中一位老人踏前二步，顿时，一股凌厉的霸气冲天而起，向着场中的万余人压迫而来。

　　方鸣巍的心中微惊，他立即知道了，这个老人竟然是一位与老师同等级数的人物。他的体术能力之强，绝对的超过了十六级。

　　台下顿时一片肃然，所有人都咬紧牙关，苦苦支持。

　　当然，由于这位老人的气势笼罩的范围实在太大了，而且非常明显的，他并没有伤人之心，所以那股气势只是一放即收，没有给人造成什么致命的影响。

　　但就是这样的一个下马威，就足以让所有人惊惧莫名了。

　　“我，是这里的总指挥官林德彪。”那位老人缓缓开口，他的声音宏亮之极，虽然没有运用内劲，也没有使用任何电子设备，但在场的每个人就是听得清清楚楚。

　　“在接下来的三个月之内，你们将接受我的训练，凡是通过的，就可以获得帝国公民身份，并且有觐见陛下的机会。”林德彪的眼光一扫，台上台下所有人顿时毛骨悚然：“如果没有通过，那么你们从哪里来，就回哪里去，在帝国，不需要废物。”

　　声音远远传开，霍然间，无数人高声喝道：“不需要废物……”

　　这股声音突如其来，既是整齐划一，又是连绵不绝。一时间，也不知道有多少人加入了呼唤的队伍之中。

　　在台下的那万多名从各个国家中挑选出来的高手一个个神情肃然，虽然心中微惊，但至少没有流露出畏惧的神色。

　　林德彪满意的点头，甩手而去。接下来，自有专门的人负责给众人训练。

　　通过了一日的熟悉，方鸣巍等人终于知道了这些人的来历。在广场上，共有一万一千一百多人。

　　其中来自于第二级文明国家的，仅有一百多人。而来自于第三级文明国家的，有一千多人。至于那些主力，自然是来自于众多的第四级文明国家。

　　文明等级的差距，不仅仅是指科技上面的距离，就连个人素质都有着巨大的差异。而对于纽曼帝国来说，他们想要吸收的，却是真正的精英。所以，唯有第四级文明国家出来的人员，才会得到他们真正的关注。而第三和第二级文明国家的人员，在绝大多数的时候，都仅是一个陪衬而已。

　　虽然方鸣巍对于这个分类的办法并不苟同，但是在随后几天的训练当中，他却发现，纽曼帝国这样做，的的确确有它的道理。

　　尽管是在一起学习，而且教官并没有任何偏袒，但是在经过一段的学习时间之后，学员之间的差距就开始逐渐凸现出来。

　　从第四级文明国家出来的人，一个个都是精英中的精英，也唯有他们才能完全的跟上所有的进度。

　　而第三级国家的人员就差了许多，能够完全掌握课程的仅有半数左右。至于来自于第二级文明国家的众人，仅有十分之一才能勉强跟上众人的脚步。

　　当然，方鸣巍自然是能够跟上进度的人选之一。事实上，从第二和第三级文明国家中出来的人在体术方面并不比第四级文明国家的选手差多少。

　　可是，一旦登上机甲或者是战舰，以及学习一些高科技的操纵之时，就可以看出其中明显的差距了。

　　这种差距并不是表现在一、二个人的身上，而是表现在整体的水平上。

　　到了最后一个月，第二和第三级文明国家中的一千一百多成员中已经淘汰了一大半，仅剩下不到五百人了，而其中第二级文明国家的选手，更是仅存七人。

　　到了这时候，方鸣巍才发觉，原来那些被淘汰的人员，基本上都是体术修炼者。似乎在这种情况下，精神系的修炼者要占据莫大的便宜。

　　特别是那些具有一心二用特殊体质的精神系修炼者，哪怕他们的进度一时跟不上，负责的教官也会网开一面，甚至于对他们进行特别的指导。

　　通过了这些发现，让方鸣巍明白了一件事。纽曼帝国似乎并不太看重体术能力者，但对于具有潜质的精神修炼者却特别欢迎。

　　至此，在第二级国家剩下的七人中，已经全部是精神系的修炼者了。而且更让方鸣巍等人惊讶的是，在纽曼帝国教官的指引下，其中的一个人竟然开发出了一心二用的潜质。虽然他在这方面的能力远逊于方鸣巍和斯蒂芬，但也让负责训练的教官大喜过望了。

　　当三个月的训练正式结束之时，第四级文明国家的人选竟然没有一个淘汰。而第二，第三级文明国家的人选却淘汰了三分之二。

　　在这些剩下的人员当中，除了极少数表现特别突出的体术能力者之外，其余的都是精神系修炼者了。


第十二章 双向选择

　　同样的露天广场，同样的教官，但是下面的学员已经黯然的离去了一批。

　　林德彪再次来到这里，并且发表了热情洋溢的演说。令方鸣巍大跌眼镜的是，这位体术能力超过了十五级的绝代高手，竟然还是一位擅于蛊惑人心的政治家。他的演说颇具感染力，就连一向冷眼相看的方鸣巍都有了一丝热血沸腾的感觉。

　　演说完毕，就是让众人挑选未来的出路。

　　在这里，绝大多数的人都会选择加入纽曼帝国的军队。当然，也有一部分人选择了其它的发展方向，而根据方鸣巍这段时间的观察，这些人应该是早就被某些家族笼络，所以才会选择离开军队的。

　　一份表格递到了方鸣巍的手中，上面有着各式各样的选项，甚至于还有一个意向选择。微微一笑，方鸣巍毫不犹豫的选择了从军，并且在意向选择的上面填写了花名堂所统帅的新军部队番号。

　　“方鸣巍，这是什么部队？”

　　熟悉的声音从方鸣巍的身边响起，方鸣巍笑道：“这就是花家负责的军队，我接受了花若山的邀请到他们的军队那里实习。”随后压低了声音，道：“有人照顾，总比没人照顾要强一些的。”

　　斯蒂芬缓缓点头，在这段时间的训练中，来自于不同的二级文明国家的七个人已经在不知不觉中走到了一起。或许是因为同病相怜，所以他们自然而然的形成了一个小团体，而且在知道自己不太可能被淘汰之后，他们之间的友谊和关系迅速升温，已经达到了朋友的地步。

　　当然，在这里面占据主导地位的还是方鸣巍和斯蒂芬二人，毕竟，他们在大赛中的表现过于耀眼，早就让这些人心服口服了。

　　只是，当训练一结束，除了斯蒂芬之外，其余五个人便各自散去，因为他们早就与不同的势力达成了某种协议，答应加入某一方了。

　　“斯蒂芬，你的选择呢？”方鸣巍瞄了一眼施耐德手中的表格，却发现上面一片空白，不由地大奇问道。

　　斯蒂芬一笑，迅速的在表格上填写了起来。方鸣巍的脸色越来越古怪，问道：“斯蒂芬，你填写的项目怎么看上去那么熟悉啊。”

　　“当然熟悉了，因为我是照抄你的。”

　　“你抄我的干什么？在这段时间内，找你的家族可不少啊。”方鸣巍讶然道。

　　确实，由于隐藏了本身的实力，所以方鸣巍在这段时间的表现只能以差强人意来形容。但斯蒂芬就不同了，他的表现可谓是光彩夺目，别说是在所有第二、第三级文明国家的学员中独占鳌头，就连绝大部分的第四级文明国家的学员都被他比了下去。

　　所以，还没有等到训练结束，他已经接到了起码上百份的善意邀请。虽然方鸣巍并不知道纽曼帝国之内的强大势力划分，但是有一点他可以肯定，那就是这些来拉拢斯蒂芬的家族没有一个比花名堂的能量要小。

　　甚至于连林自然都代表王家向斯蒂芬抛出了橄榄枝，只是，斯蒂芬就仿佛一个顽石一般，拒绝了所有人的邀请。

　　方鸣巍也曾在私下猜想，不知道斯蒂芬究竟打着什么主意，但是万万没有想到，他竟然会选择与自己在一起。

　　“做为一个具有一心二用天资的精神能力者，我这一生最大的追求就是如何操控更多，更好的机械。”斯蒂芬轻轻的一挥手中的表格，道：“他们开出的条件虽然丰厚，但是对于我的目标，却是没有一点儿的帮助。”

　　方鸣巍顿时明白过来，他苦笑道：“斯蒂芬，我不是说过了，我操纵机甲的本事是天生的，无法传授给你啊。”

　　“我知道。”斯蒂芬严肃的道：“我并不奢求你的传授，我只是想要和你在一起，也许有一天，我能感受到你与大家不同的地方，那时候，我将会创造出一种完全属于我自己的操纵技巧。”

　　方鸣巍苦笑不已，自己是使用灵魂操纵，与一般人的精神力量操纵又如何能够相提并论呢。

　　不过，这家伙既然已经决定了，方鸣巍也唯有无可奈何的看着他将表格交了上去。

　　当林自然看到了斯蒂芬的选择之后，脸上露出了同样古怪的表情。

　　做为皇家的一员，他十分不理解，为什么斯蒂芬会放弃优惠的待遇，而转投一个默默无闻的新兵营。

　　在这一刻，他在心中有些诅咒这套双向选择的规定了，只是，这个规定是帝国延续了数千年的传统，就连他也无法有任何改变。

　　既然斯蒂芬心意已定，他也只好大开方便之门，将方鸣巍和斯蒂芬二人的简历和训练情况发给了某只驻扎在荒芜的边境区域的新兵营，询问那边的最高长官，是否愿意接受这二个来自于第二级文明国家的人员。

　　结果当然可想而知了，早就在等候这个消息的花名堂没有任何耽搁的回电，表示万分乐意接受这二个只不过是来自于第二级文明国家的来客。

　　林自然颇为遗憾的看了眼斯蒂芬，不过也没有太过于放在心上。

　　毕竟，他们是纽曼帝国。本身也拥有强大的人才资源储备，具有一心二用能力的强大精神系修炼者虽然非常罕见，但是在帝国之中，却也拥有不小的数量了。

　　事实上，根据方鸣巍的观察，随着文明等级的逐步提高，精神系修炼者的比例也就越高。这一次第四级文明国家的那一万多人中，有着近五分之一的人是精神系的修炼者，而且他们的精神力量都在十一级之上。

　　这在第二、第三级文明国家中是难以想象的。要知道，高等级的精神系修炼者堪比国宝，与高等级体术修炼者的比例高达一比一千。

　　虽然方鸣巍并不相信，在第四级文明国家中这二者的比例能够缩小到一比五。但他可以肯定的是，起码要远远的高于地球联盟。

　　只是，无论是第四级文明国家，还是第二、第三级文明国家中，一心多用的修炼者都是特别罕见的。

　　在这一万一千多精英中，具有这种能力的人才，也仅有三十余人而已。其中来自于第二级文明国家的就占据了十分之一，这在以前，绝对是前所未有的事情。

　　当众人将表格填写完毕之后，林德彪将所有人聚集起来，大声道：“你们已经通过了这里的训练，并且为自己选好了日后的出路。在此，我要提醒各位一句，半个月之后，就是觐见陛下的伟大日子。在这段时间内，所有报名参加军方的人都可以在军营中自由操纵机甲和战舰。到时候，能够开走多少就是多少，开动的越多，我就越为你们骄傲。”

　　地下顿时响起了一片欢呼之声，那三十多个具有一心二用能力的人更是喜形于色。

　　对于体术者而言，只能操控一台机甲，最多就是佩戴一些别致的武器罢了。而对于普通精神系修炼者而言，也仅能操纵一艘战舰。

　　但是对于这些具有一心二用的人才来说，在他们的能力范围之内，却可以操控多艘战舰，所取得的优势也将远远大于正常人。

　　斯蒂芬和方鸣巍结伴来到了二台虚拟设备前，这个设备之中拥有帝国所有型号的战舰、机甲和武器。

　　而在这三个月之中，方鸣巍他们主要的学习内容就是如何操纵和使用这些家伙。

　　第二、第三级文明国家中的选手不过关，有很大一部分的原因是无法适应如此高等级设备的应用。而那些来自于第四级文明国家人员，多多少少的都接触过一些第五级文明的科技产品，所以他们才能全部过关。

　　缓缓的坐上了其中一台设备，斯蒂芬问道：“方鸣巍，半个月之后，你打算操纵什么战舰过去？”

　　考虑了一会，方鸣巍反问道：“你呢？”

　　“我打算操纵十艘帝国大型战舰，这已经是我现在的极限了。”

　　“大型战舰？”方鸣巍突然一笑，道：“不如换一艘如何？”

　　“换什么？”

　　方鸣巍用手在他座位的屏幕上轻轻点了二下，出现了一艘庞大的飞船。

　　斯蒂芬倒抽一口气，道：“你疯了，这可是青松级的飞船，精神力量没有达到十五级，是不可能操控的。”

　　“是么？”方鸣巍笑道：“想要完全操控，或许需要十五级的精神力量，但是如果仅是让它飞起来，那么你绝对可以做到。”

　　“飞起来？那有什么用？如果遇敌了怎么办？”

　　“在觐见陛下的那一刻，你会遇到敌人么？”

　　斯蒂芬一怔，顿时哑口无言了。

　　“开的动就属于你，既然纽曼帝国那么大方，你就笑纳了吧。”方鸣巍笑嘻嘻的道：“如果你给花名堂将军带去一艘青松级的战舰，他一定会万分感激的。”

　　斯蒂芬苦笑一声，道：“这个主意，唉，真不知道你是如何想出来的。那么你呢，打算开什么战舰？”

　　方鸣巍微笑不语，只是在屏幕上虚点一下，顿时出现了一个巨大而优美的超级战舰。

　　斯蒂芬的眼睛越睁越大，望着屏幕久久无法合拢，他的口中喃喃的说着：“疯了，疯了，真的疯了……”


第十三章 兵源

　　宽广壮观，却又美轮美奂的宫殿之中，一位面色阴沉的中年男子缓步而出，对着外面恭候多时的林德彪道：“林将军，陛下有请。”

　　林德彪不敢怠慢，连忙躬身道谢：“多谢严先生。”

　　看着这位浑身充满了阴森气质的男子，就连体术能力高达十六级的他也有些不寒而栗，真不知道陛下是如何与他相处的。

　　不过，这种事情可轮不到他来操心，因为他十分清楚，眼前这位男子才是最得陛下信任之人，虽然他从不舞弄权术，只是一心一意的做为陛下的私人保镖。但越是这样，他的地位就愈发不可动摇。在帝国之中，无论是谁，都要给他三分面子。

　　当然，其中最重要的原因是，没有人知道这个男子的体术能力有多高，就连号称帝国第一体术高手的阳明螟也曾经说过，若是与严先生公平放对，那么他也没有必胜的把握。

　　跟着严先生来到了书房，一位伟岸的男子听到了动静，从书桌上抬起了头。

　　“拜见陛下。”

　　“免。”

　　一张不怒自威的脸庞上带着一丝说不出的笑容，显然他的心情甚是高兴，此人就是纽曼帝国中的最高权利者林沂天。

　　“林上将，这一次的合格人员有多少？”

　　“回陛下，此次训练，四级国家一万一百二十一人全部合格，三级国家剩余二百八十二人，二级国家合格者仅有七人。”

　　“嗯，不错。”林沂天满意的点头，道：“林上将成绩斐然，费心了。”

　　“这是臣的本份。”林德彪微微躬身道：“陛下，在这一次的训练中，总共发现了三十二名具有一心二用潜质的选手。”

　　“哦，人数不少么。”林沂天颇感意外的问道：“有没有特别值得关注的？”

　　“臣粗略看过，仅有三人具有优秀的发展前途，值得一提的是，其中一人还是从第二级国家中涌现出来的。”

　　“第二级国家？”林沂天大奇，就连他身边的严先生都轻轻的耸动了一下眉头。

　　“是的，那是一位来自于新科共和国的选手，名叫斯蒂芬，今年才九十岁，就已经修炼到了第十四级的精神力量，能够同时操控二千台机甲。而且在学习高等级文明科技时更是表现出了不凡的潜质。”

　　林沂天微微点头，道：“不错，有此成就，确实值得关注。”

　　严先生突然冷冰冰的问道：“林将军，在第二级文明国家中的选手只有这一个值得关注么？”

　　林德彪一怔，有了一瞬间的错觉，这家伙怎么突然关心这件事情了？不会是自己最近太疲惫，进入梦境了吧。

　　不仅仅是他，就连林沂天都有了一丝惊讶，不过毕竟是一代帝王，他笑道：“林上将，还有没有其他人？”

　　林德彪考虑了片刻，道：“在第二级文明国家中，还有二个也是具有一心二用的人才，只是微臣测试过，他们的能力远远不及斯蒂芬。”

　　“第二级国家中竟然有三位具有一心二用潜质的人才么？”林沂天奇怪的问道。

　　“正是，此次大赛，收获最大的就是在第二级文明国家中发现了三名特殊人才，堪称历届之首。只是在第三级国家中，却仅有一个这样的特殊人才，未免有些令人遗憾了。”

　　林沂天失笑道：“特殊人才哪有那么容易发现的，这一次能够有三十二个，已经很不错了。你下去后，要好生安排，让他们尽快的掌握强大的武力，随时应付突变。”

　　“是，臣遵旨。”林德彪脸色微微一变，问道：“陛下，难道兽族又在蠢蠢欲动了么？”

　　“是啊，根据边境各位将军来报，兽族在沉寂了数千年之后，已经再度繁衍起来，估计这一次的人兽大战快要爆发了。”

　　林德彪深吸一口气，道：“陛下，臣请战。”

　　“好，不愧是我皇家第一王牌。”林沂天大笑数声，道：“不过谁也不知道大战什么时候才开始，而且面对那些怪物，我们也不是真正的主力。你下去后，多加训练，以最快的速度培养出十亿的胜利级战舰操纵员，就算是立了大功了。”

　　林德彪一怔，道：“陛下，如果需要十亿合格的操纵员，那岂不是相当于帝国军队的半数了么？”

　　林沂天微微一叹，道：“覆巢之下，岂有完卵。在面对高等级怪物的时候，也唯有胜利级战舰才能对它们产生威胁。恺悦帝国来使已经下了通知，要我们在百年内准备五十亿的兵源。”

　　“五十亿？”林德彪深吸一口气，不过他也知道，这是纽曼帝国所必须付出的代价，如果有所推脱的话，那么将会被人类大联邦轻易的从宇宙中抹去。

　　“没错，五十亿啊。”林沂天长嘘一口气，道：“朕已经下令内阁拿出征兵计划来了，此次是全人类的事情，我们不能拖大联邦后腿，否则日后清算总帐，有我们倒霉的。不过，这些兵源也不能都从我们帝国中出，那些下属国家必须分担一半的名额。”

　　林德彪深深的低下头去，道：“是，臣明白了。”

　　“好好训练，说是百年之内，但是一旦战争爆发，随时都要抽调，所以越早完成越好。”林沂天叮嘱道。

　　林德彪眉头略皱，他口中应是，心中却是叫苦连天，道：“陛下，虽然虚拟装置一样可以练习，但是在没有经过实际操纵之前，是不能算合格的操纵员的。”

　　“那就让他们实战练习好了。”

　　“陛下，如果让全军开始演练胜利级战舰的话，我国的战舰数量尚且不足五百，实在是太少了。”

　　“那你需要多少？”

　　林德彪在心中盘算一下，道：“培养出一批合格的，可以任意组合的团体，起码需要训练十年的时间，如果要尽快培养出十亿合格的战士，我们起码需要三千胜利级战舰。”

　　“好，三千就三千，朕给你。”

　　林德彪一口气差点没接上来，他吃惊的看着陛下，眼中充满了震惊。

　　三千，虽然听起来似乎不多，但这可不是市场上随处可见的大白菜，而是三千第七级文明国家的战舰啊。

　　以纽曼帝国的实力，在过去的几千年间，也只不过收购了五百艘这种级别的战舰而已。但就是这样，也付出了帝国堪称有史以来最为庞大的一笔军费开支。

　　虽然连白痴都知道，胜利级战舰的威力之大，远比帝国的主力战舰青松级要厉害百倍。但是那个不可思议的价格，却足以让帝国的所有高官们都放弃了继续收购的愿望。

　　就连林德彪自己，在说出三千艘胜利级战舰的时候，也从来就没有打算过能够从皇帝陛下的口中得到应允。

　　但是，让他想不到的是，陛下竟然一口答应了，而且还显得轻松自如。

　　“陛下，臣……”

　　“说。”

　　“臣的意思是……”

　　林沂天突然露出了一丝笑容，问道：“你是不是奇怪，为什么朕答应你，要给你三千胜利级战舰啊？”

　　“是，陛下，这可是三千胜利级战舰啊，不是大白……”他豁然住嘴，尴尬的低下了头。

　　“大白？什么东西？”

　　“啊。”林德彪一怔，苦笑道：“臣的意思是说，若是购买这批战舰，只怕国家的财政立即会陷入危机状态。”

　　“不用担心。”林沂天一挥手，道：“恺悦帝国已经向我国赠送了五千胜利级战舰，足够我们使用的了。”

　　林德彪双目一凸，那帮子吝啬鬼什么时候竟然变得如此大方了。

　　遣退了林德彪之后，林沂天转过头来，好奇的问道：“严先生，你刚才询问二级国家的人才，难道他们之中有你认识的人么？”

　　“没有。”纵然是对待这位君王，严先生依旧是一副冷冰冰的态度。

　　只是，林沂天丝毫不以为意，而是笑道：“严先生难得对一件事表现出兴趣来，让朕甚是好奇啊。”

　　严先生迟疑一下，道：“我的一个朋友来信，他的徒弟也参加了这次机甲大赛。”

　　“严先生的朋友，那一定是人中之杰了。”林沂天想了想，问道：“难道是第二级国家中的朋友么？”

　　“是。”

　　“第二级？”林沂天苦思半响，依旧一无所得，道：“严先生真是交友广泛，连第二级国家中也有你的朋友啊。”

　　严先生缓缓抬头，从他的口中吐出了一个人名：“王自强。”

　　林沂天眼中豁然闪过了一道精光，他的声音中充满了缅怀：“王自强啊……”


第十四章 阅兵

　　天空高临在远端看不见的头上，没有一丝云层，浩渺的清空呈现着神秘无边的伟大气象。

　　无数皇家侍卫严阵以待，将阅兵台守卫的如同铜墙铁壁，就算是第七级文明国家突然来袭，也足以抵挡一时了。

　　高大的阅兵台上空竖立着一把巨大的遮阳篷，将烈日的光芒尽数挡下。宽敞的空间中，吹动着清凉的冷风，外界的炎热一点儿也无法侵入其中。

　　虽然不是封闭的空间，但四周仿佛有着一股看不见的力量将冷气留在了室中。

　　此刻，林沂天高高在上，孤身一人坐在阅兵台的顶层大椅之中，在他的身后，严先生一如既往的守卫着。

　　大椅之下，共有一百零八格阶梯，每个阶梯上都有数把、乃至数十把座椅，上面坐满了观众。

　　这些人中有的是帝国内掌握了最大权柄的人物，有的是各个下属国家的使节。他们中的任何一个放到下属众国中，只要跺跺脚，都能引起举国的轰动。但是在这里，在林沂天的面前，他们却一个个低眉顺眼，就连大声喧哗都不敢。

　　阅兵台前方数十里处，布满了帝国中最先进的各种设施，威武的机甲、庞大的战舰，以及无数让人眼花缭乱的新式武器。若是袁宁在此，肯定是双眼冒金星，再也走不开了。

　　豁然，远远的传来一声炮响。

　　林自然大手一挥，八千多机甲腾空而起，这些机甲都是帝国最新研制的机甲，单以科技含量而论，已经不在大多数的第六级文明国家之下了。

　　当然，想要发挥出这类机甲真正的实力，对于机甲手的要求极高，没有十一级的能力，根本就是痴心妄想。

　　但是，如今这批机甲手中，就算是体术能力最低的，也有十二级以上。所以在经过了三个月的训练之后，他们操纵这些机甲来，已经达到了得心应手的水准。

　　数千机甲排成了整齐的队列，仿若一个人无限扩大般从天空飞向阅兵台。

　　机甲在高空中犹若一排排波浪般起伏而行，仿佛一道耀眼的金光，令人眼花缭乱。

　　阅兵台上的众人尽皆点头，他们都已经知道，这些机甲里面的机甲手都是来自于不同的四级国家。

　　能够在短短三个月之内就训练到这等地步，说明每个人的素质之高，都不在帝国的士兵之下，甚至于，还有所超出。

　　机甲群来到了阅兵台前方，恭敬的向着阅兵台前行了一礼，这才缓缓离去。

　　林沂天微微点头，虽然表面上未动声色，但是在下面偷眼观看的林德彪却是大大的松了一口气。

　　机甲群之后，就是战舰队列了。

　　这批人都是从各国中精挑细选的尖子高手，其中精神系修炼者占据了二成的人选。

　　体术系的高手无一例外的都挑选机甲为自己的装备，但是精神系的高手们却选择了战舰。

　　不得不说，精神系和体术系确实是二种不同的力量。若是没有装备，那么体术系的高手将占据绝对的上风。可是一旦为双方提供了足够的装备，那么精神系的高手们所发挥出来的实力足以将对方团灭一百次。

　　此刻，大大小小的宇宙战舰腾空而起，那股子的庞大威势远比机甲群要壮观百倍。

　　一艘接一艘，众多战舰由小至大，缓缓的开过阅兵台。每一艘经过阅兵台的战舰，似乎是在向着帝王致敬般，都会停顿一下，随后才有序的离去。

　　林沂天的双眼中隐放光芒，他年轻之时，也曾亲历战场，所以一眼之下，便已看出，这些战舰的实力究竟如何。

　　对于他而言，这些人的实力越强越好。唯有下面属国的人员素质提高了，纽曼帝国才能减少兵源的输出。

　　在大宇宙时代，虽然人类早就掌握了生化和克隆的技术，但是人类大联邦中有一项硬性规定，那就是不允许复制人的存在。

　　谁也不知道为什么要定下这个规定，但是有一点众多国家非常清楚，这一点是绝对违背不得的。

　　无论哪一个国家违背了这个规定，必将遭到来自于第九级，甚至于是第十级国家的强烈报复，纵然是灭族亡种，也是毫不稀奇。

　　在经过了无数次血淋淋的教训之后，所有国家自觉的杜绝了这类科技的研究。纵然是有的国家心有不甘，也是毫无办法的。

　　有时候苦口婆心的相劝起不到任何作用，但是当拿出绝对的实力和血腥的手段之时，往往却能收到极好的效果。

　　而正是因为这个条款的存在，使得大多数的高级文明国家都在为兵源发愁。

　　在宇宙大时代中的兵源，并不是仅靠体力就能吃饭的家伙了。

　　除了必要的体术能力外，还要掌握无数相关的知识，对于宇宙战舰、机甲、武器操纵，通讯等等各方面知识都要有所涉猎。

　　可以说，培养一个合格的士兵，不但花费巨大，还需漫长的时间。当然，最主要的一点，还是个人的素质必须极为突出。

　　纽曼帝国虽然是一个老牌的五级强国，人口也有着数千亿之多，但是想要挑选出五十亿合格的战士，也不是那么容易的一件事。

　　帝国不可能为了凑足这些明显是炮灰的人物还将各行各业的真正人才尽数搜刮而去，所以，他们只好把一半的名额转嫁给下属的众多国家。

　　知道内情的那些大佬心中，自然是希望这些国家的个人素质越高越好了。

　　看着庞大的舰队逐渐退去，林沂天脸上的微笑就没有断过，下面的大臣们更是齐声高赞，一片融融之象。

　　林德彪见舰队离去，大声道：“陛下，您看。”

　　众人顺着他手指的方向望去，数百艘一模一样的飞船出现在空中，这些飞船都是帝国的大型战舰，实力强横。

　　此刻，这些飞船在空中做着各种灵巧的动作，显示出飞船操作人员的高明技巧。

　　“陛下，这数百艘飞船就是由第四级国家中二十八人同时操控的，他们在向您致敬呢。”

　　无数人的眼睛亮了起来，区区二十八人就操控了数百艘大型飞船，由此可见，他们都是具有一心二用资质的人。这样的人可是人才啊，若是在太空战相遇，一个人可以当作数千普通战士来使用了。

　　林沂天微笑点头，特意的嘉奖了几句。

　　当这一批战舰退下之后，第四级文明国家的成员已经全部出场完毕。随后，林德彪偷偷的看了眼皇帝陛下一眼。

　　按照规定，在每一次的检阅中，最重点的目标就是放在这些第四级的国家成员中。至于那些第三、第二级文明国家的成员，在一般的情况下，是得不到重视的。基本上很少有他们出场的情况。所以林德彪在用眼神询问，是否让他们出场作秀。

　　林沂天犹豫一下，突然想到了脑海中的那个人名，顿时大袖一挥，道：“继续。”

　　“是。”林德彪迅速的传达了命令，不过他心中也是颇为奇怪，在前几次的阅兵大典中，皇帝陛下可是没有观看第二、第三等级文明国家的习惯啊。

　　数十里外也是一声令下，第三级国家残余的三百余人开始登上机甲和战舰了。

　　与第四级文明国家的成员想比，他们的人数显得太少了，就算是同时出现，在气势上也要差了一大截。

　　那些官员们在看到了这些堪称零星的战舰之后，每个人的眼中都带着一丝嘲讽。

　　第三级国家果然无法与第四级国家相比较啊。就算是个人的素质相差不大，但是由于生长的环境不同，使得彼此间的学识和气质有了天壤之别。

　　特别是此刻，在操纵战舰和机甲的时候，就显得愈发明显了。

　　倒不是说那些三级国家的人员不努力，事实上，他们的努力是有目共睹的，只是，文明等级所带来的差距并不是短短的三个月之间就能消除的了。

　　所以看上去，这些战舰和机甲与第四级国家选手操纵的还是有着些许的区别。

　　林沂天和下面的大臣互望了一眼，心中都明白，这些人也是可造之才，只要给他们时间，凭借他们的个人素质，绝对能够成为帝国的合格战士。

　　只是，这个时间怕是要久了一点，起码要十年以上了。

　　没过多久，第三级国家的舰队已经开过，林德彪略一犹豫，道：“陛下，可以让禁卫军过来了么？”

　　在检阅了那些下属国的兵员之后，按常理，纽曼帝国的禁卫军也要出场。

　　禁卫军是经过了千锤百炼的铁军，无论是军威还是气势，都远在这些杂牌部队之上。安排禁卫军压轴出场，其实也有着向下属众国示威的意思。

　　林沂天沉思片刻，道：“不是还有第二级国家的没有出场么。”

　　林德彪一怔，道：“陛下，从第二级国家中合格的仅有区区七人而已。”

　　“七个人就七个人吧，朕想看看。”

　　“是。”

　　虽然林德彪对此大惑不解，但还是依旧传出了命令。


第十五章 怀疑（上）

　　早就守候多时的方鸣巍等人终于迎来了让他们开拔的命令。

　　和斯蒂芬相视一笑，看着其余六人不约而同的坐上了机甲，斯蒂芬深吸一口气，来到了一艘青松级战舰的前面。

　　“喂，你要干什么？”一旁的守卫大声喝道。

　　“当然是上去了。”

　　“你上去干什么？”

　　“驾驶啊。”方鸣巍诧异的说着，看向对方的眼神就像是在看一个白痴似的。

　　那个守卫的脸色一瞬间涨红了，他毕竟是纽曼帝国的正规士兵，在看向方鸣巍等人的时候，天生就有一股打从门缝里看人的傲气，自然愈发不能忍受方鸣巍的藐视了。

　　“胡闹，青松级战舰是你们能碰的么？给我滚。”

　　“大哥，不是说这里的战舰随便我们挑选的么？”方鸣巍故作疑惑不解的问道：“怎么突然又不行了？”

　　“什么事？”充满了威压的声音传来。

　　那个士兵立即毕恭毕敬的站好，道：“林少校，这二个家伙在捣乱。”

　　林自然眉头一皱，对于方鸣巍和斯蒂芬，他都知道。虽然这二个人仅是第二级文明国家的选手，但他们都是具有一心二用资质之才，所以也特别关注了一下。

　　“你们二个还不快点去挑选战舰，不能让陛下等候的。”林自然不知觉的加重了一分语气。

　　“林少校，我们并没有在捣乱，而是这位士兵大哥不让我们挑选。”方鸣巍十分无辜的道。

　　“什么？”林自然疑惑的问道，转头看向那个士兵。

　　此刻，那个士兵的脸上已经充满了血色，如果不是军队中有着严明的纪律，他几乎想要直接干掉此人了。

　　他的牙齿咬的咯吱咯吱响，恨声道：“少校，这二个人想要进青松级战舰。”

　　“青松级？”林自然大吃一惊，看了一眼他们二人，问道：“你们没有搞错吧？”

　　“搞错？”方鸣巍装糊涂问道：“我们搞错什么了？”

　　林自然的脸上有了一丝不自然，道：“按照规定，青松级战舰必须要精神系十五级的准大师才能操纵，你们二个达不到这个要求。”

　　“是么？可是林将军曾经说过，只要我们愿意，这里的战舰随便我们挑选的。”方鸣巍笑容满面的道：“难道他说的是假话么？”

　　林自然顿时哑口无言了，虽然他也是皇家中人，但是要让他否认林德彪的话，他还没有那个胆子。

　　怔怔的看了眼笑眯眯的方鸣巍和一旁一言不发的斯蒂芬，他一挥手，道：“好，既然你们要操纵青松级战舰，那就快点，陛下是不可能等待你们的。”

　　方鸣巍一声欢呼，转身而去。斯蒂芬向着林自然深深一礼，缓步走上了离他最近的那艘青松级战舰之上。

　　“少校，您……”那名士兵气愤填膺的道。

　　“没事。”林自然一挥手，道：“让他们试试也好。”

　　斯蒂芬走上了青松级战舰，他来到了控制台前的密封舱，深吸一口气，压抑住了满心的激动，缓缓钻了进去。

　　自从来到了卫星要塞之后，方鸣巍就有意无意的，让他在虚拟世界中学习如何操纵青松级战舰。

　　在那三个月中，他一直把这件事当作一个锻炼的项目。只是想不到，在听了林德彪的那番话之后，方鸣巍竟然提议，让他真的尝试操纵一艘青松级战舰。

　　青松级战舰并不好操纵，但是经过那段时间的艰苦训练再加上方鸣巍时不时传授的一些小技巧，竟然让他在虚拟空间中能够独立的完成操纵了。

　　只是，他的能力尚且不足以控制整艘飞船，虽然能够使飞船升空，但是武器系统却已是无暇兼顾了。

　　不过，方鸣巍说得好，在今天这种情况下，如果还需要动用武器系统的话，那么纽曼帝国的上上下下所有官兵就都可以去自杀了。

　　微微的一笑，想起了方鸣巍的提议和他眼中那兴奋的目光，就连斯蒂芬都有些期盼了。

　　虽然不是有意的，但是在这段时间以来，无论是纽曼帝国的官兵，还是来自于第四级文明国家的成员，在看到他们的时候，目光中多多少少都带了一点儿的藐视，就连那些来自于第三级文明国家，有着同样待遇的成员，也一样在他们的面前趾高气昂。

　　这股子气，每一个二级国家的成员都受过，虽然他们没有办法反抗，但那并不代表他们就不会生气。

　　斯蒂芬确实是一个沉默寡言之人，但是他的自尊却比一般人要高的多。如果不是在这里受够了窝囊气，他也未必会答应方鸣巍来玩这一票了。

　　不知不觉中，他的眼中闪烁着一种近乎于妖异的目光。

　　真是期盼啊……

　　当那些家伙们亲眼看到一个二级文明国家的人，竟然能够操控一艘青松级战舰之时，不知道他们会有怎样的表情呢？

　　带着这个有些泄愤的想法，斯蒂芬终于戴上了传感器。

　　几乎与此同时，另一艘青松级战舰上的方鸣巍也戴上了传感器。只不过与斯蒂芬不同的是，他的心中并没有那么多的感慨，而且对于能否顺利操纵一艘青松级战舰的事情，他根本就不曾有半点的担心。

　　只要戴上小皇冠，将一个特制的传感器打入控制台，那么就可以使用灵魂来操纵这艘战舰了，而且这个灵魂的动力还是使用飞船本身的能量，丝毫不会消耗他的精神力量，也不会消耗他的精力。

　　他可以闭着眼睛睡觉，等到一觉睡醒，也许这艘飞船就已经到达了他的目的地。

　　当然，此刻的方鸣巍并没有睡觉，而是直接唤出了埃克的灵魂。

　　在众多的灵魂当中，埃克已经不是最出色的一个了，无论是新收的那二个特别强大的灵魂，还是艾佛森的灵魂，都不在他之下，但方鸣巍还是继续选择了埃克做为他这艘座驾的掌舵者。

　　青松级战舰确实威力巨大，远比一般大型飞船要厉害的多。个人操纵起来，更是难上加难。

　　只是，在如今的埃克指挥下，操纵这样的飞船简直就是小菜一碟的事情。

　　利用小皇冠特殊的能力，方鸣巍将艾佛森、天翼族人、埃克和另外二个超过了十五级的灵魂放在一起，让他们相互交换记忆。

　　在交换了记忆之后，这一艘小小的青松级战舰已经不再放入方鸣巍的眼中了。他此刻所牵挂的，其实是来自于第七级文明国家的胜利级战舰。

　　只是，放眼周围，根本就没有那种级数的战舰存在，所以方鸣巍才会退而求其次，和斯蒂芬一样，选择了一艘青松级战舰过过干瘾罢了。

　　随着轰然一声巨响，二艘青松级飞船终于在万众瞩目之下，缓缓的升入了高空之中。

　　地面之上，无数士兵目瞪口呆的看着空中的二个巨无霸，很大一部分人要么是揉了揉眼睛，要么是狠狠的咬了自己一下。起码有半数的人在怀疑，自己是不是在做梦，或者是眼花了。

　　“咣……”

　　金属撞击地面的声音响起，将神情恍惚的林自然从震惊的思绪中拉了回来。

　　他扭头一看，刚才出言诋毁方鸣巍和斯蒂芬这二人的那个士兵，此刻手中空空如也，竟然连拿在手上的枪械都掉落在地上而不自知。

　　“不可能，这绝对不可能，我一定是看花了眼……”

　　喃喃的声音从那个士兵的口中发出，似乎有着随时暴走的可能。

　　林自然苦笑一声，他并不责怪这个士兵的失态，事实上，连他自己都难以置信。

　　青松级战舰必须十五级的精神系准大师才能操纵的条列已经在军队中传承了数百年，就像是已经深深的铭刻在他们的脑海中一样，成为了天经地义之事。

　　所以此刻一旦看到有人打破了这个条列之时，所有的帝国军人都有了一种无法用言语来形容的感觉。

　　一个念头在所有人的心中骤然泛起：

　　这二个人，他们还是人么？

　　半空中飘浮着十七台机甲，这些机甲都是第五级文明的产品，就算是陆战机甲之上也有着短程的飞行装置。

　　第二级国家仅存的有七人，他们都是精神系的好手，其中更有着三位具有一心二用的资质。

　　这天空中多出来的机甲就是另一位具有一心二用资质的人和其余三人操纵的。

　　此刻，当他们看到了从地面上缓缓腾起的二艘青松级战舰之时，不由地心中暗叹。方鸣巍和斯蒂芬，果然不是一般人啊。

　　和同伴们打了个招呼，四个人操纵着十余台机甲缓缓的围了上去，他们排在二艘巨大战舰的前面，就像是在给将军开道的小兵一样，遥遥的向着阅兵台飞去。


第十六章 怀疑（下）

　　阅兵台前，虽然因为有陛下的在场，所以众臣才不至于大声嚷嚷。然而，细微的声音依旧存在。

　　林德彪的脸色极其难看，在心中把负责数十里之外兵营的林自然骂了个狗血喷头。

　　都已经半天了，那七个第二级国家的笨蛋在哪里啊？没看到陛下脸上的笑容已经不见了么？若是那七个混蛋再不来，可就不是我一个人倒霉的事情了。

　　霍然间，前方的看台上泛起了一阵轻微的惊叹声，林德彪转头一看，一双眼珠子都凸了出来。

　　远远的，确实来了二艘战舰和十余台机甲。

　　前面的这十余台机甲也就罢了，但是后面的那二艘战舰，所有人都是熟的不能再熟了。

　　这二艘战舰就是帝国现役的主力青松级战舰，虽然数千年来，这种款式的战舰已经有了无数次的修改，但它的名称还是一直延续了下来。

　　“这是怎么回事？”林沂天诧异的问道。

　　“这个……”林德彪顿时哑口无言。

　　豁然，下面有人轻笑道：“林将军，不会是那几人不愿意前来，所以你的手下才驾驶着青松级战舰把他们逼来的吧。”

　　林德彪脸上闪过一道怒容，不过说话之人在帝国中的身份特殊，无论是权势还是实力都在他之上，所以他也不敢当面呵斥。

　　抬头看了眼那缓缓靠近的机甲和青松级战舰，他的心中也是莫名其妙。

　　第二级国家的人，能够在三个月内熟练的掌握五级机甲，便已经是一个了不起的成就了。所以众人都以为空中的那十七台机甲就是所有第二级国家的人操纵的。

　　至于后面的青松级战舰么，就算是对斯蒂芬另眼相看的林德彪，也从来不以为，他有资格独自一人操纵青松级战舰，而且还是一次二艘。

　　底下的窃窃私语声逐渐多了起来，一人微微摇头，站了起来。

　　此人的年纪已经不小，耳鬓更是有着几缕白发，正是帝国大公爵之一林明志。虽然他也是皇家分支之一，但是与林德彪并不对眼，此刻更是笑道：“许公，我看未必如此。”

　　被他称作许公的，却是刚才出言嘲讽林德彪的那位老人。听了这话，也是笑道：“公爵大人，我说错什么了？”

　　林明志指着那逐渐靠近的战舰，道：“以我之见么，这后面的二艘战舰应该是那些第二级国家的学员操纵的。”

　　众人面面相觑，第二级国家学员，那可是仅有七个人啊，就算是他们同心协力，只怕也未必能够操纵一艘青松级战舰，更何况是二艘战舰和十余台机甲呢。

　　许公微微一怔，道：“公爵大人，这不太可能吧。”

　　“唉，众位别忘了，这几位第二级国家的天才，可是林将军亲自指导的啊。”说罢，他嘴角一撇，微微失笑起来。

　　众人这才醒悟，原来他是借机讽刺林德彪。

　　这些大臣和外交使臣们交换了个了然与胸的眼神，只是碍于皇帝陛下在场，没有人敢放声大笑而已。

　　林德彪脸色铁青，可无论是林明志，还是许公，都与他的权势在伯仲之间，所以他只好阴着脸，一言不发。

　　豁然，他腕上的传呼器微微震动，低头一看，他的脸色顿时古怪之极。

　　原来在他的脸上弥漫着的愤怒之情已经全部消失，取而代之的是一种难以置信的表情。他缓缓抬头，看着那二艘巨大的战舰，再度看看传呼器上的信息，几次想要开口，都硬生生的忍了下来。

　　此刻，二艘青松级战舰已经靠近了阅兵台，这样的庞然大物距离越近，给人的压迫感也就愈发沉重。

　　所有纽曼帝国的大臣都用着一种崇敬的目光看着这二艘庞然大物。

　　青松级战舰啊，这可是帝国最大的骄傲之一，无论身居何职，只要是纯种的帝国众人，都会将青松级战舰视为国家的保护神，对它们充满了敬仰。

　　正当众人感慨万千之时，其中的一艘战舰突然摇晃了一下，舰首向着旁边弯去，眼看就要撞到身边的战舰了。

　　阅兵台上一片惊呼之声，这是谁在操纵战舰啊，竟然在这里捅出一个天大的篓子。

　　只是，令人心痛的二艘战舰相撞之事并没有发生，因为另一艘战舰的反应奇快无比，在眼看就要撞到的时候，竟然急速下潜，堪堪的躲过了那突如其来的一撞。随后，这艘战舰在下方骤然拔高，再度回到了原先的位置。

　　这一系列的动作不但快捷无比，而且在空中飞翔，犹若游鱼，可谓是反应敏捷，灵巧多变。

　　“好。”

　　几道毫不吝啬的夸奖声从众人中传来，无论是许公、林明志，还是林德彪等人在这一刻都放弃了成见，衷心叫好起来。

　　“这是谁在操纵，能力非同小可，了不起。”许公击掌赞道。

　　众人相距点头，只要看过这艘飞船应付突发情况时的速度，就知道这是一个人在操纵飞船了，如果是多个人操纵的话，飞船的反应绝对不会如此快捷。

　　林明志也是夸赞了几句，突然话锋一转，道：“林将军，虽然那位操纵者拥有神乎其神般的能力，可是另一艘飞船上的操纵者水平就未免太差了。那些究竟是什么人？”

　　林德彪再度低头看了眼手上的传呼器，想到了表面上的那几行字迹。终于缓缓的道：“公爵大人，既然您已经知道了，又何必再来问我呢？”

　　“我知道？”林明志一愣，随后大怒道：“林将军，这些可都是你手下的兵，我又怎么可能知道。”

　　林德彪惊讶的看了他一眼，道：“是么，如果大公爵不知道的话，又怎么可能说出事实呢？”

　　“事实？”林明志终于回想起自己的话，霍然之间，他猛地转头，紧紧的盯着空中的战舰，问道：“飞船上负责操纵的是第二级国家成员？”

　　“正是。”

　　“不可能……”林明志断言道。

　　不仅仅是他一个人不信，在场中的所有人都不信。

　　在他们的心目中，第二级国家的人其实和那些窝在深山老林中的野人没有什么多大的区别。

　　让一个或几个第二级文明国家中最杰出之士经过几十年的培训，那么他们或许有可能掌握第五级文明那浩瀚如烟的知识体系。

　　但是，短短的三个月，如果说这些来自于第二级文明国家的人就能驾驶青松级战舰，那么也太出乎众人的意料之外了。

　　这种感觉就像是在古地球的二十一世纪，突然出现了一个山顶洞人，而且经过三个月的教导之后，他就可以一个人驾驶最先进的F-22A“猛禽”隐形战斗机一样。

　　这样超乎于想象的事情，无论是换作任何人，都是绝对不会轻易相信的。

　　“林将军，你真的能够确定么？”林沂天毕竟是一国之君，在震惊之后，第一个问道。

　　“臣……的属下是如此报告的。”说实话，林德彪自己也不相信，所以将责任推给了自己的手下。

　　林沂天面色一沉，道：“把这二艘青松级战舰的操纵员宣来，朕要亲眼看看，究竟是什么样的人。”

　　“是。”

　　数十士兵迅快的传达了皇帝陛下的命令，而在阅兵台前也迅速的腾空了一大块区域。

　　方鸣巍和斯蒂芬接到临时迫降的命令之后，他们的表情是迥然不同。

　　斯蒂芬此刻已经接近于筋疲力尽的地步，以他十四级的精神力量来操纵这个庞然大物，毕竟是太过于吃力的一件事了。所以一接到命令，立即迫不及待的降下了飞船，他心中欣喜万分，恨不得搂住传达命令的那位士兵重重的亲一口，以表达自己的感激之心。

　　而方鸣巍则是十分悠闲的四处观光，就算是在斯蒂芬精力不济，出现失误的那一刻，埃克灵魂所操纵的战舰也是轻轻松松的就躲了过去，没有造成任何麻烦。

　　所以，当他接到中途迫降的命令之时，还真有点儿意犹未尽的感觉。

　　不过，方鸣巍并不是笨蛋，知道在这种情况下没有任何反抗余地，于是也随着斯蒂芬的战舰之后，乖乖的停了下来。

　　当战舰的门打开，方鸣巍一只脚踏出来的那一瞬间，他立即感到了无数的目光集中到了自己的身上。他的心中一动，立即感受到了这些目光中所包含的复杂信息。

　　有妒忌，有佩服，有怀疑，有吃惊，有喜悦，有欣慰……

　　真可谓是百味俱全，皆在其中了。

　　他疑惑的抬头，与斯蒂芬并肩而立，然而他立即发现，自己所受到的关注要比同样操纵一艘青松级战舰的斯蒂芬大的太多了。

　　虽然斯蒂芬也是独自一人操纵战舰，但是他的表现只能以跌跌撞撞来形容，又如何能与埃克灵魂所操纵的战舰相提并论呢。

　　如果仅是他一个人的话，那么自然会引起众人的关注，但是有了方鸣巍在一旁，他的表现顿时被众人毫不留情的抹杀了。

　　无论是任何种族，无论是任何情况下，只有最杰出的，才会得到最多的关注。


第十七章 一号兵库

　　顺着阅兵台的阶梯上前，方鸣巍一眼就看见了高高在上的林沂天。

　　在这段时间里，对于觐见皇帝陛下的礼节早已经过了多次的演练。虽然没有人可以确保，肯定能够得到陛下的召见，但是有备无患是所有下位者必须的课程。

　　来到了阶下，方鸣巍毫不犹豫的跪了下来。

　　虽然地球联盟不是帝制国家，早就废除了叩拜的礼节。但是方鸣巍清楚，第二级文明国家在这些人的眼中，并没有任何地位。如果自己在一开始就表现出一副桀骜不驯的样子，那么这位皇帝陛下一怒之下，兴许自己脖子上吃饭的家伙就有点儿危险了。

　　在自己趋于绝对的劣势之时，方鸣巍并不介意夹紧尾巴做人，而且他还有信心，自己随后的表现会给这些人留下深刻的印象，让他们从此不敢再小看自己。

　　微微点头，林沂天道：“方鸣巍，不错，果然是人中之杰。”

　　方鸣巍一怔，这位皇帝陛下似乎早就知道了自己的名字，难道是花家安排的么？再想想，却是有些不太可能，如果花家有那么大能量的话，也不会让自己在训练开始之时表现的缩手缩脚了。

　　林沂天一开口说话，整个阅兵台上顿时鸦雀无声。只是无数双看向方鸣巍的眼中又多了几分狐疑，陛下是如何知道此人的。

　　“方卿，听说你来自于地球联盟，是么？”

　　“是，陛下。”

　　“第一次到帝国，见到了朕的天下，你有什么感想？”林沂天和颜悦色的问道。

　　看到了皇帝陛下的这番表情，下面的众多大臣纷纷在心中做着打算，这小家伙的运气真好，能够得到陛下的青睐，日后前途不可限量，而自己家族中所要关注的人又将多了一个。

　　方鸣巍咽了一口吐沫，心中腹诽不已。

　　自己来到纽曼帝国之后，整天呆在卫星堡垒之中训练，根本就不曾出去过。满眼所见，除了机甲武器，就是战舰要塞。若是这样还能产生出某种狗屁感想的话，那才叫奇怪了。

　　不过皇帝陛下的问话不能不答，方鸣巍心中一动，立即恭敬的道：“陛下，自从来到帝国之后，虽然仅仅是见识到了帝国的冰山一角，但我已经深深的被帝国的强大所震撼。”

　　林沂天满意的点头，道：“好，既然如此，你愿意加入帝国，为朕效力么？”

　　“求之不得。”方鸣巍深深的垂下头去，不露一点儿的表情。

　　“好。”林沂天放声大笑，道：“朕赐你为帝国二等公民，允许你持有武器，加入朕的军队为朕效力吧。”

　　“多谢陛下恩典。”方鸣巍按照事先礼仪教官的指点，磕了三个头。

　　林沂天随意的看了斯蒂芬等人一眼，一并授予了他们帝国公民的权利。只是，斯蒂芬为三等公民，而其余几人却仅是五等公民了。

　　封赏完毕，林沂天习惯性的问道：“尔等还有什么要求，只管提来。”

　　按照规矩，皇帝陛下问出这句话，方鸣巍等人应该连忙拜谢，表示皇恩浩荡，自己早已是心满意足了。然后，众人退下，召见完毕。

　　斯蒂芬等人确实是这样做的，但是方鸣巍却另有打算，他恭敬的道：“陛下，我等尚有一事，请陛下开恩。”

　　林沂天微微一怔，这么多年来，还是第一次有人在这种情况下提出要求，一时间，心中不但没有任何恚怒，反而是大感有趣，不由地笑道：“什么事，你尽管说来。”

　　众臣心中都是一惊，对于方鸣巍的评价愈发高估起来，看来皇帝陛下是真心喜爱这个臣子了。

　　方鸣巍先行谢过了林沂天的恩典，道：“陛下，我等在出发前，曾经听林将军说过，只要我们能开动多少战舰和机甲，那么这些装备就属于我们了。”

　　“不错，这是帝国向来的传统。”林沂天笑道：“卿可是有所不满么？”

　　“正是。”方鸣巍打蛇随棍上，道：“陛下，林将军虽然说的好听，但实际上，他太小气了。”

　　“小气？”

　　场中顿时发出了一阵轻微的惊叹声，胆敢说纽曼帝国小气的人，方鸣巍还是开天辟地第一个。

　　林德彪脸色在一瞬间变得通红，他上前一步，身上迸发出强大的气势，问道：“你说我哪里小气了？”

　　看他的样子，似乎是想要将方鸣巍直接毙于掌下，但是碍于高高在上的皇帝陛下，他终究是不敢冲动。

　　“林将军。”方鸣巍抬起了头，毫不畏缩的与他对视：“您说过无论我们需要什么装备，只要是帝国有的，您都可以弄来，对么？”

　　“不错。”

　　“好，既然您已经承认了，那不是小气是什么？”

　　林德彪一愣，他把自己的话迅速的在脑袋瓜子里面绕了几圈，却没有发现任何与小气有关的东西。不由地勃然大怒，道：“方鸣巍，你到底想要说什么？”

　　“我是说……”方鸣巍清了一下嗓子，在众人的注视下，不紧不慢的道：“我是说，您为我们准备的装备太少了，实在是太少了。”

　　“不可能。”林德彪迅速的冷静下来，道：“所有人都取走了装备，但是在我们营地依旧拥有上千的战舰和上万机甲，怎么可能太少呢？”

　　方鸣巍双眉一扬，眼中同样闪现出一丝精光，道：“林将军，您所说的战舰都是普通的货色，如果真的齐全的话，请问您老，青松级战舰有多少？”

　　“青松级？”林德彪微微张嘴，看了眼停靠在阅兵台前的庞大战舰，缓缓的道：“历来陛下阅兵，青松级战舰只会准备十艘而已。只是，这十艘战舰从来就没有人可以一次性的开走过。”

　　“哦，一次也没有么？”

　　“没有。”林德彪斩钉截铁的道：“如果你有本事，不妨一个人将它们全部开走。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，突然笑道：“林将军，区区十艘而已，在我而言，似乎还有些不够啊。”

　　林德彪沉默了，林沂天沉默了，场中所有的大臣都沉默了，唯有皇帝身后严先生的眼中射出了一丝惊喜的光芒。

　　能够有资格来到这里的人，都是帝国中的一时之选，他们自然知道青松级战舰代表着什么。而且，他们也知道，这艘庞然大物在拥有巨大威力的同时，也是帝国能够自行制造的战舰中最难操纵的一种。

　　就算是最老牌的拥有一心二用资质的精神系十五级准大师，也不敢说自己能够同时操纵十艘以上的青松级战舰。

　　可是此刻，眼前这位来自于第二级文明国家，仅有十二级精神力量的年轻人，竟然夸下了如此海口。

　　如果是在平时，估计没有人会相信他的话，在他大放厥词之时，已经有人将他拿下，治他个欺君之罪了。

　　但是，看着不远处停靠的那艘巨大青松级战舰，以及刚才他那神乎其神的表现，一时之间，众人竟然隐约的产生了一种错觉，这个人，或许真的可以创造奇迹。

　　“来人。”林沂天突然道：“带他去一号兵库，里面所有的战舰和机甲，任他挑选。”

　　“是。”

　　自然有人上前，恭恭敬敬的带着方鸣巍离去。

　　众大臣面面相觑，他们自然知道一号兵库是什么地方，那可是帝国最大的机甲和战舰储藏地啊。

　　在那里，除了皇帝陛下的特旨之外，就唯有军部众大臣联名签署的手书才能打开。

　　真是想不到，皇帝陛下对于此人的恩宠竟然深厚如此，连一号兵库也为他而开。

　　不过，想想方鸣巍刚才的那番话，众人顿时释然。若是方鸣巍真的有同时操纵十艘以上青松级战舰的实力，那么别说是打开一号兵库了，就算是把所有的兵库都向他敞开，也是一件理所当然之事。

　　林沂天大手一挥，道：“时间不早了，众卿家随朕一起用膳吧。”

　　顿时，无数侍从上前，服侍着林沂天下了阅兵台，就在后方大开宴席。

　　虽然众人吃的都是山珍海味，但是却觉得索然无味，他们的心思都集中在已经离去的方鸣巍身上。

　　他们都在等着，想要看看方鸣巍究竟是一个信口开河的狂妄之辈，还是一个具有超绝实力的人物。

　　然而，等他们用膳完毕，重新回到了阅兵台半天之后，依旧没有任何消息传来。一时间，下面的窃窃私语声又逐渐多了起来。

　　林沂天犹豫片刻，传下命令，看看方鸣巍究竟在搞什么鬼。

　　一号兵库距离阅兵台并不遥远，这段时间足够任何战舰来回三趟有余了，但是迄今却没有任何消息，自然是让人琢磨不透了。


第十八章 升天

　　皇帝就是皇帝，他的旨意下去，立即就有了结果。

　　片刻之后，一位小官匆匆赶来，跪下禀告道：“陛下，臣已察明。方鸣巍一直呆在兵库之中，并没有外出。”

　　“一直呆着？他在那里干什么？难道把那里当家了？”林沂天微哼一声，隐隐的透着一股子的煞气。

　　那个小官身子微微哆嗦，连忙道：“回陛下，听兵库的官员说，他正在亲自验收机甲和战舰。”

　　“什么？”

　　“方鸣巍谢绝了兵库官员的推荐，一定要亲手给每一台机甲和战舰装上分流传感器，所以才会延迟至此，尚未结束。”

　　林沂天疑惑的望了眼下面的众臣，许公考虑了片刻，上前道：“陛下，凡奇人行事，必有奇异之处，我们不妨静观其变吧。”

　　林明志双眉微皱，道：“不对，就算他非要亲自安装分流传感器，但也不需要如此之久啊。”

　　那个小官依旧是俯着身子，道：“公爵大人，那是因为他安装的数量太多了。”

　　“太多了？他安装了多少？”

　　“他先是在机甲上面安装分流传感器，装了四千多台之后，才开始在青松级战舰上安装，至今已经……”那个官员不由自主的压低了声音。

　　林明志厉喝一声：“装了多少？”

　　“是，已经装了一千二百艘了。”那个小官被他一吓之下，说话反倒是流利了起来。

　　只是，他这句话一出，阅兵台上顿时是一片死寂。

　　一千二百艘？这是一个多么令人恐怖的数字啊。

　　一时间，就连林沂天都有些不知所措了。良久之后，这位皇帝陛下冷静的道：“不要打扰他了，我们……等。”

　　皇帝的金口玉言一出，自然不会有人反对，众人便等候起来。

　　不过，这一次并没有等候太久，因为方鸣巍在给第二千艘青松级战舰安装好分流传感器之后，便停止了这番看上去异常荒唐的举动。

　　此刻，一号兵库已经成了众人所关注的焦点，那里的每一个信息都让众人有着心惊肉跳之感。当听说方鸣巍终于结束了继续安装分流传感器之后，众人莫名其妙的都松了一口气。

　　然而，再等片刻之后，那名小官跌跌撞撞的跑了进来，结结巴巴的道：“陛……陛下……”

　　“什么事？”

　　“飞……飞了……”

　　“什么？”

　　“飞，飞了……”

　　听到这番语无伦次的话之后，无论是谁，心中都涌起一阵邪火。

　　正当林沂天打算严惩之际，突然之间，他似乎听到了一阵巨大的轰鸣之声。

　　抬头望去，在遥远的地方，出现了一片密密麻麻的黑点，数量奇多，气势撼人。

　　阅兵台前顿时一阵忙碌，无数士兵驾驶着机甲腾空而起，准备进行拦截。然而，当这片黑点逐渐靠近之时，所有人的脸色都变得一片苍白。

　　远远的，在数千机甲的背后，竟然是数千庞大的战舰，而且还是清一色的帝国主力战舰青松级。

　　“这是什么？”林沂天喃喃的说着，他转头向严先生望去，只见对方轻轻的点了一下头。

　　众人的目光有意无意的注视到了地上的那名小官身上。

　　数千机甲，数千青松级战舰，再加上刚才小官离奇的表现，所有的事情都说明了一件事。

　　这些机甲和战舰都是从一号兵库中飞出来的。

　　阅兵台和一号兵库相距并不远，若是通知稍晚一步，这些战舰和机甲正好可以赶到。至此，这些人都明白了那个小官为何会变的如此惊慌失措。

　　确实，二千多青松级战舰啊，竟然在一个人的操纵下飞了起来，这已经不再是震撼二个字可以形容的了。

　　阅兵台前，隐隐的升起了数重能量护罩，就连负责守卫的官兵们在看到这一幕的时候，也不由自主的戒备起来。

　　庞大的机甲和战舰群在严密的监视下来到了阅兵台之前，每一个机甲都在半空中向着阅兵台举剑为礼，而二千青松级战舰一字排开，悬停在阅兵台上空，简直是遮天蔽日，无端端的涌现出了一阵君临天下的强大威势。

　　不知不觉中，林沂天已经从龙椅上站了起来，不仅仅是他，在场的已经没有一个人还能稳坐泰山，都是站了起来，仰首而望。

　　其实，二千青松级战舰汇聚在一起虽然壮观，但是对于这些人而言，并不是没有见过。

　　只是，当他们想到这些战舰和机甲都是由一个人操纵的时候，所有人的心中都泛起了一阵惊恐的感觉，这家伙究竟还是不是人类啊。

　　“林将军。”

　　“陛下。”

　　“这些战舰都是方鸣巍一个人操纵的么？”

　　“是，陛下。”林德彪深深躬身，事实都摆在眼前了，他还能说不么。

　　许公深吸一口气，问道：“林将军，此人的精神力量究竟达到几级了？”

　　霎那间，众人的目光一起注视在林德彪的身上。是啊，就算是具有一心二用资质的精神系十五级准大师，也只不过能够一次性操纵十艘青松级战舰而已。可是方鸣巍竟然远远的突破了这个极限。

　　二千艘青松级战舰，就算是真的来了一个精神系的大师级人物，只怕也未必能够同时操纵呢。

　　林德彪的嘴唇微微抖动，只觉得口舌发苦，连一个字也说不出来。

　　方鸣巍的精神力量仅有十二级，这一点在昨天，他可以百分之百的确定。但是此刻么，看了眼头上那仿佛连成一片天的战舰群，十二级这三个字在他的嘴边打了无数个转，可硬是无法吐出来。

　　“十二级。”突然，一个冰冷的声音响起。

　　林德彪松了一口气，感激的看了眼面无表情的严先生，只是他心中奇怪，严先生怎么会如此肯定。

　　“哇。”

　　阅兵台上不受控制的响起了一阵低微的喧哗声，纵然是皇帝陛下在此，这些人也忍不住惊叹起来。

　　如果这句话是别人说的，免不了要遭人嘲笑，但是出自严先生之口，便再也没有任何人怀疑了。

　　林明志上前一步，道：“陛下，此子天才，当重赏。”

　　微微点头，林沂天道：“宣。”

　　阅兵台前又是一阵忙碌，大片大片的空地被腾开，留出了足够的地方。

　　得到了降落消息的方鸣巍通过小皇冠向众多灵魂下达了降落的命令。片刻之后，所有的机甲和战舰都平安的停靠在那片宽大的空地中。

　　当方鸣巍从旗舰中走出，来到了阅兵台下，看到了斯蒂芬等人。

　　此刻，斯蒂芬等人看向他的目光毫不掩饰的充满了狂热的崇拜，显然方鸣巍的所作所为，已经让他们彻底心服了。

　　“拜见陛下。”

　　“好，卿果然是国家栋梁之才。”林沂天大笑数声，道：“朕封你为帝国一等子爵，赐你豪宅一所，封地百里，奴隶千名。”

　　方鸣巍一怔，心中大奇。在来此之前，他就在花珈宏的帮助下，对于纽曼帝国有了一个大概的了解。

　　帝国施行的，是海纳百川的政策，在下属国中，凡是具有卓越资质的人才，都可以得到帝国的公民身份。当然，能够得到几级公民的身份，还是需要看个人的能力和实际情况的。

　　不过，对于绝大多数的人来说，一等公民的身份已经是他们一生中所能达到的极限了。

　　贵族，在帝国中不仅仅是一个名称，而且还伴随着实实在在的利益关系。一旦被皇帝陛下册封为贵族，顿时身价百倍，将真正的融入帝国的高级社交圈。

　　按照花珈宏的说法，以方鸣巍的实力，只要和花家配合好，等他日后精神力量达到十五级之时，一定能够被册封为贵族。

　　只是，方鸣巍并没有想到，这一天的到来竟然会如此之快。

　　看到了方鸣巍眼中的惊讶，林沂天微微一笑，道：“方卿起来吧，你还有什么要求么？”

　　方鸣巍如梦初醒的站了起来，微微踌躇了一下，终于舍不得放弃这个难得的机会，道：“陛下，臣听说在帝国境内，除了青松级战舰之外，还有另外一种胜利级战舰。”

　　林沂天的双目中骤然爆出了一道凌厉的精光，不仅仅是他，几乎所有人的眼中都有着无法掩饰的震撼。

　　胜利级战舰，来自于七级国家的超级战舰，必须十万人才能操纵的庞然大物。

　　这样的巨无霸，本身已经相当于一个小型的城市了，纵然是在宇宙战争中，也是仅次于卫星战舰的超级武器。

　　历代以来，在纽曼帝国中尚无一人能够独自操纵。但是今日，方鸣巍竟然问了出来。

　　虽然他没有明说，但只要不是白痴，自然就明白他的意思。

　　林沂天缓缓点头，眼中闪烁着复杂难明的神色，道：“好，朕就让你去试一试。”

　　当方鸣巍离开阅兵台之后，林明志突然道：“陛下，您为他准备的爵位，只怕还要挪一挪了。”

　　林沂天豁然一笑，道：“只要他有这个本事，难道朕还会吝啬于封赏么？”


第十九章 空间

　　胜利级战舰的庞大，已经超乎了方鸣巍的预料之外。

　　这艘战舰本来就不是星球内部的战争武器，它的最大用途是在太空中作战。一个胜利级战舰其实就相当于一个会移动的战争堡垒。虽然它的实力无法与天翼族人记忆中的卫星战舰相提并论，但是在速度上，它可是快了不止一筹。

　　在宇宙战争中，以实际效果来看，胜利级战舰或许是最适合于太空作战的移动巨无霸了。

　　如此的庞然大物自然不可能停留在首府，方鸣巍乘着飞船来到了一处巨大的岛屿之上，才看到了自己梦寐以求的超级巨舰。

　　长三十公里，高、宽各十公里的巨大战舰仿若一只不可思议的远古巨兽般寂默无声的停靠在平地上。

　　虽然在虚拟空间中，方鸣巍早就见识过了，但是当他真的看到实物的那一刻，还是被深深的震撼了。

　　进入了战舰内部，检查了一下武器系统，方鸣巍不由地惊叹起来。

　　船体上共有一门超级主炮，一万零八百门主炮，副炮不计其数。船舰内部，竟然使用的是永恒级的动力系统。也就是说，只要给这艘飞船时间，哪怕它的动力已经消耗殆尽，也可以重新产生动力起飞的。

　　当然，飞船还有另外一副备用的能量块动力系统，只是如果使用能量块来做为这艘飞船的动力系统的话，那么消耗之大，绝对不是方鸣巍能够负担的起的。

　　看了眼防护罩强度，若是开启到最大之时，甚至于可以高达一百万度之多。

　　青松级的战舰已经是纽曼帝国中首屈一指的战舰，但是它的能量防护罩强度，也只不过是区区八千度而已。

　　若是与胜利级相比，简直就是小巫见大巫，无法相提并论的。

　　迅快的在飞船中检查了一下，方鸣巍甚至于还看到了几处有些扭曲了的空间，这就是第七级文明以上国家独有的空间技术。

　　方鸣巍尝试着想要打开这几处空间，但是却处处碰壁，这才知道这些东西不是目前的自己能够解决的。

　　飞船内部空间极大，一个人呆在这里阴森森的颇为寂寞。不过，方鸣巍并没有叫人进来的打算。

　　自从他踏入飞船第一步开始，在他的心中就已经下定了决心，这艘飞船他要定了。

　　若是依照他以往的性子，根本就不可能在阅兵仪式上大出风头，只是，方鸣巍也知道，如果他想要获得一艘胜利号的话。这可是唯一的机会了。

　　如今终于得偿夙愿，他自然不肯将这艘飞船让别人来分享了。

　　打开密封舱，方鸣巍钻了进去，戴上了小皇冠，犹豫了片刻，他终于拿出了一个灵魂打入了传感器之中。

　　不过这一次方鸣巍并没有动用埃克，而是让艾佛森负责操纵。

　　胜利级飞船是来自于凯悦帝国，而艾佛森更是凯悦帝国中的十七级精神系高手，在他生前，早就不知道操纵过这种飞船多少次了。

　　对于他来说，只要拥有充足的能源补充，它就可以永无止境的开下去。

　　巨大的战舰在极短的时间内开动了，永恒动力所提供的能量瞬间传遍了整艘飞船，能量防护罩也在不断攀升，这一切都表明，这艘飞船已经开始启动了。

　　方鸣巍的嘴角逐渐的露出了一丝笑意，这艘飞船上最神奇的地方有二个，一个就是永恒性动力炉。天知道这东西是如何制造出来的，就连艾佛森也不明白其中的道理。

　　至于另一个神奇的地方，就是那几个似乎已经扭曲了的空间。

　　方鸣巍利用精神力去探索这些空间，但却是一无所获。不过艾佛森出马，效果立即不一样了。

　　这些奇异的空间被艾佛森轻易的开启了，方鸣巍的意识通过传感器探查了一番，不由地吹了二个响亮的口哨。

　　这里面的空间极大，竟然比胜利级战舰还要大的多。粗略一算，就算是再装十来艘胜利级飞船，也是绰绰有余的。

　　看着这片宽广的空间，方鸣巍对于凯悦帝国愈发的向往起来。

　　记得花名堂将军说过，老师曾经去过凯悦帝国，而且还从那里得到了一套机甲。听花老将军的口气，似乎凭借着这一个机甲，老师就能够独自一人抗衡一艘青松级战舰了。

　　能够与青松级战舰相抗衡的机甲，那要有多么强大的威力啊。

　　说实话，方鸣巍本来是半信半疑的，但是在见识到了这艘胜利级战舰的神奇之后，对于这番话就信了个十层十。

　　第七级文明国家的科技啊，绝对不是自己能够想象的。

　　此刻，阅兵台上，不知何时已经摆放了一片巨大的萤幕，那艘胜利级战舰的一举一动，都清晰的在萤幕上表现了出来。

　　当看到战舰有条不紊的做好了启动的准备，众人的心在一瞬间都提了起来。

　　终于，轰然一声巨响，胜利级战舰离开了地面，向着高空的茫茫宇宙飞升而去。

　　战舰的目标并不是阅兵台，而是真正的宇宙空间。

　　毕竟，胜利级战舰太大了，而且也拥有太强大的威力，一旦方鸣巍失控，无论造成任何损失，都是帝国难以承担的。

　　不过，虽然战舰没有开往这里，但是在纽曼帝国发达的监视系统下，这艘备受关注的战舰的所有动向，都落到了阅兵台的大屏幕之上。

　　看到那艘庞然大物冲出了大气层，飞入了宇宙空间之后，整个阅兵台上再也没有人发出任何声音了。

　　精神力量仅有十二级的第二级国家的人，竟然可以独自一人操控胜利级战舰。

　　虽然他们还无法确定，方鸣巍在遇到敌袭之时，是否能够将战舰发挥出最大的威能，但是，他能够开动，这就已经足够了。

　　大屏幕上出现了方鸣巍的头像，他的脸上洋溢着开心的笑容。

　　他当然开心了，平白无故的得到了这样的一艘巨无霸，只要是人，就会高兴的发疯。

　　有了这东西之后，别说是地球联盟内的那些小家族了，就算是在整个纽曼帝国，他也将是能够说得上话的人物之一。

　　“尊敬的陛下，您好。”

　　林沂天缓缓点头，心中无数念头飞快的盘算着，不过脸上却是笑容洋溢，道：“方卿果然了不起啊。”

　　“陛下过奖了，这些都是您的恩典。”方鸣巍突然想起一事，问道：“陛下，您曾经说过，只要我能够开的动，这些东西就都是我的了，对么？”

　　“不错，君无戏言。”林沂天正色道。

　　“好，那就多谢陛下了。”

　　随着方鸣巍的话音刚落，地面上顿时泛起了一阵骚动，原本停靠在阅兵台前方的那些个战舰和机甲突然腾空而起，看那目标，正是宇宙中徘徊着的胜利级战舰。

　　包括林沂天和一直冷眼相看的严先生也倒抽了一口凉气。

　　在操纵胜利级战舰的同时，竟然还有余力操纵二千艘青松级战舰和四千多机甲。这家伙究竟是怎么做到的？

　　严先生遥望天空，心中难得苦笑，王自强啊，你究竟收了一个什么样的怪物徒弟啊。

　　只是，他万万想不到，就算是王自强本人在此，见到这一情景的话，他的表现也不会好多少的。

　　众多战舰和机甲在无人拦阻的情况下飞入了太空，与胜利级战舰汇合。

　　霍然间，那艘巨无霸敞开了数道大门，而这些机甲一个个的，井然有序的飞了进去。

　　当这些机甲全部飞入了胜利级战舰之后，出人意料的事情发生了。

　　那几扇大门越开越大，最后竟然变成了八个无比巨大的太空港。

　　林沂天等人大惊，这是怎么回事？原来胜利级战舰还可以做出这样的改变，为什么以前没有人发现呢？

　　二千艘青松级战舰也排着整齐的队列，一艘艘的进入了太空港。

　　巨大的太空港像是一张足以吞噬天地的嘴巴，将身周的战舰尽数吞进了肚中。

　　所有人面面相觑，这也太夸张了吧。

　　虽说青松级战舰远比胜利级战舰要小得多，但是二千艘青松级战舰加起来的体积还是远远超过了一艘胜利级战舰的。

　　可是现在，这艘胜利级战舰就像是一个永远也吃不饱的饥汉一样，无论青松级战舰进来多少，它都一口吞掉。

　　一个小时之后，所有的机甲和战舰都消失在胜利级战舰的那八个无比巨大的太空港之中。随后，那些巨大的太空港再起变化，仿佛一滩会流动的钢水般，变回了原来的模样。

　　于是，茫茫宇宙之中，又仿佛只剩下了这一艘飞船孤零零的悬空停靠。


第二十章 拒绝

　　“那些……飞船呢？”林明志喃喃的问道。

　　许公抖动了一下嘴唇，道：“这艘战舰是此人独自操纵，上面不需要其它乘员，是不是他把青松级战舰都停靠在走廊……”

　　说到这里，许公微微摇头，自动将这个荒谬的念头否决了。

　　走廊能够有多大，就算可以停靠青松级战舰，但是那二千战舰加起来的体积可是要远大于一艘胜利级战舰啊。

　　严先生的双目中豁然闪过了一丝精芒，他缓缓的道：“空间。”

　　林德彪一怔，顿时明白过来，叫道：“我知道了，他掌握了战舰中的神秘空间。”

　　众人眼睛一亮，没错，也唯有这个解释了。

　　虽然凯悦帝国将胜利级战舰送给了纽曼，但是其中部分核心技术，还是没有透露的。无论是动力系统，还是空间技术，都没有做出半点解释。

　　动力系统还好说，只要能够不断的提供能源就行。但是，在飞船上的那几个奇异空间，就让人头疼万分了。

　　无论他们使用什么样的手法，依旧是无法打开这些空间门，自然也就不知道里面装着的是什么东西了。

　　既然连帝国内部无数科学家都无法解开的问题，方鸣巍又是如何开启这些空间之门的呢？

　　一时间，众人的心中七上八下，隐隐的都觉得，方鸣巍此人实在是来历莫测。

　　如果此刻有人跳出来，说方鸣巍其实是一位七级国家的天才，只怕绝大多数的人都不会怀疑的。

　　林沂天脸色变化了几下，还是露出了和蔼的笑容，他对着大屏幕问道：“方卿，你把这些青松级战舰收到哪里去了？”

　　“陛下，在飞船的内部，臣发现了几个奇妙的空间，所以就把这些机甲和战舰都塞进去了。”

　　“噢，你是如何打开这些空间的？”林沂天貌似非常自然的问道。

　　一瞬间，所有人屏息凝神，生怕漏听了一个字。

　　“打开空间？”方鸣巍一怔，这些空间可不是自己打开的，而是艾佛森打开的，又关自己什么事啊。

　　只是皇帝陛下的话不能不答，而且说实话，方鸣巍并没有想到，以纽曼帝国的实力，竟然无法打开这些战舰中的空间。

　　虽然花名堂刻意的与方鸣巍交好，但方鸣巍毕竟还不是帝国的公民，所以这个天大的秘密是绝对不能向他透露的。

　　方鸣巍认真想了想，道：“臣没有打开啊。”

　　“什么？”

　　“这些空间门并没有锁死，臣一接上传感器，就随时可以开闭。”

　　林沂天缓缓的朝林德彪看去，只见这位帝国上将一样的满面狐疑。良久之后，林明志突然道：“我明白了。”

　　众人的目光同时向他看去，只听他施施然道：“胜利级战舰的空间门，也许只有战舰的掌控着才能开启。不过这个掌控者必须是能够独立操纵战舰的大师。”

　　众人纷纷点头，说的确有道理。

　　林沂天的目光在大屏幕上一转，道：“方卿，你的实力我们都见过了，这些飞船从此以后，就是你的私人物品了。现在，你先下来吧。”

　　“是，陛下。”

　　胜利级战舰再度泛起了变化，一个太空港缓缓出现，随后，一艘青松级战舰从宇宙中飞入了大气层。

　　方鸣巍将胜利级战舰停放在宇宙之中，这个举动让众人无缘无故的松了一口气。毕竟，如果没有必要，谁也不想面对那样的巨型战舰。而且一旦方鸣巍在首都星内发起飙来，青松型战舰和胜利型战舰能够造成的危害可是天差地远的。

　　很快，那艘青松型战舰就已经来到了阅兵台前，当方鸣巍走下战舰的那一刻，所以当值的官兵同时向他致以举枪礼。

　　举枪，这可是纽曼士兵们对于心目中真正英雄的最高礼节，就算是在面对皇帝陛下，也不过如此。然而这一次，没有人提倡，也没有人组织。只是当第一个士兵做出了这样的举动之后，其余士兵也心甘情愿的做出了举枪礼。

　　严肃，庄重，当无数军人做出同样的动作之时，就可以说明，这些人已经是衷心的敬服了。

　　高台上的人看着这一幕，他们的心中百感交集。

　　在帝国历史上，现存的，能够让士兵们自发的做出举枪礼的人物，就仅剩下一个了。那就是帝国第一体术高手，体术能力高达一十八级的阳明螟。除此之外，再也没有人拥有过如此巨大的荣誉。

　　纽曼帝国，是一个强者为尊的国度。特别是在这些士兵们的眼中，唯有真正的强者才是最值得尊敬的人物。

　　当方鸣巍成功的将胜利级战舰开上天的那一刻，他已经赢得了所有士兵们的尊崇。在这一刻，他的身份、地位都是狗屁，没有人还会惦记他是一个从第二级国家中出来的小人物了，所有人唯一记得的就是，他的实力，已经足以得到所有人的承认。

　　不知不觉中，方鸣巍也被一种肃然的气氛所感染着，他的心中涌起了无数澎湃的念头。他的头颅高高的挺直着，胸口处传来了一阵莫名的激动。

　　他大步如飞的走上了高台，正要向林沂天跪拜，却听他道：“方卿免礼。”

　　方鸣巍一怔，犹豫了一下，终于没有下跪。他毕竟是从联邦国度而来，虽说入乡随俗，但是有些规矩还是不太适应的。开始之时是没有办法，但是现在既然已经取得了预想中的地位，那么有些礼节，能免就免了吧。

　　“陛下，臣回来了。”

　　“好，回来的好。”林沂天放声大笑：“卿在十二级之时就能够独自操控胜利级战舰，朕真的很想看看，若是等你突破到十六级，又能有什么样的出色表现。”

　　众人一齐点头，此刻，他们的心中对于方鸣巍能够顺利突破十五级极限一事充满了信心，哪怕是最为悲观的人，也绝对不相信，方鸣巍会冲不破这道致命的极限关隘。

　　方鸣巍低下了头，没有人看到他的脸色。其实方鸣巍的心中暗道，无论我的精神力量提升到第几级，操纵战舰的毕竟还是灵魂，看来在以后的修炼之时，还是要抽空去基地一趟，再到红云中搞些高级灵魂回来应付场面才好。

　　否则等到他精神力量提升了，但是能够操纵的战舰数目没有变化，那么一定会惹起其他人怀疑的。

　　林沂天高兴了半响，道：“方卿，朕册封你为帝国一等伯爵，在帝国境内，任你挑选一处无人行政星，做为你方家世代相传的领地吧。”

　　大厅中无数人的眼中射出了灼热的光芒，以一颗行政星做为领地，而且还是世代相传，这份恩赐虽然不能说是空前绝后，但也是千百年来罕得一见了。

　　不过，当这些大臣们的目光移到方鸣巍的身上，在心中盘算了半天之后，无不暗中钦佩，陛下真是好手段啊，用一颗行政星，就把一个最有可能成为纽曼帝国第一位精神系大师的人彻底的绑在了皇家的战车上。这笔买卖，值得……

　　“陛下。”方鸣巍豁然抬头，虽然来到纽曼的时间不长，但是什么叫行政星，什么叫世代领地，他还是知道的。

　　林沂天这么做，就等于是白送给他一颗真正的行政星，虽然在这颗星球上还没有人居住，但是一颗能够世代相传，永远不用向帝国纳税的行政星价值几何，就算是用屁股去想，也知道其中的真正价值了。

　　相比之下，自己在科斯塔死地中的那个基地，简直就是小儿科的玩意了。

　　“怎么，嫌朕的赏赐不够么？”林沂天开心的笑道。

　　“臣不敢。”方鸣巍低下头，道：“陛下，这个赏赐，实在是太重了。”

　　“只要你能为朕效力，再大的赏赐，朕也不会吝啬。”林沂天非常满意对方的表现，看来一颗行政星的价值已经将他吓怕了：“从今以后，你加入朕的禁卫军，守护在朕的身边，如何？”

　　方鸣巍一怔，顿时想到了与花珈宏的约定，一时间，他心潮澎湃，真的有些不知所措了。

　　虽然方鸣巍十分清楚，就算是自己此刻答应了皇帝陛下，花名堂等人也绝对不敢将自己怎么样，甚至于反而需要来讨好自己。但是，既然已经在事先答应了别人，那就不应该反悔。

　　退一步来说，如果以后自己与花珈宏之间的约定传了出去，那么自己背信弃义的名声将会遭到所有人的诟病，届时，只怕连皇帝陛下也会对自己心生忌惮了吧。

　　而且，最重要的一点就是，方鸣巍并不想呆在帝国的首都，因为在这里受到的限制将会无限增加，反而是那些偏远的地方，足以让他大展拳脚。

　　几乎就是在一瞬间，方鸣巍便已想通了其间的利害关系。

　　他深深的吸着气，缓缓的道：“陛下恕罪，臣无法应命。”


第二十一章 米斯兰军团

　　“为什么？”出乎意料的，林沂天的脸上并没有丝毫的难堪和恼怒，仅是淡然的问道。

　　方鸣巍满脸凝重，道：“陛下，臣在来此之前，曾得帝国驻米斯兰星球新兵营的花老将军大力相助，随后又与花老将军之孙花珈宏结为好友。并且答应一同赴新兵营效力。臣之一诺，重若千金，请陛下成全。”

　　林沂天的面上闪过了一丝讶然之色，他缓缓的问道：“米斯兰的新兵营？”

　　“是，陛下。”

　　抬头，看了眼四周面色怪异的众大臣一眼，林沂天的心中颇为奇怪。

　　原先听到方鸣巍不肯加入禁卫军之时，他的心中还真的有些不安。这样的人才，若是不能为皇家所用，而投效某一个大家族的话，对于皇家的未来绝对不是一件好事。

　　但是，方鸣巍的答案却让所有人大出意料之外。

　　原来他想要投效的对象，并不是什么帝国中享有赫赫声名的大家族，而是一个默默无名的新兵营。

　　“林将军，米斯兰星球上的那个什么花将军，是何方人士？”林沂天询问道。

　　林德彪的脸色一瞬间变的尴尬无比。

　　米斯兰星球？这是哪个鸡巴角落上的无名星球啊，林德彪可以发誓，自己这一生中绝对没有听说过。

　　虽然他是帝国的军务大臣没错，但是帝国的疆域太大了，而且还有不少飞地，他根本就不可能记住所有的地方。

　　见到了林德彪脸上的表情，皇帝陛下不耐烦的轻哼一声，问道：“许公，你说呢？”

　　许公的脸色也比林德彪好不到哪里去，他是帝国中掌管人事的大臣，但是放眼大殿看去，貌似没有一个姓花的人有资格来到这里啊。

　　不过，他眼珠子一转，立即想到了好办法，道：“陛下请看。”

　　说罢，他来到了大屏幕前，调出了帝国的人事档案，随后在搜索一栏中打入了米斯兰星球。

　　片刻之后，关于米斯兰星球和花名堂将军的所有资料都出现在上面了。

　　花名堂，帝国西北边境奥森星域花氏家族分支，现任米斯兰新兵营司令一职，任期十年，尚余五年。

　　看到了这些信息之后，再看看旁边默然而立的方鸣巍，众人的心中同时叹道，这个花名堂真是好运啊，竟然让他碰到了这样的一个千载难逢的人才。而更加可贵的是，方鸣巍为了千金一诺，竟然还拒绝了陛下的亲自邀请，遇到了这样有情有义之人，花名堂一家的前途无可限量啊。

　　确实，林沂天的脸上已经重新布满了笑容，如果方鸣巍选择的效忠对象是一个豪门大族，那么对于他，对于整个帝国来说，将是一件非常危险的事情。

　　但是，方鸣巍的选择竟然是一个默默无名的，在最偏僻地方的一个花姓小族，那么林沂天有信心，绝对可以将花家和方鸣巍一起绑到皇家的这辆战车上来。

　　“方卿，你是想要到新兵营，与花……”他扭头一看，将花名堂这个第一次见过的名字记在心中：“与花名堂将军一起共事，是么？”

　　“正是，请陛下成全。”

　　“好，卿家能够做到富贵不忘本，朕甚是欣慰。”林沂天一挥手，道：“朕的封赏不变，就任命你为新兵营的监督使，与花名堂一起为朕掌管好新兵营。”

　　“是，多谢陛下。”方鸣巍深深的向着皇帝一礼，说实话，这个结果并没有出乎他事先的预料之外。

　　虽然林沂天并不知道花名堂，但是花老将军却不可能无视皇帝陛下的存在。

　　所以在来此之前，花珈宏早就将皇帝陛下的喜好和性格告知了方鸣巍，而根据一系列的情报推测，方鸣巍已经对皇帝陛下有了一定的了解，也在事先制定了应对的方案。

　　不过，这一切毕竟只是他自己猜测的，所以当林沂天真的说出这番话之时，方鸣巍的心中才是真的松了一口气。

　　于是，接下去的事情就简单多了，林沂天和颜悦色的安慰了一番，让方鸣巍退出，随后接二连三的下了数道命令。

　　第一，撤销米斯兰新兵营编制，成立新的米斯兰军团。

　　第二，擢升花名堂少将为帝国中将，负责组建米斯兰军团。

　　第三，各部抽调精锐士兵，加入米斯兰军团，争取在最短时间内形成战斗力。

　　第四，派遣一等伯爵方鸣巍出任米斯兰军团监督使，并拥有直接觐见陛下的权力。

　　这几道命令一下，所有人都知道，皇帝陛下已经有了提拔和拉拢花家的意思。所以无论是哪一个部门，都对于米斯兰军团的组建投以了极大的热情。

　　帝国的各大部门以前所未有的高效率开始行动，源源不断的物质、军舰、机甲、武器，能量块等装备像是潮水般涌入了小小的米斯兰星球。

　　无数的升调令下放到各个单位，精锐的士兵和军官被抽调而出，赶赴米斯兰这个以前在帝国版图中毫不起眼的小地方。

　　同时，为了符合一等伯爵方鸣巍的监督使身份，帝国皇帝特下恩旨，派遣了一只千人队禁卫军负责保护一等伯的人生安全。

　　也就是说，方鸣巍还没有离开首都，身边就已经多了整整一千人的护卫团。

　　对于这个明显破格了的待遇，帝国上上下下的众臣中，竟然意外的没有一个人提出反对。

　　真正的原因其实很简单，那就是方鸣巍的表现征服了所有人。让他们清楚的知道，在不久的将来，方鸣巍一定能够突破精神系第十五级的极限壁障，成为帝国有史以来的第一位真正大师。

　　而一旦方鸣巍突破了极限，达到了十六级的水准之后，帝国就可以向大联邦申请提升帝国的文明等级了。

　　而这，才是方鸣巍此刻最大的价值所在。

　　按照大联邦的规定，纽曼帝国的科技水平早就达到了第六级文明国家的中等水平，就连国民的平均素质和潜力，也同样达到了第六级文明国家的中等水平。

　　但是，在大联邦中，还有一条硬性规定。

　　第六级国家中，必须要同时拥至少一位以上的体术系和精神系的大师。

　　虽然没有人知道，为什么一定要有着这样的规定，但是面对这项没有任何通融余地的规定，纽曼帝国也唯有大力发展精神系的高级人才。

　　纽曼帝国是一个以武立国的国家，个人的体质异常发达，体术系超过十一级的高手并不罕见。但是精神系的高手却少了许多。

　　虽然经过了十万年的进化，让他们拥有了超过一万多名达到了十五级的精神系准大师，但是令人沮丧的是，至今为止，尚且没有一个人有把握冲破那最后一道的极限壁垒。

　　纽曼帝国之所以放宽了对于下属各国的人员流通制度，除了想要获得免费的高级兵源外，也有着大海捞针，想要淘到具有冲破精神系壁垒潜质优秀人才的愿望。

　　所以，当此时方鸣巍出现，并且表现出了无与伦比的潜力之后，整个帝国的贵族圈顿时轰动了。

　　不管是皇家也好，或者是大贵族也罢，在一个共同的利益驱使之下，对于方鸣巍自然是异常的看重，绝对不容有失了。

　　不过，这其中的利害关系方鸣巍并不知道，就连花珈宏在方鸣巍没有正式加入帝国国籍之前，也没有明言相告。

　　虽然他们的关系非常融洽，但是在国家的利益面前，有些事情还是无法交底的。

　　如果方鸣巍真的知道了这个消息，那么他绝对会打蛇随棍上，问林沂天讨要第二艘，第三艘胜利级战舰的。反正在他的脑海中，精神力量超过了十五级的灵魂高达五个之多，拥有足够的实力，让他可以同时操纵五艘巨无霸。

　　阴差阳错之下，让他失去了这个最佳的机会，也算得上是天意使然了。

　　当走出阅兵台的那一刻，方鸣巍深深的吸着气，心中涌起了一阵无尽的感慨。

　　遥想当初，他还在卡里姆星球上读书之时，还是个一文不名的小伙子，如今区区三年，他已经走出了地球联盟，踏入了宇宙大联邦，更成为了纽曼帝国的一等伯爵。

　　这一系列的事情发生在他的身上，就仿佛是黄粱一梦，让人难以置信。

　　转头环顾四周，所看到的尽是一片崇拜和尊敬的眼神，无论是帝国的士兵官员，无论是与他一样，来自于众多下属国的精英，看向他的目光别无二样。

　　昂首望天，方鸣巍的心中逐渐涌起了阵阵的豪情壮志。

　　地球联盟，我的祖国啊，我一定会象老师一样，让你以我为傲。


第二十二章 禁军护卫

　　纽曼帝国是宇宙人类大联邦的第五级文明国家。

　　她的疆域非常广阔，拥有数万行政星和无有穷尽的矿石星。

　　方鸣巍在得到了皇帝陛下的恩赐之后，毫不犹豫的将自己的领地选择在米斯兰星球旁边的那颗无人行政星上。

　　对于那颗星球，方鸣巍并不陌生，那就是他们发现并且大战弗朗克怪兽的地方。

　　虽然在那里曾经发现过怪兽的出没，但是花名堂将军早就向他保证，在他回到那里之前，一定给他一个安定的，充满了和平的美丽星球。

　　由于皇帝陛下的命令，所以花名堂并没有赶往首都星，但是花名堂的儿子，原驻奥特加联邦大使先生和大使馆武官花珈宏先生都已经卸任，并且来到了首都星。

　　得到了消息之后的方鸣巍异常高兴，在近半个月的等待之后，终于在太空港迎来了他们父子二人。

　　双方相见，方鸣巍正待给花珈宏一个大大的拥抱，却见他们父子二人同时向着自己躬身，道：“伯爵大人，您好。”

　　伯爵？方鸣巍一怔，这才想起在自己的身上还有一个该死的伯爵身份。

　　虽然在首都星，一个伯爵的身份并没有什么了不起，但是对于居住于偏远星球的花氏家族来说，帝国伯爵已经是可望而不可及的高级人物了。

　　一把拉起了他们二人，方鸣巍笑道：“大家都是自己人了，不要玩这一套好不好。”

　　花珈宏重重点头，与他双手互望，看向他的眼中充满了感激和钦佩。

　　方鸣巍大感惊异，问道：“珈宏兄，你怎么了？”

　　花珈宏扭头看了眼四周虎视眈眈的禁卫军，口中就算是有千言万语，也是不敢说出来的。

　　方鸣巍眉头大皱，拉着他们父子来到了自己在首都星上的居所。

　　这座豪宅也是皇帝陛下的恩赐，据说原本是陛下最喜爱的一处皇园。

　　将这间豪宅赐给了方鸣巍，一来是收买人心，二来么，是向所有人宣告，这个人的身上已经打上了皇家的标记。

　　带着花若山父子进了后院，方鸣巍深深的出了一口气，道：“闷死我了。”

　　“闷死了？”花珈宏一怔，笑道：“鸣巍，我看你活的很滋润啊。”

　　连连摇头，方鸣巍问道：“珈宏，克利斯她们呢？来了么？”

　　花珈宏摇头，道：“我就知道你惦记着她们，但是告诉你一个很不好的消息，她们只怕是不来首都星了。”

　　“为什么？”

　　花珈宏苦笑一声，道：“都怪我，那个袁宁姑娘缠着我索要什么三级文明国家的一些科技，我一时大意，就给了她。结果……”顿了顿，花珈宏惭愧的道：“结果她们就一直研究到现在，甚至于在得到了你的消息之后，也是不肯前来汇合。”

　　方鸣巍先是一怔，随后笑道：“既然你把科技给了袁宁，那就像是把一大块香喷喷的肥肉端到了饿了三天三夜的霸王龙面前，在没有研究出一个结果之前，她是绝对不会放手的。”

　　“唉，是啊。若是早知如此，我是绝对不会给她们这些东西的。”

　　方鸣巍连忙劝慰了几句，知道花珈宏这么做，完全是看在自己的面子上。不过，袁宁不来还有情可原，但是克利斯为什么也陪着袁宁一齐发疯呢？

　　摇了摇头，将这个问题暂时搁下，反正以后见面的时候自然就能知道了。

　　花若山的目光从进来之后，就在各处观看着，直到他们交谈完毕，才突然道：“伯爵大人，多谢了。”

　　“谢我？”方鸣巍失笑道：“伯父，您是开玩笑吧。”

　　“不。”花若山正色道：“如果不是有伯爵大人的提携，我们花家绝对没有出头之日。”

　　方鸣巍微微摇头，道：“伯父过奖了，我只不过是遵守信诺罢了，至于要说多谢二字，应该是我多谢花老将军和您二位的照拂才是。”

　　花若山苦笑一声，道：“伯爵大人，以您的天资和实力，就算是没有我们的帮助，您也一样能够一飞冲天，我们所做的，只不过是一点微不足道的事情罢了。”

　　“微不足道？”方鸣巍豁然一笑，道：“可是对于我来说，你们所给予我的帮助，才是我今生最难以忘记的美好回忆。”

　　确实，雪中送炭永远比锦上添花更容易打动人心。

　　花家最早接触到方鸣巍，并且在他的身上投入了极大的精力，虽然方鸣巍也知道，他们是在投资，但是在这段时间内所结下的友谊，却是如此的牢不可破。

　　花若山微微点头，豁然压低了声音，道：“伯爵大人，从此以后，花家就是您手下最忠心的附庸家族，您的任何命令，我们都会不折不扣的完成。”

　　方鸣巍大惊，道：“伯父，您说什么？”

　　“这件事情并不是我决定的，而是我父亲的决定。”花若山微笑着道：“在三天前，父亲已经正式接掌了花氏家族的家主宝座，并且在接任家主之后的第一件事就是宣布，花家将成为您的附庸家族。”

　　“这个，花老将军是开玩笑的吧？”

　　“家父在宣布这个消息的时候，有着三位拥有帝国贵族身份的大人做见证，所以他绝对不是开玩笑。”

　　方鸣巍咽了口吐沫，转头看着花珈宏，道：“珈宏，这是……”

　　花珈宏双肩一耸，道：“没办法，我们花家被你这一闹，已经是身处刀尖风口了。如果不找一个天大的靠山，肯定会被人轻松的抹去的。”

　　指着自己的鼻子，方鸣巍哭笑不得的道：“难道你们要找的靠山就是我么？”

　　“是啊，在如今的帝国之内，你是最炙手可热的人物，只要你回到了米斯兰星球，就没有任何人敢找我们的麻烦了。”

　　“不会吧。”方鸣巍犹豫的道：“我似乎没有那么大的威望啊。”

　　“你是没有那么大的威望，但是你手头上的实力足够了。”花珈宏笑道：“听说你这一次大丰收，搞了二千多青松级战舰和一艘胜利级战舰，对么？”

　　“是啊，你的消息倒是灵通。”

　　花珈宏苦笑一声，道：“不是我的消息灵通，而是这件事情已经传遍了整个帝国的高层，只要不是聋子和瞎子，就不可能不知道。”

　　方鸣巍微微一惊，虽然他知道自己在阅兵之日做的比较过火一点，但是绝对没有想到竟然会惹起如此巨大的冲动。

　　这也是花珈宏等人一直没有告诉他，在目前的帝国中尚且没有超过十五级的精神系强者，也没有人能够独自操纵胜利级战舰的关系。如果方鸣巍早就知道这件事的话，那么他在大出风头之前，肯定会三思而行的。

　　不过，既然已经走到了这一步，方鸣巍也绝不后悔。毕竟是到手了一艘胜利级战舰，这可是实打实的宝贝啊，为了这东西，就算是暴露出部分的实力，也是值得的。

　　见方鸣巍点头，花珈宏继续道：“在米斯兰星球附近，我们的新兵营已经是最大的军事力量了。你曾经参观过新兵营，对里面的装备有何评价？”

　　方鸣巍考虑了一会，若是以前，就凭新兵营中的那十艘青松级战舰，方鸣巍就会羡慕的直流口水，但是现在么，他的手头实在是太阔气了，别说是区区十艘青松级战舰，就算是一百艘，一千艘也不会放在他的眼中。

　　至于营地中的大、中、小各种型号的战舰就更不用提了，在胜利级战舰的面前，这些飞船就像是围绕着大象身边的小蚂蚁，就算是胜利级战舰能量防护罩半开，任它们攻击，也不会损伤一丝一毫的。

　　豁然间，方鸣巍明白了他们二人的意思，自己的手上已经掌握了极大的实力，而且这些实力还是完完全全的服从自己的命令。

　　只要有这些实力在手，那么一旦到了米斯兰，自己就拥有那里最强大的军事力量。

　　这片宇宙是一个靠实力说话的地方，一旦拥有了压倒性的实力，无论是谁，只怕都要看自己的眼色行事了。

　　微微点头，方鸣巍的脸上露出了欣慰的笑容，只是突然之间叹道：“被你们这一说，我还真的想要早点赶往米斯兰了。”

　　花珈宏摇头，道：“你啊，毕竟是第一次来帝国的首都，难道不想要到处走走么？”

　　“别提了，陛下派了一个千人队的禁卫军，名义上是保护我，但是这个保护的也太严了一点。如今就算是我想要出去，身边起码跟着数百人。”方鸣巍懊恼的一挥手，道：“我可不想做大猩猩，让人指指点点的心烦。”

　　花家父子对望一眼，都露出了难以掩饰的羡慕之色。能让陛下派遣禁卫军保护的，确实是屈指可数。不过再看看方鸣巍的样子，不由地心中暗叹，这小子，真是身在福中不知福啊。


第二十三章 奴隶市场

　　三人交谈良久，花珈宏突然问道：“鸣巍，陛下恩赐你的无人行政星选好了么？”

　　“当然选好了，就选在米斯兰附近的那个行政星。”方鸣巍笑道：“花老将军已经向我保证过了，等我到达那里的时候，一定将星球上的弗朗克怪兽全灭，还给我一个干净的星球。”

　　花珈宏嘴角微微一挑，道：“那是当然，区区弗朗克怪兽，自然不在爷爷的眼中了。不过，你有没有计划好该如何发展这颗星球呢？”

　　方鸣巍一怔，苦笑道：“说实话，我还没有考虑过。”其实他并不是没有考虑，而是根本不知所措。

　　这毕竟不是一个玩具，而是一颗能够容纳数十亿人类生活的星球。若是让方鸣巍从无到有的规划和建设，那实在是太难为他了。

　　花珈宏一拍胸脯，道：“鸣巍，虽然我们花家在帝国并不是什么名门望族，但是好歹也有一点儿的经验和能力，如果你允许的话，我想做为那颗星球的第一批移民者。”

　　“行啊。”方鸣巍大喜，他正愁无从下手呢，花珈宏能够这么做，真可谓是雪中送炭了，于是兴致勃勃的问道：“珈宏，你打算怎么做？”

　　“首先，我们必须对星球进行必要的开垦和建设，这需要大量的劳力和物质。”

　　方鸣巍微微点头，换句话说，这就是需要大量的金钱了。不过，虽然他比以前已经富有多了，但是他的那点儿家产，与开发一颗星球的钱相比，简直就是九牛一毛，根本就不好意思提及的。

　　看到了方鸣巍愁眉苦脸的样子，花珈宏奇道：“你怎么了？难道我的提议不好么？”

　　“不是不好，而是我没钱。”方鸣巍实话实说。

　　花珈宏失笑道：“行了，星球开发初期的钱，我们花家可以无偿提供。不过如果想要全部开发的话，就凭我们一家那是远远不够的。”

　　“那怎么办？”方鸣巍的脑海中突然蹦出了一个古怪的名词：“难道要我们招商引资么？”

　　“招商引资虽然是一个办法，但还有一个更好的办法。”

　　“什么？”

　　“贷款。”

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“这么一大笔钱，只怕很难贷出来吧。”

　　“别人难贷，但是你不同。”花珈宏微微一笑，道：“你不妨向帝国中央银行申请一下，看看能否贷出来。”

　　犹豫了片刻，方鸣巍问道：“若是真的贷出来而还不上怎么办？”

　　“还不上就还不上了呗。”花珈宏无所谓的道：“反正你有兵权在手，银行也不敢来催帐的。”

　　“真的？”

　　“真的，我保证。”

　　看着信誓旦旦的花珈宏，方鸣巍心中大奇，国家的中央银行有那么好说话么？这也太奇怪了一点儿吧。

　　“好了，别想那么多了，我们先去购买劳动力吧。”

　　“什么？购买劳动力？”

　　“是啊，开发星球是一个苦差事，一般人是不愿意去的，特别是一些危险的地方，只有让那些奴隶去干活了。”

　　方鸣巍顿时明白，他想要去购买奴隶了。

　　虽然在地球联盟的制度中，早就废除了奴隶，但是在广大的宇宙中，却有许多的国家承认奴隶的存在。

　　宇宙实在是太大了，有着无数的人类国家，虽然大多数的人类国家相处还算和平，但是内部的战争还是没有一日停歇过。

　　为了地盘，为了资源，为了技术，为了种种说不清，道不明的原因。总有许多相互敌视的国家。

　　这些国家一旦发生战争，就会俘获大量的敌国军民，然后将这些人充当奴隶出售，可以说，越靠近战争的地方，奴隶就越多。

　　除了战争之外，那些帝制国家每年也会有不少人因为各种原因被贬为奴隶，其中更不乏昨日的贵族，今日的奴隶。

　　对于纽曼帝国来说，也是允许奴隶制度存在的一个国家，而这些人，一旦被人买去，无疑担任着那些最危险，最辛苦的工作。譬如开发星球的初期工作，由这些奴隶来干，无疑是最为合算的办法。

　　方鸣巍只是犹豫了片刻，便答应了下来。

　　虽然他出生于联邦国家，未必就欣赏奴隶制度，但是在不波及自身利益的情况下，他也不会带头反对这项看上去并不人道的制度。

　　何况，以目前的情况来看，使用奴隶，是最为节省成本的办法，如果方鸣巍不用，那就是大傻瓜了。

　　几个人商量完毕，方鸣巍带着他们出了林园。

　　一出大门，一个禁卫军少校立即上前，敬礼道：“伯爵大人，您要去哪里？”

　　方鸣巍大怒，道：“林自然少校，难道我要去哪里，也要向您汇报么？”

　　“不，您千万别误会。”林自然陪笑解释道：“我们负责保卫您的安全，无论您打算去哪里，我们都有责任保护您的。”

　　“不必了，我自己能够保护我自己。”

　　林自然尴尬的一笑，但就是挡在他的前面，不肯离去。

　　方鸣巍心中恚怒，豁然间双目中闪过了一道精光，十二级的精神力量已经可以发出强烈的精神波动去攻击敌人。不过面对这些仅是服从命令的禁卫军，方鸣巍却不忍下手。特别是看到了一脸苦笑和无奈的林自然，方鸣巍就更不好意思动用武力了。

　　微微一叹，方鸣巍道：“好吧，我要去奴隶市场，挑选一些奴隶。”

　　林自然松了一口气，他也不问方鸣巍挑选奴隶是想干什么，而是直接道：“伯爵大人，请您稍候片刻，我们这就出发。”

　　“不。”方鸣巍突然心中一动，笑道：“林少校，你让手下的兄弟们换身衣服吧。”

　　“什么？”

　　“我并不想一出去就成群结队，引人瞩目，所以，你让他们换了普通衣服，并且离我们远一点，如何？”

　　林自然考虑了一会，其实他也担心，若是把方鸣巍逼急了发飙，自己可就里外不是人了。

　　“好，就依伯爵大人的意思，不过我们必须有十名以上的兄弟贴身保护。”林自然退了一步，道。

　　“行。”方鸣巍爽快的答应了，十个人，还在他可以接受的范围之内。

　　换了衣服，换了一辆大众的房车，一行人向着奴隶市场开去。

　　只是，方鸣巍并没有注意到，在他乘坐的那辆房车周围，起码有超过了二十辆以上的各种类型的车子守卫着。

　　这种级别的守卫力量，就算是纽曼帝国的亲王殿下，也不过如此了。

　　很快，众人就来到了奴隶市场。在林自然的带领下，一行人大大方方的走了进去。

　　奴隶市场是一个庞大的建筑物，里面有无数小间，每个小间都有一排电子设备，可以让上万买主同时在网络中搜寻自己中意的奴隶。

　　方鸣巍看着好奇，正想要找一个电子设备查看一下，却被林自然挡住，他轻声道：“伯爵大人，外面的奴隶都是普通货色，如果您想要极品的，可以到里面去看。”

　　“噢？”方鸣巍一怔，心想自己购买奴隶，只是为了开发星球，难道还需要极品的么？但是看了眼一脸殷勤的林自然，还是不好拒绝。

　　在林自然的带领下，众人向着最中心的一处大门走去。

　　豁然，几个人出现在大门之前，他们冷然看着方鸣巍等人，为首之人问道：“你们想要干什么？”

　　林自然眉头一皱，怒道：“我们是来挑选奴隶的，让开。”

　　那几人轻蔑的看了林自然身上的衣衫一眼，随后道：“这里面是贵族老爷才能来的地方，平民无权进入。”

　　林自然等一怔，看了眼身上的衣服，这才恍然大悟。

　　原来他们出来的时候，都换了一套平民的衣衫，所以才会在这里被人挡住了。

　　方鸣巍看着一脸怒容的林自然，又看看面前趾高气扬的那几个打手式的人物，不知为何，心中突然涌起了一阵不舒服的感觉。

　　他微微一笑，道：“林兄弟，你说现在怎么办？”

　　林自然冷然道：“大人放心，几个不开眼的狗东西，就让我们来处置吧。”

　　说罢，他一挥手，身后冲出三条人影，以迅雷不及掩耳之速发出数拳，顿时将那几个拦路的打手击倒在地。

　　大厅中顿时一片喧哗，在双方剑拔弩张之时，已经有许多道目光关注了过来。此刻见到一方突然动手，无数人顿时高声喝彩起来。

　　很显然，在这里打架并不是一天二天的事情，而这里的人都已经习以为常了。


第二十四章 冲突

　　“你们是谁，竟敢来这里捣乱，不想活了么？”一道严厉的声音传来，中心大门打开，一个浑身充满了强大气势的男人大步流星般走了出来。

　　“不想活？嘿嘿，也不知道究竟是谁不想活了。”林自然冷笑一声，不屑的道。

　　那人眼中闪烁着怨毒之色，不过他的眼睛在众人的身上转过了一圈之后，顿时现出了一丝狐疑。

　　以他的眼光，自然可以看出，这里面的众人几乎每一个都是高手。可以说，他们之中任出一人，体术能力都不会在自己之下。

　　高手与高手之间，特别是那种势均力敌的高手，往往会产生一种莫名的直觉，所以那人一仔细观察，心中的那股子邪火顿时消失的无影无踪了。

　　他本人是一位体术能力高达十四级的高手，在这个奴隶市场中，也算得上是首屈一指的人物了。但是眼前的这十多人，竟然有大部分拥有不下于他的实力。那么无论他们代表的是哪一方的势力，都绝对不是自己能够招惹的。

　　只是一瞬间，他立即想通了其中的利害关系，态度也自然而然的软了下来。强笑道：“小弟是这里的主管陈洪宇，各位见谅，适才小弟一时心急，胡言乱语，各位大哥大人大量，还望海涵。”

　　市场中本已是剑拔弩张的气氛顿时缓和了下来，无数市场中的打手面面相觑，他们看着自己的老大，心中万分惊异，什么时候老大竟然变的如此好说话了。

　　林自然对于他的示好并不放在心上，如果此刻没有方鸣巍在此，他肯定要借机大闹一场。但是一想到自己的任务和方鸣巍的身份，他便决定多一事不如少一事了。

　　“我们来这里是购买奴隶，你们有什么好货色，就一起拿出来吧。”

　　陈洪宇脸色一动，陪笑道：“各位大哥，我们这里有一个规矩，这里面的货色非贵族不得观看，您……”他顿了顿，压低了声音，道：“您们放心，我们这里有规矩，绝对不会泄露贵客身份的。”

　　虽然他说的诚恳，表情也有些低三下四的，但是话中的意思非常明白，如果方鸣巍等人没有贵族身份，那么就算是他们的实力再强，也是无法进入内间。

　　林自然犹豫了一下，转头向方鸣巍看去。

　　陈洪宇眉头微微一挑，顿时明白方鸣巍才是这一行人中真正能够做主的人物。

　　方鸣巍考虑了一会儿，想到自己毕竟是地球联盟的人，若是光明正大的来这里买奴隶，只怕在自己国家中的名声就要有极大的污点了，于是他微微摇头。

　　林自然虽然不明白方鸣巍为何固执的不肯说出真实身份，但是他也不敢违背。只是如此一来，不免就有些尴尬了。

　　“算了。”方鸣巍突然轻笑道：“既然你们无法让他开门进去，那么我们就在外面挑选一些好了。”

　　这句话一出，林自然等人的脸色顿时一起变了，他们几人的眼中更是隐隐的透着一股凌厉的杀气。

　　禁卫军，是皇帝陛下最信任的军队，在首都星向来是打横着走路，何时遇到如此憋屈的事情。如果这个场子无法找回来，那么他们以后再也别想抬起头来了。

　　突然之间，在方鸣巍身边护卫的一个面目阴沉的汉子道：“林少校，让兄弟们进来，接管这里。”

　　林自然双目一亮，双脚一并，崭亮的皮靴发出了清脆的碰撞声，他高声道：“是。”

　　说罢，他打开传呼器，毫不犹豫的下达了命令。几乎就是一瞬间，从大门口冲进了整整二百多人，这些人如同凶神恶煞般，每个人的手中都拿着一把大功率的激光剑和小型的能量枪。

　　“趴下，所有人趴下，都给我趴下。”

　　激光剑舞动时的尖啸声和能量枪四处扫射的光芒顿时充满了整个大厅。

　　奴隶市场中的打手有不少是亡命之徒，有几个见势不妙，正想拿出武器，但是还没有等他们有所举动，那些如狼似虎的人就已经无情的按动了能量枪的按钮。

　　一时间，数十人的大声惨叫此起彼伏，短短十秒之内，所有意图反抗的人已经被毫不留情的击毙了。

　　陈洪宇身子微颤，他见机极快，一看到这些人冲进来的势头，就知道不妙。然而，还没有等他反抗，就感到自己被七、八道森严的气机牢牢锁死。他立即明白，若是自己稍有动弹，立即就是身死灰灭之局。

　　于是他绷紧了身子，硬是连眼皮子也不敢动弹分毫。

　　随后，他亲眼看见了大厅中那些人所施展的辣手，顿时心生寒意，知道自己肯定是招惹了什么难以想象的大人物。

　　这里是纽曼帝国的首都星，能够在这里毫无忌惮大开杀戒的人，他们背后的势力肯定是强大的到了极点。就算是奴隶市场背后的主人，也未必就有这种无所顾忌的胆量。

　　大厅中的混乱并没有持续多久，禁卫军们血腥而霸道的手段将一切反抗和慌乱的因素全部镇压了下去。

　　无数全副武装的人冲了进来，他们把持了各个重要的关口，将整个市场都控制了起来。

　　方鸣巍和花若山父子骇然相视，他们这才知道，原来自己身边的守护有多么强大。

　　“报告，局面已经全部控制，请指示。”

　　“好，原地警戒，候命。”

　　“是。”

　　林自然微微一笑，对于已经死亡的那几个倒霉鬼看也不看一眼，道：“陈洪宇主管是吧，我们现在可以进去了么？”

　　陈洪宇一个哆嗦，强笑道：“当然可以，当然可以。”

　　方鸣巍回头望了眼身后那位阴着脸的汉子，正是因为他的开口，才让林自然调动禁卫军冲了进来。看来，这个不声不响的人物身份竟然比负责千人禁卫军的林自然还要高出几分。

　　陈洪宇战战兢兢的来到了一个大屏幕前，打出了一连串的命令。

　　顿时，屏幕上出现了许多奴隶的图像，每一张图像上不仅仅有奴隶各种姿势的照片，就连他们所擅长的技能都清晰的排列了出来。

　　三秒钟之后，照片切换，又变成了另外的一张。不过就是在这三秒种之内，已经足够这些人看清楚奴隶的样貌和特点了。

　　随着照片的不断转换，方鸣巍的心中也是愈发惊讶。如果照片上的注释是真的，那么这些奴隶都可以用人才来形容了。

　　怪不得在这里要定下规矩，只有贵族才能进入了。

　　眼前的图像突然一变，出现了无数花季少女，这些女孩子身着各种诱人的服饰，将青春美丽的身躯凸显的玲珑有至。

　　方鸣巍的双眼中闪过了一丝尴尬，不过他很快注意到，在场的众人对这一切都是视若无睹，一点儿也没有吃惊的意思。轻轻的吸了一口气，方鸣巍提起了精神力量，他的双眼中重新恢复了那种无动于衷的平淡。

　　“伯爵大人，您可以挑选了。”在这里的特殊奴隶有很多，当放到三百多张之后，林自然轻声提醒道：“如果您发现中意的，只管写下号码就行了。”

　　方鸣巍一怔，问道：“怎么，难道这里不允许我们见到真人么？”

　　“不是。”林自然笑道：“见到真人太麻烦，大人只管多挑一些就是了。”

　　“不好吧，如果到时候遇到不满意的怎么办？”

　　“很简单，交给我们处理就是了。”

　　交给你们？方鸣巍想到了门口那些禁卫军，顿时莫名的打了个寒颤，他支吾道：“其实，我只是想要挑选一些能够帮我初步开发星球的劳力而已。”

　　林自然等人一怔，问道：“就这么简单？”

　　“是啊。”方鸣巍一脸无辜的道：“你以为我要挑选什么样的奴隶啊，我的手头可没有多少钱啊。”

　　陈洪宇的脸庞一阵哆嗦，这个主弄出那么大的动静，原来仅是想要挑选一些最低级的劳力。一想到外面毙命的打手和被破坏的生意，他心中的那个冤啊，几乎连撞墙而死的心都有了。

　　“咳咳。”林自然掩饰的咳嗽了二声，对着陈洪宇道：“你给我找一千个具有星球初级开发知识的高级奴隶和十万个初级的奴隶劳工，另外，00582，20578……这十个奴隶我也要了。”

　　方鸣巍眼角一跳，瞅了眼林自然，好家伙，真是个大色魔啊。

　　林自然开头说的那些奴隶，确实是方鸣巍最需要的人选，但是后来那点名索要的十个号码，却都是美艳无双的女子。

　　这十个女子中包括了各种类型的美女，按照图像中的注释，有的身材丰满，有的肤色细腻，更有二个不同类型的小萝莉。可以说，只要是一个正常的男人，就没有不动心的。


第二十五章 严先生

　　突然之间，从外间传来了一阵喧哗之声。

　　陈洪宇的眼中闪过了一丝惊喜之色，很显然，是这个奴隶市场的援兵到了。只是，林自然等人却丝毫没有将他们放在眼中。

　　过了半响，门开，一个人缓缓走了进来。这是一位高大的中年人，他的目光在里面转了一圈，落到了林自然的身上，露出了一丝微笑，道：“原来是林少校大驾光临，不知有何贵干？”

　　“噢，许管家来的好快啊。”林自然微微一笑，道：“我们来这里，是接到线报，追捕人犯的。”

　　“人犯？”许管家的脸上闪过了一丝狐疑，看向一旁呆立不动的陈洪宇。

　　“没错。”还没等陈洪宇回答，林自然就说道：“现在已经查明了，共有人犯十万一千零十人，请许管家交人吧。”

　　陈洪宇嘴角一抖，一口气差点没有喘上来。

　　十万一千零十人，正好是他刚才开出来的奴隶人数，原来这家伙早就打定主意直接抢人了。

　　果然，许管家的脸色逐渐难看起来，他冷然道：“林少校，想要从我这里带走那么多人，只怕你还不够资格。”

　　“我不够资格，那么谁够呢？”

　　许管家露出了一丝不屑的冷笑，道：“任何人都没有资格在许公的手中带走那么多奴隶。”

　　“是么？”林自然忽然一笑，让开了身子，露出了身后那位面目阴森的汉子。

　　许管家脸上的冷笑骤然间凝固了，他张大了嘴巴，颤抖的道：“严……严……严先生。”

　　严先生冰冷的目光扫了他一眼，许管家顿时就像是被毒蛇盯住了一般，浑身上下毛骨悚然。

　　“我呢。”

　　冷冷的二个字从严先生的嘴中吐出，许管家的脸上再也没有了一点儿的血色，他连连点头，却是连一句完整的话都说不出来了。

　　“废物，下去。”

　　一声娇吒从许管家的身后响起，许管家顿时如蒙大赦的退了开来。

　　“难得严先生开口，我们许家是求之不得。”一位千娇百媚的大美女娇笑如花的走了出来，她的身材极为丰满，一身高贵华丽的衣裙将她傲人的曲线完美的勾勒出来。她的身上充满了诱人的却又高贵的气质，让人在自惭形秽之时，又忍不住偷偷的瞅上几眼。

　　方鸣巍也没有想到，竟然会突然出现了这样的一个尤物。不过，看这个女人的样子，似乎对于自己身边的严先生万分忌惮，甚至于有着不惜一切都要讨好的意味。

　　严先生微微点头，道：“人送来。”

　　说罢，他紧紧的闭上了嘴巴，竟然就这样大步离开。

　　无论是禁卫军，还是后来出现大美女，都低着头，恭送他离开。

　　方鸣巍突然发现，自从严先生现身之后，场中就充满了一种特殊的压抑感觉。直到此刻，他径直离开，所有人才不约而同的松了一口气。

　　心中微微一惊，这个严先生究竟是什么人，竟然有着如此强大而深沉的气势。

　　虽然严先生并没有表现出一点儿的功夫，但是方鸣巍却有着一种感觉，那就是这个严先生的真正实力应该在林德彪之上。至于与老师相比么，方鸣巍想了片刻，还是无法得出结论。

　　虽然所有人都知道，老师在二百年前就突破了体术十五级的极限，但是到了今日，他又精进到了何等地步，就不是方鸣巍能够猜测的了。

　　大美女面向林自然，笑吟吟的道：“林少校，既然是严先生在此，你却不告诉我们，是否存心想要看我们出丑啊。”

　　林自然嘿嘿一笑，道：“许大小姐，我只是一个执行任务的小人物而已，一切都是身不由己，您多多包涵。”

　　“执行任务？”许大小姐的目光突然凝望到了方鸣巍的身上，那双如水的大眼睛闪动着一丝惊喜之色：“伯爵大人。”

　　方鸣巍一怔，他可以确定，自己以前绝对没有见过这个大美女，既然如此，她有为何一副如此惊喜的表情呢。

　　“正是方鸣巍，您是……”

　　“我是许雅致，非常荣幸能够见到伯爵大人。”

　　“哪里，是我非常荣幸能够见到小姐才是。”

　　说了二句毫无营养的话之后，方鸣巍就提出告辞。许雅致在挽留无果之后，恋恋不舍的将他送了出去。

　　回到了自己的林园中，方鸣巍问道：“林少校，你们打死了那么多人，没什么麻烦吧。”

　　“绝对没有。”林自然道：“我们是在执行任务，扑捉逃犯，这些人竟敢阻拦，自然是死有余辜了。”

　　方鸣巍的嘴角微微抽动二下，这个林自然，颠倒黑白的本事真是令人望尘莫及啊。

　　到了此刻，他已经知道了那家奴隶市场是许公的产业了。

　　在帝国中，许公也是顶儿尖儿的人物，手中的权柄之大，算得上是除了皇室之外最厉害的几人之一。

　　而那个大美女许雅致更是许公的大孙女，掌握着许氏家族中庞大的产业。但就算是这样的顶尖人物，在遇到严先生的时候，依旧是唯唯诺诺。十万多奴隶平白送出，非但没有丝毫怨言，反而是显得异常高兴。

　　这样的表现，让方鸣巍对于严先生的来历愈发好奇起来。只是，当他开始询问严先生究竟是何方人士之时，上至林自然，下至林园中的一个小佣人，都是含糊其辞，言之不详。

　　从他们的口中，方鸣巍可以感受到，他们并不是因为某种忌讳才有所隐瞒的，而是他们根本就不知道。

　　他们唯一能够提供的线索就是，严先生是皇帝陛下的侍卫之一。

　　但是区区一个小小的侍卫，又怎么可能拥有那么大的能量呢，对此，就算是白痴也知道不可能的。

　　微微摇头，将严先生的事情暂时放到一边。

　　刚刚和花珈宏讨论了一会未来星球的发展，林自然就走了进来，道：“伯爵大人，那些奴隶已经送来了。”

　　方鸣巍吓了一跳，问道：“真的送来了？”

　　“是啊，他们的动作挺快的，而且还有几个附赠品。”

　　方鸣巍顿时苦笑不已，道：“十万多的奴隶啊，林少校，你要我到哪里去安置这些人呢？”

　　林自然胸有成竹的道：“伯爵大人放心，可以将他们暂时安置到军营之内，不过……”

　　“不过什么，难道军营之内要收钱么？”

　　“当然不是。”林自然的目光在花家父子的身上扫了一圈，道：“伯爵大人，有些人，是需要您亲自接收的。”

　　方鸣巍一怔，顿时想到了林自然指明索要的那十个号码。

　　而花家父子相视一笑，与林自然交换了一个彼此心知肚明的眼色，同时告辞而去。

　　望着他们离去的背影，林自然笑道：“这二位，倒是识趣之人。”

　　方鸣巍脸色微微一红，道：“林少校，你把这些女奴隶买来是干什么的？”

　　林少校惊讶的望了他一眼，随后露出了一丝暧昧的笑容，道：“伯爵大人，女奴隶买来当然是服侍您的了，您看中意哪一个，就直接挑吧。”

　　没好气的瞪了他一眼，不过想到图像中那千娇百媚的女人，方鸣巍的心中竟然意外的有些跃跃欲试。

　　“伯爵大人，请。”林少校恭敬的道。

　　方鸣巍犹豫了一下，跟着他来到了大厅，抬眼一看，不由地眼花缭乱起来。

　　匆匆拉着林自然退出了大厅，方鸣巍气急败坏的问道：“林少校，你究竟在搞什么鬼？”

　　“什么？我没有搞鬼啊。”林自然大奇道。

　　“没有搞鬼，好，我问你，里面的女人是哪里来的。”

　　“人家送来的。”

　　“放屁，你撒谎。”

　　“我没有。”

　　“还说没有，明明是十个奴隶的。可是……”方鸣巍一指大厅，道：“虽然我没有仔细数过，但是里面绝对不止十个。”

　　“是么？”林自然到大厅口张望了一下，回来，皱着眉头道：“总共是七十二个，想不到竟然又多了五个，这是哪一家送来的呢？”

　　方鸣巍顿时为之气结，他怒道：“你竟然连具体人数都搞不清楚，是怎么办事的？”

　　“不能怪我啊。”林自然双手一摊，道：“我买了十个，但是许家送来了二十个，零零碎碎的又有人送来了几十个。我只不过是一个小小的少校，并不是严先生，可不敢与那些大佬顶牛的。”

　　“大佬？”方鸣巍诧异的看了他一眼，再看看大厅中的众多莺莺燕燕，问道：“你是说这些女孩子并不是你弄来的？”

　　“我只不过是奉了陛下的旨意，给你准备了十个具有纯粹纽曼血统的处女而已，至于其她人，与我无关。”林自然老老实实的道。

　　“陛下的旨意？”方鸣巍微微吃了一惊，隐隐的感受到了其中必有阴谋：“陛下为什么要送女人给我？还有，那些所谓的大佬也要掺上一脚，难道他们的女人多到了没地方送么？”


第二十六章 借种

　　林自然微微摇头，听了方鸣巍的话之后，他变得异常的郁闷。白送给他女人还要挑三拣四的，真是不识抬举。如果这种好事轮到了他的头上，那他绝对是求之不得的，可惜的是，他是林自然，并不是方鸣巍，所以也没有那么多人对他投以如此之大的关注。

　　“伯爵大人，根据人类大联邦的规定，虽然您加入了帝国的国籍，但是如果您想要成为帝国代表性的人物，那么您必须与某一位拥有纯种帝国血统的人结合，并且留下爱情的结晶。”

　　方鸣巍张大了嘴，他发现自己竟然有些跟不上林自然的思路了：“林少校，您说什么？爱情的结晶？”

　　“是啊。”林自然疑惑的看着方鸣巍，突然明白过来，伯爵大人毕竟是从第二级文明国家过来的人，就算是不理解这句话也是十分正常的。

　　他咳嗽一声，详细的解释道：“伯爵大人，我的意思是，请您与这些美丽的小姐交往，并且诞生出起码一个的健康宝宝。”

　　“与她们交往？”方鸣巍指着大厅，惊讶的问道：“我为什么要和她们交往，而且还要生下宝宝，我与她们并没有任何感情啊。”

　　林自然一怔，问道：“伯爵大人，就算是没有感情，也可以生下宝宝的。”

　　方鸣巍掩面无语，他发觉自己和这位少校大人的观点似乎相差太大了。

　　“林少校，老实告诉我吧，为什么要把这些女人塞给我？”

　　“很简单，因为那些大佬们想要借种。”

　　“借种？”

　　“是啊，你的表现实在是太突出了，太匪夷所思了，令所有人都为之动心。”林自然收起了笑容，正色道：“这些家族将自己门中的美丽女子送来，也就是希望你能够看中某一个，并且怀上你的孩子。”

　　“就是这么简单？”

　　“是的，就是这么简单。”

　　“那么陛下呢？他为什么要让你送奴隶女子。”

　　“那是为了应付大联邦的规定，也唯有当你与某位纯种帝国血统的女子生下了孩子之后，你才能做为帝国的正式代表。”

　　“代表帝国？”方鸣巍大奇，问道：“难道帝国还有什么事情需要我这个来自于第二级文明国家的小人物去办么？”

　　林自然尴尬的笑了笑，确实，让方鸣巍来代表帝国所有的精神系修炼者，确实是有些说不过去，但是谁叫方鸣巍是目前为止，唯一可以确定，具有突破精神系第十五级的人选呢。

　　考虑了片刻，林自然将帝国此刻在人类大联邦中的处境详细的说了一遍。

　　当方鸣巍知道，帝国此刻的国力和国民的整体素质已经达到了第六级文明国家的中等水平，但是却因为没有精神系的大师，所以无法晋升的时候，不由地为之感慨不已。

　　同时，在他的心中也是庆幸万分，正是在这种特殊的情况下，所以自己才能得到那么高的特殊待遇。否则，一个精神力量仅有十二级的下属国人才，是绝对不可能引起如此之大的轰动。

　　林自然看着默然不语的方鸣巍，心中也是同样波涛翻滚。

　　这个少年虽然年轻，但是却拥有让所有人都为之妒忌的超级天赋，而且此刻帝国的命运更是牢牢的与他纠缠在一起，但愿他能早日突然第十五级极限，成为帝国历史上的第一位精神系大师。

　　“伯爵大人，您看中意了哪一位，可以告诉我，我会安排好一切的。”林自然微微点头，道。

　　“看中意……”方鸣巍一怔，脸色一红，他刚才在大厅中只是惊鸿一瞥，满屋子的莺莺燕燕，青春少女，根本就没有看清楚，又让他如何挑选啊。

　　“怎么？”林自然想了想，问道：“难道您所看中意的不止一位么？”

　　“我……”

　　“啊，我明白了。”林自然自作聪明的道：“您放心，无论您看中了几个，她们都会十分乐意伺候您的。”

　　“不，我的意思是……”

　　“您放心，我一切都为您准备好了。”说罢，林自然从身上掏出了一个精致的玻璃瓶。

　　方鸣巍拿着这东西，翻来覆去的看了一会儿，虽然由于多次与不同灵魂融合的缘故，让他变得博学起来，但是这只瓶子上面的字他依旧不认得。

　　毕竟，宇宙太大了，人类大家庭的成员也太多了，所以各种文字也是层出不穷，根本就没人能够全部精通。所以，方鸣巍唯一可以肯定的是，这只瓶子上面的并不是纽曼帝国的文字。

　　“这是什么？”

　　“这是秘药，是陛下钦赐的宝物。”林自然满脸羡慕的道：“陛下还是第一次恩赐这样的宝物给外臣，真是羡慕你啊。”

　　“是陛下的恩赐啊。”方鸣巍吃了一惊，连忙装模作样的向着皇宫的方向鞠了一躬，虽然在他的心中未必将林沂天这个皇帝放在第一位，但是在林自然的面前，这个表面的尊敬态度可是不能节省的。

　　“林少校，这个秘药究竟是什么东西啊。”

　　“这可是个好东西。”林自然神神秘秘的道：“这可是由太医院的众多神医研究多年而得的最佳灵药，全部采用纯天然的材料秘制而成，没有半点人工合成的成份，所以在保持了持久力的同时，并不会伤害使用者的元寿和精元，更加不会影响下一代的身体健康。”

　　方鸣巍终于恍然大悟，原来这所谓的秘药竟是一种类似于伟哥的春药啊。

　　脸色微微一红，方鸣巍道：“林少校，这东西我还用不着，谢谢你了。”

　　“唉，一个二个，你或许用不到，但是十个八个呢。”林自然将瓶子推了回去，劝道：“有备无患，伯爵大人，您就留下吧。”

　　方鸣巍颇有些恼羞成怒的道：“林少校，谢谢你的好意，但是这玩意，我真的用不到。”

　　林自然双肩一耸，叹道：“男人啊，可怜的自尊心，唉……”

　　“林少校，莫非这东西对你有用么？”

　　“当然是……没用了。”

　　狐疑的看了他一眼，方鸣巍问道：“真的？”

　　“真的。”

　　“那好，我把它扔了。”

　　“不可。”

　　“为什么？”

　　“因为……对了，因为这毕竟是陛下的恩赐，无论如何都不能扔弃，如果你真的不用，那么我帮你保管好了。”

　　方鸣巍正待讥讽二句，突听有人传报，帝国公爵林明志大人前来拜访。

　　林明志不但是帝国的公爵大人，而是也是帝国中最具有权柄的几人之一。他亲自过来拜访，对于方鸣巍来说，可是一件大事。

　　再也顾不得和林自然废话了，方鸣巍匆匆的迎了出来。

　　林明志并不是一人前来，在他的身后，还有着一对美丽的少女。

　　这一对美丽的少女不但容颜无双，而且更拥有一模一样的面貌，无论是服饰、发型、还是神态举止都没有任何分别。

　　骤然间见到了这样美丽的一对姐妹花，就连心中早有忌惮的方鸣巍，都忍不住多关注了几眼。

　　林明志哈哈一笑，爽朗的道：“方伯爵，听说你今日到许公老儿的场子中去挑选美女奴隶了，而且还为了几个美人，差点儿砸了人家的场子。”

　　方鸣巍一怔，连忙辩解道：“公爵大人，我只是去奴隶市场挑选一些能够初步开发星球的劳力而已，根本就不是什么……”

　　“行了。”林明志大手一挥，道：“都是男人，没什么好解释的，你的胆气不错，敢这么上门找许公麻烦的人还真的不多。”

　　方鸣巍无语望天，这是什么世道啊，怎么自己说实话，就是没人相信呢？

　　林明志伸手一点，指着身后的那对姐妹花，问道：“你看看，她们二个如何？”

　　“国色天香，美艳无双。”方鸣巍由衷的评价道。

　　“好，既然你看中意了，那么我就把她们转送给你了。”林明志大方的道。

　　方鸣巍微微苦笑，不过并没有出口拒绝，反正在自己的大厅中已经有数十个美女了，就算是再塞进去二个也不会有任何变化。

　　林明志看着方鸣巍的表情，突然笑道：“方伯爵，你可知道，帝国的中央银行是由谁掌管么？”

　　“谁？”

　　林明志指着自己的鼻子，道：“我。”

　　方鸣巍点头，只是并不明白好端端的，林明志为什么提这个。

　　“听说方伯爵向中央银行提出了高额贷款的申请。”林明志随意的拍了拍自己的衣袖，道：“方伯爵，我可以代表帝国答应，并且可以签署一份无息无偿还年限的贷款。”

　　无息无偿还年限？

　　方鸣巍双眉一扬，这不是等于送钱给自己么。他的眼中闪动着一丝淡淡的精光，林明志绝不可能无缘无故的这么大方，只是不知道他会提出什么样的要求。


第二十七章 贷款

　　看到了方鸣巍眼中的精光，林明志微微一笑，道：“这笔贷款的数额并不是方伯爵提出的三百亿，而是多了一点。”

　　“有多少？”方鸣巍沉声问道。

　　林明志缓缓的伸出了一根手指头，笑而不语。

　　“一千亿？”方鸣巍惊讶的问道。他所提出的低息贷款是三百亿纽曼币，对于他来说，这可是一笔天文数字一样的巨款了，如果不是有花若山父子在他的背后为他出谋划策，他绝对不敢提出这个要求。

　　林明志微微摇头，道：“伯爵大人的胃口太小了吧。”

　　方鸣巍倒抽了一口冷气，一千亿纽曼币啊，胃口还小么？

　　这可是纽曼币，是第五级文明国家的实用货币，并不是地球联盟的信用点数。如果把这一千亿纽曼币拿到地球联盟，只怕连凯里家族都可以被他买过来了。

　　看着满脸笑容，如同一只老狐狸般的林明志，方鸣巍颤声问道：“到底是多少？”

　　“一万亿。”

　　二只眼眸中难以掩饰的冒出了无数星星点点，就算是方鸣巍早有心理准备，此刻也有些眩晕的感觉。

　　“是……纽曼币么？”

　　“当然。”

　　方鸣巍深深的吸着气，道：“公爵大人，您要我做什么，只管开口吧。”

　　在这笔庞大的到了不可思议的金钱面前，方鸣巍甚至于连出卖灵魂的念头都有了。当然，就算是出卖灵魂，也不会是自己的灵魂，反正脑海中的灵魂堆积如山，随便挑一个出去也就是了。

　　林明志收起了笑容，正色道：“方伯爵，这笔钱可不是我一个出的，而是动用了我们纽曼皇室的内库基金。”

　　方鸣巍一怔，问道：“这又是皇帝陛下的旨意么？”

　　“是的，除了皇帝陛下之外，其实也没有人可以做主，拿出这么一大笔巨款来。”

　　缓缓点头，方鸣巍问道：“陛下的意思是？”

　　“陛下的目的只有一个，那就是请你在精神力量突破到十六级之前，成为一个真正的帝国人。”

　　“真正的帝国人？”方鸣巍一愣，道：“公爵大人，我已经加入了帝国的国籍了。”

　　“不，那仅仅是名义上的而已。”林明志一指身后二女，道：“她们是皇室从小精心培养的侍女，身上流有纯种的纽曼血脉，只要你与她们结合，产下一个孩子，就可以成为真正意义上的纽曼人。”

　　方鸣巍的脸色变化不定，用一万亿纽曼币，只是为了买一个孩子，看来，这些纽曼人想着提升国家等级，已经是想疯了。

　　自己的孩子，自己的血脉，难道就这样出卖了么？方鸣巍的眼中闪过了一丝的犹豫。

　　林明志仿佛早就知道了方鸣巍的心中所思，他笑道：“方伯爵，我们只是要你生下孩子，并不是要剥夺你的养育权。”

　　方鸣巍心中一松，只要孩子是在自己的身边，那么多生几个又怕什么。

　　想到这里，他立即笑呵呵的答应了下来。

　　林明志也是满脸笑容，当场拿出事先拟定好的文件，与方鸣巍签署了无息无偿还日期的一万亿纽曼币的超级贷款。

　　将林明志大公爵送出去之后，方鸣巍拿着这份薄薄的纸片，心中百感交集。想当初自己的父母听说自己拥有一千亿地球联盟信用点之时，已经是吃惊的说不出话来了。但是如今自己所拥有的钱财早就达到了一个不可思议的数目，若是被二老知道了，他们又会有什么样的表情呢？

　　考虑了一会，命人将花若山父子请来。

　　这里负责守护的人都是禁卫军出身，这些皇帝老儿的贴身侍卫并不会将一般人放在眼中。但是，方鸣巍不同，这些禁卫军们可是亲眼看见他一个人操纵了一艘胜利级战舰和二千多艘青松级战舰。

　　这种强大的到了难以置信的实力，已经深深的折服了这些高傲的禁卫军。所以，他们把方鸣巍对他们的呼喝视为理所当然之事，没有一点儿的抗拒心理。

　　只是，对于花若山父子，这些禁卫军可不会客气了。

　　那二位刚刚洗刷了一番，准备安寝的。就听见大门被敲的震天响。

　　虽然他们二人也算的是小贵族的行列，但是在这些禁卫军的眼中，其实与普通的百姓没有任何分别。如果不是看到伯爵大人对于他们二个极其亲热的话，早就把他们赶出皇家园林了。

　　在禁卫军毫不留情的催促下，花若山父子匆匆换了衣服，赶到了方鸣巍的面前。

　　虽然他们父子对于这些禁卫军的态度十分不满，但是却一点儿也不敢表现在脸上，直到看见了方鸣巍，或者说是看到了他手中的那张代表了一万亿纽曼币的无息无偿还日期的贷款证明之后，这二人心中的那点儿怨忿早就像是长了翅膀般，飞的无影无踪了。

　　花家父子绝对不是穷人，但是他们却也绝对想不到，有一天在他们的手中，竟然会拥有一万亿的纽曼币。

　　虽然这一万亿纽曼币的主人并不是自己，但是他们知道，方鸣巍如此火急火燎的将自己找来，肯定是要商量这件事。

　　果然，方鸣巍一开口就是直奔主题：“伯父，珈宏兄，你们说这一万亿纽曼币足够星球前期的运作了么？”

　　花名堂深吸一口气，笑道：“伯爵大人，这可是一万亿纽曼币啊，别说是前期的运作了，就算是把您的领地尽数开发，也是绰绰有余了。”他在心中盘算了片刻，道：“二分之一，最多二之一，我们就可以把星球开发一半，然后就可以在帝国境内招收住民了。”

　　“住民？会有人愿意来么？”

　　“当然。”花名堂笑道：“首都星或者是成熟行政星的居民未必会来，但是只要我们的星球具有特色，并且不横征暴敛，那么肯定能吸引大批的住民。”

　　方鸣巍沉吟片刻，突然问道：“你们说，如果我招收一批地球联盟的人来，可以么？”

　　“当然可以，不过地球联盟毕竟只是二级国家，如果想要保持整颗星球的文明高度，那么他们的人数不宜太多。”花名堂婉转的道。

　　“那就行了。”方鸣巍顿时放心下来，他已经打定主意，一旦星球初步建立，自己就要将袁宁和克莉斯带过来。

　　在纽曼帝国，他有把握搞到第三级文明的科技，只要把这些东西向袁宁的面前一扔，保证赶她走，她也不会离去了。

　　将手中的文书交给了花珈宏，方鸣巍道：“好，既然如此，关于星球的改造计划就拜托给伯父和珈宏兄了。”

　　花若山拿着手中这张价值万亿的文件，郑重的道：“伯爵大人放心，我们一定不会让您失望的。”

　　看到他们二人兴高采烈的出去，方鸣巍把思绪收了回来，刚刚回到自己的卧室前，就看见林自然鬼鬼崇崇的站着。

　　“林少校，你在干什么？”

　　“啊，尊敬的伯爵大人，我奉命在此守候。”

　　“奉命？”

　　“是啊，奉了大公爵之命。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，指着自己的卧室，问道：“她们在里面？”

　　“是的，请伯爵大人进去吧。”

　　方鸣巍脸色微微一沉，虽然他对于女色并不排斥，但是却十分反感有人事先安排这种事。

　　“林少校，这是我自己的私事，您不应该参与进来吧。”

　　林自然微微一怔，随后笑道：“是，下官明白了，这就告辞。”说罢，他敬礼告辞，只是在临行之前，悄声道：“伯爵大人，您慢慢来，不用心急，还有数十年的时间，足够您完成任务了。”

　　方鸣巍大奇，这算什么话，想了片刻，终于明白过来。

　　林明志曾经说过，只要他在精神力量提升到十六级之前生下一个孩子就行了。而他本人此刻仅有十二级精神力量，就算他天赋再好，再努力，没有个几十年的苦修，也是不可能突破到十六级的。

　　几十年的时间啊，若是专心用来生孩子，只怕几十上百个都有了。所以林自然才会如此放松，一点儿也不担心。

　　微微摇头，看了眼紧闭的房门，想到了灯光下那对美艳姐妹花的绝色容颜，心中不由地微微一动。

　　伸手搭在门把上，自己是个男人，怎么着也不可能吃亏。只要生下的孩子归自己抚养，那么这种事情，还真是求之不得呢。

　　手上用力，推开了大门，眼前一亮，看见了二双带着三分慌乱三分羞涩三分惊惧的目光，他的心中顿时像是燃起了一把熊熊烈火……


第二十八章 夜晚

　　手指轻轻的抚过了凝滑如脂的肌肤，方鸣巍可以清晰的感受到那上面溅起来的丝丝颤抖。

　　与二个女孩子靠近之后，方鸣巍的心中突然一片清明，虽然他的心中涌起了万丈欲火，而且身体力行，绝不退缩。只是，他的脑海中却是越来越清醒，甚至于能够感受到自己和二个女孩子身体上每一丝细微的变化。

　　特别是当他进入对方身体的那一刻，这种感觉愈发明显。

　　头脑中似乎有什么东西松动了，方鸣巍的口中下意识的发出了阵阵的呻吟。

　　在这种荒淫的气氛之中，他的意识似乎突然之间强大了十倍，而与之相反的，在他身下呻吟起伏的二具白嫩肉体的主人，却陷入了一种恍惚的状态之中。

　　方鸣巍突然发现，自己似乎又掌握到了一种新的力量。

　　因为在这一刻，他竟然能够直接的阅读这二位小女人的记忆。

　　这二个女孩子并不是灵魂，而是大活人，但是，方鸣巍一样能够感受到她们的记忆，自从她们出生的那一刻起，直到现在……

　　林明志说的没错，这二个女孩子都是皇家精心培养的侍女。她们的体术能力和精神力量都是乏善可陈，然而在伺候人的方面，却有着很高的天赋。在皇家培养的上万名侍女中，也算得上是出类拔萃了。

　　只是，真正出乎方鸣巍意料之外的是，这二个女人并不是什么间谍，她们只不过是清清白白的仅有十七岁的小女人而已。而且，在她们的身上所流淌着的血脉中，甚至于还带了一丝皇家的高贵血统。

　　然而，命运的捉弄，让这一对本该享尽人间富贵的女孩子却沦落为皇家侍女，最后，更是辗转的落入了方鸣巍的手中。

　　一旦察觉了这个事实，方鸣巍顿时放开了胸怀，再也无所顾忌了。

　　不过，方鸣巍很快的发现，自己似乎已经不行了。

　　他毕竟是第一次做这种体力劳动，虽然以前看过无数次片子，但是用眼睛看和用实际行动，却还是不同的。

　　在这一刻，他无比的怀念着林自然手中的那瓶秘药，如果有了那东西，自己就不必如此狼狈了。

　　“嘿咻……”

　　几声粗重的喘息之后，方鸣巍终于一泄不可收拾，然而，有一件出乎他意料之外的事情发生了。

　　从他的脑海中迅快的传下了一股奇异的能量，这股能量随着奔泻而出的精华流入了美丽的女体之中。

　　下面的较小人儿突然一个哆嗦，整个人如同高潮来临般绷的紧紧的，白皙的肌肤上充满了血色，身体更是如同八爪鱼般牢牢的缠住了方鸣巍。

　　只不过是片刻的功夫，那股神奇的能量在女体中转了一圈，又顺着结合之处回到了方鸣巍的体内。

　　这时候，下面的女体缓缓的软了下去，轻微的喘息声更是在方鸣巍的耳边细细的响起。

　　方鸣巍低头一看，只见这个不知道是姐姐还是妹妹的女孩子已经沉沉的睡了过去。奇怪的扰了扰头皮，看她那一身犹如玫瑰红的肤色，分明是极度欢愉之后的特征，难道自己竟然这么厉害？

　　看了眼身边另一个带着三分怯弱表情的女子，方鸣巍却是无心欢好了。

　　见方鸣巍爬起了身子，那个少女虽然有些惊讶，但还是乖乖的没有纠缠。

　　方鸣巍也无心安慰她们，径直来到了浴室，冲洗了一番，躺在了充满了泡沫的水中，体会着刚才那种种奇妙的感觉。

　　开始之时，一切正常，除了自己并没有小说中那种男主人金枪不倒，一夜百女的强势之外，并没有什么奇异之处。

　　只是，当自己一泄如注之时，脑海中直冲而下的那股神奇能量却是不容忽视。

　　如果不能明白这股能量是什么东西，方鸣巍绝对不会放心的。

　　闭上了双目，方鸣巍仔细的体会着这股奇异的能量。

　　有些陌生，又有些熟悉，方鸣巍可以肯定，自己肯定接触过这股能量，只是，接触的次数并不多罢了。

　　这股能量是从脑海中出来的，但是在女体中转了一圈之后，却并没有回归脑海，而是分散到了身体的内部。

　　不仅仅如此，经过了女体的转换之后，这股能量已经分解，变成了方鸣巍体内的另一种异常熟悉的能量了。

　　那就是……内劲。

　　轻轻的抬起了手掌，方鸣巍向着空中挥打了出去，随着一声清脆的“噼啪”声，浴室对面的墙壁上多了一个湿漉漉的手印子。

　　方鸣巍的神情古怪，竟然有些不知所措了。

　　如果他没有感应错误的话，他已经可以肯定，自己的体术能力已经得到了一定的提高，虽然还没有突破到第七级，但也八九不离十了。

　　若是按照正常的情况下，自己想要修炼到第七级的体术能力，没有几年的苦功，那是想也别想。但是，现在却出现意外了，竟然在一场欢愉之后，大大的缩短了体术能力的提升时间。

　　这种事情如果说出去，只怕根本就没有人会相信吧。

　　拍了拍脑袋，方鸣巍皱着眉头，但就是想不起来，那突然之间从脑海中涌出来的能量是什么东西。

　　豁然，浴室的门打开了，一个美丽的倩影俏生生的站在门口，那位美丽的少女用好看的贝齿轻轻的咬着红灿灿的下唇，她轻柔如水的道：“伯爵大人，请让我为您搓背吧。”

　　看着那一览无余的美丽胴体，方鸣巍的心中又一次出现了熊熊的欲火。心中一动，方鸣巍想到了脑海中的神秘能量，既然猜不出那是什么东西，不如再来一次，小心观察好了。

　　想到这里，方鸣巍豁然从浴缸中跳起，将那具近乎于完美无瑕的玉体拥入怀中。

　　强壮的身体不停的耸动着，有了上一次的经验，再加上年富力强的体魄，方鸣巍的表现要比第一次好了许多。

　　然而，在疯狂的动作掩饰之下，方鸣巍的眼眸中却是清凉如水，不见一丝欲火。他的全部精神都集中在脑海中，想要看看，最后出现的那股神秘能量究竟是什么东西。

　　终于，方鸣巍再一次的一泄如注，而脑海中同样出现了那股神秘的能量。

　　一丝红色的能量迅快的来到了女体之内，瞬间，身下的女体激烈的抽搐起来，她的眼神迷离而涣散，似乎身处于一种极其亢奋的状态之中。

　　直到这股能量回归方鸣巍的体内，那名少女才像是大战了三天三夜，消耗掉了身体内的每一丝力量一样，沉沉的睡了过去。

　　红色的能量回归方鸣巍的体内，他静静的体会着这股能量的变化。

　　在女体中逛了一圈之后，这股能量的性质已经起了翻天覆地的转变，它完完全全的变成了一股所有体术高手都非常熟悉的能量，内劲。

　　缓缓的出掌，带起了一丝刺耳的尖啸声。

　　七级，竟然已经是体术第七级的威力了。

　　方鸣巍面色古怪的打量着床上二具洁白如玉的美丽肉体，原来办这事真的可以提高体术能力啊。

　　不过，他知道，真正起作用的，其实应该是脑海中突然出现的那一丝红色能量。

　　这股能量的来历他已经知道了，就是在科斯塔死地的那片诡异红云。

　　当初，他收集红云中的灵魂之时，每收集一个灵魂，多多少少的总会带回来一些红云。只是，这些红云自从进入方鸣巍的脑海之中后，就一直安分守己的没有任何活动，时间长了，方鸣巍也将它遗忘在角落之中。

　　不料，在今日的狂欢之后，这股红云却再次出现，并且发挥出了意想不到的功效。

　　原来这东西在女体之内转上一圈回来后，竟然可以转变为内劲啊。这种匪夷所思的事情，若非是亲身体验，方鸣巍是绝对不会相信的。

　　仔细的观察了一下脑海中的红云含量，再想想刚才溢出来的那一丝能量，方鸣巍心中微动，如果把这些红云都变成内劲，那么自己的体术能力将会达到什么样的地步呢？

　　而且，在科斯塔死地之中，还有那无穷无尽的红云，若是将它们全部吸收……

　　方鸣巍打了个寒颤，不敢想下去了。他起身拿起了一张白巾，将二具雪白的肉体遮盖住。随意的洗刷了一下，出了房门。

　　豁然，方鸣巍扭头，一眼就看到了满脸微笑的林自然。

　　他掏出那个精致的玻璃瓶，笑问道：“伯爵大人，您是不是在找这个？”

　　方鸣巍冷哼一声，道：“林少校，你以为我和你一样，还需要这东西么？”

　　“那……”

　　方鸣巍头一昂，道：“那二位我已经摆平了，你找几个侍女来，带她们休息一下。”

　　“摆平了？”

　　“是的，她们很累了，已经睡着了。”方鸣巍沉吟片刻，道：“让她们好好休息，至于你，麻烦再给我送几个过来。”

　　“啊。”林自然用看着史前猛兽一样的眼神盯着方鸣巍，良久之后，他喃喃的道：“遵命，伯爵大人。”


第二十九章 烦恼

　　上千艘战舰组成了一只庞大的舰队，向着米斯兰星球的方向飞去。

　　在这只舰队之中，有一艘真正的庞然大物，所有的战舰在它的面前，都显得是如此的渺小和卑微。

　　这一艘巨大的战舰，正是来自于第七级文明国家的胜利级战舰。

　　此刻，战舰之上负责操控的，正是纽曼帝国新贵，现任米斯兰军团监督使的方鸣巍伯爵大人。

　　不过，这位伯爵大人指挥战舰的时候，和普通人却是大不相同。

　　在他的头上，戴了个形状古怪的帽子，这个帽子就是连通了这艘战舰的传感器。

　　在一般的情况下，伯爵大人并不会老老实实的呆在密封舱中，相比于那隔绝了所有视线的密封舱，他更加喜欢悠闲的坐在一张宽大的椅子中。

　　当然，如果发生危机情况或者是在战争状态中，那么方鸣巍必须要全力以赴，就不会如此空闲了。

　　只是，在纽曼帝国境内，还没有什么组织有胆量攻击拥有胜利级战舰的舰队。而且，在这只舰队中，还有上百艘的青松级战舰。就凭这些青松级战舰所组成的舰队，在帝国境内，就很少有人敢轻捋胡须了。

　　方鸣巍坐在宽大的船长椅上，拿起面前的高脚杯，将里面鲜红如血的饮料一饮而尽。

　　在他身边服侍的那对美丽姐妹花很快的就为他加满了杯中的饮料。

　　他所喝的并不是酒，而是一种在帝国内非常受人追捧的高级饮料。这些饮料的价值不菲，但是对于拥有万亿家产的方鸣巍来说，这些奢侈还是在可以接受的范围之内。

　　在纽曼首都住了一个月之后，他终于带着所有的奴隶和购买来的设备出发了。

　　此刻，随行的二千多艘船舰中有一半的飞船是运输船，可以说，方鸣巍的一小部分家当都在其中了。

　　另外，由于方鸣巍是代表了皇帝陛下施行监督的责任，所以林沂天特地派遣了一只护卫舰队。

　　在这只舰队中，更是拥有上百艘的青松级战舰。做为一个小小的监督使，竟然有着如此隆重的排场，从另一个方面也可以表达出纽曼皇帝对于方鸣巍的看重了。

　　花若山父子也在胜利级战舰上，就坐在方鸣巍的对面。这段时间他们二人在首都星活的万分滋润。凡是他们看中意的设备，只需打着方鸣巍伯爵大人的旗号去购买，立即就可以享受三至五折的优惠。

　　没错，确实是三至五折，也就是说，飞船上那些真正值钱的大家伙们，都是纽曼帝国的各大家族分别以各种借口半卖半送的。

　　花若山从方鸣巍的手中接过了一万亿的现金支票，但是在纽曼首都大肆采购，满载而回，离开的时候，只消耗了不到一百亿。

　　这样的怪事让他们父子在惊喜万分的同时，也有些忐忑不安。

　　方鸣巍在知道了此事，考虑了良久之后，让他们二人将所有赠送礼物的家族都一一记下，除此之外，也就不再放在心上了。

　　离开了纽曼首都之后，无论是方鸣巍，还是花若山父子，都显得放松了许多。确实，在那个纽曼帝国经济和政治中心，他们的地位还是太低了，难免会感到一种难以用言语来形容的压力。

　　所以一旦离开之后，他们的心情就缓和了许多。

　　方鸣巍看了眼大屏幕，与前方舰队的船长交流了片刻，知道在这片航道上基本不可能会有什么突发性的危险了。

　　他转身，对着花若山道：“伯父，基诺他们到了天鹏星了么？”

　　天鹏星就是方鸣巍为自己的领地星所取的名字，之所以叫天鹏，那是因为星球上最大的一片陆地的外形像极了一个展翅欲飞的大鹏，所以方鸣巍欣喜之下，就取了这个名字。

　　至于基诺等人，在得到了方鸣巍在纽曼帝国站稳了脚跟的消息之后，一齐请缨过来。而方鸣巍自然非常高兴这些老朋友的到来，于是拜托花若山将他们送到天鹏星。

　　花若山自然是知道这些人与方鸣巍之间的关系，他不敢怠慢，派遣叶伯宝带队，亲自迎接。

　　“伯爵大人放心，叶伯宝已经来信，基诺等人早已顺利的到达了天鹏星。”花若山微笑着道：“不但是基诺等人到了，就连您的好友克莉斯小姐和袁宁小姐也到了。”

　　方鸣巍一怔，回头看了眼身后的二个美丽少女，不由地有些烦恼起来。

　　面对克莉斯，自己应该如何向她解释呢？

　　轻轻的握起了拳头，感受着体内澎湃的内劲，方鸣巍的心中真是喜忧参半。

　　自从发现了红云的秘密之后，方鸣巍迫不及待的想要提升自己的体术修为。于是，在帝国首都的那一个月之中，他夜夜笙歌，甚至于是白日宣淫。

　　虽然方鸣巍的体质与正常人无疑，不可能坚持太久，但是每次当他发泄完毕之时，脑海中的红云总会分出一丝力量，在女体中流转一圈，一旦回到了自己体内，顿时就是一股精粹至极的强大内劲。

　　而且，这股诡异的能量一旦进入女体，立即可以将身下的娇娃刺激的瞬间攀升至最激烈的高潮。而一旦高潮之后，她就会变的精力全失，没有二、三天的修养，根本就无法恢复。

　　至此，方鸣巍隐隐的知道，这股诡异的能量其实是有些损人利己的作用。

　　用对方的精力和潜力来换取自己的体术能力提升，也许，这才是红云的真正作用。

　　自从发现了这个秘密之后，方鸣巍本来是不打算继续使用的，但是让他想不到的是，在各大势力送来的众多女性中，除了那二个犹如白纸一样纯洁的姐妹花之外，其余的女人多多少少都受过了一些间谍的训练。

　　也就是说，这些人根本就是各大家族安插在自己身边的探子。

　　这些女人的掩饰功夫极好，没有露出一点儿的破绽。如果方鸣巍不是在最近掌握了与性交中看透性伴侣记忆的能力，也一定会被隐瞒在其中的。

　　不过，既然让他发现了其中的秘密，自然也不会客气，于是一个不落的全部接纳了下来。

　　在他色魔的美名远扬京都之际，他的体术能力也得到了有史以来最快的进步。

　　一个月之后，他的体术能力已经在不知不觉中达到了第十级巅峰的地步了，只需要再加一把劲，就可以突破极限，进入十一级的境界。

　　只是到了这时候，所有的东西已经准备完毕，方鸣巍也就毫不留恋的离开了首都星。

　　他把所有的女人都带上了飞船，并且打定主意，如果有人怀上了自己的孩子，那么一定不能有失。

　　然而奇怪的是，经过最先进的仪器检测，这些女人竟然没有一个受孕成功。

　　就算方鸣巍再笨，也知道这个概率不太可能出现。那么唯一的解释，就是红云的原因了。也许，在红云能量带走女人的精力和潜力的同时，也把能够孕育生命的力量带回了自己的身体内。

　　所以，那些女人虽然多次与自己欢好，但就是没有一个受孕成功。

　　在众多的女人中，方鸣巍唯一在意的，也唯有身后的这二个孪生的双胞胎了。虽然他早就打定主意，在见到克莉斯之后，就将那些女性软禁起来，永远也不会再与她们见面，但是看着身后那二双纯洁如水的大眼睛，他就有些下不了决心了。

　　“大人，您要安歇了么？”轻轻的咬着贝齿，小美女轻柔的问道。

　　花若山父子对望一眼，非常识趣的告辞离去，在这种情况下，他们如果还待得住，那就太煞风景了。

　　方鸣巍微微摇头，暗叹一声，挥手道：“你们，先出去吧。”

　　二个小美女面面相觑，但还是如言退了出去。在这间驾驶室的隔壁，就有一间专门为她们准备的寝室。在所有的女人中，也只有她们二个有这样的待遇。

　　看到她们的倩影离去，方鸣巍心乱如麻，他毕竟是联盟出生之人，也知道克莉斯出生于名门望族，若是她容不小这二个小美女，自己又该如何是好？

　　其她的女人他可以不在意，就算是一辈子不见面，他也不会将这些别有用心的女人放在心上。最多打发她们一笔款子，让她们回去自生自灭，就已经是仁至义尽了。

　　但是，对于这二个纯洁的小女孩，自己可不能撒手不管。

　　一时间，心浮气躁，突然眼角看见一道黑影飞过，他心中一惊，随手一挥，一道凌厉的气劲随着手掌击出，狠狠的打在了那道黑影之上。

　　只听见“喵”的一声惨叫，一个黑乎乎的东西重重的摔落在地。


第三十章 死而复活

　　“不好。”

　　方鸣巍立即清醒过来，不由地暗暗叫苦连天。

　　这只黑影不是什么刺客，而是一只黑猫。更主要的是，这只黑猫还是那对姐妹花的宠物。虽然不明白女孩子为什么会喜欢黑猫，但是方鸣巍知道，这只黑猫挨了自己这一下，百分之百是死定了。

　　他怀着一丝侥幸的心理来到了黑猫的面前，果然，那只黑猫已经是毫无生气，头断骨折，死的不能再死了。

　　方鸣巍怀着内疚的目光看向了右手边的一个小门，漂亮的姐妹花就住在那里，如果让她们知道这个噩耗，不知道会有多么伤心呢。

　　虽然做为她们的主人，方鸣巍别说是打死了她们的宠物，就算是把她们打得遍体鳞伤，她们也是哭诉无门的。

　　只是，一旦想到那二双充满了泪水，一闪一闪的大眼睛，方鸣巍就是头大如斗。

　　捧起了死猫的身躯，方鸣巍很有一种销尸灭迹的冲动。只要不让她们二个发现死猫的尸体，总不会怪罪到自己的头上吧。

　　到时候就说，这只黑猫跟人家野猫跑了，一起去组织幸福家庭了。我们不应该悲哀，应该为它们祝福才对。

　　只是转念一想，这里可是飞船啊，难道飞船上还会有野猫么？这个谎言的可信度也太低了点吧。

　　苦恼的看着手中的猫尸，突然之间，方鸣巍意外的发现，在猫尸上竟然有着一个小小的，微不足道的白点。

　　这个白点弱小之极，一眨眼间，就已经随风化去了。

　　见过了太多类似情况的方鸣巍立即知道，这个白点就是这只黑猫的灵魂。

　　黑猫的灵魂？方鸣巍心中一惊，怎么连动物也有灵魂的么？他的心中一震，小皇冠中突然出现了无数零碎的图像，虽然方鸣巍看不懂其中的含义，但是他知道，自己肯定是触发了什么奇异的东西。

　　果然，一段莫名其妙的句子在心底泛起，方鸣巍的口中又开始吟诵起一段不知所谓的咒语了。

　　一点红色的光芒从方鸣巍的脑海中出现，并且逐渐转浓。

　　方鸣巍的脸色变的异常古怪，那团呆在脑海中的红色云彩终于开始大规模的蠕动了。它们争先恐后的飞出了自己的脑海，来到了猫尸之上。

　　一瞬间，死猫的尸体上被一团浓浓的红雾彻底笼罩了，而且在红雾之中，似乎还闪烁着一个白色的光点。这段景象太过于骇人，就算是与灵魂打过无数交道的方鸣巍，都有了一丝莫名的惧意。

　　慢慢的，这股诡异的红云终于消失了。不过，这些红云并不是消散掉了，而是全部进入了这只死猫的躯体之中。

　　慢慢的，那只黑猫原本死不瞑目的一双眼眸中突然亮起了一团淡淡的鬼火。

　　“啊……”

　　方鸣巍惨叫一声，把手一甩，将这只黑猫高高的抛向了空中。不过，身在半空中的小黑猫灵巧之极的翻了个身子，稳当当的站在了桌子上，看它的动作，甚至于比没有死亡之前更加敏捷了许多。

　　灵魂收集这种事，方鸣巍干了很多，已经不在乎，也不害怕了。但是猫死了还能复活的事情，他可是第一次见到，如果说不害怕，那根本就是假的。

　　也许是方鸣巍的惨叫声太过于凄厉了，所以惊动了侧门的二个如花似玉的小美人。

　　“主人，您怎么了？”

　　二个小美人儿不约而同的跑了进来，扶住了惊魂未定的方鸣巍。

　　方鸣巍咽了口吐沫，指着那只黑猫，结结巴巴的说不出话来。

　　大小美人儿分别叫朴灵和朴巧，她们二双美丽的大眼睛顿时凝视到了黑猫的身上。

　　朴巧啊了一声，走了上去，一把拽住了猫脖子，道：“胖妹，原来你这小家伙在这里啊，我到处都找你不到。”

　　回头，正好看见方鸣巍一脸匪夷所思的表情，她脸色一红，道：“主人，请原谅，这只小猫吓着您了。”

　　方鸣巍下意识的点头，确实，他被这只小猫吓得不轻。

　　只是，看着此刻窝在朴巧怀中的那只黑猫，方鸣巍的心中无端端的生出了一种古怪之极的感觉。

　　“朴巧……”

　　“什么事啊，主人？”

　　“你，你的怀里……”

　　朴巧看了怀中的小猫一眼，一双水汪汪的大眼睛顿时充满了泪水，哀求道：“主人，它得罪您了，不要罚它好么？”

　　方鸣巍看着一脸泫然若泣的朴巧，心中不由地哭笑不得。

　　“不，我并不是想要惩罚它，而是它，它已经……”方鸣巍断断续续的说了半响，但是死了这二个字在嘴边打了半天转儿，就是没办法说出来。

　　并不是方鸣巍不想直言相告，而是看到眼前这依旧会走、会跑、会跳的猫儿，怎么样也不像是一只死猫啊。

　　“主人，它怎么了？”朴巧疑惑的问道。

　　方鸣巍迟疑半响，终于决定暂且瞒下此事，他看着这只猫儿，原本已经折断的骨头似乎已经在红云的帮助下恢复了正常，唯一让方鸣巍感到与众不同的是，这只猫儿的那双眼眸中，隐隐的透着一股淡淡的幽火，让人心中不寒而栗。

　　“朴灵、朴巧，你们有没有发现，这只猫儿与以前有些不同啊？”方鸣巍慎重的问道。

　　二姐妹一怔，认真的看了半响，朴巧喃喃的道：“是啊，好像有一点不同了。”

　　“是么？”方鸣巍顿时全神戒备，天知道这只死而复活的猫儿会不会有什么古怪的本领，若是被它暗害了，那才叫悔之莫及。

　　“是啊。”朴巧高高举起怀中的小猫，在它的小鼻子上重重的亲吻了一下，道：“主人，我看它懂事多了，在我怀里半天都没有走开。”

　　方鸣巍一个趔趄，差点摔倒在地，这算什么？难道她们就一点儿也没有发觉这只猫儿的异常么？

　　“朴灵，你看呢？”方鸣巍抱着最后一丝希望问道。朴灵做为姐姐，比妹妹稳重的多了，也许她能够看出一点儿破绽。

　　谁知那小妮子看了半响之后，道：“主人，妹妹说的没错，胖妹真的变可爱多了。”

　　“是么，可爱吗？”方鸣巍认真看了片刻，却没有发现这只胖嘟嘟的小猫究竟可爱在哪里。如果她们二人知道，这只小猫已经是死过一次了，不知道她们是否还会以为胖妹可爱呢。

　　就在方鸣巍胡思乱想之际，他的灵觉突然一动，隐隐的，竟然有了一种能够与眼前猫儿沟通的错觉。

　　不过，下一刻，他立即明白，这并不是错觉，而是实实在在的一种感觉。

　　这种感觉是头顶上的小皇冠带给自己的，方鸣巍立即明白，这顶小皇冠似乎又要向自己传递一些信息了。

　　他深吸一口气，在二位美丽小女人关切的目光注视下，来到了船长大椅上，闭目坐下。

　　朴灵和朴巧对望了一眼，她们乖巧的没有打扰方鸣巍，只是静静的守候在一旁。

　　无数的图像再度从小皇冠中传入了方鸣巍的脑海之中，这些图像看似杂乱无章，但是却遵循着某种特殊的顺序。

　　方鸣巍的心渐渐的平静下来，并且进入了空寂的境界之中。

　　所有的图像一次又一次的在他的心中闪过，最终，方鸣巍明白了其中大概。

　　胖妹其实在方鸣巍那受惊一击之下，已经彻底死去。只是那时候的方鸣巍一心想着，如果这只黑猫不死就好了。

　　也许是小皇冠感应到了方鸣巍的思想，所以在它的指引下，方鸣巍脑海中的红云裹着一个灵魂进入了这只死猫的身体之中。

　　红云的来历神秘莫测，但是对于尸体却有一种神奇的作用。所以在数息时间之内，红云已经将黑猫的尸体修补完毕。起码，从外表上看过去，这只黑猫的身上已经没有了一点儿的伤痕。

　　当红云将黑猫的身体修补完毕之后，那个被红云胁裹而来的灵魂就自然而然的进入了黑猫的体内，取代了胖妹原先的灵魂，成了一个新的生命。

　　二个小美女说胖妹变乖了，其实也没有说错。要知道，此刻占据胖妹身体的可是一个人类的灵魂。

　　这个灵魂的生前毕竟是一个超过了五级的人类，虽然经过了一次死亡，但是比起一个畜生来，毕竟是多了不少的灵性，带给人的感觉自然也就不尽相同了。

　　长长的出了一口气，方鸣巍放下了自己的心事。既然在胖妹的体内，是自己曾经收服过的一个灵魂，那他还有什么可以担心的呢。

　　心念一转，在小皇冠特殊的能力之下，方鸣巍的灵魂隔空与胖妹体内的那个灵魂融为了一体。

　　此刻，他仿佛化身为胖妹，能够清晰的感受到它身体上的每一分变化。


第三十一章 以权谋私

　　以前的方鸣巍，最多只是在操纵机甲和战舰的时候，才与那些灵魂融合过。

　　但现在的情形却是迥然不同，他似乎化身为一只小猫，正在用猫儿的眼睛打量着这个世界。

　　豁然，一只柔嫩的小手抚到了头顶上，方鸣巍暇意的缩了缩脖子，让那双小手能够顺着背脊一直抚摸下去。

　　他知道，这只小手的主人就是朴巧。

　　豁然，他发现猫儿的身体似乎碰到了一个软绵绵，富有弹性的东西。

　　转过头去，顿时看到了一双白腻嫩滑的玉乳，而它的身体非常恰好的正挤在中间。

　　“噗……”

　　方鸣巍再也忍不住了，虽然这双玉乳的上面早就留下了他的痕迹，但是在这种情况下进行零距离的接触，就算是圣人也忍不住啊。

　　“啊，姐姐。”朴巧轻声的叫唤起来。

　　“嘘……”朴灵做了个噤声的手势，小声问道：“什么事？”

　　“胖妹的鼻子流血了。”

　　“啊，可能是天气太热了，你先带它下去洗一洗，省的等会主人看见心烦。”

　　“好。”朴巧应了一声，匆匆的抱着胖妹离去。

　　朴灵微微摇头，不知道胖妹今天是怎么回事，难道最近给它吃的补品太多了？

　　霍然间，一双有力的大手已经将她拦腰抱起，朴灵心中一惊，鼻端闻到了一股熟悉的气味，刚刚泛起了的抵抗念头顿时消失了。她回过身子，激烈的响应着，缠绵着……

　　激情过后，方鸣巍长长的出了一口气。

　　由于脑海中的红云已经全部用来救胖妹了，所以这一次方鸣巍的内劲并没有任何增长，而朴灵也不至于陷入疲倦致死的地步。

　　抱着怀中柔软的玉体，方鸣巍的手在那白脂如玉的臀背上抚摸着，突然问道：“朴灵，你们为什么愿意跟着我。”

　　朴灵微微一怔，犹豫了一会，道：“因为你是强者，是一个能够让我们姐妹彻底摆脱皇宫控制的真正强者。”

　　“就是这么简单？”

　　“是啊，这是我们姐妹唯一的愿望了。”

　　方鸣巍的手上微微加了一把劲，道：“放心，我不会让你们失望的。”

　　……

　　飞船的速度极快，不过区区一个多月，就已经从帝国首都直达边境区域的米斯兰星球了。

　　此刻的米斯兰星球与他们初来之时已经有了翻天覆地的大变化。

　　成千上万的兵员从帝国境内各大兵营中抽调而来，这些人可都是兵中精锐，远不是先前新兵营中的那些半吊子家伙可以比拟的。

　　非但如此，就连整座兵营中的设备也来了个彻底的更新换代。

　　在这里，方鸣巍不但看见了数以千计的青松级战舰，就连胜利级战舰也看到了二艘。

　　一旦有了这样的战舰，这个兵营的规模顿时无限制的扩大，就算是称之为兵城也毫不为过。

　　虽然是做为代替皇帝陛下监军的监督使，但是很明显的，方鸣巍对于这个职务并不热衷。

　　对于兵城中的一切，他一点儿也没有插手管理的欲望，匆匆的例行公事般的大致参观了一下之后，方鸣巍就拉着花老将军询问起天鹏星的具体情况了。

　　虽然此刻的天鹏星尚且是一个没有开发的星球，但是方鸣巍的兴趣已经转移到了那里。毕竟，天鹏星才是真正属于他的地盘。

　　而这个米斯兰星球，他已经打定了主意，放手让花名堂来搞，无论他把米斯兰军团建设成什么样子的一只军队，自己也都是绝不过问的。

　　花名堂看到了方鸣巍的表现之后，心中也是松了一口气。

　　面对方鸣巍，花名堂真是有些百感交集。

　　当初一见之下，他立即看出了在方鸣巍身上所拥有的巨大价值，所以才会不遗余力的在他身上做出了接近于极限的投资。

　　只是，无论他怎样聪明，也没有想到，方鸣巍会在阅兵仪式上造成如此巨大的轰动。至此，他才明白，自己还是太小看了方鸣巍。

　　在得到方鸣巍被陛下册封为帝国一等伯爵，并且得以拥有一座完全属于自己的星球之后。花名堂已经明白，此刻的方鸣巍，再也不是自己家族能够控制得住了。

　　既然控制不住，那就抱住他的大腿吧。老谋深算的花名堂在接到陛下对于自己的任命之后，立即做出了一生中最大的决策。他携带大军回家，以绝对的实力在无可争议的情况下，让当代家主荣休，随后自行接掌家族大权。

　　他的举动并没有引起多大的反弹，就连老家主也在那样的形势下，选择了完全的退让。因为，所有能够看清楚事实的人都知道，如果花家想要腾飞，那么也唯有依靠花名堂了。

　　在顺利的接掌了本家的家主宝座之时，花名堂立即公开表示，要让自己的家族成为方鸣巍的附庸家族。但是在他的心中还是有一点担心，不知道方鸣巍在取得了巨大的权势和地位之后，会否有所改变。

　　尽管花珈宏的来信中信誓旦旦的保证，方鸣巍并不是一个忘恩负义之人，但在没有亲眼所见的情况下，他的那颗心还是一直高高的悬挂着。

　　直到此刻，在看到方鸣巍对待他尊敬的态度，和对米斯兰星球漠不关心的反应之后，他才彻底的安心下来。

　　“老将军，米斯兰星球的事情就拜托您了，如果有什么事情的话，可以随时来找我。”顿了顿，方鸣巍道：“当然，如果没啥大事的话，您自己决定好了。”

　　花名堂暗喜，只是眼角一瞥方鸣巍身后的林自然，顿时心中咯噔一声。林自然是少校没错，但人家可是禁卫军的少校啊，就算是自己这个新任米斯兰军团长的中将，也是不敢轻易得罪的。

　　“这样吧，以后米斯兰军团的所有决策，我都转告林自然少校，由他与我协商解决。”

　　“他？”方鸣巍回头看了眼不动声色的林自然，问道：“他行么？”

　　只听方鸣巍疑惑的道：“老将军，林少校对于一些歪门邪道的东西还是比较在行的，只是这带领正规军的事情么……”

　　林自然的鼻子一歪，差点气晕在地。

　　看来为他准备秘药和女人的事情，已经让他在方鸣巍心目中的形象大打折扣，彻底的沦落为一个跳梁小丑的角色。

　　花名堂轻轻咳嗽一声，道：“伯爵大人，林少校是帝国年轻一代中的佼佼者，纵然是我这样的边境官员，也曾经听说过禁卫军后起之虎的名称。由他来协助建设军营，其实是最好的人选。”

　　“是么？”方鸣巍一愣，看了眼目光不善的林自然，这才知道，原来这家伙还是有一点儿真才实学的。

　　“好吧，以后米斯兰星球的事情，你们拿主意好了。”方鸣巍摆出了一副没事别来烦我的表情，道：“天鹏星呢？现在发展的怎么样了？”

　　“伯爵大人放心。”花名堂连忙道：“所有的奴隶和设备并没有在米斯兰停留，而是直接运送了过去。只要人员一到，就可以大规模开发了。”

　　方鸣巍微微点头，问道：“基诺和克莉斯他们现在过去，是不是太早了？”

　　花名堂迟疑了一下，道：“伯爵大人，按照规定，天鹏星的开发必须要等您来到，详细的了解规划之后，才能动工。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是克莉斯小姐和施耐德先生一致以为，越早开工越好。”

　　方鸣巍一怔，豁然站起，惊喜交集的问道：“施耐德？那小子也来了？”

　　“是的，施耐德先生是和基诺先生一起到的，他一到米斯兰，立即兴致勃勃的拉走了克莉斯小姐和袁宁小姐，说是要在那里建造一个庞大的试验基地。”花名堂小心翼翼的道：“如果您以为有什么不妥的话，我立即命人停工。”

　　“停工？开玩笑，让施耐德他们去捣鼓吧。”方鸣巍哑然失笑，突然想起了一个问题，问道：“花将军，既然奴隶事先并没有运到，那么米斯兰星球上是谁在负责规划和开发？”

　　“是我们花家的一些人手和……”花名堂略一犹豫，看了眼身边的林自然，终于道：“和军营中近一半的工程部队。”

　　林自然双眉一挑，好啊，竟然敢以权谋私，而且一下子派出了一半的工程部队，这个胆子也太大了一点吧。只是转头一看兴高采烈的方鸣巍，他立即明智的将这个念头压了下去，甚至于连一点儿的反感之色都没有表达出来。

　　方鸣巍对于花名堂的安排异常满意，不过他心中牵挂克莉斯和施耐德等人，本想要立即赶去，突然想到了身边的二个美娇娘，迟疑一下，道：“花将军，还有一件事，想要麻烦你。”

　　“伯爵大人尽管吩咐就是了。”

　　“好，我明天就出发，前往天鹏星，今天请你帮我在米斯兰兵城中买一套大一点的房子。”

　　花名堂一怔，道：“伯爵大人，在米斯兰有您专门的府邸啊。”

　　“不，我是说，一套属于我私人的，房子。”

　　花名堂和林自然的目光同时在方鸣巍身边的那对美少女身上转了一圈，顿时不再询问了。


第三十二章 活死人

　　有权有势好办事。

　　在当天晚上，方鸣巍就住进了一间豪华别墅，看着这间奢华而不庸俗的别墅，方鸣巍在对花名堂颇为感激之时，也深深的感到了权势的重要性。

　　如果此刻的他，还只是那个地球联盟的小人物，那么根本就别想染指这样级别的豪宅。哪怕他有钱也不行，因为不会有人愿意把自己的别墅出售给第二级文明国家的公民。

　　但是现在不同了，顶着一等伯爵的头衔，他只需要半天时间，就找到了这间十分中意的别墅，并且仅仅花了这间别墅造价十分之一的钱就把它划为名下。

　　事后，方鸣巍曾经问过花名堂，这间别墅究竟是何人的产业。

　　花名堂的回答让他恍然大悟，这件别墅是兵城中最大的一个商人在半年前才完工的渡假别墅。无论是以奢侈程度，还是娱乐性质，都是米斯兰星球上首屈一指的。

　　但可惜的是，自从别墅建好之后，那个大商人连一次也没有居住过，就让花名堂给征用了。

　　而更加让方鸣巍感慨的是，一听说是为方伯爵大人准备的住所，那个商人非但没有丝毫不悦，反而是异常主动的配合，所以才能在半天时间内办好一切的手续。

　　虽然方鸣巍并不知道，这个商人和花名堂之间的关系，但是这一切与他无关，既然是在米斯兰星球上讨饭吃的，花名堂自然会在其它方面给予他足够的好处。

　　朴灵和朴巧姐妹不但乖巧，而且聪慧，一见到这间别墅，就明白了方鸣巍的意思。不过，她们二人并没有反对，也没有哀求。

　　毕竟，相比于其她数十名女性来，她们的遭遇已经是好的太多了。

　　对于那些怀着间谍使命的女人，方鸣巍在确定了她们没有自己的骨肉之后，就每个人赠送了一笔钱，并且把所谓的奴隶证书还给了她们，然后打发她们重新登上了返回首都星的战舰。

　　至于她们回去之后会有什么样的遭遇，就不是方鸣巍能够考虑的了。不过，根据方鸣巍的经验来看，培养这么一个美丽的间谍并不容易，所以她们并不会因此遭到灭顶之灾。

　　当天晚上，方鸣巍搂着二个云雨一番后沉沉入睡的小女人，心中颇为不舍。

　　自从失去了脑海中的红云之后，方鸣巍对这方面的兴致就不是很高了。并不是他不喜欢这样的运动，而是颇有些心有余而力不足之感，所以他才会将那一大票美女匆匆送走。

　　只是，知道明天就是暂时分开的日子了，朴灵和朴巧晚上显得特别的腻人，几乎把方鸣巍彻底榨干才疲累的睡去了。

　　深深的叹了一口气，一想到明天就要与克莉斯她们见面了，方鸣巍竟然有了一丝心虚。

　　他轻巧的从八爪鱼般缠着他的粉臂美腿中脱身出来，匆匆洗刷一下，开始了每日例行公事的锻炼。

　　在见到了宇宙的广阔，知道了地球联盟与高等级文明国家的差距之后，方鸣巍就再也没有放弃过自我锻炼了，哪怕是身陷温柔乡中，他也坚持着自己的努力。

　　虽然他也明白，就凭自己一个人，是无法对一个文明的进步做出太多的贡献，但是在力所能及的范围内，他还是想要尽量的为自己的祖国争取多一点的权力。

　　不过，要求越多，自己本人身上的负担也就越重，如果自己的进步不能让纽曼帝国的众多势力感到满意，那么方鸣巍也不敢肯定，这些人会否恼羞成怒，反而对地球联盟不利。

　　所以，虽然他在表面上看上去十分放松，但内心中却一直紧紧的绷着，不放过任何一丝可以提高本身实力的机会。

　　先是在练功房打了一套军体拳，这套最普通的拳法在他的手上已经打出了精髓，一举一动，一拳一掌，无不充满了凌厉而深沉的杀机。

　　能够将一套拳术练到这样的境界，无论这是什么拳法，都足以称雄一时。

　　不过，这也是因为方鸣巍最近内劲大增，体术能力达到了十级巅峰的原因。若是在以前，他绝对打不出如此强大的气势。

　　一个小时之后，拳术锻炼完毕。方鸣巍缓缓的戴上了小皇冠，平心静气的坐了下来。

　　精神力量的锻炼异常艰难，虽然方鸣巍的脑海中有着最精粹的精神力量光柱，但是想要将它们完全转化为属于自己的精神力量，也并不是一件容易的事情。

　　所以每天散发精神力，以自己最喜欢的方式进行天人合一的锻炼，还是必不可少的。

　　在某一次的精神锻炼之时，方鸣巍发现，戴上了小皇冠之后的效果远远超出了平日锻炼的极限。所以从此以后，每次锻炼精神力量之时，他都会把这个造型古怪的小皇冠戴在头上。

　　这一次也不例外，精神力量从小皇冠上缓缓的散发出去，与周围的环境融为一体，仔细的体悟着天地间那种沛然的气势。

　　如果换作一般人，他们还真的无法感到这样做有没有用。但是方鸣巍却知道，这么做的确有用。

　　每次自己从天人合一的境界中醒转过来，脑海中的那个白色光柱就会洒下一些白色光点，转变成自己的精神力量。

　　也可以说，他的精神力量每一次都有进展。只是，相比于他原本的水平而言，每次进展的程度就显得微不足道了。

　　但就是这微不足道的力量一旦积累到某种程度，就可以让方鸣巍的精神力量得到飞跃性的提高了。

　　不知过了多久，方鸣巍缓缓的收回了四散的精神力量，脑海中的白色光柱同样散出了一些光点，融入了他的力量之中。

　　微微的翘起了嘴唇，方鸣巍不无得意的想着，若是按照这个进度下去，不出十年，自己就可以达到十五级准大师的水准了。

　　一旦精神力量超过了十级，那么每提升一级，都将耗费漫长的时间。区区十年，在大多数精神系的修炼者眼中，就连十一升十二都不够，何况是直升十五呢。

　　如果方鸣巍把自己的推断老老实实的告诉帝国当权者们，真不知道那些人是否相信。

　　突然之间，方鸣巍心中一动，本来想要站起的身子重新坐下。

　　他再度戴上了小皇冠，不过这一次他并不是将精神力量向四周散发，而是有目标的向着兵城后方的一个大医院探去。

　　对于医院上的大十字架方鸣巍并不陌生，他第一次使用小皇冠的时候，就是在这里找到了一位精神力量高达十五级的脑死人。

　　如果不是吸收了那个脑死人残存的精神力量，方鸣巍脑海中的那些精纯光柱早就消耗殆尽了。

　　这一次，方鸣巍来这里的目的是想看一看，那位被自己吸收了精神力量之后的老人家是否还活着。

　　缓缓的，精神意识熟门熟路的来到了那位老人的房间。

　　不得不说，小皇冠确实是一件旷世奇宝，一旦使用这东西，不仅仅是精神力量的延伸范围得到了不可思议的提高，就连精神力量的气息都被很好的遮掩了。

　　正如此刻，他可以清晰的感应到在兵城中有着上百股强大至极的强者气息，如果他没有感应错，这些人应该都是达到了十五级左右的高手。

　　在一般的情况下，方鸣巍的精神意识延伸根本就别想瞒过他们，但是在小皇冠的力量掩饰下，只要方鸣巍不主动招惹他们，这些人就根本无法发现方鸣巍的精神意识。

　　顺利的避开了那些强大的高手，方鸣巍的精神意识来到了那个熟悉的小房间。

　　一进入小房间，方鸣巍顿时愣住了。

　　在那张雪白的床单上，还是躺着一位老人，只是，在这个老人的身上隐隐的散发着一股凌然的气势，让人不敢靠近。

　　方鸣巍大奇，他记得很清楚，明明已经将对方的精神力量吸纳的干干净净，没有一点儿的残留了。怎么可能又恢复过来了呢？

　　仔细的观看了半响，方鸣巍终于发觉，原来病床上的老人已经换了一个。

　　长长的嘘了一口气，真是自己吓自己，差点吓死人啊。

　　精神意识在那位老人的身上转了一圈，方鸣巍的脸色顿时凝重起来。这并不是一个普通的老人，而是一位拥有强大精神力量的高手。

　　如果方鸣巍没有感应错误的话，那么这个人应该也拥有第十五级精神系的力量。只是，不知道什么原因，他竟然也陷入了昏迷状态。

　　考虑了一阵，方鸣巍分出了一丝精神力量深入这位老人家的脑海之中。

　　顿时，他发现了一个有趣的现象，原来这位老人家脑海中的情形一样是絮乱无章，比起原先的那位老人来说，简直就是从一个模子里面出来的一样。


第三十三章 来历

　　在老人的病床周围转了一圈，方鸣巍并没有打他脑海中精神力量的主意。

　　不是方鸣巍故意放弃，也不是方鸣巍心软了。对于这些毫无知觉等死的老人来言，早点吸收了他们的精神力量，让他们早点入土，也未必就是什么坏事。

　　然而，方鸣巍担心的是，上一次的老人出现意外情况之时，自己就在军营中，如果这一次的老人再出了意外，而且自己又在军营之中。如果被有心人留意上了，这也是一件麻烦事。

　　所以在考虑再三之后，方鸣巍还是放弃了这个诱人的打算。

　　精神意识退出了这个房间，隐隐的，他似乎是发现了什么似的，迟疑了一下，往下一个房间探索而去。

　　到了这个房间之后，令方鸣巍大吃一惊的事情发生了。

　　原来在这里，还有一个病人，虽然这个病人的年纪要小了一点，但是他的症状与前面的那个老人却是如出一辙。

　　这是怎么了？脑死人为何会突然之间变多了……

　　方鸣巍怀着莫名的心态向着后面的房间继续搜寻过去。片刻之后，他已经将医院中的一切探查清楚了。

　　在这间并不是太大的医院中，竟然有着三十四位一模一样症状的脑死人。

　　这些人虽然还活着，虽然还拥有强大的精神力量，但是他们的灵魂已经消失，再也没有了苏醒的可能。

　　感应到了这三十余个诡异的脑死人，方鸣巍的心中隐隐发寒。

　　想了片刻，他收回了自己的精神意识，不敢在那里多呆了。

　　第二天，直到日上三竿花名堂和林自然才结伴而来拜访。他们当然知道，这是方鸣巍留在米斯兰星球的最后一天，所以他们特意为那二个明显是金屋藏娇的小姑娘留下了一点儿温存的时间。

　　方鸣巍告别了二个小姑娘，看到她们眼中默默的期盼，许下了尽快回来的诺言。

　　只是，在看到地上那个灵巧的黑猫胖妹之时，方鸣巍踌躇了良久，终于开口，将这只黑猫硬生生的讨要了过来。

　　虽然朴灵和朴巧对于方鸣巍如此喜欢胖妹之事感到了不可思议，但是却也不敢违逆他的命令。

　　将胖妹随手扔进了房车，方鸣巍就不再去管它，而这只死而复生的黑猫也老老实实的呆在了房车一角，二只黝黑的眼眸中流动着一种呆滞和灵动并存的幽光。

　　花名堂和林自然注视了这只黑猫几眼，突然觉得身上隐隐发寒。他们不约而同的收回了目光，还以为最近太过疲劳，怎么也没有联想到那只黑猫的头上。

　　方鸣巍看了眼房车外的景色，看似随意的问道：“花将军，上次我离去之时，您的老师似乎身体有恙，不知道现在如何了？”

　　“唉。”花名堂的神色立即黯淡了下来，他叹了口气，道：“他老人家已经过世了。”

　　“啊，已经过世了。”方鸣巍一脸歉意，问道：“他老人家是什么病？难道以帝国的科技也无法救治么？”

　　花名堂默然摇头，道：“他老人家是冲级失败，以致于遭到了精神力量的反噬，这样的伤势别说我们帝国没有办法，就算是凯悦帝国一样也是束手无策。”

　　“哦？”方鸣巍故意装出一副大惑不解的样子，问道：“什么冲级失败？”

　　花名堂犹豫了一下，还是道：“我的老师在生前是一位精神力量达到了十五级的准大师，他在三百五十岁的时候，下定了冲击十六级的决心。于是开始借助药物刺激的力量，以求冲破精神壁垒。只可惜，唉……”

　　方鸣巍双眼一亮，问道：“药物刺激？”

　　“是啊，有几种药物，其实是具有刺激脑神经，提高精神力量的作用。”

　　“真想不到啊，在这个世界上，竟然连这种药物也有，真是稀奇。”

　　看到方鸣巍一脸的惊讶，林自然连忙道：“伯爵大人，这种药物并不是任何人都能使用的，而且它的副作用太大，对于您来说，最好还是不要接触为好。”

　　“为什么？”

　　“这种药物是从某种生物体内提炼出来的，虽然可以刺激潜能，提升精神力量，但是同样会给人体带来巨大的负担。而且提升之后的精神力量狂暴无比，一个控制不好，就会陷入脑死亡的状态。”林自然严肃的道：“以您所表现出来的天赋来看，只要修为日深，突破十五级是自然而然的事情，所以绝对不能使用这种危险的药物。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“在我们地球联盟中，有这么一句话，叫做凡是存在的，必有合理的地方。这种药物的后遗症虽然大，但也不必畏之如虎。”转头，问道：“花将军，帝国之内，有没有使用这种药物取得成功之人。”

　　“有。”花名堂考虑片刻，道：“不过那些成功者，都是在冲击第十级壁障的人，至于冲击第十五级壁障的……”他摇了摇头，不再说话了。

　　方鸣巍默默点头，他早就知道答案了，如果有人能够冲击成功，那么纽曼帝国还会如此看重自己么？

　　“花将军，在帝国中，还有类似于令师这样的准大师么？”

　　“当然有，而且数量还不少。”花名堂苦笑道：“就算是在我们米斯兰星球，也有着这样的一批人。”

　　方鸣巍惊讶的看着花名堂，只见这位老将军在提到这些人的时候，脸上充满了尊敬之色，就连身边的林自然都不由自主的挺直了身躯。

　　看来这二人对那些冲击精神系壁障十五级而失败的人非常尊崇。不过，如此一来，也让方鸣巍知道了，在那所医院中三十四位脑死人的来历。原来他们都是冲击十六级精神系失败的倒霉鬼啊。

　　眼珠子微微转动，方鸣巍小心的问道：“花将军，既然他们知道没有成功的先例，为什么还要尝试呢？”

　　“因为帝国。”花名堂重重的道：“我们帝国早在三千年前，就拥有了提升国家文明等级的实力，但就是被一个精神系的大师卡住了。所以他们才会为了帝国，而不顾自身安危，注射刺激药物，以生命为赌注来博取那万中无一的机会。”

　　方鸣巍缓缓点头，对于这些纽曼帝国的前辈们，心中也是颇为尊敬。不过方鸣巍并不认同他们的想法，道：“那些前辈们太心急了，精神力量的修炼本来就是难上加难的事情，想要一蹴而就，未免有些……”

　　花名堂苦笑一声，道：“这个道理大家都知道，但是对于年纪已经达到了三百五十岁的精神系准大师来说，如果再不尝试冲击一下精神系壁垒，那么他们这一生就再也与此无缘了。”

　　方鸣巍心中一惊，这个说法倒是首次听说，他连忙问道：“花将军，为什么三百五十岁就是极限？”

　　“因为从凯悦帝国传来的消息，无论是哪一个种族的人类，一旦超过了四百岁，那么就再也没有突破精神系十五级壁障的记录了。”

　　“四百岁？”方鸣巍惊讶的张大了嘴，这个岁数已经比地球联盟的平均寿命要高出整整一倍了。

　　“是啊，我们纽曼帝国的平均寿命是六百岁左右，但是如果在四百岁之前，依旧无法突破极限壁障的话，那么此生就再也无望了。”花名堂叹息道：“那些注射了药物的人，都是在二百岁之前，修炼到了第十五级。在之后的百年间却是再无寸进，眼看就要到了最后的关卡，才会采取这样极端的手段。”

　　方鸣巍这才恍然大悟，不过听到花名堂的感叹，不由地道：“二百岁才达到十五级么？这个资质，好像……”

　　花名堂和林自然同时白了他一眼，对于精神系的修炼者而言，每提升一级所耗费的时间将会数倍乃至数十倍的增加。

　　所以，当科林在九十余岁的时候就达到了精神系十四级的地步，立即就成为了炙手可热的天才级选手。

　　纵然是在整个帝国中，能够在百岁之内就达到十四级的，也是寥寥无几。

　　不过，十四升十五，那就是一个天大的难关了，纵然是有天赋，有毅力之人，也需要数十年的苦修，才有可能更进一步。

　　而十五升十六，那就不仅仅是天赋和苦修就能够达到的了，没有某种逆天级的机遇，再好天赋的人也就是到此为止，再也休想更进一步了。

　　而方鸣巍这个怪胎不到二十，就修炼到了第十二级，更加可以越级操纵战舰，这样的事情可谓是千百年来绝无仅有的第一份。所以帝国才会对他如此重视。

　　同样，以他的眼光来衡量帝国中的那些所谓的天才，实实在在是有些强人所难了。

　　还好方鸣巍尚有一丝理智，没有把自己很可能在十年内就可以达到十五级的事情捅出去，否则花名堂和林自然只怕要当场晕倒了。


第三十四章 试手

　　在花名堂的安排下，方鸣巍乘坐着一艘青松级战舰来到了那颗完全属于他自己的天鹏星。

　　在宇宙的无数星球中，这颗天鹏星的体积并不大，纵然是比起卡里姆星球也要小上三分。但是，这毕竟是完完全全属于方鸣巍一个人的星球，所以，当他双脚正式踏在地面上之时，依旧是忍不住一阵激动。

　　星球内部百分之六十五是海洋，最大的那片大陆仿若一只巨大的大鹏鸟。而方鸣巍这一次下降的地点，正是选在这只大鹏鸟的心脏部位。

　　这里，将是天鹏星的首府所在，也将是整个星球最重要的地方。

　　经过了数月的努力，米斯兰军团的工程部队已经搭建好了十余栋高大的建筑群，虽然此刻看起来还是有些潦草，但是已经有了一点儿城市的雏形模样。

　　得到方鸣巍过来的消息，克莉斯等人放弃了工作，一齐前来迎接。毕竟，如今方鸣巍的身份已经不同了，做为帝国伯爵，甚至于已经隐隐的取代了王自强的地位，成为了地球联盟最大的后台和靠山。

　　“施耐德。”方鸣巍大笑着上前。

　　没想到施耐德退后了一步，躲过了方鸣巍的拥抱。只见他毕恭毕敬的鞠了一躬，道：“伯爵大人，欢迎您的光临。”

　　方鸣巍一怔，忍不住直接一脚踹了过去，骂道：“谁教你的，给我来这套？”

　　施耐德身子一侧，满以为能够轻易的躲开，不料方鸣巍的这一脚一旦踢出，却是越来越快，狠狠的踹在了他的屁股之上。

　　施耐德惨叫一声，回首怒视道：“你偷袭，不算。”

　　“不算，那你想怎么样？”

　　“我们公平比过。”

　　“行啊。”方鸣巍无所谓的道。在他身后的林自然颇为紧张，双眉轻轻一扬，早就有禁卫军散开，将众人隐隐的包围其中。

　　施耐德等人不是笨蛋，一看到这些兵大哥的动作，顿时戒备起来。

　　方鸣巍大怒，对着林自然道：“林少校，现在已经到了天鹏星，不会再有危险的，你不用那么紧张了。”

　　“不行，我受到的命令是……”

　　“我不管你受到了什么命令，但这里是天鹏星，是我的地盘，请你收起武器。”

　　看着面沉如水的方鸣巍，林自然终究是不敢与他顶牛，无奈一挥手，那些禁卫军们自动的退了下去。

　　施耐德向着方鸣巍偷偷竖了个大拇指，能够教训纽曼帝国的禁卫军，这样的威风可是远远的超出了施耐德的意料之外。

　　“方鸣巍，你要与施耐德比武么？”袁宁的大眼睛一眨一眨的，充满了幸灾乐祸的味道。

　　“是啊，只要施耐德愿意。”方鸣巍淡笑道。对于施耐德，他可是有着绝对的信心，就算是不用精神力量和灵魂，他也是有赢无输。

　　“兄弟，你太小看我了。”施耐德大步上前，道：“在老师的指导下，我这半年可是没有白过啊，如今我的体术能力已经达到了第八级。”

　　“第八级？”方鸣巍大奇，短短半年，竟然从第六级飞速的提升到了第八级，难道这家伙吃伟哥了？

　　“是啊。”施耐德得意洋洋的道：“我的天赋很厉害吧。”

　　基诺忍不住上前笑骂道：“鸣巍，不要听他自吹自擂，有了老师的药澡和指点、再加上几个师兄轮流出手为他筑基，如果他再升不到第八级，那么干脆剁了喂狗吧。”

　　施耐德笑骂道：“基诺师兄，你怎么一见面就戳穿我的老底啊。”

　　方鸣巍恍然大悟，原来是老师的全力栽培，才能让施耐德的体术能力得到如此之大的提高。不过，就凭第八级的体术么……

　　“施耐德，第八级的体术能力啊，我还真想见识一下，不如试试手吧。”

　　施耐德大喜，道：“兄弟，这可是你自己讨打，不能怪我啊。”

　　“那是，你来吧。”

　　施耐德放声大笑，豁然提聚内劲，一拳如同惊雷闪电般向方鸣巍轰去。

　　方鸣巍双眼中骤然亮了起来，一种凝实的压力立刻充满了整个空间，就连林自然等禁卫军也不由地微微变了脸色。

　　能够将精神威压运用到如此精纯的地步，足以让所有人为之惊叹了。

　　施耐德的动作顿时为之一僵，只觉得一股寒气沿着脊髓骨逆冲而上，这一拳中所蕴含的强大威力顿时消散的无影无踪，只余下了一点儿的花架子。

　　方鸣巍转身，绕到了施耐德身后，毫不客气的又是一脚踹了过去。

　　“啊……”

　　空中传来一阵惨叫，施耐德身在半空，陡然间发觉精神一松，方鸣巍给予他的精神压力已经消失，连忙收敛内劲，手忙脚乱的总算没有趴下。

　　“你赖皮。”施耐德忿怒的道：“你就是精神力量厉害些，有本事，你不用精神力量。”

　　摸了摸鼻子，方鸣巍笑道：“也好，我不用精神力量。”

　　这句话一出，众人无不大惊，方鸣巍能够克制施耐德，靠的就是远超他的精神力量，如果不用这个杀手锏，又如何能够与拥有第八级体术能力的施耐德相抗衡呢。

　　施耐德狐疑的看着他，终于选择了相信好朋友的人品，道：“好，既然你存心想要挨打，我来了。”

　　说罢，他一闪身上前，一拳轰出，这一拳似乎是凝聚了他全部的力量，就连空气中都隐约的响起了一阵噼啪之音。

　　方鸣巍不躲不闪，嘴角微现笑容，也是同样的一拳打出。他这一拳无声无息，就像是一个三岁小儿打出的拳头一样，软绵绵的毫不着力。

　　然而，就在方鸣巍这一拳打出之时，基诺、林自然、叶伯宝和几个禁卫军中的高手同时变了脸色。

　　他们的眼中充满了惊讶，用着极度怀疑的目光望着一脸笑容的方鸣巍。

　　二只拳头在半空中相交，施耐德的脸色惊异不定，他只觉得自己这凝聚了全身内劲的一拳仿佛打入了一团棉花堆中似的，竟然连一点儿的力道也施展不出来。

　　那种石投大海般的感觉让人郁闷的难受之极。

　　正当施耐德惊异不定之时，却听方鸣巍道：“现在接我一拳。”

　　说罢，他沉腰坐马，简简单单的一记直拳当胸打出。

　　这一拳一出，周围的空气顿时压抑了起来，空气中不断的爆发着轻微的雷鸣之声，仿佛这一拳击出，已经带动了整个空间中所有的力量一般。

　　施耐德的目光紧紧的盯着这犹如晴空霹雳的一拳，他的心中百感交集。此刻，他已经彻底肯定了一件事，方鸣巍的体术能力绝对要在自己之上。

　　这一拳发出，带动了周遭的空气，形成了一股至刚至强之势，然而，施耐德非但没有躲避抵抗，甚至于连眼睛也不眨一下，仿佛已经呆住了一般。

　　方鸣巍这一拳眼看就要打到施耐德的身上，却在他胸前半尺处硬生生的停了下来。刮起的凌厉拳风呼呼的吹过，将施耐德的头发向后撩起，形成了一个极其别致的造型。

　　“喂，你为什么不躲？”方鸣巍怒道。

　　施耐德一耸双肩，道：“你的本事变那么大了，我肯定不是你的对手，既然如此，为什么还要躲？再说，我早就知道你会自动住手的。”

　　看到施耐德一脸的赖皮样，方鸣巍顿时哭笑不得，心中埋怨，真是交友不慎啊。

　　“鸣巍，说实话，你现在的体术能力已经达到第几级了？”施耐德上前一步，推开了方鸣巍的手臂，亲热的搂住他的肩膀，道：“千万不要告诉我还是第六级，否则我请伯父伯母出来，严加管教他们那不听话的儿子。”

　　方鸣巍无奈摇头，道：“我的体术能力已经修炼到了第十级了。”

　　“第十级。”施耐德咽了口吐沫，问道：“说吧，共有多少人出手为你筑基了。一百个，还是二百个？”

　　“没有。”方鸣巍正色道：“没有任何人为我筑基，我能够取得第十级的实力，完全是靠我自己一个人的努力。”

　　方鸣巍说的是大实话，为了提高自己的体术能力，他在那段时间内，每天都和不同类型的美女纠缠，可是辛劳的很啊。

　　“真的？”

　　不仅仅是施耐德，就算是基诺等人的眼中也是充满了怀疑。

　　方鸣巍双手一摊，道：“我的一切行踪都在林少校的监视之下。林少校，你来说说，有没有高手为我筑基。”

　　林自然的脸色同样充满了震惊，但他还是清楚的道：“绝对没有。”顿了顿，终于忍不住问道：“伯爵大人，您是如何将体术能力一下子提升到第十级的？”

　　众人凝神而听，生怕听漏了一个字。

　　方鸣巍看了眼表情迥异的众人，正色道：“实话告诉你们吧，我的体术能力早就突破了，只是我一直隐藏不发而已，所以没人知道。”

　　林自然和施耐德等人面面相觑，问道：“伯爵大人，您为何要这么做呢？”

　　“笨蛋，做人要低调，不能将所有的底牌都掀给别人看，低调，你懂么？”

　　林自然木然点头，看着意气风发，神态飞扬的方鸣巍，实在无法将他与低调这二个字联想到一起去。


第三十五章 摆脱

　　在超过了米斯兰军团工程部队中半数人员的全力以赴之下，天鹏星的未来首府已经有了一定的规模，方鸣巍等人自然也就不必露宿于荒郊野外了。

　　在这片广大的区域里，袁宁早就规划好了，将在首府城市一千公里之外，兴建一座最大的，设备最齐全的实验室。当这座实验室完工之日，就是地球联盟科学院的大搬迁之日。

　　将一个国家的科学院搬到另一个国家的境内星球上，这样的事情绝对是一项最伟大的创举。

　　如果是另一个国家的人胆敢如此明目张胆的做，肯定会遭到纽曼帝国的强烈抵制或者是惩罚。但是，换作了方鸣巍之后，无论是林自然，还是花名堂，都是视若无睹，仿佛根本就不明白其中的利害关系一样。

　　在以前，袁宁等人一直在埋怨，星球上的工作人口实在是太少了，直到那十万多具有一定经验的奴隶劳工赶到，众人才算是轻松了一点。

　　不过，对于整颗星球而言，十万人的工作还是太少了，仅能进行最初步的开发而已。但方鸣巍宁肯放慢速度，也不愿意招揽更多的奴隶，或者是将工程外包给帝国的某只星球开发公司。

　　毕竟，对于方鸣巍来说，他最信任的人并不是帝国人，而是来自于地球联盟的那些老朋友。

　　当天晚上，他就把所有人召集起来，开了个短暂的碰头会。并且提出了几个大胆的举动，其中之一就是要偷偷回返地球联盟一趟。

　　之所以要偷偷的回去，最大的原因就是想要摆脱林自然等禁卫军的跟随。

　　虽然施耐德等人并不相信方鸣巍所说的，不习惯有陌生人跟随的借口，但他们还是毫不犹豫的答应了，并且由基诺和他的一票手下随行。

　　于是，十天之后，基诺等人代表方鸣巍，光明正大的驾驶着十艘大型飞船离开了戒备森严的天鹏星。而方鸣巍则借口与克利斯相处，暂时躲开了林自然的纠缠。

　　数天之后，发觉有些不太对头的林自然以强硬的态度求见方鸣巍伯爵大人。当然，这时候的方鸣巍早就离开了天鹏星。

　　知道真实情况的林自然除了望天苦笑之外，对于克利斯等人却是丝毫不敢为难，于是紧急联系花名堂，匆匆调遣了二十艘青松级战舰，以最快的速度向地球联盟开去。

　　而此刻，暂时避开了禁卫军耳目的方鸣巍正愉快的操纵着十艘青松级战舰，和基诺以及他的一些下属，以最快的速度通过了二个秘密跳跃点，向着科斯塔星系进发。

　　这十艘青松级战舰是他偷偷从胜利级战舰中调派出来的，有了那个巨无霸一样的战舰在太空中停留着，很多事情都方便了许多。

　　望着大屏幕上不断转换的星球坐标，基诺问道：“鸣巍，再有几天我们就要到达地球联盟境内了，你是打算求见老师，还是先去哪里呢？”

　　“先去基地吧，有段时间没有去了，心中挺挂念的。”

　　“好，需要我派人帮忙么？”

　　“不必了，我一个人可以应付。”

　　基诺并不询问方鸣巍为何一回来就要先去基地，也没有询问在基地中究竟有什么东西让方鸣巍如此挂心，他唯一做的就是，完全的遵从方鸣巍的命令。

　　于是，这只舰队在科斯塔星系中分成二队，基诺和他的一众下属乘坐着一艘青松级战舰回到了科斯塔星球。操纵这艘战舰的，却是新科共和国的第一天才斯蒂芬。经过了这段时间的相处，斯蒂芬已经成了方鸣巍比较信任的人之一，所以才会让他操纵一艘青松级战舰跟来。

　　而剩下的九艘战舰，则是一股脑儿的开入了死地，并且顺利的回到了基地之中。

　　整个基地还是一片沉寂的死地，没有任何一个活人，但是无数的机甲却在忠实的执行着自己的使命，让这个基地变得固若金汤。

　　确实，在得到了花家支援的大量材料下，这个基地的防御力量已经有了翻天覆地的变化。对于第二级文明国家来言，根本就是一个无法攻陷的超级军事堡垒了。

　　只是，如果面对方鸣巍此刻操纵的青松级战舰，那么这个基地的防御力量就什么也算不上了。

　　下了飞船，方鸣巍一个人进了基地之中。

　　此刻的他，已经是一位体术十级的高手了，自然不会在意这颗星球上略微有些恶劣的自然环境。

　　不过在基地中转了一圈，看着这里的变化，遥想到当初夺取基地之时所发生的种种，心中不由地感慨万千。

　　在基地之中收拾了一下，从脑海中抽调了十个十五级的灵魂打入了移动传感器之中。以后，停留在基地中的八艘青松级战舰就将由它们来操控了。

　　在死地这样的环境之中，拥有八艘青松级战舰和完美的防御措施，已经是一股强大的力量了，就算是林自然带人亲来，在短时间内，也休想攻破基地，消灭其中的守卫力量。

　　至此，方鸣巍才算是放心下来，这样的基地，才能够给人带来一种安心的感觉。

　　当一切安排完毕，方鸣巍犹豫了许久，终于还是将基地中一万多的灵魂抽取了一大半。

　　这些灵魂生前的能力并不高，绝大多数仅有第六、七级而已，在基地的科技水平不断提高下，它们已经很难发挥出全部的力量了。

　　所以，方鸣巍才会想要借助于红云的力量，让它们提升一下本身的实力。

　　让灵魂去提升实力，这种诡异的想法，也唯有方鸣巍这样拥有亡灵传承的人，才会觉得理所当然吧。

　　虽然方鸣巍知道，在红云中停留的灵魂，会有一定的几率被其它灵魂吞噬。但是，只要这些灵魂能够有十分之一进化到十一级以上，那么所能发挥出来的实力，就将远远的大于此刻。

　　基地中的一些设备还在正常的运转中，其中最重要的就是高级能量块的制造流水线了。

　　这些能量块是收集恒星光能而凝练出来的，算得上是最环保的方法之一。当然，最大的缺点就是产量不高。

　　不过，若只是支持一个小小的基地运转，那还是绰绰有余了。

　　望了眼这个渐趋完善的基地，方鸣巍满意而去，登上一艘大型飞船，开往死地中心。

　　虽然现在的他，在纽曼帝国境内已经拥有了一颗完全属于自己的私人星球。但是对于这个基地，他并没有丝毫放弃的打算。因为，在科斯塔死地的正中心，还有一个天大的秘密存在。

　　就算是为了那个秘密而保留这个基地，也是完全值得的一件事。

　　他这次刻意摆脱禁卫军的纠缠来到这里，真正的目的，就是为了死地中心的那团神秘莫测的红云。

　　虽然不知道这股红云的来历，但是他已经摸清了一些红云的作用。

　　这团红云在某种情况下，可以用一种损人利己的方式来提高使用者本人的体术能力。而且，更加诡异的是，使用红云，似乎还有着让生物死而复活的能力。

　　望着脚下匍匐着一动不动的黑猫胖妹，方鸣巍的心中泛起了一种说不出的怪异感觉。

　　他之所以一定要将胖妹从朴灵姐妹的手中讨要过来，最大的缘故就是因为这只黑猫自从复活之后，已经变得不像一只猫了。

　　确实，再厉害的猫也不可能一跃十米高，也不可能凭借猫爪轻易的划破机甲防护板。

　　此刻，与其说胖妹是一只宠物猫，不如说它是一个高效率的杀人机器。

　　在没有防备的情况下，方鸣巍可以肯定，就算是十二、三级的体术高手，也休想在它的突袭中存活。

　　拥有这样实力的一只怪猫，方鸣巍自然是不可能放心的将它留在朴灵姐妹的身边。

　　不过，唯一让方鸣巍感到庆幸的是，这只怪猫和那些灵魂一样，对于自己的指令是惟命是从。也正是因为如此，方鸣巍才能容忍这只怪物一般的黑猫停留在自己的身边。

　　这一次去死地中心，除了要收集必要的红云之外，方鸣巍还有一个打算，那就是想要实验一下，被红云改造过的生物，究竟会发生什么样的变异。

　　当然，方鸣巍毕竟不是一个丧心病狂的恶魔，所以他并没有采取直接用人来做实验的打算，而是选择了使用动物。

　　在飞船的一个不起眼的角落里面，有着三头不同种类的动物，它们，将是方鸣巍此次最重要的实验品。


第三十六章 灵魂进阶

　　依旧是那一片无穷无尽，仿佛没有边际的红云。

　　虽然在监视器之上，没有任何数据显示前方的宇宙空间有所不同，但是那种怪异的到了极点的神秘红云，却能够给人带来一种无与伦比的压力。

　　自从得到了小皇冠之后，方鸣巍对于自己吸收了的灵魂已经能够做到彻底的掌控了。

　　就算是相隔无数光年之外，小皇冠也能够以一种玄妙的方式感应到灵魂存在，并且知道灵魂此刻的状态。

　　上一次离开红云之时，方鸣巍曾经在这里留下了百多个灵魂。他是想要实验一下，当自己主动将灵魂留在红云中，会否发生什么异变。

　　果然，留在红云中的那些灵魂已经出现了变化。它们中的七成左右，已经在红云中完全消失了。并不是它们被红云融化，而是被红云中其它强大的灵魂所吞噬了。

　　方鸣巍在离去之前，对于这百多灵魂分别下达了不同的命令。

　　其中三成是固守原地，吸纳红云，借此增强实力。而剩余的七成，则分头前往红云深处，前去一探究竟。

　　结果可想而知，那些前去探路的红云竟然连一个也没有生存下来。由此可知，在这片红云中，隐匿着许许多多，超出想象的高级灵魂。

　　当然，除了这些倒霉鬼的灵魂之外，还有近四十个左右的灵魂却安全的幸存了下来。

　　它们能够幸存的最大原因，是因为它们并没有深入红云之内，而仅仅是在上次离去的地方吸收吐纳红云，增强自己的能力。

　　通过了这番变化之后，方鸣巍已经得出了一个不知道是否正确的结论。

　　在这片红云中也是有势力划分的，在某一片区域中，就有一个，甚至于数个特别强大的灵魂。它们的实力之强，都不在精神系的真正大师之下。那四十余个灵魂之所以能够幸存的最大原因，应该是在上一次的灵魂扑捉中，自己意外的将这片区域中最强大的二个灵魂捉走有关。

　　正因为那二个至强者的消失，才使得这片区域的红云中没有了那种绝对强横的力量。而其余的零星灵魂，在面对四十多个已经吸纳了大量红云，成功进阶十一级以上的灵魂之时，却是根本无法讨好。

　　虽然没有任何证据能够证实方鸣巍的猜想，但是他的第六感告诉自己，也许那就是这片红云之中的真实情况。

　　驾驶着一艘五级国家的普通中型飞船来到了红云之前，方鸣巍仔细搜寻许久，才算是找到了先前收服众多灵魂的那一片红云区域。

　　留下了埃克的灵魂负责操纵飞船，方鸣巍便戴上了小皇冠，将红云中的那四十余个灵魂招收了回来。

　　在小皇冠的帮助下，空间距离所造成的麻烦已经完全不成问题了。几乎就是在方鸣巍动念之间，那紧紧抱成一团的四十余个灵魂已经全部来到了方鸣巍的脑海之中。

　　仔细的体悟着这些灵魂的变化，方鸣巍的心中颇为惊讶。

　　一年不到，短短的一年不到啊，这些原本仅有第六、七级的灵魂已经得到了长足的进步。每个灵魂所散发出来的光芒都是极其强烈，甚至于已经不在众多十五级的灵魂之下了。

　　看到了这个情形，方鸣巍的心中大动。

　　只要运用得当，一个高等级的灵魂所能发挥出来的功用，将远远的大于数百上千的低级灵魂。

　　基地中上万的低级灵魂，虽然看上去数量极多，但是只要三个十五级的灵魂操纵三艘青松级战舰前来，就足以将这个已经改造过了的基地碾为平地。

　　如果驻留在基地中的那上万灵魂都有着十五级实力的话……

　　这个念头仿佛一股无法阻挡的潮流般涌了上来，让方鸣巍顿时难以自持。仅仅是犹豫了片刻的时间，方鸣巍立即决定了，既然红云有那么大的作用，那么自己不使用的话，岂不是要变成白痴了。

　　他已经打定主意，要将基地中的灵魂移一半过来，虽然这样做，会让基地在短期内的防护力量大打折扣。可一旦众多灵魂成长起来，那么它们将会成为自己最为强大的臂助。

　　微微的闭上双目，方鸣巍并不打算返回基地，而是直截了当的通过小皇冠，向基地中的八千灵魂下达了交卸任务，自爆传感器的命令。

　　下一刻，基地中无数的机甲、战舰和各种防护系统中的传感器像是长了翅膀般飞离了工作岗位，并且在垃圾堆的上方尽数自爆了。

　　随后，这些灵魂在一种神秘的力量吸引下，成功的飞入了方鸣巍的脑海之中。

　　死地中心与基地的距离并不近，然而，那些自爆后回来的灵魂却仿佛根本就没有受到这个距离的影响，似乎小皇冠有一股神奇的力量，能够在皇冠之内开启一条通道，将皇冠的所在地和目的地之间连通起来。而那些自爆之后，恢复了自由身的灵魂则通过这条通道，以最快的速度飞回了方鸣巍的身边。

　　不知不觉中，方鸣巍的脸上溢出了一丝开心的笑容，成功了。

　　他的心中高兴万分，虽然他早就有所预感，自己既然能够无视距离的感应到灵魂的存在，自然也可以无视距离的将它们召唤回来。

　　他之所以不趋船回返，其实有很大的一部分原因是想要实验一下，自己的猜测是否正确。

　　如今看来，小皇冠果然没有让自己失望。

　　不过，方鸣巍脸上的笑容很快就变成了苦笑，虽然小皇冠可以无视距离的召唤灵魂。但是，它所要耗费的精神力量也太大了一点。

　　就是这么一会儿的功夫，方鸣巍的精神力量已经消耗了十分之一。

　　要知道，此刻的方鸣巍可是一位精神力量高达十二级的高手，他全部精神力量的十分之一，已经不下于他刚刚提升到十一级之时的鼎盛水平了。

　　摸着头顶上的小皇冠，方鸣巍顿时明白，这项技能自己并不能过度施展，因为它所耗费的精力实在是太大了，已经到了就连他自己也无法长期负担的地步。

　　休息了片刻之后，方鸣巍将那八千灵魂一并送入了红云之中。

　　八千个灵魂一齐吸纳红云的景象颇为壮观，就连这一块的红云都泛起了微妙的变化。只是，所有的变化也仅仅是这一块区域而已，因为红云的范围实在是太大了，大到了根本就无法测量的地步。

　　所以这一块区域的红云虽然翻腾的比较厉害，但是对于整片红云来说，却是根本就没有任何影响。

　　看着这些灵魂疯狂般的吞噬着红云，方鸣巍眼中的精光一闪而没。

　　自从拥有了强大的力量之后，他最向往的事情，就是成为第二个王自强。以如今的情况来看，这个愿望终会有实现的一天。

　　不过，正因为纽曼帝国对于他前倨后恭的态度，让他明白了实力的重要性。所以对于此刻的他来说，迫切的希望能够在最短的时间内提高自己的能力。

　　无论是接受了林明志的条件，还是现在果断的自爆了八千传感器，都表现了此刻方鸣巍对于力量和实力的渴望。

　　深深的吸着凉气，方鸣巍知道，当一年之后，这些灵魂大成之际，就代表着自己的能力有了飞速的提高。

　　八千多十五级的灵魂啊，能够操控八千多青松级战舰了。如果有了这等骇人听闻的实力，那么纵然是遇到了真正的精神系大师，自己也绝对不会处于下风了。

　　霍然间，方鸣巍的脸色微微一遍，他发觉，那八千灵魂似乎是少了一个。

　　在小皇冠的搜寻下，他几乎没费多少力气就找到了罪魁祸首。一个稍强一点的灵魂刚刚偷袭了这些新来用户之一，正在疯狂的吸纳其中的力量。

　　看到了这惊心的一幕，方鸣巍才想起，在这片红云中并不是安逸的天堂，而是有着许许多多强大的灵魂。

　　以前存放的四十多个灵魂，都是在吸纳了一定的红云，成长到了十一级以上，并且在团结一致的情况下，才拥有自保的能力。而这些灵魂只不过是一些六、七级的小角色。若是丢在这里放任不管，那么等一年之后，能够幸存下来的，只怕十中无一。

　　微微考虑了片刻，方鸣巍将三百十五级的灵魂送入了红云之中，有了这些高级灵魂的守护，在这里，应该可以稳如泰山了吧。

　　做完了这一切之后，方鸣巍收回了神念，将目光移向了关在笼中的三只动物之上。


第三十七章 复活生物

　　面前的这三只动物分别是一只狗，一只蟑螂和一只不知名的小鸟。

　　这三只动物分别包括了飞鸟走兽和昆虫，方鸣巍就是想要试一试，这不同种类的动物在红云中会否发生不同的变化。

　　调出了一艘小型护卫舰，将三个笼子放入舰中。随后，在护卫舰的控制台中打入灵魂，下达了进入红云的指令。

　　没有多大的功夫，护卫舰已经顺利的进入了红云。在方鸣巍的指挥下，护卫舰的自控系统抽进了许多红云，塞入了驾驶舱。下一刻，整个舱中充满了这种神秘而诡异的红云。

　　他小心翼翼的观察着这三只动物的变化。然而片刻之后，他却失望的发现，这三只动物除了在红云刚刚涌入之时有些暴躁之外，就再也没有任何反应了。

　　三只动物的身上都安装了微型的探测器，方鸣巍眼前的大屏幕上，更是将它们的心跳、温度都一五一十的反应了出来。看着逐渐恢复正常的数据，方鸣巍的心中充满了疑惑。

　　这是怎么回事？难道红云失效了。

　　轻轻的摸着光溜溜的下巴，方鸣巍陷入了沉思。虽然他可以肯定，这个红云之中一定有着秘密的存在，但是在没有摸透之前，自己还是无法利用的。

　　豁然，方鸣巍想到了一件事，当初的红云之所以对胖妹有效，那是因为胖妹已经被自己在无意间打死了。

　　莫非这个红云对于活的生物没用，而仅仅是对于死去的生物才有作用么？

　　一想到这里，方鸣巍的眼中豁然闪过了一道精光。在他的一声令下之后，护卫舰上的一台自动武器调转了枪口，启动了最低功率，向着这三只可怜的动物分别来了一枪。

　　一枪之后，小鸟和大狗都立即毙命，在它们的身上，多了一个小小的黑窟窿，而那只倒霉的蟑螂就更惨了。虽然激光武器是开启了最低功率，但是对于小蟑螂来说，再低功率的激光武器也不是它能够承受的，所以它非常干脆的直接气化了。

　　轻轻拍了拍脑门，方鸣巍懊恼的叹了口气。

　　从脑海中抽调了二个七级左右的灵魂，在小皇冠的帮助下，顺利的进入了红云中的二个动物体内。

　　诡异的一幕发生了，船舱中的红云突然间翻腾涌动起来，向着狗、鸟的尸身中疯狂涌去。

　　这种情况方鸣巍并不陌生，当初的胖妹死而复活，也是同样的景象。

　　片刻之后，二只动物身上的伤口已经自动愈合，而它们则颤颤巍巍的站了起来。它们开始在船舱中走路、飞奔。

　　开始之时，它们变现的颇为狼狈，无论是走动还是拍翅膀，都显得艰难而生涩，但这种情况只不过是持续了数十秒而已。

　　短短的数十秒之中，这二只动物就像是牙牙学语的小儿一下子长成了身强体壮的青年一般，变的动作娴熟而灵巧起来。

　　霍然间，小狗伸出了爪子，在它爪子的前端，露出了一根白森森的如同匕首一样的爪尖。

　　半空中闪过了数道细不可觉的光芒，围困它的小笼子已经变成了一堆废铜烂铁。

　　而另外一边的小鸟就更加骇人了，只见它张开鸟嘴，咬住笼子上的钢条，发出了“喀嚓喀嚓”的声音，片刻之后，整只笼子已经被它尽数咬烂，再也看不出原型了。

　　方鸣巍的心中暗惊，这二个小家伙看样子都不是好惹的，甚至于比起胖妹来，也是毫不逊色。

　　深吸一口气，方鸣巍通过小皇冠发出了命令。

　　“跪下。”

　　二只小动物没有丝毫犹豫的趴伏了下来，看它们那几乎称得上是五体投地的表现，方鸣巍知道，这二小家伙已经与胖妹一样了。

　　看了眼大屏幕上的机器，小狗和小鸟依旧有着心跳和体温。当然，它们的心跳已经比以前慢了将近一倍，而且更加诡异的是，这种心跳仿佛保持着一种稳定的节奏，无论狗和鸟如何跳跃飞行，都没有丝毫的变化。

　　不仅仅如此，就连它们的体温也是一样，始终保持在一个恒定的温度上。

　　至此，方鸣巍终于可以确定了，这里的红云对于活着的生物确实没有什么影响。但是，对于哪些已经死去了，但依旧有灵魂存在的生物来说，这些红云无疑是世界上最佳的补品了。

　　它不但可以让尸体上的创口愈合，还能让尸体发生翻天覆地的变化。猫、狗和小鸟，本来是一些孱弱的东西，但是经过了红云的改造之后，它们竟然拥有了强大的战斗力。

　　虽然它们的体积弱小，但是方鸣巍却有着这样的感觉，一旦它们三个联手，纵然是遇到弗朗克怪兽，也是不会逊色的。

　　想想那高达十米的巨型怪物，再看看眼前这三只小动物，方鸣巍倒抽了一口冷气。

　　这股红云太邪门了，也太厉害了。连这样的小动物也可以变的如此强横，那么如果他送来的是一只弗朗克怪兽的话，又会变成什么样的怪物呢？

　　他清楚的记得，在米斯兰兵城中，还关押着一些俘获的弗朗克怪兽。花名堂并没有那么好心白养这些巨大的怪兽，他的用意很明显，把这些十米高的生物当做了试验体，让科学家们解剖研究，想要找出关于弗朗克怪兽的最大弱点。

　　对于花名堂究竟研究出了什么东西，方鸣巍并不感兴趣。不过，对于那些残存的弗朗克怪兽，他却是很感兴趣。

　　心中不断的盘算着，要如何才能在人不知、鬼不觉的情况下，搞个一、二头怪兽，让自己来试验一下。

　　如果弗朗克怪兽的增强幅度能够和猫狗小动物比肩的话，那么弗朗克怪兽所拥有的战斗力将会增强到一个不可思议的境界。就算是遇到了高级战甲，它们也不会有任何逊色了。

　　一想到这里，方鸣巍的心顿时热切了起来，恨不得此刻就让他来试验一下，看看自己的推测是否正确。

　　不过，在这个荒凉的死地之中，要想找到弗朗克怪兽，难度也实在是太大了一点。

　　收回了心中那不符实际的愿望，方鸣巍知道，唯有等到回去之后，才能想办法从花名堂的手中骗几个弗朗克怪兽出来。

　　只是，要用什么借口呢？而且一旦试验成功，自己又要如何向众人解释，这些变异了的弗朗克怪兽是从哪里冒出来的？

　　总不能说，自己驯化了之后，还有办法让它们的实力暴涨至此吧。

　　深深一叹，将这些念头尽数抛开，看来通过花名堂的这条路子是行不通的。因为有着太多人的关注，若是出了什么纰漏，那可是悔之莫及。

　　心中微动，方鸣巍把主意打到了帝国边境那几个比较危险的地带去了。

　　这些地方他虽然没有去过，但是听说在那里，有着许多强悍的生物，甚至于能够以肉身和宇宙战舰相搏斗。

　　帝国在那几个地方下了大力气，但是一向收效甚微。

　　不过，那个地方对于方鸣巍来说，无疑却是最理想的天堂所在。

　　只要摆脱了禁卫军所谓的保护，方鸣巍就可以放胆使用全部的实力，而以他此刻所拥有的实力来看，纵然是遇到了纽曼帝国的正规军，他也丝毫不会畏惧。

　　打定了主意，方鸣巍决定一回帝国，就开始部署这一切。

　　对着护卫舰下达了返航的命令，不一会儿，小狗和小鸟就回到了飞船，并且来到了总控制室之中。

　　在心中下达了一个命令，胖妹懒洋洋的走了上去。

　　也不知道这三个死而复生的生物做了什么样的沟通，总之后来的小狗和小鸟明显是以胖妹马首是瞻。

　　看到三个小动物和睦的相处，方鸣巍的心中充满了滑稽的感觉。

　　猫、狗和小鸟竟然能够安安静静的呆在一起，真是一种奇异的景象啊。

　　不知为何，也许是因为在这些动物的体内所驻扎的灵魂是方鸣巍派出去的原因吧，总之他对于这三个小家伙是十分放心的，而且有了它们在身边，自己就相当于多了一个十几级的高手潜伏在暗中保护。

　　毕竟，无论是谁都绝对想不到，区区三个小家伙竟然会拥有如此强大的能力。

　　既然做好了试验，那么方鸣巍就开始准备最后一件事情了。

　　既然发现了红云的种种奥妙，方鸣巍自然不会放任不用的。而他如今最想做的事情，就是将这些红云收集起来。

　　只是，红云的收集却是一件比较麻烦和困难的事情。那艘飞回来的护卫舰中，根本就没有半点儿红云的存在。

　　似乎一离开那片红云的聚集地，这些红云就立即自动消散，根本无法保存了。

　　虽然方鸣巍每次通过小皇冠指挥灵魂来去，多多少少都会带一点儿红云回来。

　　不过，这个数量实在是太少了，就算是有数千灵魂的进出，所收集到的红云也不过仅有小小的一团而已。

　　考虑了半响，方鸣巍终于决定了，亲子驾驶飞船进入红云群中。

　　既然这团红云对于活人来说并没有什么危害，那么飞进去直接吸收，才是最好的办法。


第三十八章 冥想

　　很快，飞船顺利的进入了红云群中。

　　虽然飞船的体积并不小，但是对于这片红云来说，就像是恐龙身上的一个微生物般，根本就没有引起任何变化。

　　一声令下，其中的一个舱室打开，放入了满满一舱的浓浓红云。

　　经过了测试，里面的气压和空气成份竟然与其它舱室没有任何区别。也就是说，如果不是亲眼看到这片耀眼的红云，方鸣巍还真不知道这间舱室与其它地方有何不同呢。

　　在心中啧啧称奇的同时，方鸣巍已经迈步来到了红云舱之中。

　　人体一接触到红云，身上就像是染了一层红色的雾气。只是，这股雾气停留在皮肤表面，并没有进入的意思。

　　伸手在虚空中一绞，周围的红云顿时开始翻涌起来。不过，红云的翻涌程度并不猛烈，只是持续了片刻的功夫，就已经恢复了正常。

　　微微摇头，方鸣巍的身子一抖，从背上取出了无数容器。

　　有玻璃制品，有木头制品，但更多的则是不知名的金属制品。这些容器的盖子一打开，红云顿时蜂拥而入。之后，方鸣巍盖好，离开了这个舱室。

　　驾驶着飞船离开了红云群，方鸣巍将一个个的盖子打开。然而，他失望的发现，原本收集到的红云竟然尽数消失了。

　　无论是什么容器，只要是一离开红云群，就会消失的无影无踪。

　　方鸣巍顿时苦笑不已，他早就知道红云的存储是一个极大的问题，但没有想到的是，竟然大到了这种程度，连他处心积虑准备的所有容器都没有一个能够派上用处。

　　虽然方鸣巍的脑域之中，也可以储存一定数量的红云，但是那点儿的数量对于他来说，实在是没有什么大用。所以他才会将主意打到了这些不同材料制造的容器上。

　　他想要尝试一下，如果有某一种材料能够储藏红云，那么他就会订做一个超级巨大的容器，将红云装的满满的。

　　但是，他的愿望并没有实现，只要是离开了红云群，除了自己脑域中那点儿的数量之外，就再也无法保存红云了。

　　长长的叹了一口气，无奈之下，方鸣巍只好放弃了制造容器的想法。

　　重新飞入了红云群中，方鸣巍再度来到了充满红云的房间。在这里，他开始吸收起这股莫名的红云来。

　　他的动作极快，不一会儿，脑海中的红云就已经补全了。

　　不过，让方鸣巍灰心的是，这些红云的数量并不多，只不过比上一次的数量稍微多了一点儿而已。

　　如果仅是为了这么一点儿数量的红云，那么方鸣巍来这一趟，绝对是得不偿失了。

　　突然，方鸣巍想到了小皇冠。这个神秘的东西来历莫测。隐隐的，方鸣巍甚至于还可以感受到皇冠与这片红云之间有着一种自己还没有发觉的联系。

　　既然是这样，那么在皇冠中，是否能够储藏红云呢？一想到这里，方鸣巍便迫不及待的想要尝试一下。

　　将精神意识尽数沉溺于空寂之境，只是在心中嘀咕着一句话，收集红云。

　　果然，小皇冠在方鸣巍的意识沉寂之后，又是一如既往的接管了精神力量。

　　它似乎是犹豫了一下，也许对于方鸣巍的命令不以为然吧。只是，它并没有拒绝执行这个命令。

　　下一刻，方鸣巍脑域中的所有精神力量大开，向着四面八方扩散而去。

　　感应到了精神力量的变化，方鸣巍的心中大奇，这是在干什么？难道小皇冠是想要在红云中锻炼精神力量么。

　　如果是他在刚刚得到小皇冠的时候，是绝对不会放手让它在这个地方锻炼精神力量的。不过，在经过了一年的相处，他对于小皇冠已经具有了非常坚定的信心。知道这似乎有着自己主见的小东西往往能够带给他意料不到的好处。

　　所以，在略微一迟疑之后，方鸣巍立即是撒手不管了。

　　十二级的精神力量一旦毫无保留的扩散开来，能够包容的地方就十分广阔了。

　　渐渐的，方鸣巍体会到了，在红云中锻炼精神力量的感觉果然与外界大不相同。自己的精神力量在红云中自由飘荡，似乎每一次震动都能够吸收一点儿细微的能量似的。在这里，他的精神力量竟然以一种看得见的速度在提升着。

　　发觉了这一点之后，方鸣巍心中的震撼可想而知。

　　看来这片红云虽然对于活着的生物没有什么影响，但是对于人类的精神力量却有着无可比拟的助力。

　　霍然间，方鸣巍的脑海中亮了起来。在他脑海深处，有一根白色的光柱，这就是方鸣巍曾经吸收过的最精粹的精神力量。

　　平时，这根光柱保持着一定的亮度，只有在方鸣巍锻炼精神力量和大幅度的消耗了精神力量之后，它才会释放一些能量，让方鸣巍的精神力量得到提高和补充。

　　然而此刻，这根光柱似乎受到了红云的强烈刺激，竟然开始完全的释放起能量来。

　　虽然方鸣巍的意识进入了空寂境界，但是对于体内的变化可是知道的一清二楚。见到了光柱的变化之后，顿时吓的魂飞魄散。

　　这根光柱可是他分几次吸收了一位精神系高达十五级准大师的全部精神力量才凝聚而成的。如果他慢慢锻炼消化，只需要十年，就可以将这些精神力量尽数吸收，从而使得他也达到十五级的标准。

　　但是，如果光柱造反，在一日间将所有的能量释放，那么方鸣巍唯一的下场，就是被这股精神力量压爆，彻底变成一个疯子白痴。

　　所以，在见到光柱开始疯狂的释放能量之后，方鸣巍的心中顿时狂跳不已。

　　不过此刻的方鸣巍已经不再是当初那个对于精神力量一无所知的雏儿了，虽然他的心中焦急万分，但是行动上却绝不延迟。

　　他的意识立即回来，夺得了对于精神力量的控制权，随后，他非但没有收拢外放的精神力量，反而是以最大的速度，将脑海中的精神力量外放了出去。

　　无论光柱所释放的力量有多么强大，但方鸣巍就是毫不怜惜的全部送入了红云之中。

　　这些能量虽然宝贵，但是比起自己的小命来，那就什么也算不上了。所以方鸣巍当机立断，采取了散功保命的方法。宁肯让自己的精神力量全部消耗殆尽，也要保住自己的这条小命。

　　开始之时，方鸣巍外放精神力量的速度和光柱的速度还能达到一致，但是没有多久，方鸣巍就感到愈发吃力起来。

　　毕竟，这个光柱可是十五级准大师的全部精神力量啊，绝对不是此刻的方鸣巍能够比拟的。

　　恍惚间，方鸣巍已经感到了自己的脑部在隐隐发痛，他知道这是脑海中的精神力量已经超出了自己所能容纳极限的缘故。

　　如果不能尽快的将多余的精神力量排出体外，那么自己的下场将会凄凉无比。

　　不过事到如今，纵然方鸣巍再不甘心，也是无能为力了。

　　心中微微苦笑，真是成也萧何，败也萧何。自己依靠灵魂，收集他人精神力量起家，想不到，最后竟然会死在他人的精神力量之下。

　　难道这就是所谓的报应么？

　　一瞬间，无数的人物出现在他的眼前，他似乎是进入了一种虚幻的场景之中，将自己一生中所接触到的人和事物都回想了一遍。

　　突然，脑海中的画面停住了，在这一刻，他仿佛回到了卡里姆星球上的博物馆。在那里，他遇到了改变他一生的死灵传承。

　　一道白光，进入了他的眉心，从此，在他的左耳旁边多了一个小小的凸起。

　　当方鸣巍回忆到这一幕的时候，他的左耳边一热，那道小小的凸起似乎突然爆了开来，一道莫名的记忆出现在方鸣巍的脑海之中。

　　那是什么？

　　虽然是无暇用心体会，但是这段记忆却自然而然的进入了方鸣巍的大脑皮层，与他的意识、神智联系到了一起。

　　一瞬间，方鸣巍的脸上变得极其古怪。这似乎是一种叫做冥想的锻炼方法，只是，天知道这段功法为什么会突然出现在方鸣巍的脑海之中。

　　只是，在这危险的情况下，方鸣巍已经是别无选择，就像是溺水之人抓到了最后的一根救命稻草一样。

　　无论这根稻草是否能够拯救他的性命，他也是绝对不会松手的。

　　冥想么……

　　在生死攸关的这一刻，方鸣巍的潜力几乎被尽数激发而出，就在他明白了冥想的方法之后，整个人立即进入了冥想之中。


第三十九章 光柱释放

　　脑海中的光柱依旧在释放着能量，不过速度却骤然间下降了许多，已经到了方鸣巍可以承受的地步。

　　在平时，方鸣巍根本就无法控制的光柱，竟然在他冥想之时，变得如同听话的孩子般掌控自如。方鸣巍的眼角不由自主的跳动了几下，他深深的松了一口气，知道自己的这条小命彻底的保住了。

　　一种劫后余生的感觉从他的心中缓缓升起，这个冥想的法门真是好用。比布卢斯教导给他的那种精神力量的锻炼方法要高明了千百倍。

　　若是能够控制住这根光柱的能量释放速度，那么对于方鸣巍来说，无疑是一件因祸得福的大事。

　　不过，让方鸣巍感到惊讶的是，这个好办法为何从来就没有听人说起过呢。

　　按照布卢斯的说法，宇宙中所有修炼精神系的强者，他们的修炼法门都是依靠自己逐渐摸索出来的。

　　每一个人都有一种完全属于自己的不同的修炼法门，所以在锻炼精神力量的时候，才没有统一的方法。

　　可既然如此，为什么死灵的传承中却有着一种叫做冥想的锻炼法门呢？

　　虽然方鸣巍没有任何证据，但是他却可以肯定，这种冥想的方法效果之大，远比自己摸索出来的那种扩散精神力量的方法要好过千百倍。

　　他甚至于有着一种莫名的错觉，如果自己使用冥想的方法来锻炼精神力量，那么就算是没有脑海中的白色光柱，自己也有把握在二十年间，锻炼到第十五级的境界。

　　二十年间，不依仗外力，而将精神力量修炼到十五级。这是多么令人震撼的一件事啊。如果说出去，一百万人中，只怕也没有一个会相信。但是，方鸣巍就是有着这样的感觉，有了冥想之后，精神力量的锻炼时间起码可以缩短十倍左右。

　　如果冥想的方法得到普及，那么这个宇宙中的精神系高手是否会以一种匪夷所思的速度增加呢？

　　而那些停留在十六级大门之外的精神系十五级天才，会否凭借冥想的方法，从而一举突破极限，达到令所有人都梦寐以求的十六级境界呢。

　　一连串的问题在方鸣巍的脑海中闪过，让他的脸色瞬间变得精采绝伦。

　　只是，这种种的遐想立即被他扼杀在摇篮之中。

　　公布冥想的方法，简直就是在开玩笑。无缘无故的，自己为什么要将这个方法流传出去，就算是造就了一批强者，难道对自己就有好处了么？

　　众人乐，不如独乐乐。在这一刻，他已经决定，除了自己看中意的，想要栽培的人物之外，这种冥想的方法，绝对不能外传。

　　这所有的念头只不过是在一瞬间就已经决定了，随后，方鸣巍将精神集中到了外散的精神力量上。

　　使用冥想的法门，对于精神力量的控制达到了一个令人发指的地步。

　　如果说，以前在摸索阶段的方鸣巍控制精神力量就像是一个习武多年的壮汉，将一对流星锤按照一定的套路挥舞的水泄不通。那么此刻使用冥想方法的方鸣巍，就像是一个武道宗师，将流星锤运用的出神入化，已经完全抛弃了固定的套路，可以任意的组合了。

　　所以，那些扩散在外的精神力量在一瞬间抖动了无数下之后，竟然缓缓的返回了方鸣巍的脑海之中。

　　方鸣巍并不奢求能够将这些精神力量全部收回，他只希望能收多少就收多少。

　　吸收了红云之后的精神力量本来就已经强大了许多，再加上白色光柱所释放的精神力量，加起来之后早就超过了方鸣巍目前所能容纳的极限。

　　所以此刻的方鸣巍，只是抱着不浪费的想法，想要回收最大极限的精神力量罢了。

　　然而，当这些精神力量回归脑域之后，方鸣巍却惊讶的发现，自己的脑域容量似乎正在扩张着。

　　这份惊喜真是非同小可，纵然是在冥想之中，方鸣巍也差点跳了起来。

　　脑域是人体最奇妙的地方之一，它的扩展并不是那么容易的一件事。想要扩展脑域，就必须不停的锻炼精神力量。精神力量每增强一分，就会对脑域形成一定程度的刺激。随着这个过程的不断积累，脑域才会在天长日久之下慢慢扩大。

　　而随着脑域的扩大，所能容纳的精神力量也会逐步增多，等级也就随之提高了。

　　这个过程必须经过一个漫长的时间，但是此刻，方鸣巍却意外的发现，自己的脑域在精神力量的不断吸入的情况下，正在以高速扩张着。

　　这种扩张的速度让方鸣巍万分担心，若是过犹不及，一下子撑爆了，那才叫悔之莫及。不过，他的第六感清晰的告诉他，此刻他的脑域并没有达到最大的极限。

　　渐渐的，脑域的容量已经比平时大了足足一倍有余。到了这时候，就算是方鸣巍的胆子再大，也是不敢继续下去了。

　　在冥想的方法控制下，方鸣巍停止了继续吸纳精神力量。

　　而就在他停止的那一刻，奇妙的事情再度发生，无数红云似乎受到了某种力量的牵引，直接进入了他的脑海之中。

　　在方鸣巍的脑域之中，无数红云蜂涌而入，与他的脑域融为了一体。在方鸣巍小心翼翼的观察下，终于明白了这些红云的用处。

　　它们就像是一群水泥匠，不断的加厚脑域的边缘，让他的脑域变得坚不可摧。

　　心中一动，方鸣巍大叫不好，连忙吸纳精神力量，想要让脑域继续扩张。既然有了红云帮忙增强脑域的防御力，那么方鸣巍如果不利用一下，岂不是太笨了么。

　　可是，他失望的发现，自己明显是晚了一步，就算是再吸纳精神力量，自己的脑域也已经不再扩大了。

　　看着不断加厚而变得更加牢固的脑域，方鸣巍的心中不由地懊悔不已。如果刚才的胆子再大一点就好了，真是可惜啊。

　　不过，这种诡异的情况他也是第一次遇到，从前根本就没有听说过，所以做出保守决定也是人之常情。

　　他知道自己错过了一个极好的机会，虽然不明白脑域为何会突然产生了变异，能够主动扩大，但是这种机会只怕以后很难再碰到了。

　　错失了这个千载难逢的机会，要说没有一点儿的沮丧，那根本就是骗人的。只是，如今的方鸣巍心志已经颇为坚定，只是摇了摇头，就将所有负面情绪尽数赶出了脑海。

　　在冥想的状态中，精神力量的回收速度愈发快捷，片刻之后，散落在外的精神力量已经收回了二成。

　　此刻，方鸣巍又一次发现不对了。

　　按理来说，此刻的脑域已经充满了方鸣巍回收的精神力量，若是再继续吸纳，那么脑域就比较危险了。

　　但是，不知怎地，这片经过了扩张之后的脑域却显得轻松有余，似乎根本就没有将这点儿精神力量放在眼中似的。

　　迟疑了一下，感应着脑域边缘那一层层实质般的红雾，方鸣巍顿时有所明悟，肯定是这些红云的功劳了。

　　不知道在红云的作用下，脑域发生了什么变化，但是有一点可以肯定，那就是它变得异常坚固了。

　　于是，方鸣巍在大喜之下，开始海量的吸纳起精神力量来。

　　刚才拼命外放的精神力量在吸纳了空间中的红云之后，已经有了长足的增长，但就算是这样，当方鸣巍将所有精神力量回收之后，依旧没有感到脑域有任何拥挤的感觉。

　　又惊又喜的方鸣巍考虑再三，终于把主意打到了那白色光柱之上。

　　在以前，别说是没法控制这白色光柱了，就算是能够控制它，方鸣巍也不敢过多的释放其中的精神力量。

　　但是此刻不同了，被红云异样化的脑域远不是当初能够比拟的，吸纳了超过原本近十倍的精神力量之后，脑域中似乎还显得十分空闲，既然如此，如果再不释放白色光柱中的精神力量，方鸣巍也就太笨了。

　　使用冥想的方法，彻底的控制住了脑海中所有的一切，方鸣巍让光柱慢慢旋转着，将那股最精纯的精神力量完全发挥了出来。

　　渐渐的，方鸣巍的意识陷入了一种玄妙的境界，随着脑域中属于自己的精神力量不断增多，他的意识也提升起来，似乎就要打开一道窗户，看到一个崭新的世界一样。

　　只是，这道窗户并不是那么容易就能够打开的，就在方鸣巍的精神意识不住拔高之时，突然涌起了一种后继无力之感。

　　心中微微一惊，方鸣巍立即将精神意识收敛了起来。

　　直到此刻，他才发现，原先在脑域中闪烁着耀眼光芒的白色光柱已经消失不见了。在不知不觉中，他竟然已经将光柱中的所有精神力量都释放了出来。

　　而这时候，他的脑域中才有了那么一丝涨涨的感觉，就像是刚刚锻炼完精神力量的极度满足感。


第四十章 精神系准大师

　　微微的睁开了眼睛，方鸣巍立即感到整个世界不同了。

　　虽然眼前还是一样的舱室，虽然周围还有红云的弥漫，但是在他的感觉中，仿佛整个宇宙都不同了。

　　他的感官无比的细腻和轻灵，就连红云中的一丝翻涌也休想瞒得过他的灵觉。

　　在以前，这可是只有身处空寂状态才能有所感应的啊。可是现在，他却毫不费力的就将这一切纳入了自己的感知范围之内。

　　方鸣巍顿时明白，虽然由于自己的胆小，错过了一个千载难逢的继续提高能力的机会，但是对于此刻的他来说，也已经拥有了比以往强大了许多的实力了。

　　心念微微一动，方鸣巍的身子竟然轻飘飘的上升了起来，就像是失去了体重一般，化做了空气。

　　这里确实是在太空中，但是飞船上自然有着符合人体需要的重力设备。不过，在这一刻，这些动力设备似乎已经对方鸣巍失效了。

　　慢慢的，方鸣巍的身子不住拔高，直到头发撞上了墙顶。

　　他的嘴角溢出了一丝笑容，刚才那番错失良机的沮丧已经全部放下了。

　　并不是说他的心胸突然之间变得宽广起来，而是拥有小皇冠和红云之后，方鸣巍有把握，总有一天，自己还会遇到类似的情况。

　　有了这一次的经验，他下次是绝对不会失算了。

　　虽然不清楚自己此刻的精神力量已经达到了那一级的地步，但是有一点方鸣巍可以肯定，自己绝对是进阶了。

　　确实，以精神力量控制身体摆脱重力的束搏，这可是连布卢斯等人才能勉强做到的事情啊。然而此刻，他施展起这个技能，却觉得非常容易，没有一点儿难度似的。这说明，他此刻的精神力量已经不在布卢斯他们之下了。

　　心念转动之间，方鸣巍已经消失在半空，他直接的施展了瞬移的技能来到了主控制室。

　　瞬移，那是超过了十五级精神系大师才能修炼的本事，如今却在方鸣巍的身上出现。如果让林自然他们看见了，保证要大惊失色。

　　虽然方鸣巍曾经答应过花名堂，尽量不施展这项技能。但此刻已是今非昔比，自从他独自一人操纵了胜利级战舰之后，方鸣巍肯定能够突破十五级的事情已经是众人皆知的了，既然如此，再加一个瞬移，也不会有太大的区别。

　　来到了主控制室，方鸣巍并不迟疑，而是进入了密封舱，打开了测试仪器。

　　微微的闭上了双眼，脑海中闪过了无数道光芒，这些光芒在他的识海里组成了一个绚丽耀眼的五彩图案。

　　随后，方鸣巍化身出来，似乎在脑海中凝聚出了个与他本人一模一样的小人儿。

　　无数的光芒照亮了整片识海，这些图案化做了漫天星雨，向着方鸣巍的小人儿冲击而来。

　　若是以前遇到这种程度的流星雨，方鸣巍免不了要手足无措，在一轮进攻之后，变得遍体鳞伤了。

　　但是此时的他，已是完全不同了，虚拟空间中的小人儿豁然身形一动，化做了一道比那五彩光芒更加耀眼的白光。这道白色的光芒一出现，顿时迎上了那无穷无尽的流星雨。

　　每一滴流星雨与白色的光芒接触，都会化作乌有，消失不见。而方鸣巍的那道白光却是愈发凌厉起来，以绝对的速度在这片虚拟的空间中肆虐起来。霍然间，白光化作一道刺眼的光箭，笔直的穿透了那五彩缤纷的圆形图案。

　　整个空间中似乎是震动了一下，随后一切幻觉缓缓退去，方鸣巍的意识也回归本体。

　　慢慢的摘下了头上的传感器，方鸣巍的目光凝视在密封舱中的那个小巧的屏幕上。

　　精神力量：15级。

　　一丝轻微的颤栗从方鸣巍的心底缓缓涌起，逐渐遍布到全身上下的每一寸角落。

　　他的心中第一个念头竟然不是狂喜，而是惊异，这台机器不会是搞错了吧。

　　精神力量十五级啊，这可不是任何人都能达到的高度，在地球联盟中，也唯有那位不通武事的爱德华音乐巨匠才会有此实力。除他之外，就算是王自强的那几个名动联盟的精神系弟子，也没有达到十五级的准大师啊。

　　心中微微的犹豫了一下，方鸣巍还是有些不敢肯定。虽然他知道，自己肯定是进步了，但是一口气提升到十五级，还是大大的超乎了他的意料之外。

　　无论是精神系还是体术系的修炼，都是越到后来，越是困苦。

　　方鸣巍在二十一岁的时候，就已经达到了精神系十二级的境界，这个成绩就算是在纽曼帝国之中，也绝对是前所未有的。

　　按照一般人的想法，方鸣巍能够在一百岁之前达到精神系的十五级，已经是最为乐观的估计了。

　　就算是方鸣巍本人，在拥有脑海中的白色光柱之时，他也给自己定下了一个十年之中，冲击十五级的目标。

　　可是，今日的变化实在是匪夷所思，竟然让方鸣巍一下子突破了极限，达到了十五级的境地。

　　微微摇头，方鸣巍很干脆的再度戴上了传感器，他选择了另外一种的测试软件。

　　然而，当测试的结果出来之后，方鸣巍终于可以肯定了，自己的精神力量确实已经是连升三级，达到了十五级的准大师地步。

　　目光在船身上一扫，他的脸上露出了一丝会心的笑容。昔日与基诺和施耐德一起，欺骗大胡子船长，说自己是十五级的精神系准大师。真是想不到，还不到二年，自己竟然真的变成了十五级的准大师了。

　　他略微激动的将手指按在了通讯的按钮上，他想要把这个消息告诉别人，让别人来一起分享。

　　目前，他所能联系到的，也唯有同在科斯塔星系中的基诺了。

　　“基诺，基诺，是我。”方鸣巍急促的叫道。

　　只是片刻功夫，基诺就打开了腕上的传呼器：“鸣巍，你的事情办好了么？快点回来吧。”

　　基诺一开口就打断了方鸣巍的雀跃之心，他狐疑的问道：“怎么了？”

　　“林自然少校已经追来了，刚才发来的通告，说是在明天上午到达科斯塔星球。如果到时候，他们找不到你，而把这股怨气撒到了我的头上就惨了。”

　　方鸣巍听后，不由地哑然失笑，道：“基诺，你的胆量何时变得这么小了，林自然的体术能力可是不如你啊。”

　　“但是他的舰队比我们的先进，操控技术更是无法相提并论。”基诺叹了一口气道：“在超级强大的实力面前，什么抵抗都是没有用的。而且在禁卫军中，有好几个人我根本就无法看透他们的深浅。”

　　“你也看不出？”方鸣巍的脸色愈发沉重了：“难道他们的体术能力都不在你之下？”

　　“很正常的。”基诺不无失意的道：“只要有一点儿天赋，再加上肯吃苦，那么体术六级以上就不是梦想，如果再加上一点运气，体术十一级以上也可以达到。你看，就连我们地球联盟都有那么多的体术十五级高手，更何况是第五级文明国家的纽曼帝国呢。”

　　方鸣巍缓缓点头，道：“基诺，你先好酒好肉的招待他们，我会尽快的赶回来的。”

　　基诺除了应允之外，也没有其它好办法了。科斯塔死地毕竟是一个充满了危机的地方，就连他本人也不敢轻易进去。

　　如果不是对着方鸣巍有一种毫无理由的信心，他是绝对不会允许方鸣巍孤身前往基地的。

　　得到了方鸣巍的保证之后，基诺莫名的松了一口气，顺口问道：“鸣巍，你在死地中，到底在干些什么？需要我帮忙么？”

　　方鸣巍一怔，本来想要与他一起分享自己快乐的话顿时说不出来了。

　　“都是一点儿小事，我会处理好的。”

　　待切断了通讯之后，方鸣巍想了想，终于决定，这个基地不能常来了。起码，不能光明正大的老往这里跑，否则只要是个人也知道这里有猫腻了。

　　只是，看着眼前的那一团红云，要如何才能将它们收集起来呢？

　　无意间碰触到了头上的小皇冠，方鸣巍心中微动，匆匆来到了布满红云的那间船舱，将自己的意念输入了小皇冠之中。

　　隐隐的，方鸣巍竟然发觉，就连小皇冠似乎也有所不同了。

　　这个不同并不是说小皇冠起了什么变异，而是因为方鸣巍的精神力量提高之后，发现了这顶小皇冠本身所具有的更多的功能了。


第四十一章 皇冠新发现

　　这一次的发现，让方鸣巍喜出望外。

　　当他的意识进入小皇冠之后，竟然看见了无数小巧的光点。在以前，这些地方都是一面类似于墙壁的直线。但是当他的精神力提高之后，就发现这条直线其实是由无数白色光点组成的。

　　方鸣巍的意识在进入这些光点之后，才真正的发觉到了其中的奥秘。

　　这些光点虽然看上去极小，若是以皇冠的体积来看，不过是小如米粒。但是，一旦有能力看透光点，并且进入的话，就可以发现，在这些光点中，其实是一个个广阔的芥子空间。

　　在小皇冠中竟然会有芥子空间存在，这个发现让方鸣巍大感意外。

　　这东西他并不是第一次接触，在胜利级战舰上，就有着比战舰大上百倍的空间。

　　不过，能够将空间放置到这么小的一个皇冠中，这个难度可是要远远的大于建造一艘胜利级战舰了。

　　而且更加让方鸣巍感到心动的是，在小皇冠之中的白点有许多，虽然每一个白点之内的空间并不是很大，可一旦加起来，地盘就甚是可观了。

　　感应着小皇冠中的芥子空间，方鸣巍心潮起伏。他知道，这是因为自己的精神力量提高到了十五级之后，才显示出来的异能。看样子，这顶小皇冠之中还蕴含着许许多多自己不知道的秘密。

　　或许，唯有等到自己的实力能够达到制造这顶皇冠的那人水平之后，才能明白这其中所有的机密吧。

　　心中微微一动，红云无法使用一般的容器盛装，那么使用小皇冠中的芥子空间呢？

　　红云的来历自己不知道，但是小皇冠的来历他同样也不知道，唯一可以肯定的是，这二者都是神秘莫测的东西。

　　缓缓的吸了一口气，方鸣巍尝试着引导舱室中的红云进入小皇冠。

　　在他急切的目光注视下，红云顺利的进入了小皇冠中的芥子空间。

　　方鸣巍迫不及待的下令离开红云群，片刻之后，飞船已经离开了。而方鸣巍的意识却是始终关注着小皇冠中的芥子空间。

　　按照刚才的经验，一旦飞船离开了红云群。那么除了自己脑海中收集的那一团红云之外，所有容器中的红云都会在很短的时间内逐渐变淡，并且消失于无形。

　　不过，这一次显然是不同的。飞船出了红云群之后，小皇冠的芥子空间中依旧是一片鲜红，没有丝毫变淡消失的预兆。

　　方鸣巍兴奋的欢呼了一声，想不到解决储存红云的容器还是出在自己的身上啊。

　　再度下令飞船进入了红云群，方鸣巍毫不客气的收集起红云来。

　　小皇冠中的芥子空间很多，一个白色的光点就相当于一立方米左右的空间，方鸣巍一眼望去，在那仿佛无穷无尽，数之不尽的白色通道中挑选了二千多个房间，将这里的红云一一转移过去。

　　当做完这一切之后，纵然是方鸣巍本人，也感到了一丝疲惫。

　　他这才知道，每一次转移红云所要耗费的精神力量竟然达到了一个无法想像的地步。

　　幸好他现在已经是一个十五级的精神系准大师了，若还是一个十二级的精神系修炼者，只怕早就支撑不住了。

　　深深的吸了一口气，感应着自己脑域中的变化。虽然现在的精神力量比起以前来，是高出了不知道多少倍。但是却还有一个缺点，那就是脑海中由纯粹精神力量组成的光柱没有了。所以当他的精神力量消耗到一定的程度之后，就再也无法得到源源不断的补充了。

　　霍然间，他的思绪来到了米斯兰星球上的那些老人身上，如果通过小皇冠的力量，将他们的精神力量据为己有就好了。

　　反正他们已经是脑死人，再也没有醒来的可能了。

　　突然，方鸣巍的双眼一亮，脑死人？将这些精神力量达到了十五级的脑死人放弃，任由他们自生自灭，岂不是太可惜了。

　　自己拥有无数高级灵魂，若是能够接收他们的躯体和精神力量……

　　摇了摇头，方鸣巍不自由主的打了个寒噤，这个念头太可怕了。不过，那可是数十位十五级准大师的肉体啊，要说一点儿也不动心，根本就是骗人的。

　　目光豁然转到了身边那三只动物的身上，方鸣巍仔细看了它们几眼，这些家伙的体内驻扎的并不是动物的灵魂，而是人类的灵魂。如果他们生前就知道，死后还要附身到一只动物的身上，只怕是绝对不甘心的。

　　只是，方鸣巍并没有为他们考虑的义务，在他看来，培养三只这样的怪物，也是他提升自己实力的一种方法。

　　在死而复生、以及灵魂灌输之后，这三只动物已经拥有了远超生前百倍的实力。而且随着时间的推移，胖妹竟然还有着进一步进化的趋势。

　　要知道，这些家伙们的生前，只不过是人们所豢养的一些宠物而已，别说是对于方鸣巍这样的高手了，就算是对付一个普通人，也是无法构成任何威胁的。

　　但是，经过了红云的改造和灵魂的进驻之后，这些家伙却变了，变成了三个堪称恐怖的怪物。纵然是此刻的方鸣巍，也是绝对不敢小看它们的实力。

　　说句实话，方鸣巍之所以要做这个实验，就是想要看看是否所有的动物都能在经历过一次死亡之后，变得强悍无比。果然，红云没有让他失望，最后造就出了另外二个可以与胖妹比肩的怪物。

　　既然普通的宠物可以变成怪物，那么如果是怪物进入了红云，又会有什么样的变化呢？

　　在这一刻，方鸣巍想到了弗朗克怪兽，如果是它们，在经过了死而复生之后，又会拥有如何强大的实力呢？

　　一想到这里，方鸣巍的心中就有些按捺不住了。

　　怪兽，我要大量的怪兽。这个念头在他的脑海中如同风火轮般徘徊着。

　　要怎样才能在无人怀疑的情况下，光明正大的得到怪兽尸体呢？这可是一个不简单的问题啊。

　　方鸣巍知道，如果自己就这样找到花名堂和林自然，提出需要怪兽的尸体，他们多半不会拒绝。只是，随后的麻烦一定不小，而且一旦发现了这种变异的怪物，他们一定会把怀疑的目光投向自己的。

　　轻轻的拍着额头，方鸣巍摇头一叹，自己把事情想的太简单了。

　　不过，这一次的回返也是大有收获。不仅仅确定了自己的想法，为自己日后的发展方向提供了多一条路子的选择。

　　而且更重要的是，自己的精神力量竟然在鬼使神差之下，达到了十五级。

　　十五级的精神系准大师啊，就算是在纽曼帝国，这也是最为强大的精神系修炼者了。有了这个身份，对于自己日后行事，肯定是大有好处的。

　　歇息了一会儿，方鸣巍重新开始了收集红云的任务。

　　干这件事纯粹是一个苦力活，特别是每一次打开小皇冠中的芥子空间，都会消耗方鸣巍大量的精神力量，让方鸣巍叫苦不迭。

　　终于，当方鸣巍装满了第一万个芥子空间之后，他收手了。

　　虽然他还想继续干下去，但是强烈的疲惫感告诉他，如果他再勉强坚持，那么等待他的，绝对不会是什么好果子。

　　悻悻然的向操控中型飞船的埃克灵魂下达了返航的命令。

　　不知为何，虽然埃克灵魂已经不再是方鸣巍所掌握灵魂中最强大的一个了，但是方鸣巍最信任，也最喜爱的，还是埃克灵魂。

　　所以这一次操控飞船的任务，他还是交给了埃克。

　　得到了命令之后的埃克没有丝毫停留的立即返回了基地之中。

　　方鸣巍在基地中好生休息了一天一夜，才将损失掉的精神力量全部弥补了回来。

　　对于方鸣巍来说，失去了随时可以补充精神力量的光柱，实在是一件不太习惯的事情。只是，在地球联盟中，还没有那些为了突破十五级极限而选择光荣就以的高尚人物，所以纵然是方鸣巍想要补充，也没有货源啊。

　　在基地中悠闲的过了三天，看着缺少了半数灵魂而被迫修改防线的各种机甲，方鸣巍的心中隐隐的露出了一丝骄傲。

　　等到一年之后，红云中的八千灵魂出山，自己的实力至少可以增强三倍。到时候，就算是在纽曼帝国之中，也勉强算得上是一号人物了吧。

　　正当他沉溺在自己所构思的幻想之中，一个消息毫不留情的打断了他的美梦。

　　经过了长途跋涉之后，林自然终于来到了科斯塔星球，而这也就代表了方鸣巍的休假日正式结束。

　　并不想与林自然把关系搞僵的方鸣巍立即离开了基地，操控着飞船向着科斯塔星球飞去。


第四十二章 人兽边境点

　　科斯塔家族最豪华的一间别墅中，方鸣巍笑呵呵的与林自然等人相见。这一次来到科斯塔星球的，除了林自然之外，连那位面目阴森的严先生也赶了过来。

　　“尊敬的伯爵大人，请您以后不要再和我们开这种玩笑了好么？”在见礼之后，林自然低声的请求道。

　　“玩笑？”方鸣巍故作惊异的问道：“林少校，我什么时候开过玩笑了？”

　　林自然的脸色微微抽搐，但还是低声下气的道：“伯爵大人，您不声不响的就离开了天鹏星，这样实在是太危险了。”

　　方鸣巍一摆手，道：“你多虑了，在地球联盟之内，有基诺在我的身边，没有人能够伤到我。”

　　林自然瞅了身边的基诺一眼，虽然他知道，这位也是一个体术十五级的高手，但是身为高等级国家公民的高傲还是让他不想承认这一点。

　　严先生听着他们的谈话，突然道：“伯爵大人，现在你有什么打算？”

　　“回首都星见老师一面，然后……”方鸣巍顿了顿，道：“然后回到天鹏星，继续开发好了。”

　　“行。”严先生微微点头，虽然他的脸上依旧是没有半点儿的表情，但是方鸣巍却意外的发现，他在听见自己提到“老师”这二个字的时候，眼中却闪过了一道细微的精光。如果不是方鸣巍的感应能力超人一筹，是绝对无法发现的。

　　林自然深深的松了一口气，如果是这样，他就放心了，道：“伯爵大人，就这样决定吧，最近几个人兽边境点屡屡发生大规模的冲突，我们还是小心一点为好。”

　　方鸣巍一怔，顿时将严先生奇异的表现抛到脑后，他问道：“林少校，你说什么人兽边境点。”

　　林自然叹了口气，道：“在人类大联邦中，凡是文明等级达到第五级的国家，都有义务派兵驻扎几个星球和跳跃点的旁边，并且维护那里的安全。这些地方，就叫做人兽边境点。”

　　“林少校说的是弗朗克怪兽么？”

　　“弗朗克怪兽？”林自然的嘴角露出了一丝嘲讽之色，道：“那些笨家伙只是一些炮灰而已，比它们厉害的怪兽比比皆是啊。”

　　方鸣巍的双眼中顿时隐隐的冒出了一丝精光，他笑问道：“林少校，这些边境跳跃点在什么地方啊？”

　　林自然刚想开口，突然眼中闪过了一丝警惕之色，问道：“伯爵大人，您问这个干什么？”

　　“当然是想要去开开眼界了。”

　　“不行。”林自然想也不想的一口拒绝：“您又在开玩笑了，那些地方就是战场，随时都有可能牺牲，您怎么可以去那里呢。”

　　“我又不是与怪兽打架，只不过是想要开开眼界而已。”方鸣巍双肩一耸，道。

　　“也不行，此事绝无商量的余地。”

　　方鸣巍恼火的盯着他，突然看到了严先生，心中微动，抱着一丝希望问道：“严先生，您说我可以去那里参观一下么？”

　　严先生面无表情的看着他，就在方鸣巍将要失去耐心的那一刻，终于开口了：“可以。”

　　“严……咳咳。”林自然一口气没喘上来，咳嗽了几声，脸色顿时一片潮红，他气急败坏的道：“严先生，伯爵大人若是在那里遇到了意外，陛下……”

　　方鸣巍连忙打断了他的话，喜道：“什么意外啊，林少校，虽然您是禁卫军的少校阁下，但是也不能随便诅咒他人。”

　　林自然一听，顿时为之气结。

　　“既然严先生都开口了，那么林少校是否可以告诉我，这些人兽边境点究竟在什么地方，有多少？”

　　林自然看了眼严先生，迟疑一下，终于道：“没有人知道人兽边境点究竟有多少，起码我们帝国不清楚。但是由我们帝国负责守卫的边境点，却有十个之多。帝国最精锐的十大军团就驻扎在那里。”

　　方鸣巍连连点头，问道：“那里的怪兽实力如何？”

　　“很强。”林自然一脸凝重的道：“在那里出现的怪兽都拥有很强的实力，就算是以我们帝国的武器设备，都有些难以与之相抗。”

　　方鸣巍一楞，现在的他，已经知道了纽曼帝国究竟有多么的强大，如果林自然说得是真的，那么自己去那里岂不是有些危险了。

　　“那里的怪兽强悍到这样的地步了？”

　　“是的，如果我们不是拥有凯悦帝国的胜利级战舰，还真的未必能够抵挡那些怪物的冲击。”

　　方鸣巍心中一宽，问道：“你是说在那里的怪兽无法与胜利级战舰抗衡么？”

　　林自然犹豫了一下，道：“除了极少数的几种怪物，基本上就没有能够与胜利级战舰相抗衡的了。”

　　“好极了。”方鸣巍顿时换了一副表情，笑道：“胜利级战舰我也有一艘，到时就去开开眼界吧。”

　　“不。”

　　众人一愣，同时向严先生看去。怎么刚刚赞成的是他，此刻反对的也是他呢？

　　“严先生，您是在反对我去人兽边境点么？”

　　“是的。”

　　“可是您刚才不是说……”

　　“我是说，如果你的精神力量再进阶二级，能够同时操控二艘胜利级战舰，那么就有了起码可以自保的能力。”严先生面无表情的道：“在此之前，你绝对不能接近人兽边境点。”

　　“进阶二级？”方鸣巍眼中神色闪烁不定，问道：“严先生，您怎么知道，当我的精神力量进阶二级之后，就可以操控二艘胜利级战舰了？”

　　“很简单，凡是具有一心二用特殊资质的人，精神力量每提升一级，能够同时操控的飞船和机甲就会增多一倍。”林自然在一旁解释道：“伯爵大人在精神力量十二级的时候就可以操控胜利级战舰，那么当您十四级的时候，就算是无法操控四艘，起码也可以同时操控二艘的吧。”

　　方鸣巍缓缓点头，又问道：“严先生，您是说，如果我能够同时操控二艘胜利级战舰，就能够在人兽边境点自保了么？”

　　严先生目光炯炯的看着他，片刻之后，道：“十四级精神力量的反应，配合二条胜利级战舰，可以。”

　　“好。”方鸣巍脸上笑容一敛，沉声道：“既然如此，等见过老师之后，我们就去吧。”

　　“去哪里？”

　　“废话，当然是人兽跳跃点了。”

　　“现在？”

　　“是啊。”

　　“不行，伯爵大人，您现在的实力不够。”林自然断然拒绝道：“如果您能在五十……不，三十年之内提升到十四级的水准，那么我可以向陛下保荐，让您去那里玩几天。”

　　看到林自然一脸似笑非笑的表情，方鸣巍突然冷笑一声，道：“不过是精神力量十四级而已，何须三十年之久，你们等着。”

　　说吧，他大步走进豪华卧室的大门。

　　林自然连忙追上，问道：“伯爵大人，您想要干什么？”

　　方鸣巍站在门边，道：“当然是修炼了，笨蛋。”

　　“伯爵大人。”林自然犹豫一下，劝道：“我明白您的心情，但是精神力量的修炼向来都是一个极其缓慢的过程。您的领地天鹏星，是一个尚未完全开发的星球，所以，在那里修炼的效果比较好。”

　　“谢谢，不过我以为在这里比较好。”方鸣巍说罢，将房门重重一关。

　　“碰。”

　　房门狠狠的关上，林自然只觉得一阵疾风吹过，连发梢都在头上跳舞，他无奈摇头，道：“严先生，您说现在怎么办？”

　　“等。”严先生冷冷的道：“既然他想要修炼，那就是一件好事。”

　　“可是，这样急切的心情，只怕对伯爵大人的修炼不利啊。”

　　“不会。”严先生看着紧闭的大门，缓缓的道：“我相信，他是一个能够创造奇迹的人。”

　　林自然一怔，想起了方鸣巍在阅兵仪式上的表现，顿时不再反对了：“严先生，我们大概要在这里等多久？”

　　“也许三十年，也许二十年，也许……”严先生喃喃的道：“也许更短一些吧。”

　　林自然想了想，深有同感的点头，道：“您老说的对，我这就派遣舰队过来，负责保卫工作。”

　　基诺在他们的身边，不由地微微皱眉，只要听他们的口气，就知道他们根本就不曾将自己的家族或者是地球联盟放在眼中了。

　　公然派遣舰队进入其它主权国家的领地，这可是一件严重的外交事故。不过，在场的几个人却没有一个以为林自然的话有什么不妥的。

　　以方鸣巍的身份和此刻所处的环境，林自然的决定没有半点错误。

　　只是，无论是谁，都没有想到。那些所谓的护卫舰还没有到来之际，方鸣巍已经从房间中大大方方的走出来了。


第四十三章 不可思议的速度

　　当严先生和林自然看到从房间中走出来的方鸣巍之时，他们的眼中忍不住流露出了极度的震撼之色。

　　方鸣巍不同了，确实，虽然他仅仅是闭关了区区的一个月，但是他给人的感觉却是大不相同了。

　　尽管还是一模一样的脸蛋和表情，但是此刻方鸣巍表露在外的气势却有了一个翻天覆地的变化。他甚至于只是看人一眼，就能够给人带来一种庞大的压力。

　　林自然艰难的转过了头，他涩声问道：“严先生，他是伯爵大人么？”

　　严先生迟疑一下，缓缓点头。

　　“他，好像有些改变了。”

　　“是的，他进阶了。”严先生不冷不淡的道。

　　确实，一旦等级超过十级以上，那么每提升一级，每个人的气势都会有所增长，表现在外的就是一种咄咄逼人的势态。

　　当然，经过了一段时间的修炼之后，无论是精神系还是体术系的修炼者都可以将这股外放的气势收敛起来。不过在没有彻底掌握突破之后的强大力量之时，这股外放的气势依旧是无法避免的。

　　所以当他们一见到方鸣巍，感应到他身上外放的气势之时，都不由地大吃一惊。

　　“进阶。”林自然苦笑连连，闭关一个月，就能够进阶，这样的进阶也太不值钱了吧。

　　方鸣巍大步来到他们身前，微笑着道：“二位，我们现在可以出发了。”

　　林自然的脸庞微微抖动，问道：“伯爵大人，请问您现在的精神力量达到第几级了？”

　　“不多，勉强达到十四级了。”方鸣巍笑吟吟的道：“我想现在应该可以同时掌控二艘胜利级战舰了。”

　　“十四级啊。”林自然的脸上现出了一丝茫然的表情，他喃喃的道：“闭关一个月，接连突破二级。”

　　不仅仅是他，就算是一直以来保持着冷漠的严先生，也有了一些失魂落魄的感觉。

　　方鸣巍心中暗笑，一个月的修炼就想要突破二级，那是根本不可能的。

　　如果没有在红云群中的奇遇，他根本就不可能达到这个地步。一想到红云群，他就不自由主的摸了摸自己的左耳。

　　这里，有一个小小的凸起，正是死灵传承的见证。

　　在当初身处险境之时，从这里传来了许多信息，除了那可以系统锻炼精神力量的冥想法门之外，还有许多莫名其妙的符号。

　　经过了几天的摸索和研究，他初步的弄明了几种符号的意思，当这几种符号与以前知道的那些晦涩的咒语相结合之时，会产生某些神奇的力量。

　　其中之一，就是隐匿术。

　　一旦使用了这个能力，方鸣巍就可以改变自己的精神面貌，掩饰自己的真正实力。

　　所以，纵然是以严先生的眼力也没有看出方鸣巍身上的变化，还一直以为他是一个十二级的精神系修炼者呢。

　　在房间中关了一个月，方鸣巍并没有闲着，他将所有的符号和咒语全部清理了一遍，虽然还有许多诀窍无法掌握，但是手头上也有了好几个比较有使用价值的法术了。

　　是的，确实是法术，不过在方鸣巍的眼中看来，这些法术其实就是精神力量运用的一种窍门而已。

　　只是，通过了这样的使用方法，使得精神力量发挥出了某些不同寻常的力量而已。

　　当然，这些都是方鸣巍一个人知道的秘密，无论是谁，他都不可能告知的。

　　一月之后，方鸣巍初步的掌握了几种法术的运用，看看在短期内已经无法取得更大的突破，再加上惦记着怪兽的事情，所以就出关了。

　　这一次出关，方鸣巍解除了大部分的隐匿术，让自己的身上散发出刚刚进阶之时的威压。当然，方鸣巍并没哟暴露出全部的实力，还是将自己精神力量的外放强度控制在十四级左右。

　　只是，十四级精神力量对于方鸣巍来说并不算什么，但是对于严先生和林自然等人来说，那就是一件不可思议的事情了。

　　短短的一个月啊，就连米斯兰的护卫舰队还没有到达之时，方鸣巍已经完成了修炼。如果不是他们亲眼所见，还真的没有人能够相信。

　　摸了摸鼻子，看着几乎陷入了呆滞状态中的二个人，方鸣巍诧异的问道：“你们怎么了？”

　　严先生和林自然如梦初醒，他们相视苦笑。怎么了，被你吓着了……

　　基诺突然哈哈一笑，道：“二位，既然鸣巍已经达到了你们的要求，那么就给他二艘胜利级战舰吧。”

　　林自然看到了一旁毫不惊讶的基诺，不禁问道：“基诺先生，你不觉得奇怪么？”

　　“奇怪什么？”

　　“伯爵大人啊。”林自然隐讳的说道：“伯爵大人能够一个月之内连续跨越二级，难道你不觉得奇怪么？”

　　“这有什么好奇怪的。”基诺不耐烦的道：“与鸣巍在一起的时间长了，无论他做出什么事情都是正常的。”顿了顿，又补充了一句，道：“如果有一天，鸣巍真的能够循规蹈矩的按照正常人的步伐进展，那么我或许会奇怪一下，这家伙究竟是不是冒充的了。”

　　林自然张了张嘴，这样的说法，还真是非常新鲜啊。

　　方鸣巍微微一笑，他的目光锁定了严先生，问道：“严先生，你曾经说过，只要我的精神力量能够达到十四级，可以同时操控二艘胜利级战舰，就能前往人兽边境点，是么？”

　　“是。”基诺点头，深深的看了他一眼，道：“你可以去了。”

　　方鸣巍顿时满脸笑容。

　　林自然迟疑一下，问道：“伯爵大人，有一个问题，可以请问一下么？”

　　“什么？”

　　“你为什么想要去人兽边境点呢？”

　　方鸣巍一怔，这要怎么回答啊，难道要告诉他我是想去收集怪兽的尸体么？

　　眼珠子一转，计上心头，方鸣巍道：“虽然我并不太关心国家大事，但是有一点我是知道的，对于我们人类来说，那些怪兽是敌人，是想要消灭我们的人类的天敌。”

　　他环视四周，心中微微遗憾，可惜，只有三个人在场。

　　不过，他还是一脸激动的道：“我从小就立志，想要做一个对人类社会有所贡献的人。既然我现在拥有力量，自然是想要加入战场，贡献出我的微薄之力了。”

　　林自然木然，转头，看到了一脸不可思议的基诺，再看看若有所思的严先生，这番话说的是大义凛然，但是可信程度又有多少呢？

　　“你想要尽自己的力量么？”出乎意料的，严先生沉声问道。

　　“是啊。”

　　“好，你去吧。”严先生的声音中难得的含有着一丝激动：“帝国会为你准备好装备，你就到那里尽你的力量吧。”

　　方鸣巍一怔，诧异的看着严先生的脸上那罕得一见的激动表情。不会吧，难道他真的相信了？

　　林自然也是眨了眨眼睛，难道自己眼花了，如同木头一样的严先生的脸上怎么可能露出了这样激动的神情呢？

　　不过，既然严先生一口答允了下来，林自然也没有办法，他除了快速的向皇帝陛下发电禀告之外，就只有继续纠缠在方鸣巍的身边了。

　　数天之后，从米斯兰开出的守卫舰队终于到了，林自然带着方鸣巍等人在最短的时间内离开，向着纽曼帝国的首都星进发。

　　本来方鸣巍还打算去见见老师和父母，但是严先生二话不说的将他送上了飞船，下令直达纽曼。

　　而他本人却借口去探访一位老朋友，所以并没有随行。

　　虽然大家都很好奇，以严先生在帝国中的地位，怎么可能去结交地球联盟这样小国中的人物，但是却无人胆敢询问这一位面色冷峻的大人物。

　　随着舰队离开了科斯塔之后，帝国皇帝陛下林沂天的旨意已经到了。

　　也许是因为有了严先生的承诺关系，所以皇帝陛下也没有阻扰方鸣巍前去人兽边境点的事情。

　　只是，当林自然详细的看过了陛下的旨意之后，悄悄的对方鸣巍道：“伯爵大人，皇帝陛下要我向您提醒一件事。”

　　“什么？”

　　“您的时间快到了。”

　　方鸣巍大惑不解的问道：“什么时间？”

　　“您不是答应过公爵大人，在您的精神力量达到十五级之前，要为帝国留一条血脉的么。”

　　方鸣巍一怔，自己确实答应了。不过那时候想着，还有十几年的时间，慢慢耗着吧。

　　可是现在不成了，自己确实提升到了十五级境界，但是小宝宝么，还是一个也没有。

　　轻轻的一挥手，算了。像是赶苍蝇般，将这个事情撇下。

　　这个问题，以后再想办法解决吧。目前最重要的是，如何才能不动声色的收集到强悍怪兽的尸体才对。


第四十四章 奇异机甲

　　地球联盟首都星，地球武装战略学院后山。

　　在那风景如画的花坛中，有两个小方池，满飘着雪白的水莲花，玲珑地托在叶子上，像惺忪的星眼。

　　这时候正是早上八九点钟，明亮的阳光在树叶上涂了一圈又一圈金色银色的光环。仿佛世间所有的生命都应约前来，在这刹那里，在透明如醇蜜的阳光下，同时欢呼，同时飞旋，同时幻化成无数游离浮动的光点。

　　然而，二台高大的机甲却将这一和谐的画面破坏的淋漓尽致。

　　在阳光的照耀下，这二台机甲化做了二道看不清的黑影，正在以一种无与伦比的高速移动着。只是，令人感到诡异的是，在这样的高速移动中，这二台机甲竟然没有损毁这里的一草一木。

　　旁边观战的张景韵等人不由自主的心中发寒，看着那二道犹如鬼魅的黑影。此刻，他们才知道，什么才是真正的无敌实力。

　　无论是体术十五级的内劲气场还是精神系的十四级精神力场，都无法将这二台飞舞中的机甲锁定。

　　在他们的感觉中，这二台机甲似乎就像是二具没有形体的幽灵，根本就不存在于世间一样。

　　竟然拿庞大笨重的机甲与幽灵相比，由此可见张景韵等人心中的惊骇程度了。

　　霍然间，二台机甲同时退后，到了一定的距离方才停下。

　　机甲舱室打开，二道人影从数米的高空走了下来。没错，他们就是这样走了下来，仿佛无视这数米的距离，一步从机甲舱中走到了地面。

　　张景韵等人再度深吸一口气，他们确信自己的眼睛没有任何问题，但是一步就能跨过数米的距离，而且还显得如此自然，难道这二个人都变成了机甲不成？

　　这二人一踏上地面，同时屈指一弹，那二台刚才还在交锋的机甲顿时发出了一连串的轻响，随后像是变魔术般，从数米高的机甲变成了一个仅有二十厘米的机甲模型。

　　张景韵等人的眼中再也忍不住的露出了羡慕之色，他们虽然跟着老师已经有百多年了，但还是第一次见到老师的私人机甲。

　　当王自强和那位面目阴森的访客拿出二十厘米长的模型之时，他们还是大惑不解。然而，当机甲模型变成了真实的机甲之时，他们才知道，原来在世界上还有这么神奇的机甲。

　　如果方鸣巍在场，一定可以认出，这位就是托词而去的严先生。原来他想要拜访的老朋友竟然就是王自强。

　　“王自强，你的水平又进步了。”

　　“你也是一样啊，这些年我们都没有放下。”王自强开朗一笑，道。

　　严先生上前几步，与王自强并肩走进了一间凉亭，道：“恭喜了。”

　　“恭喜什么？”

　　“恭喜你收了一个好弟子。”

　　王自强的嘴角隐隐的露出了一丝微笑，他自然知道严先生在说那一位。

　　张景韵等人此刻来到了凉亭下，为他们二人奉上香茗，随即守候在亭外。

　　王自强一挥手，道：“来到了我的家乡，就尝尝我们家祖传的手艺吧。”

　　严先生好奇的拿起了面前的造型古朴的杯盏，问道：“这是什么？”

　　“这叫做太空茶，是地球联盟特产，纽曼没有的好东西。”

　　严先生深吸了一口充满了香气的味道，随后轻呷一口，道：“不错，是好东西。等我回去的时候，带几顿吧。”

　　王自强眼角一跳，道：“这是极品的太空茶，就算是在联盟内部，一年的产量也不足十吨。我的配额是每年十斤。”

　　“十斤啊，虽然少了一点，也就勉强接受吧。”

　　王自强深深的看了他一眼，道：“你还是老脾气，看见人家手中有什么好东西，总是要千方百计的讨要过去。”

　　严先生仰天一笑，道：“是啊，人虽然老了，但是脾气却越来越倔，改不掉了。”

　　“行了，你是无事不登三宝殿，有什么事，就直说吧。”

　　严先生放下了杯盏，注视着王自强，良久之后，叹道：“我们之间的打赌，我认输了。”

　　王自强眉头一动，道：“鸣巍的天资虽然不错，但是他目前的精神力量仅有十二级，想要冲击十五级极限起码还需要数十年的时间。而帝国已经达到十五级的精神系准大师，却有不下十万之多，现在就认输，未免早了一点吧。”

　　“十二级。”严先生苦笑一声，道：“有一件事，我忘了告诉你，在科斯塔星球上，方鸣巍闭关苦修一个月。当他出关之时，精神力量已经达到了十四级。”

　　“噗……”

　　纵然是以王自强的定力和老成，听到了这句话之后，还是忍不住一口将茶水喷了出来。

　　严先生用带着一丝怜悯的眼神看着王自强，他同时想到了自己当初听方鸣巍讲述之时的那副见了鬼的表情。

　　“老严，你说的是真的？”

　　“你以为，我会拿这件事开玩笑么？”

　　王自强眼中闪过了一丝惊喜之色，几百年了，他还是头一次如此激动。然而，过了片刻，他眉头一皱，问道：“我怎么不知道？”

　　“我已经封锁了消息，目前知道的，仅有林自然、基诺和我。”严先生淡淡的道：“在觐见陛下之前，你是唯一知道内情的人。”

　　王自强默思片刻，突然笑道：“好小子，真是不可思议，一个月突破二级，真想不通他是如何做到的？”

　　严先生的脸色逐渐凝重起来，缓缓的问道：“王老兄，难道你也不知道么？”

　　王自强双手一摊，道：“我只是照本宣科的教给了他精神力量最基础的锻炼方法，除此之外，就再也没有指点过他什么了。”

　　“那他是如何做到的呢？”严先生喃喃自语着。

　　二位老人对望一眼，良久不语。

　　“唉，天纵其才，不能以常人视之。”严先生终于开口道：“一旦方鸣巍晋升十六级，我和阳明螟将带他去凯悦帝国。”

　　“不，我带他去可以了。”

　　严先生看着他，眼中难得一见的露出了一丝温暖：“甚好，到时候，看我们谁先下手为强吧。”

　　……

　　就在严先生与王自强讨论之时，方鸣巍也安全返回了纽曼帝国首都，并且得到了皇帝陛下的亲切接见。

　　“拜见陛下。”

　　“方卿免礼。”林沂天的脸上充满了温和的笑容，一点儿也不见皇帝陛下的威严：“听说方卿回家了一趟，感觉如何？”

　　“非常好。”

　　“方卿对于朕的赏赐还有什么需要补充的么？”

　　“没有了，陛下的恩典，臣当永铭于心。”

　　随着谈话的延续，方鸣巍的心中有些奇怪起来，林沂天身为纽曼帝国的皇帝陛下，称得上是日理万机，可现在竟然在这里与他拉起家常来了。

　　再过片刻，他终于忍耐不住，道：“陛下，臣加入帝国以来，得蒙陛下厚爱，赐予爵位和领地，然寸功未立，实在是受之有愧。”

　　林沂天默然片刻，道：“你想要前去人兽边境点？”

　　“是，求陛下恩准。”

　　“那里太危险了，卿还是不要轻举妄动的好。”

　　“陛下。”方鸣巍双脚一并，脸上一副大义凛然的表情：“臣既然是帝国之人，自然要为帝国的安危略尽绵力。若是因为危险便畏战不出，那么岂不是辜负了陛下的厚爱。”

　　林沂天微微摇头，道：“朕知道卿爱国，但是你目前最重要的是，努力提升本身实力。”

　　方鸣巍眼中一亮，道：“陛下，臣之所以请战，就是为了提升本身实力啊。”

　　“哦？”

　　“臣经过闭关一月，突有感悟，到达目前水平，已经是臣之极限，若是再想继续提高，唯有在战争中寻求突破之契机。”

　　林沂天思虑片刻，问道：“这是你自己想出来的，还是王自强教你的？”

　　方鸣巍一怔，想不到皇帝陛下竟然知道老师的名号，他心中一动，连忙道：“当然是老师的指点了。”

　　“王自强的指点么。”林沂天喃喃低语了二句，终于下定了决心，道：“好吧，既然是王自强的指点，而且得到了严先生的首肯，你就去吧。”

　　他伸手一招，对旁边的林德彪道：“林将军，你带方卿去挑选战舰和机甲，然后亲自送去。”

　　“是。”

　　看着方鸣巍和林德彪离去，林沂天突然问道：“阳明螟大师，你说他此去有危险么？”

　　一人从房后缓步走出，那是位红光满面的中年人，他微笑着道：“陛下放心，如果他能够同时操控二艘胜利级战舰，那么绝对有自保之力了。”

　　“嗯，既然你们二人都不反对，朕也就放心了。”

　　阳明螟看着远方，突然笑道：“一个月内突破二级，这样的怪胎，王自强是从那里找到的啊？”

　　林沂天不怀好意的看了眼这位帝国体术第一高手，心道，你和严先生本来就是怪胎了，那么你们口中的怪胎又算什么呢？大怪胎么……


第四十五章 人兽边境点

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声从场中传来，二艘胜利级战舰同时升空。

　　军营中几乎所有人都昂首而观，他们每个人的眼中都流露着崇敬的神色。

　　林德彪目光复杂的看着逐渐飞入了宇宙空间的二艘巨无霸，叹了口气，对下属道：“走吧。”

　　三十多艘青松级战舰一起升空，尾随着胜利级战舰而去。

　　打开了视频，林德彪道：“伯爵大人，请放慢速度，跟在我们后面。”

　　“好的。”方鸣巍爽快的道。

　　由二艘胜利级战舰和三十多艘青松级战舰组成的舰队飞过了二个卫星，经过了一个跳跃点之后，在一颗巨大的星球背面停住了。

　　通过机器上的探索信号，方鸣巍已经发现了，在这颗星球上有着帝国庞大的驻军，而距离星球不远的地方，更是有着一丝奇异的空间波动。

　　在接触过芥子空间之后，方鸣巍对于空间的学问已经有了一些初步的了解，所以一看大屏幕上的波动线条，就知道那里是一个跳跃点了。

　　只是，这个跳跃点给他的感觉十分奇怪，似乎与以前的跳跃点略有不同似的。

　　“林将军，这个坐标是？”方鸣巍将自己的发现传给了林德彪。

　　“这是跳跃点，等会只要我们通过了这里，便可以到达任意的人兽边境点了。”

　　“任意的？”方鸣巍一怔，他有些怀疑是不是自己听差了。

　　所谓的跳跃点，都是固定存在的，一个跳跃点在宇宙所对应的另外一点，是绝对固定的一个地方。如果所有的跳跃点都是彼此相通的，那么宇宙中的航道早就乱套了。

　　林德彪微微一笑，通过视频，他可以轻易的发现方鸣巍脸上的不解之色：“伯爵大人，这个跳跃点是罕见的多点跳跃点，所以能够通往十八个地方。”

　　方鸣巍惊讶的点头，今天还真是学到了一个新知识了，他迫不及待的道：“林将军，那我们快点过去吧。”

　　“不行，我们必须要等待跳跃点的充能，才能打开通行。”

　　“充能？”方鸣巍摸了摸头皮，问道：“这个跳跃点难道是关着的么？”

　　“是啊，这里距离首都并不远，万一有怪兽从跳跃点进入，将会造成无可挽回的损失，所以平时这个跳跃点都是关闭的。”

　　方鸣巍的嘴角轻轻抖动，跳跃点竟然可以随意的打开和关闭，真是奇妙的东西啊。

　　说话间，那处的空间泛起了一丝淡淡的波动，方鸣巍仔细的观察着屏幕上那些数据的变化，当达到了一定程度之后，终于停了下来。

　　脸色微微的一变，方鸣巍注意到了，那个跳跃点打开之后，它的范围竟然比预料中要小的多。堪称他所见过的，最小的跳跃点。只是，按照事先的分析，这个跳跃点应该是很大的，足以让二十艘胜利级战舰同时通过才是啊。

　　“伯爵大人，跳跃点已经打开了，我们过去吧。”

　　“好。”方鸣巍迟疑一下，问道：“林将军，这个跳跃点只有那么大？”

　　“当然不是了。”林德彪笑道：“开启跳跃点是需要耗费能量的一件事，开启的范围越大，所需要的能量就越多。所以我们每次进出，都只是开启适度的大小。”

　　方鸣巍连连点头，夸赞道：“这个多点跳跃点真是神奇啊，帝国是怎么发现的？”

　　“这并不是天然生成的跳跃点，而是人工制造的。”林德彪解释道。

　　方鸣巍倒抽一口冷气，人工制造跳跃点，真是不可思议的一件事。怪不得这个跳跃点能够连通十八个地方，而且还需要充能开启的古怪模式，原来它竟然是人工制造的。

　　“林将军，帝国的科技竟然如此发达，连人工制造跳跃点也有了么？”蜂窝煤狐疑的问道。

　　“不是。”林德彪脸色微微一红，道：“人工制造跳跃点是第七级国家才能掌握的科技，以帝国目前的实力而言，还没有办法独自建造而成。”

　　方鸣巍微微点头，顺口道：“第七级国家，应该是凯悦帝国吧。”

　　“不。”林德彪道：“这个跳跃点不但出入口极大，还能连通道也有十八个之多。这么复杂的变化已经超出了第七级国家的制造水准，所以并不是凯悦帝国动手制造的。”

　　方鸣巍一惊，仔细的观察了片刻，但是以他此刻的知识水平，根本就看不出个子午寅卯来。

　　“这究竟是第几级国家的制造的？”

　　“不知道，应该是某个第八级国家吧。”

　　“您竟然会不知道？这里可是纽曼帝国的境内啊。”方鸣巍吃惊的道。

　　林德彪的脸上略显尴尬之色，道：“伯爵大人，这里虽然是帝国境内，但施工之人却是由凯悦帝国出头请来的，他们对于这一切严守机密，所以我们根本就无从查询。”

　　方鸣巍恍然点头，原来在凯悦帝国的眼中，纽曼也并不是那么的重要啊。

　　不过这也是没有办法的事情，高等级国家对于低等级国家的态度，基本上是大同小异的。既然凯悦帝国可以稳稳吃住纽曼，当然不会摆什么好脸色了。

　　飞船顺利的进入了跳跃点，轻微的颠簸了几下，眼前一亮，已经来到了一个陌生的星空中。

　　不过方鸣巍并未慌张，因为这里的星空图早已储存在飞船的电脑之中，就算是没有林德彪等人的护航，他也绝对不会迷失方向。

　　大屏幕上迅速的亮起了上千个光点，紧接着，刺耳的警报声传入了方鸣巍的耳中。

　　在他们的前方，有几百艘造型别致的宇宙飞船已经将能量炮锁定了刚刚从跳跃点中过来的胜利级战舰上。

　　方鸣巍心中微惊，胜利级战舰由于刚刚通过跳跃点，所以能量防护罩并没有达到最高点，而是仅有一万度左右。

　　虽然这个防御度数已经超过了青松级战舰的最高防御度，但是对于胜利级战舰而言，却仅是百分之一的强度而已。

　　是以一见前方众多不明身份的战舰，方鸣巍第一个反应就是提高防御能量罩度数并且露出了前方的主炮。

　　“伯爵大人，请等一等。”

　　急促的声音传来，让方鸣巍蠢蠢欲动之心淡了下去。

　　“林将军，他们是什么人？”

　　“他们是斯名卡里联盟的舰队，应该是本月的巡逻舰队吧。”

　　“斯名卡里？”方鸣巍一怔，这个国家他可是从来就没有听说过。

　　“斯名卡里也是一个五级文明国家，虽然在国力上不如我们帝国，但也是凯悦帝国的下属国之一。”

　　听到了林德彪的解释，方鸣巍放下了心思。

　　人类大联邦的国家有很多，方鸣巍并不是外交家，自然也不会耗费心力去记忆这些国家的名字了。

　　他确实没有听说过斯名卡里的国名，但是这并不妨碍他与这些人并肩作战。

　　缓缓的收回了飞船上的能量炮，方鸣巍表示出了自己的善意。然而让他惊讶的是，对方并没有丝毫松懈，而是接收了林德彪传过去的认证文件。

　　经过了许久的认证之后，这些飞船才让出了一条通道。

　　“林将军，他们还真不讲情面啊。”方鸣巍微笑着说道。

　　“这是规矩。”林德彪解释道：“在这里有二个五级国家的交叉防御，所有来到这里的飞船都必须有着明文批示，否则就必须无条件的缴械投降。”

　　“就凭它们？”方鸣巍不屑的冷笑一声。

　　就在刚才他已经将这些飞船的实力分析了一遍。在胜利级战舰的主控系统中，有这些飞船的资料。凯悦帝国的人对于它们的评价并不高，以综合实力而论，尚且在青松级战舰之下。

　　而此刻的方鸣巍，却是操控着二艘胜利级战舰，而战舰之内的空间中，更是潜伏着二千青松级战舰，所以方鸣巍对于它们的威胁，并不放在心上，反而有着一丝戏虐的心思。

　　“不仅仅是它们。”林德彪指着远处庞大的星球，道：“在这上面，有着超过二十艘的胜利级战舰和数以万计的青松级战舰，如果我们反抗，那么就将遭到最严厉的打击。”

　　方鸣巍一怔，不再说话了，虽然此刻的他已经很有自信。但是在听到二十艘胜利级战舰和上万的青松级战舰之时，也是不敢再有任何轻举妄动了。


第四十六章 烫手山芋

　　眼前这颗巨大的行政星，几乎已经被改造成了一个军事星球。

　　除了必须的生活设备之外，在这里的绝大多数工厂都是与军工有关。经过了林德彪的介绍，方鸣巍才知道，在这里竟然有超过一百个制造青松级战舰的流水线。

　　如果马力全开，那么十天之内，就可以生产出一百艘青松级战舰。这等雄厚的实力，让方鸣巍大大的吃了一惊，对于纽曼帝国的国力，也是为之深深敬服。

　　一百艘青松级战舰啊，足以将地球联盟消灭一百次有余了，而这些，只不过是人家一个星球上十天的生产力。

　　据说，在整个帝国之中，这样的星球起码还有二十余颗。

　　如此说来，文明等级一旦出现了差距，确实是根本无法弥补的。

　　不过，当林德彪介绍起一同驻防的斯名卡里联盟之时，语气中就不免带了点自傲的神态。

　　斯名卡里虽然也是第五级文明国家，但是它们的文明等级提升尚且不足二千年，在纽曼帝国这个老牌的第五级文明国家眼中，还是一个雏嫩的小家伙。

　　很显然，对方也深知这个道理，所以在这颗星球上，将近三分之二的地盘，都是属于纽曼帝国的。

　　飞船在纽曼帝国的指挥中心降落了。

　　那三十余艘青松级战舰还好说，但是身长达到了三十公里的胜利级战舰一降下，顿时占据了太空港中的一大块地盘，令所有人为之侧目。

　　“见鬼了，这二艘胜利级战舰怎么开进了这里，它们应该停靠在卫星港口。”一道粗豪的声音传来，让刚刚走下飞船的方鸣巍为之一怔。

　　“你，对，就是你。”

　　在一群军官的簇拥下，一个身着将军服的男人大步上前，一脸的怒容，道：“你们这些白痴，难道看不懂信号指示么？”

　　方鸣巍张了张嘴，他可不懂什么信号指示，只是看到前面几艘青松级战舰降下之后，也就跟着下来了。

　　在这个比地球联盟任何太空港都要大上数百倍的超级港口中，方鸣巍只发现了二个可以停靠胜利级战舰的位置，自然是当仁不让的停了下来。

　　“对不起将军，我……”

　　还没等方鸣巍解释，那人便高声喊道：“等等，你是谁，怎么没有军服和军衔？你的长官呢？”

　　方鸣巍咽了口吐沫，道：“报告长官，我没有长官。”

　　那几人面面相觑，看向方鸣巍的目光充满了狐疑。

　　“这二艘胜利级战舰是属于那个部队的编制。”

　　“这二艘啊。”方鸣巍大大方方的道：“是我的私人飞船。”

　　那名将军一怔，向身后看了一眼，问道：“胜利级战舰现在也可以给予私人使用了么？”

　　“是的将军。”一个副官高声道：“陛下已经下令，赐予十大家族每家十艘胜利级战舰了。”

　　那名将军的脸色缓和了一些，十大家族可是帝国中最有权势的家族，纵然是他，也是不想轻易得罪的。

　　“好吧，既然是来参观的，那么让你的人下飞船。”

　　方鸣巍眨了眨明亮的大眼睛，什么叫来参观的？我可是来猎取怪兽尸体的啊。

　　“将军阁下，我不是来参观的，而是来参战的。”方鸣巍解释道。

　　“你？”那个将军不屑的看了他一眼，眼光突地一凝，自言自语的道：“你是那个家族的小子，好像很面熟啊。”

　　方鸣巍正待回答，突然一人快步跑到，敬礼道：“将军阁下，指挥部来电，请来客尽快赶去。”

　　“我知道了。”那个将军一挥手，不耐烦的对方鸣巍道：“快点，让你的手下出来，我已经给你们安排好食宿了。”

　　“手下？”方鸣巍东张西望了片刻，道：“我没有手下啊。”

　　那个将军双目一瞪，怒道：“笨蛋，我让你把开飞船的手下们叫出来，这里是军营，不是你们这些小家伙的家里，不允许胜利级战舰在起飞前有人呆在船上。”

　　方鸣巍连连点头，笑道：“将军阁下，我明白您的意思了，不过我并没有手下。”

　　那个将军大怒，眼中闪动着残忍的怒火，冷冷的道：“你没有手下，难道这二艘飞船是你一个人开过来的？”

　　“是啊，将军阁下。”

　　“一个人，好极了。”那个将军双手一背，道：“给我抓起来。”

　　几个士兵一拥而上，将毫不反抗的方鸣巍捉住。

　　“将军阁下，我犯了什么罪？”

　　“在前线军营中，你竟敢戏弄上官，真是找死。”那个将军冷冷的道：“不过，看在世家的情面上，我会留下你的小命。”

　　“许将军，你在干什么？快点放开。”林德彪此刻才下飞船，立即看到了方鸣巍被捉的一幕，连忙赶来。

　　“林将军，您怎么来了。”

　　“如果我不来，你就要造反了。”林德彪冷然看了他一眼，道：“还不放人。”

　　“林将军，他信口雌黄，竟然敢说一个人操纵二艘胜利级战舰……”

　　林德彪眉头一皱，上前轻轻说了一句，许将军的脸色顿时变得极为精彩，他看向方鸣巍的目光顿时变了。

　　轻轻的一挥手，那些士兵立即退下。方鸣巍摸了摸有些发疼的手臂，心中暗惊，这些士兵竟然都是精锐中的精锐，每一个都拥有第十级的体术能力，如果自己不借助机械的力量，恐怕未必是他们之敌。

　　“伯爵大人，真想不到竟然是您亲自光临前线，失敬了。”许将军说罢，昂首挺胸，双脚跟啪的一撞，行了一个举手礼。

　　方鸣巍一怔，心中的那一丝火气立即消失了。

　　举手礼是高级军官向上级或者是尊敬的人行的最高礼节，就像是士兵们的举枪礼一样，如果不是发自于内心的尊敬，做为高级军官，是绝对不会行这个礼节的。

　　周围的士兵一阵骚乱，他们都知道许将军的身份和脾气，见他竟然向一个明显不是军人的家伙行了举手礼，心中的惊讶可想而知。

　　林德彪偷偷拉了许将军一下，道：“笨蛋，我们来这里的事情没有公开，你给我收敛一点。”

　　许将军的脸色微红，道：“对不起，不过你放心，在我的地盘，不会出任何意外的。”

　　说罢，他转身道：“伯爵大人，路途幸苦，请跟我来。”

　　就当他们即将走出港口之时，负责港口安全的一位少校问道：“将军阁下，飞船中的人呢？是否还要让他们下来。”

　　许将军犹豫一下，他既然知道了方鸣巍的身份，自然明白飞船上不可能有人了。不过，既然林德彪不想声张，他也就不好明说了：“不必了，就让他们在上面呆着吧。”

　　那个军官一怔之后，才遵命而去。

　　虽然方鸣巍等人离开了，但是目睹这一幕的众多军士门却开始在私下讨论起来。究竟是什么人才让脾气火爆的许将军行了举手礼，而且还破例允许这二艘飞船上的成员不下飞船。

　　一时间，对于方鸣巍的身份猜测五花八门，层出不穷。

　　这颗星球中既然有三分之二是帝国的地盘，那么他们自然应该承担大部分的责任。

　　所以，在这里的军事力量之中，帝国军队的实力占据了四分之三，一旦发生战争，也一直是以帝国的军队为主导。

　　总指挥部设立在最大的那块大陆之上，一座高大的宫殿式建筑就是帝国上将陈旭涛办公的地方。

　　当这位在帝国内部名气十足的上将听到了方鸣巍想要在这里参加战斗的时候，他的脸色在一瞬间就变的极为难看。

　　看着对面的林德彪，他压低了声音，道：“林将军，你怎么给我找了这么个大麻烦来？”

　　林德彪嘿嘿一笑，道：“这可是陛下的意思啊，我也无能为力。而且陛下还交代过，不能让伯爵大人的身份弄得人尽皆知。”

　　陈旭涛无奈的道：“伯爵大人的身份我当然不会到处宣扬，但你我却是心知肚明，若是他在这里有了什么意外，你以为我还能安然的坐在这个位置上么？”

　　“既然你怕他出意外，那就派人保护吧。”

　　陈旭涛摇头道：“战场之上，瞬息万变，无论是谁，都没有万全的把握。”

　　林德彪一脸爱莫能助的看着他，道：“你的意思我明白，但是陛下的旨意已经发了，如果你有意见，我可以传达过去。”

　　陈旭涛想了片刻，苦笑道：“帝国有十个人兽边境点，为什么一定要选择我这里呢？”

　　“很简单，因为你这里的怪兽最弱，也就最安全了。”林德彪拍着他的肩膀，安慰道：“老伙计，你自己尽心了。”

　　陈旭涛看着远处兴致勃勃参观的方鸣巍，只觉得满嘴苦涩，这么一个烫手山芋，怎么就落到了我的手上呢？


第四十七章 安排

　　方鸣巍并不知道这里的首席指挥官的苦恼，反而对于这颗星球产生了无比浓厚的兴趣。

　　毕竟是由第五级文明国家精心构筑的防线，里面所蕴含的高科技，让方鸣巍大开眼界。渐渐的，来到这里已经有一个月了，虽然方鸣巍并没有获得任何出击的机会，但是已经与一些大头兵们混出了交情。

　　体术十级，精神系十四级，这个水平在整个军营中也不算低了。特别是在这群只认实力的家伙中，他还是得到了一定的认可。

　　在整个军营中，有一个极为特殊的团体，被称作为“尖刀部队”。

　　这个部队的人数并不少，足有十万人之多，部队中的个人实力之强悍，更是无与伦比，远超同僚。

　　不过，真正令方鸣巍惊讶的是，在这个部队中的官兵，竟然有八成以上不是真正的纽曼人。

　　虽然这些人都拥有纽曼国籍，但是他们却来自天涯海角，其中有超过半数的人来自于四级国家，三级国家的人也不少，而二级国家的人就寥寥无几了。

　　虽然这支部队是由大杂烩的军人组成，但是在战绩和名声上，却是当之无愧的第一。

　　他们是这个人兽边境点的第一王牌陆战部队。能够入选里面的，基本上都是等级达到了十一级或是以上的真正高手。

　　他们享受着军团中最好的待遇，同时也承担着最大的风险。在军团的伤亡率中，它们始终排行第一。

　　不过就算是这样，想要加入这支部队的纽曼籍外国人还是络绎不绝。

　　与这些人相处久了，方鸣巍才明白了一个道理。

　　虽说在军队中是以实力来说话的，但是纽曼人毕竟是有着高人一筹的傲气。若是在实力相当的情况下，他们还是有些看不起那些由低级文明国家进入帝国的公民。

　　但是，一旦这些外国人进入了尖刀部队，或者说是看到了这些人军服上的那二把交叉的尖刀，所有普通军人的眼光就会变得灼热而尊敬。

　　在这样的大气氛之中，只要是有些热血的人，都会千方百计的想要加入尖刀部队。相比之下，那些外国人的愿望就更加强烈了一点，所以取得的名额自然也就多了许多。

　　经过了一个月的熟悉之后，陈旭涛上将终于秘密接见了方鸣巍伯爵。虽然这位老将军很有将方鸣巍永远的关进小黑屋的愿望，但是他却根本不敢这样做。反而是满脸微笑的询问着：“伯爵大人，来到了艾莫尔军团之后，过的还舒服么？”

　　“非常感谢将军阁下的盛情款待。”方鸣巍此刻已经穿上了一套少校的军服，虽然这套军服纯粹是用来遮人耳目的，但是披在身上，也隐隐的有了几分凌厉的气势：“不过，将军阁下，我来到这里已经一个月了，除了吃饭和睡觉之外，并没有参加过任何军事行动，这一点只怕与我的来意不符啊。”

　　陈旭涛皮笑肉不笑的道：“伯爵大人，您是我们帝国高贵的军事人才，俗话说，好钢用在刀刃上，需要您的地方还有很多，您大可放心。”

　　“是么？”方鸣巍狐疑的问道。

　　“那是肯定的，您就放心吧。”

　　方鸣巍认真的看着这位老将军，心中却是半个字也不相信。不过这里毕竟是人家的地盘，他只好委婉的道：“将军阁下，既然是这样，我也无法强求，那么您是否可以让我干点事情呢？再这样无聊下去，我实在是无法忍受了。”

　　“干点事情么，这个容易。”陈旭涛立即道：“伯爵大人，我们参谋部人手比较紧张，您去那里帮忙如何？”

　　“参谋？”方鸣巍一怔，如果自己去了参谋部，那么还有机会取得怪兽的尸体么？想到这里，他立即道：“将军阁下，我对于参谋并不感兴趣，能否换一个岗位？”

　　“既然伯爵大人不满意，那我们换一个吧。”陈旭涛想了想，道：“对了，文工团怎么样？那可是一个好地方，很多人打破了脑袋都想要挤进去啊。”

　　“文工团？那是什么地方？”方鸣巍大惑不解地问道。

　　“文工团么，就是为军团表演节目，鼓舞士气的地方，那里可是军团中美女最多的部队啊。”陈旭涛满脸含笑的道。

　　方鸣巍的嘴角微微扯动一下，美女表演节目有个屁用，难道要她们表演脱衣舞或者是钢管舞给怪兽看么？只怕很少有怪兽会欣赏人类的舞蹈啊，反而是将这些跳舞的美女一口吞下去的可能比较大一些。

　　看到方鸣巍把头摇的如同拨浪鼓般，陈旭涛考虑片刻，问道：“那么，就弹药和能源库吧，负责全军的装备供应。”

　　“不好，再换一个。”

　　陈旭涛脸上笑容依旧，不过心中早就开骂了。自己是艾莫尔军团的军团长啊，在这里，没有任何人胆敢违背自己的命令。这个小家伙竟然敢挑三拣四，真是不识抬举。

　　不过，知道了方鸣巍的身份，明白他是皇帝陛下眼前的红人之后，就算是再困难十倍的事情，陈旭涛也是要尽善尽美的完成啊。

　　“伯爵大人，如果您不嫌弃的话，就主管食堂吧。”

　　“食堂？”

　　“是啊，就是负责整个军团的饮食，这可是一个艰巨的任务啊。”

　　“不，谢谢，我不会做饭。”

　　“啊，那么通讯科如何，掌握军队所有的信息，是我们制胜的关键所在啊。”

　　“不，谢谢，我……听见电话的声音会过敏。”

　　“过敏？”

　　“是的。”

　　“啊，真是一个罕见的病例啊。”陈旭涛一怔，继续道：“既然这样，卫生部怎么样？整个军团的卫生工作也是很重要的。”

　　“我讨厌灰尘。”

　　“那么……”

　　“将军阁下。”方鸣巍终于忍不住了，道：“我想要去实战部门，那里应该有我的位置。”

　　“实战部门啊。”陈旭涛沉吟片刻，问道：“伯爵大人有没有中意的部门呢？”

　　“有。”

　　“哪一个？”

　　“尖刀部队。”

　　“哦，天啊。”陈旭涛一拍脑门，道：“伯爵大人，尖刀部队是我们军团中死亡率最高的，而且这支部队最主要的任务是防御和搜查星球内部的怪兽，对于您来说，未必有些大材小用了。”

　　“没关系，我喜欢这支部队。”方鸣巍微微一笑，他早就打探清楚了，虽然这支部队的伤亡率很高，但是遇到怪兽的机会也很多。说实话，此刻的他，对自己很有信心，并不把那些类似与弗朗克怪兽的家伙放在眼中了。

　　陈旭涛阴沉着脸并不答话，而那位一开始与方鸣巍有些冲突的许将军却高声道：“不行，伯爵大人，您绝对不能加入尖刀部队。”

　　“为什么？同样是帝国的公民，普通士兵能够做到的事情，我也一样能够做到。”方鸣巍义正严词的道：“我并不需要特别的照顾。”

　　“不，伯爵大人，您误会我的意思了。”许将军笑道：“正是因为公平起见，所以您不能加入尖刀部队。”

　　“为什么？”

　　“因为所有加入尖刀部队的士兵，都必须达到体术十一级，才拥有参加考核的资格。”许将军微微一笑道：“我知道伯爵大人非常想要为国效力，那么就请您发挥所长，继续操控那二艘胜利级战舰吧。”

　　方鸣巍眉头一皱，操控胜利级战舰虽然安全的多了，但是在太空中的怪兽已经有半年没有出现了，真不知道要等到何年何月才能让自己得偿夙愿。

　　“许将军，难道一定要体术能力达到十一级才行么？”

　　“是的，不但是体术能力要达到十一级，而且还要通过军队内部的训练考核。”许将军严肃的道：“这是尖刀部队一贯以来的传统，请恕我爱莫能助。”

　　方鸣巍一咬牙，问道：“许将军，如果我通过了考核，那么能否允许我加入尖刀部队？”

　　许将军一怔，道：“伯爵大人，您现在的体术能力还没有达到第十级啊。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“将军阁下，这一点就请您通融一下吧。”

　　许将军正待拒绝，却听陈旭涛笑道：“好吧，既然伯爵大人坚持，那么我就破例一次，允许您参加军队的内部考核。”

　　“多谢将军阁下。”方鸣巍喜不自胜的道。

　　看到方鸣巍高兴的离去，许将军疑惑的问道：“陈将军，您为何要答应他呢？”

　　陈旭涛不置可否一笑，道：“你也是军中老人了，以为他能够通过内部的训练课么？”

　　“难。”

　　“是啊，就连体术能力十二级的，也不一定能够通过，何况是一个连十级也无法突破的人呢。”

　　“可是，万一他通过了呢？”

　　陈旭涛胸有成竹的一笑，道：“如果他通过了，那么我们就说，他的体术能力没有达标，一样可以光明正大的拒绝么。难道你以为，他可以在短期内突破体术的十级极限么？”

　　许将军顿时松了一口气，二人互望一眼，相继大笑，这个烫手的山芋终于不成问题了。


第四十八章 训练

　　“学员方鸣巍报告。”扯着响亮的声音，方鸣巍大声的叫着。

　　在他的对面，是一位面色黝黑的大汉，此刻正冷冷的打量着他。

　　虽然方鸣巍可以肯定，自己和这个大汉素未平生，但是隐隐的，却可以看到对方眼中的那一丝恼火和敌意。

　　“你听好了，我不管你的后台是谁，但是既然你进了我的训练营，想要过关就必须拿出真本事来。”

　　“是的，教官。”

　　看到方鸣巍如同一个普通士兵般的响亮回答，黑大汉的脸色稍微放松了一点，道：“我叫卢德宗，在这几个月中，是你的私人教官。什么时候你能够达到尖刀部队的要求，就可以从我这里毕业。如果达不到，要么你就一直练下去，要么你就滚蛋，明白了么？”

　　“明白了。”

　　“好，现在，给我去做第一个测试，让我看看你的能力吧。”卢德宗大吼一声，带着他来到了一个造型古怪的大型运动场，指着一条跑道，喊道：“现在，给我去跑圈。”

　　方鸣巍微微一怔，随即跑了上去，然而片刻之后，他立即发觉不对了。

　　原来这个大型运动场竟然是一个重力室，随着重力的增高，跑圈的难度也就大幅增加了。

　　不过，方鸣巍并不畏惧，反而是露出了一丝意味深长的笑容。在重力室中跑圈，让他想起了在地球联盟首都星的那段艰苦训练。只是现在他的体术能力已经达到了第十级巅峰，在这种程度的重力压迫下，他的心中反而涌起了美好的回忆，和无限的斗志。

　　在心情愉快的状态下，往往能够超水平的发挥。正如此刻，方鸣巍根本就不觉得疲惫，仿佛越跑越轻松似的，没有一点儿的压力。

　　在重力室外，卢德宗啧啧称奇。当许将军特意指派他这个尖刀部队首席教官训练方鸣巍之时，他还以为方鸣巍是哪个世家的弟子，想要混进尖刀部队赚取名声和功绩，所以他打定主意，一定要严加把关。

　　只是，想不到一向以来被世家子弟谈虎色变的重力室跑圈竟然失去了下马威的作用。

　　当他看到方鸣巍脸色挂着的微笑和轻松的步伐，立即明白，这点儿小考验，根本就无法将此人难倒了。

　　果然，半个小时之后，方鸣巍已经顺利的达到了及格线。

　　“停。”

　　方鸣巍顺从的停了下来，颇为遗憾的看了眼这条跑道，他的身体虽然十分疲惫了，但是依旧有着继续跑下去的欲望。

　　“不错。”卢德宗的脸色好看了一点，道：“跑圈，特别是在重力室中跑圈，是最能够考验人的意志。你，合格了。”

　　“谢谢教官。”

　　“不过，想要加入尖刀部队，单单依靠意志还不够，你必须彻底掌握所有陆战部队的技能，否则一样要被淘汰。”

　　“是，教官。”

　　带着方鸣巍来到了一个庞大的军械库，卢德宗领了十来把不同型号的能源枪，道：“现在，我教你如何拆卸和组装能源武器，我只做一遍，你看好了。”

　　说罢，卢德宗的双手快速的行动起来，这十来把能源枪在十分钟内就变成了一地的零件，而且还是东一堆，西一堆的混合在一起。

　　“我刚才的动作你看见了么？”

　　“报告教官，看清楚了一点。”

　　“看清楚了？”卢德宗一怔，随后嘴角挂着一丝冷笑，道：“好啊，既然看清楚了，那么你就组装起来吧，我给你一天的时间。”说罢，他转身，走出了这个房间。

　　此刻的军械库中，尚有十余个小兵，他们幸灾乐祸的看着方鸣巍，虽然不明白卢德宗为什么要给他难堪，但是看人家倒霉，也是一件有趣的事情。

　　方鸣巍低头看了一会，闭上了双目，刚才卢德宗的每一个动作都像是慢动作般，在他的脑海中回放了一遍。

　　记忆这些小事，对于精神力量已经达到了十五级的方鸣巍来说，简直就是小菜一碟。

　　不过，记清楚了人家动作是一回事，自己组装又是一回事。捡起了二个零件，方鸣巍琢磨了半响，才算是将它们拼凑起来。

　　眉头微皱，这样可不行，就算是自己记得安装步骤，但是在没有任何经验的情况下，想要将这些零件全部组装起来，也许要很长的时间。

　　可是，自己的时间又怎么能够浪费在这里呢？

　　深吸一口气，方鸣巍立即叫出了埃克灵魂和天翼族人灵魂。

　　以他此刻的实力，就算是不戴小皇冠，也可以同时融合二个灵魂，借助于它们的力量和知识了。

　　果然，这些在方鸣巍看来已经复杂到了艺术程度的枪械，对于天翼族人来说，却像是小学生的一加一似的那么简单。

　　只需要和方鸣巍记忆中卢德宗的动作印证一遍，就可以明白这些枪械的构造和特长了。而有了天翼族人这个大师级的武器研究家，埃克的动作更是快速绝伦。

　　在埃克的操控下，每一个看似随手拿起来的小零件，总能在最短的时间内找到它的正确归宿，而且这个动作有着越来越快的趋势。

　　军械库中的几个保管员刚开始的时候还在看热闹，但是当方鸣巍的动作越来越熟练，越来越快的时候，他们的眼珠子都几乎凸了出来。

　　“噼哩啪啦，喀嚓……”

　　一连串的响声之后，十几把能源武器已经全部组装完毕。

　　方鸣巍兴奋的站了起来，将脑海中的记忆再度重复了一遍，此刻，他的灵魂与天翼族人和埃克融合在一起，所以看过一遍之后，已经明白了十之八九。

　　这就是灵魂能够融合的好处了，利用这样的方法传授知识，比任何老师的淳淳教导都要好过千百倍。

　　深深的吐了一口气，方鸣巍有信心，就算是让他再来一遍，也可以丝毫不差的做到了。

　　昂首挺胸的走出军械库，正好看到卢德宗与一位少校在闲聊，他大步上前，行礼道：“报告教官，组装完毕？”

　　“什么？组装完毕？”

　　“是的教官。”

　　卢德宗带着狐疑的表情回到了军械库，看着那十几把如同崭新一般的能源武器，道：“以你最快的速度，把他们重新拆卸和组装一遍。”

　　“是。”方鸣巍二话不说，一双手上下翻飞，以令人眼花缭乱的速度将这些武器拆卸还原了一遍。

　　卢德宗满意的点头，问道：“不错，你以前玩过这些东西？”

　　“没有。”

　　“没有？”卢德宗难以置信的道：“既然你没有玩过这些东西，怎么可能立即掌握的？”

　　“报告教官，您不是已经示范过了一次么。”

　　卢德宗眼角一跳，自己示范过一次，他就能够完全掌握了，这样的天资，也太可怕了一点吧。

　　“好吧，这一关算你过了，跟我来……”

　　在接下去的二天之中，方鸣巍完成了十八项不同的测验，虽然成绩有好有坏，但是无一例外的全部及格了。

　　第三天，卢德宗拿着手中的资料找到了许将军，向他禀报方鸣巍的成绩，并且建议，让他加入尖刀部队。

　　许将军一听，背心上顿时渗出一片冷汗，他连忙道：“卢教官，这怎么可能呢？他的体术能力仅有十级，而这些训练项目连十二级的士兵也未必能够完成。”

　　“我明白，将军。但是方鸣巍不同，他的意志异常坚定，无论在什么情况下都没有放弃，而且最主要的是，他似乎在以前经历过严酷的训练，对于我们的训练手段非常熟悉，所以才能全部通过。”

　　许将军的脸色顿时古怪起来，问道：“你说，他经历过专门的体术训练？”

　　“是的，而且为期不短，并且经过了长年累月的坚持训练，否则不可能达到这一步的。”

　　“可是，可他是一个精神系的修炼者啊。”许将军双手抱头，痛苦的道：“精神系的修炼者竟然去锻炼体术，这还有没有天理了。”

　　确实，随着文明等级的提高，每个人在小时候，都会对自己的发展前途做出一个选择。

　　擅长体术的专修体术，同样，精神力量见长的专修精神力量。

　　虽然这二者也有交叉学习的，但彼此之间所花费的时间相差极大，可以说，除了主修方向之外，另一种能力的修炼基本上都是属于玩票性质的。

　　可是，方鸣巍的出现打乱了这一切，一个精神系的高手，竟然去花费苦功夫修炼体术，这在许将军的眼中，确实是一件不可思议的事情了。

　　“许将军，虽然方鸣巍的体术能力稍微差了一点，但是他的实战能力极强，如果是驾驶机甲，加入尖刀部队，那是绰绰有余，所以我建议……”

　　“你不用说了，我记得要加入尖刀部队，还需要一个机甲对战吧。”

　　“是的。”

　　“好，明天我会派人与他对战，如果方鸣巍无法取胜，就说明他没有过关。”

　　看着许将军脸上诡异的笑容，卢德宗不知为何，竟然隐隐的为方鸣巍担心起来。


第四十九章 考核

　　第二天一早，方鸣巍终于迎来了本次训练的最后一关，机甲对战。

　　在军营中，有一个不成文的规定，那就是参加陆战部队的，基本上都是体术能力突出者，而精神力量强大的家伙，特别是那些具有一心二用资质的精神系高手，几乎百分之百都呆在战舰之上。

　　这样的划分，基本上是根据战场需要。毕竟，一个十一级的精神系高手经过培训，可以独自一人操纵一艘小型战舰，而如果将他调到地面部队，那么他也仅能操控一台机甲而已。

　　正因为这二者之间有着巨大的差距，所以一般来说，精神系高手是不允许加入地面部队作战的。

　　可是，在这个世界上，有很多事情都不是绝对的。正如方鸣巍，在得到了纽曼皇帝陛下的支持之后，就算是艾莫尔军团中说一不二的陈旭涛上将都无法拒绝他的请求。

　　不过，为了不让方鸣巍过关，许将军还是在暗中做出了一定的安排。

　　所以当卢德宗拿到了方鸣巍对手名单的时候，也是忍不住皱起了眉头。

　　姚旭学，尖刀部队总队长，队中机甲第一高手，体术能力十五级。任凭卢德宗如何猜想，也断然想不到许将军竟然会安排他来担当方鸣巍的最后考官。

　　偷偷的看了眼对此一无所知的方鸣巍，卢德宗微微摇头，看来这小家伙是无法过关了。

　　然而，此刻的方鸣巍，根本不知道有此变故，他心平气和的站在卢德宗身后，似乎已经将所有的一切抛之脑后，没有一点儿的紧张感觉。

　　没有多久，一个英俊的中年壮汉一路小跑前来，虽然他的外表不算老，但是方鸣巍一见他布满了沧桑的眼神，立即知道，这家伙的年龄起码超过了二百岁。

　　“姚队长，你来了。”

　　“是。”姚旭学的目光在方鸣巍的身上一扫，问道：“今天的对手是他么？”

　　“没错。”

　　“好，上机甲吧。”姚旭学说罢，来到了一台制式机甲的面前，身形一串，犹如灵猫般，已经进了数米高的驾驶舱。

　　方鸣巍眼角微微一跳，心中隐隐的有了某种不好的感觉。这个人给他的感觉，竟然很像科林。只是，他的动作比起科林来，似乎多了几分简练和煞气。

　　卢德宗拍了拍方鸣巍的肩膀，怜悯的道：“小伙子，尽力而为吧。”

　　他丝毫不提预祝胜利之类的话，因为他知道，方鸣巍肯定不是对手。

　　慢悠悠地上了另外一台制式机甲，方鸣巍的心中盘算开来。不知为何，心中那种不舒服的感觉愈发浓厚了。犹豫再三，方鸣巍终于拿出了自己的秘密武器，将小皇冠戴在了头上。

　　虽然经过了这段时间的锻炼，他对于自己的机甲操纵水平具有非常大的信心，但是事到临头，他还是选择了相信自己的直觉。

　　自从见到了这个充满沧桑味道的男人之后，方鸣巍立即知道，这是一个不容忽视的对手，如果不借助灵魂的力量，只怕自己未必是他之敌。

　　果然，随着卢德宗一声令下，姚旭学所操纵的那台机甲已经化做了一道闪电，以不可思议的速度冲了过来，手中的激光剑更是在一瞬间启动到了最大的功率。

　　方鸣巍心中暗叫侥幸，这种速度，已经远远的超过了科林师兄，更超出了自己能够应付的极限。

　　幸好的是，此刻负责操纵机甲的并不仅仅是方鸣巍一个人，而是有着上百人的同心协力。

　　在小皇冠的神奇效果之下，方鸣巍一次性的融合了上百个灵魂，这些灵魂群策群力，在一瞬间所做出的决定，比起任何一个人都要合理和快捷。

　　所以当这迅雷不及掩耳的一剑即将建功之际，却意外的碰到了一面不断旋转着的能量盾牌。

　　高手过招，一招便知深浅。

　　姚旭学接到命令，本来打算以最快的速度了解对手，然而一招之下，连他自己都吓了一跳。

　　方鸣巍的机甲荡开了对手一剑之时，同样的一剑刺了过去，胸口处的能量炮也开始迅速充能。

　　然而姚旭学不愧是数十万人中涌现出来的第一人，庞大的机甲在他的操纵下，突然变成了一个灵巧的体操选手，低头，矮身，后退，竟然在千钧一发之际，不但躲过了方鸣巍的追击，还顺手还了一剑。

　　这一连串的过招在电光火石般已经结束，二台机甲一沾即分，对于彼此，都有着深深的忌惮。

　　“好快啊。”

　　无论是对战的二个人，还是在一旁观战的卢德宗，同时在心中叫道。

　　方鸣巍更是心中暗惊，他并不知道对方的来历，还以为姚旭学只不过是尖刀部队中的一名普通队员而已。连一个普通队员都有着超过科林师兄的实力，怪不得尖刀部队会拥有如此赫赫声名呢。

　　双方短暂的停顿了数秒之后，再度纠缠在一起。

　　他们之间的交手没有任何花架子，基本上都是简简单单的挥剑攻击。然而就是这样简单的招式，却拥有莫大的威力。卢德宗看的是心惊肉跳，原来方鸣巍的身上竟然隐藏着这样的实力，此刻的他，一想到这几天对待方鸣巍的态度，心中就不由自主的冒着一丝寒气。

　　这个人，太可怕了。

　　深深的吸着气，方鸣巍将全部的心神进入了空寂境界，将整个机甲交到了灵魂们的手中。

　　也唯有如此，这些灵魂才能没有丝毫羁绊，发挥出最大的实力。

　　不过，方鸣巍并不是什么也不管，他仔细的看着对方机甲的一举一动，并且越来越专心起来。

　　姚旭学所操纵的机甲，不仅仅是灵活多变，而是多了一种奇妙的感觉。仿佛在他的操纵下，这台机甲已经活了。

　　无论是起跳、出击、等等，机甲的每一个动作都没有任何僵硬机械的感觉，反而像是一个活生生的人类似的。

　　方鸣巍的思感紧紧的拽着对方的机甲，深切的感受着它的每一丝动作。

　　那流畅的动作，完美的转变，形成了一道无比和谐的景象，让人有一种说不出的愉快感觉。

　　竟然能够把机甲操纵到如同真人一般的水准，这个姚旭学也太可怖了。

　　殊不知，姚旭学同样把这个评价原封不动的还给了方鸣巍。

　　在姚旭学的观察下，方鸣巍肯定是一个具有丰富对战经验的机甲手。只是，此人对于正在操纵的机甲显然并不太熟悉，所以才会不断的露出了细小的破绽。只是，他的反应实在太快，还没有等自己利用之时，这些破绽就已经消失的无影无踪了。

　　而且更加让他觉得惊骇的是，方鸣巍对于这台机甲的熟悉程度正在以一种难以置信的速度增长着。

　　短短的五分钟之后，方鸣巍所操纵的机甲就已经完全的跟上了他的极限速度，并且还有隐隐超越的趋势。

　　如果不是姚旭学的每一个动作都近乎于完美无缺的话，方鸣巍的机甲便已经取得上风了。

　　再斗片刻，一连串的分析数据出来了。方鸣巍看了一眼，心中大奇。以此刻的数据报告来看，自己的机甲无论是在速度上，还是在反应能力上，都要高出了对方一点儿。但是，双方的交战情况却始终是势均力敌，自己并没有占得哪怕一点儿的上风。

　　这是怎么回事？方鸣巍的眉头紧紧的皱了起来，不过任他想破了头皮，也是想不通其中的缘故。

　　场中的打斗很快的惊动了训练营的教官们，当他们出来看到场地中央那二台高大机甲的对战之时，一个个面现惊骇之色，再也没人说出话来了。

　　二台机甲从地面打到了半空，再从半空中打到了地面，他们的动作简洁而致命，但是每每在要紧关头，总能化险为夷。

　　周围的人越来越多，无数的摄像头移动到这里，将这个难得一见的场面完美的录制了下来。

　　卢德宗的全部精神已经被这二台机甲的对战吸引了过去，并没有想到这普通的一场对战，竟然能够吸引了这么多的人员。等他反应过来之时，再想驱赶已经晚了。

　　霍然间，二台机甲在半空中迅快的对撞了几下，双方都没有占到任何便宜。

　　二台机甲双双落地，姚旭学立即做了个暂停的手势，深深的看着方鸣巍，道：“你，入选了。”


第五十章 变色龙

　　在艾莫尔军团的驻防区域中，怪兽出现最多的有二个地方，一个在外太空，一个在星球内部。

　　外太空的怪兽自然是由宇宙舰队负责。不过，从外太空出现的怪兽非常少见，纵然是一、二个月也不见得能有一次。

　　所以，艾莫尔军团最重要的任务，就是堵截那些从星球内部出现的怪兽。

　　在艾莫尔军团驻扎的行政星亿万里之外，还有一颗体积不下于它的行政星。不过，在这颗行政星上，时常都可以看见怪兽群的出没。

　　这里，才是人兽交锋的最大战场。

　　此刻，二个机甲中队正在这颗行政星上缓缓前进。

　　这二个中队与一般的机甲中队有所不同，在他们的上方，还飘浮着一艘隐形了的小型战舰，隐隐的为他们护航，而拥有这个特殊待遇的，正是方鸣巍。

　　自从方鸣巍得到了尖刀部队总队长的允诺之后，便正大光明的加入了部队之中。虽然陈旭涛和许将军对此变化非常不满意。但是当他们看到了方鸣巍和姚旭学的交手经过之后，也是一样的无话可说了。

　　这样的机甲操纵水平，已经让他们失去了所有拒绝的借口，哪怕他们搬出方鸣巍的体术能力不足十一级，也无法得到众人的赞同。

　　虽然陈旭涛非常想动用第一把手的特权，但是经过了方伯爵大人的一番详谈之后，他彻底的打消了这个主意。

　　事实上，方鸣巍只是对他说了非常简单的一句话，朋友，或者是敌人，请您选择。

　　在经过了激烈的思想斗争之后，陈旭涛终于不敢得罪这位被皇帝陛下恩宠的纽曼新贵，被迫同意了他的要求。

　　不过，为了保证方鸣巍的安全，他破例对姚旭学说出了真相，并且特别抽调了一艘购买于第七级文明国家凯悦帝国的小型飞船，供方鸣巍这只部队使用。

　　对于这只飞船，方鸣巍是喜爱万分，因为这艘飞船不但火力强劲，而且最主要的是，在它的内部拥有不小的芥子空间。

　　虽然不可能装载什么大东西，但是放几百台机甲和一些隐秘的怪兽尸体之类，还是轻而易举的事情。

　　当然，最主要的是，除了方鸣巍之外，整个纽曼帝国之中，还没有人拥有开启芥子空间的能力，哪怕是十五级的精神系准大师也不行。

　　经过了短短几天的磨合，方鸣巍终于在姚旭学亲自带队下，来到了这个怪兽星球。

　　虽然姚旭学是这里的常客，但是也不敢有丝毫大意，特别是这一次队伍中还有一个特殊的队员。

　　他特意抽调了一百名好手，组成了最精锐的一个百人中队，而方鸣巍更加特殊了，他不但一个人操控了一百台机甲，还同时操控着上方的小型飞船。

　　这样的能力让姚旭学大为佩服，不过转念一想，方鸣巍连胜利级战舰也能一个人操控，那么这点儿东西，岂不是小儿科了。

　　在姚旭学的带领下，众人先是乘坐飞船来到了怪兽星球的部队基地中，随后出发，向着素有怪兽摇篮之称的大峡谷赶去。

　　一路上，除了姚旭学之外，那些来自于各个中队的骨干成员们都将目光投注到方鸣巍所操纵的机甲之上。

　　行至半途，他们一个个都掩饰不住自己的惊讶之色了。

　　他们都是战场老手，也见过那些拥有一心二用资质的精神系修炼者操纵多台机甲的情况。

　　那些人所操纵的机甲虽然可以说是队列整齐，在统一的炮火攻击中可以占有不小的便宜。但是，一旦行军和分散开来，这些机甲的动作就显得僵直呆滞，反应速度也明显要落后一拍。

　　若是让他们遇到了同等级数的精神系好手，在特定的环境下，他们很有信心以一当百。

　　不过，看过了方鸣巍所操纵的机甲之后，他们就再也不敢夸口了。

　　在队伍的中间，方鸣巍独自一人所操控的那些机甲在行走之时，并不是排成了一个整齐的队列，而是学着姚旭学的中队，分散行军。

　　非但如此，这些钢铁怪兽们在行军途中，一样的做出了各种不同的掩饰和侦查工作。它们的表现根本就不像是一个人在操纵似的，反而像是一百个不同的人在进行操纵，而且每一个人都是真正的机甲高手。

　　姚旭学虽然走在最前方，但是他十分关注身后的情况，自然将这一切看在眼中。当他发现了那一百台活灵活现，纵然是比起自己精挑细选的部队也毫不逊色的机甲之后，心中不由地泛起了一阵苦涩。

　　虽然在一对一的对抗中，他与方鸣巍打了一个平手，但是他知道，如果方鸣巍同时操控一百台机甲的话，那么他绝对是有输无赢。

　　哪怕比赛的场地是最适合打游击战的森林地，最后的结果也不会二样。

　　他从来就没有看见过，能够把那么多机甲同时操控的如此灵巧之人，真不知道方鸣巍这个人的脑子究竟有什么不同。

　　突然之间，方鸣巍所控制的机甲分散了开来，那一百台庞大的机甲利用反重力设备在草地上轻松的跳跃着，仿若一只只小巧的灵猫，没有溅起任何波动。

　　“怎么了？”姚旭学沉声问道。

　　“报告队长，前方发现敌人。”方鸣巍的声音中带了一丝轻微的颤抖，这毕竟是他第一次参加这样的行动，心中难免激动。

　　“小心戒备。”姚旭学又补充了一句：“你能肯定？”

　　“是的，在前方，有三只怪兽，它们会自动改变身上皮肤的颜色，正在向七点钟方位逃遁。”

　　“嘶嘶……”

　　几乎同时，一百台机甲的扫描器同时向那个方向发出了扫描光线。

　　“是变色龙，一组、二组、三组迂回包抄，不要让它们逃掉，四组强火力出击，消灭它们。”姚旭学冷静的道。

　　“是。”

　　四十台机甲如同旋风般离开了大队，方鸣巍的心中也是微微一惊，这些家伙的身手真好啊。只要看看动作就知道了，他们之中的每一个人都不是庸手。

　　尖刀部队之中果然是藏龙卧虎，自己可不能太过托大了。

　　四十台机甲刚刚离开队伍，那三头变色龙立即做出了反应，它们离开了匍匐前进的草丛，露出了庞大的身躯。

　　虽然相隔甚远，但方鸣巍还是一眼看出，这三头所谓变色龙的怪物有点象古地球的霸王龙，身高在七、八米之间，一跃出草地，身上的颜色立即褪去，变成了一团淡淡的白色皮肤，而它们下半部和草地接触的皮肤却是在黄绿之间，几乎与草地没有任何分别。

　　“变色龙，好形象的名称啊，不知道它们的战斗力如何？”

　　“不高。”姚旭学淡淡的道：“它们的速度很快，也很狡猾，擅长偷袭、隐匿和逃跑。”

　　说话间，那三头变色龙已经奔跑了起来，它们的速度果然极快，一个跳跃间就是十来米的距离，眨眼就已经远遁了百米开外。

　　只是，他身后的众人都是真正的高手，一部分人散开队形向二侧包围，还有一部分直接飞到空中使用能量炮轰击。

　　三头霸王龙几乎在一瞬间就已经身中数炮，狂奔的身形被重重的击倒在地。等它们浑身是血的爬起来之时，已经被众多机甲包围了。

　　也许是看到了逃走无路，它们发出了疯狂的呐喊之声，向着机甲们扑去。

　　只是，尖刀部队的成员们灵巧的闪过了怪兽的扑击，使用激光剑在它们的身上留下了一道道血淋淋的大口子。任凭这三头怪兽如何凶狠，最终还是惨叫着摔倒了。

　　方鸣巍看着是暗暗心惊，这种变色龙比弗朗克怪兽可要厉害多了。

　　看了看身上变得千疮百孔的变色龙，方鸣巍突然问道：“队长，我们为什么不用能量炮直接干掉它们呢？”

　　“变色龙是群居的怪兽，如果它们的同类在此，听到了叫声，一定会现身相救的。”姚旭学摇了摇头，道：“可惜，我们走吧。”

　　变色龙的出现只不过是一个小插曲，那些队员们面无表情的离开了这里，方鸣巍回首而望，看着那鲜血四溅的场面，不由自主的打了个寒噤。

　　一咬牙，他和众多机甲离开了现场。

　　不过，姚旭学等人并没有注意到，当他们彻底离开之后，头上的小型飞船已经降落下来，里面跑出几个机甲，将这三头变色龙的尸体运了进去。


第五十一章 神奇感知

　　随着机甲中队的前进，他们已经发现并且消灭了五群怪兽了。

　　这些怪兽的数量并不大，多是几只几只的，也有孤身一个。不过，在它们的身上，有一点是相同的，那就是隐匿的水平很高。

　　这五群怪兽全部是方鸣巍发现的。对此，所有人都心生感激。在这个地方，先发现怪物群和被怪物群袭击完全是天差地远的二回事。

　　如果没有方鸣巍的提醒，那么在遭到伏击的情况下，难免会有人折损。所以，当方鸣巍第三次率先搜寻到怪物群的时候，就连姚旭学都忍不住问了出来：“方少校，你是怎么发现这群怪物的？”

　　方鸣巍微微一怔，这才想起，姚旭学是在叫自己。

　　想了想，方鸣巍摇头道：“队长，我也不知道。”

　　“什么？”

　　“我只是有那种感觉，似乎在某个地方会出现怪兽，于是小心的在那个地方查看一下，便会有所收获了。”

　　姚旭学怔怔的看了他一眼，想到了流传在帝国中关于方鸣巍的种种奇迹，终于相信了。

　　“好吧，方少校，现在开始，所有的侦查工作就都交给你了。”

　　“是，队长。”

　　方鸣巍应了一声之后，他所操控的那一百台机甲霍然间四下散了开来，这些机甲上蹿下跳的，竟然没有丝毫的重复动作。

　　尖刀部队的精英们再一次的惊叹起来，方鸣巍的表现又让他们开了一次眼界。一个人竟然能够把上百机甲操控到这样的地步，真是不可思议。

　　将机甲四散开来，方鸣巍沉默片刻，道：“队长，附近没有怪物，可以前进了。”

　　姚旭学默默点头，率先而去。

　　他身后的几个交情要好的队员通过传感器纷纷私聊起来。其中以最后观望压后的三个机甲手最开心：“嘿，这小子是怎么知道怪物的下落？难道他有什么我们不知道的仪器。”

　　“不要管人家，小心点，不要把自己的小命弄丢了。”

　　“放心吧，有了这家伙在，我们就轻松多了，起码不会遭到怪物莫名其妙的袭击。”第一个说话的队员道：“他的手上肯定有什么我们不知道的仪器，那么年轻就是少校，肯定是大有来头。”

　　事实上，在陆战部队中，少校的级别已经很大了，就算是姚旭学本人，能够统治十万尖刀部队的总队长，也只不过是一员大校而已。

　　当然，陆战部队与那些在太空中飞来飞去的家伙们无法相提并论，一艘青松级战舰的船长，就是上校级别的军官了。

　　这样算来，能够独自一人操控二艘胜利级战舰的方鸣巍，他的级别还真的不好划分。最后，还是陈旭涛拍板决定，既然到了陆战部队，那么就以少校的名义参战。不过，二十几岁就能达到校级军官的，放眼整个纽曼帝国，除了那寥寥的几位名声在外的世家子弟，就再也没有了。

　　所以这些普通的陆战队员把方鸣巍当作了某个世家的子弟，那是十分正常的推断。

　　一路行来，只要方鸣巍不做出预警的动作，姚旭学等人就不曾放慢速度。很显然，经过了刚才的那几次遭遇之后，他们对于方鸣巍已经是深具信心。

　　不过方鸣巍可不轻松了，他告诉姚旭学的话只有一半是真的。虽然他的第六感非常灵验，但是想要预先感到怪物的存在，那还是不太可能的事情。除非是将意识进入空寂状态，或许能够发现那些隐匿的奇异气息，但是在行军途中，根本就不可能让人轻松的进入这个境界之中。

　　他之所以每一次都能够抢先发现怪物群，最大的原因还是头顶上的那个小皇冠。

　　只要方鸣巍送入了一丝精神力量，那么小皇冠的探索范围就会无限扩大。对于这一点，方鸣巍早就是见惯不惊了。

　　要知道，就连科斯塔死地中的灵魂，小皇冠都能够感应到，就更不用说区区一个星球的范围了。

　　随着方鸣巍的精神力量提高，小皇冠所开启的秘密就越多。

　　除了那无数个一立方米大小的芥子空间之外，还有一项有用的功能，就是探查一定距离内的生物气息。

　　只要方鸣巍送入了精神力量，那么无论是什么生物，都无法逃过这个小皇冠的探查。而且更加让方鸣巍惊讶的是，小皇冠在探查到的生物上还会标示出一定的颜色。

　　经过了几场搏杀之后，方鸣巍已经明白，颜色越深的怪物，它的实力就越强悍。譬如最后发现的那一只独角怪物，连伤了方鸣巍所操控的二台机甲之后，才被姚旭学和方鸣巍联手轰杀。

　　在见识过这些怪物的真正实力之后，方鸣巍再也不敢掉以轻心了。虽然有了小皇冠的帮助，已经不必担心被偷袭的问题，但是眼看怪物的实力越来越强，方鸣巍的心中已经暗暗的打起了退堂鼓。

　　突然，一阵奇异的感觉将方鸣巍从思绪中拉了回来，他清晰的感应到了在小皇冠的某一处亮起了二十来个小黑点。其它的黑点倒也罢了，唯独其中的一个黑的发亮，仿佛直接照进了人心一般，让方鸣巍的心脏大力的跳动了几下。

　　机甲的脚步一停，上百台由灵魂们操控的机甲顿时分散开来。

　　对于这个场面，整个小队的成员们已经非常熟悉了。这就是方鸣巍发现了怪兽之时的预警信号。

　　“方少校，怪物在几点方向，距离这里大概多远，强度如何？”姚旭学顺口问了出来。

　　“前方三点钟方向，大概距离十里左右。”说到这里，方鸣巍顿了顿，道：“这些怪兽给我的感觉很不好受。”

　　“什么意思？”

　　“它们应该很强。”方鸣巍沉声道：“姚队长，我建议，不要与它们照面。”

　　整个队伍顿时沉默起来，所有人的目光凝向姚旭学。

　　冷静的考虑了一会，姚旭学问道：“那是什么怪兽，有多强，如果与我们相遇，有胜利的把握么？”

　　在每次与怪兽群相遇之时，方鸣巍都会主动的提出一些建议，顺便也把探测到的部分情报与姚旭学分享。所以这位尖刀部队的队长才能因地制宜的伏击那些可怜的家伙，取得了完美的战绩。

　　既然已经习惯了这一切，所以他立即问了出来。

　　方鸣巍深吸一口气，道：“我不知道，这个怪物让我感到了极大的压力，所以我并没有打草惊蛇。”

　　“只有一个怪兽么？”

　　“不，应该有一群，不过，在那里面，只有一个怪兽对我们有威胁。”

　　“比独角兽如何？”

　　方鸣巍一怔，想起了刚才那只凶悍的独角兽，不过，感应着小皇冠中不断传来的那种黑到了极点的光芒，方鸣巍还是道：“应该比独角兽要强大的多。”

　　“很好。”姚旭学点头，道：“现在，我们兵分二路。第一路，由方少校负责，带领第二、第五、第十小队前往怪兽峡谷。其余小队成员跟我来。”

　　“是。”

　　没有任何犹豫的，这些精英们都服从了命令。

　　方鸣巍心中一动，问道：“姚队长，您还打算去袭击那只怪兽么？”

　　“是的，独角兽已经是怪兽中顶级的家伙了，如今竟然出现了一个更加强大的，我一定要去开开眼界。”

　　虽然姚旭学说的轻松，但是方鸣巍还是听出了他声音中的一丝担忧和无奈。

　　“姚队长，我和你一起去吧。”

　　“不，我们七十人足够了。你既然是尖刀部队的一员，就先到怪兽峡谷，看一看那里的情况，与驻守部队汇合再说。”

　　“没关系。”方鸣巍笑道：“那个怪兽峡谷我已经在录像中看过了，没什么稀奇的。”

　　姚旭学苦笑一声，道：“是啊，从录像上看，确实没什么稀奇，不过，你亲眼去看一下，就知道其中的缘故了。”

　　“哦。”方鸣巍沉吟一下道：“姚队长，我还是不赞成分开。”

　　“行了。”姚旭学突然一摆手，道：“我是总队长，现在你必须服从我的命令，立刻离开。”

　　方鸣巍一怔，还想说二句，就听姚旭学冷冷的道：“你现在是军人，军令如山，如果你想因为违背军令而受到惩罚的话，那么你可以不遵守。”

　　深深的叹了一口气，方鸣巍道：“好吧，我明白了。我会带着他们走的。”

　　姚旭学微微一笑，一摆手，七个小队的成员们顿时跟着他向三点钟方向跑去。

　　等他们离去之后，方鸣巍也是大手一摆，道：“现在，伙计们，跟上去。”

　　剩下的三个小队长大惊，一人道：“少校阁下，您这么做是违背了军令。”

　　“军令？”方鸣巍哈哈一笑，道：“什么军令，谁下达了命令，你们听见了么？”

　　三个小队长面面相觑，竟然没有一人开口。

　　“好了，那个怪物非常厉害，姚队长未必能够击杀。怕死的留下，或者是赶到怪兽峡谷去，有胆子的，就跟我来吧。”

　　看着一百台机甲悄然无声的上路了，那三个小队的机甲手们一个个跟了上来。

　　没有人说话，仿佛这是天经地义一般，在这一刻，再也没有人提及军令二字了。


第五十二章 牛头怪（上）

　　这里的地势并不平坦，而且草深且密。但十米高的机甲，依旧是无法遮掩的。不过，方鸣巍并没有轻易的追上去，而是遥遥的吊在后面。

　　有了小皇冠之后，姚旭学等人的行踪就像是五指山中的孙悟空，根本就逃不出他的掌握。而且，在天空中，还有一艘开启了隐形装置的小型飞船呢。

　　一路上，方鸣巍并不在意是否走丢了人，而是在反复思考自己的所作所为。

　　违背军令在军队里确实是一件大事，如果被有心人知道捅了出去，肯定是要掀起一番风浪的。

　　如果是初出茅庐之时的方鸣巍，是绝对不会不遵守姚旭学的命令。但是现在么，以他的身份，只要不是明目张胆的违背军令，就算是陈旭涛也不会拿他怎么样的。

　　何况，对于方鸣巍来说，此行最大的愿望就是收集高级怪兽的尸体。一个强悍的独角兽已经是意外的收获了。那么比独角兽更加强大的怪兽呢？只要是想一想，方鸣巍的心中就充满了期待。

　　突然，眼前的小屏幕上一闪，出现了对话的请求。

　　方鸣巍打开一看，认得是此刻手下三个小队长之一的唐彪。

　　这个唐彪虽然名字彪悍，但却是一个身材瘦弱的高个子，不过方鸣巍可不敢小看他，能够当上尖刀部队小队长的，又岂是易于之辈。

　　“少校，那个怪兽究竟是什么东西？姚队长他们有把握对付么？”

　　“不知道。”方鸣巍老老实实的道：“我只能大概的估算出怪兽的强弱，至于它们有什么样的能力，我就不清楚了。”

　　唐彪的眼中有着一丝担忧，突然道：“少校，不如让你的机甲先去试试吧。”

　　方鸣巍所操控的机甲毕竟是无人的东西，就算是有什么损伤也承受的了。不过方鸣巍眉头一皱，道：“唐队长，如果姚队长知道我们跟在他的身后，那么你以为他是接受我的帮助呢，还是将我们全部撵走。”

　　唐彪沉默半响，终于不再提出类似的要去。

　　确实，以姚旭学的个性，若是见到了方鸣巍一行人，不把它们赶走，那才叫有鬼了。

　　过了半响，唐彪突然道：“少校，多谢你了。”

　　“谢我？”

　　唐彪向他一点头，不再说话了。方鸣巍一怔，想起了他眼中隐隐敬佩的目光，顿时明白了他的意思。看来他对于姚旭学也是十分牵挂，而自己这么做，应该是对了这些大兵们的胃口了。

　　一路小心翼翼的潜行，突然之间，方鸣巍的脸色微微一变，道：“他们交手了。”

　　三十个机甲手同时精神一振，望向了方鸣巍。却听他道：“我的飞船在空中，能够将这些影片传来，大家先看看吧，只是不要抢先出手，如果姚队长可以应付的话，我们就先行离开。”

　　“是。”

　　随着飞船上的图片传来，众人的脸色不由自主的凝重了起来。

　　在那里，姚旭学等人确实是遇到了一些怪兽。

　　那是一群类似于犀牛一样的怪物，这些怪物只不过是皮厚一点罢了，对于尖刀部队的成员来说，根本就不会构成任何威胁。

　　但是，在这群犀牛怪中，却有一个十分突兀的家伙，那个诡异的家伙身高不过一米八、九的，脸上兜了一块黑布，正坐在一头犀牛背上，冷眼的看着陷入了一片恐慌之中的怪兽群。

　　有意无意的，姚旭学以及七名小队长并没有动手，他们的目光牢牢的锁定在这个诡异的家伙身上。

　　如果没有方鸣巍的事先警告，他们肯定不会将这个家伙放在眼中，但是此刻，任谁都已经看出，这家伙才是怪群中最大的敌人。

　　既然方鸣巍说过，这个家伙的实力，比独角兽还要强大几分，那么他们自然不敢小看半分了。

　　能够进入尖刀部队的，都是一时之选，而这些人又是姚旭学在部队中精挑细选出来的。虽然在对付独角兽的时候，没有出手相助，但是打一些小小的犀牛怪，却是轻而易举之事。

　　不过短短几分钟而已，除了那个诡异家伙胯下的坐骑之外，二十来头犀牛怪已经在众多士兵的围攻下，死了个干干净净。

　　通过飞船看到了这一幕的方鸣巍心中暗喜，打定了主意，等拿下这个家伙之后，这些犀牛的尸体可都是他的了。

　　然而，就在此刻，就听见一阵犹如金属磨擦般的怪笑声响起：“不错，有几分本事。”

　　无论是方鸣巍，还是尖刀部队的成员们，在这一刻都有了一些呆滞。虽然这个声音比较难听，但是他们都可以确定，这是宇宙通用语之一，是人类大联邦定下的人类通用语言之一。

　　数十台高大的机甲围住了那个诡异的家伙，此刻看去，众人才发现，原来这家伙的体形与一般的人类相差无几。

　　“你是……人类？”姚旭学试探性的问道。

　　“人类？”嘎嘎的怪笑之声从他的口中传来，他缓缓的摘掉了脸上的黑巾，露出了一张无论怎么看都是颇为英俊的脸庞。

　　没来由的，姚旭学等人的心中却升起了一股寒气，这家伙竟然真的是人类，但是人类又怎么可能与怪兽混杂在一起呢？

　　“你是谁？”在极度压抑的气氛中，姚旭学深吸一口气，厉声问道：“你为什么会和怪兽在一起？”

　　“我是谁？”那人抬头，眼中似乎有着一丝茫然之色，不过，这股茫然很快的就被一股凶厉的怨毒之色取代了：“我不是人类，我是……兵器。”

　　众人心中一惊，还没有反应过来，就看见一幕难以相信的变化。

　　只见那个人胯下的坐骑突然发出了一声响亮的嚎叫，随后，像是软化了一般，变成了一团稀泥，以不可思议的速度倒卷了上来。将那个诡异的人儿包裹了进去，并且以肉眼可见的速度变化着。

　　下一刻，在众人的包围网中出现了一个身高八米的牛头怪兽。

　　这只牛头怪兽浑身筋肉虬结，虽然没有任何防护装备，但是皮肤上隐隐露着淡淡的金属光泽，令人不寒而栗。

　　“打。”

　　姚旭学的心一下子沉了下去，这样的生物，他在以前别说是见过，就连听也未曾听过。

　　不过，一见到这个怪物的威势，经验丰富的他立知不妙，毫不犹豫的下达了开火的命令。

　　霎那间，七十一道早已蓄势待发的能量光束一齐打出，重重的击在了牛头怪的身上。

　　几乎所有人的心中都是一松，原来这家伙除了样子威猛一点之外，并没有什么特别的啊。这七十一道能量炮合击的威力之大，绝对不是任何怪兽可以抵抗的。就算是先前遇到的那个独角兽，在挨了三十道能量光束的合击之后，不也是一样撑不住而被击毙了么。

　　然而，在能量光束击中牛头怪的那一刻，姚旭学的心中非但没有放松，反而愈发绷紧了起来。豁然，他高声喝道：“第一组小心。”

　　传呼器中的声音未落，众人就看见了一道异常快捷的身影出现一组队员的防区。

　　轰然一声巨响，画面仿佛在一瞬间被定格了。

　　一个高大的机甲举起了功率全开的激光剑，不过，它这一剑永远也刺不下去了，因为机甲的手臂被一只泛着金属光泽的大手牢牢握住。同时，另外一只同样粗壮的手臂已经穿透了机甲的驾驶舱。

　　所有人的心中同时战栗起来，七十一道能量炮并没有将这个牛头怪击毙，虽然在它的身上布满了焦黑的伤疤，但这似乎并没有给它带来丝毫的影响。

　　牛头怪的大手缓缓的从机甲驾驶舱中伸了出来，它的手中布满了鲜红的色泽，一缕一缕的鲜血从破洞中留了出来，为机甲上增添了一道艳丽的色彩。

　　“防御，打。”

　　冷静的声音传来，唤醒了众多机甲手的神智。不愧是训练有素的高手，六十九台机甲在一瞬间聚拢在一起。

　　牛头怪不屑的看着机甲们的动作，它那八米高大的身躯一点儿也不见呆笨，反而灵巧的如同一只狐狸般穿了过来。

　　在外围还没有汇合的一名机甲手，突然发现自己的机甲腾空飞了起来，随后，一个硕大的洞口出现在眼前，一只巨大的手掌就这样硬生生的穿透了机甲的防护挡板，并且刺透了他的身躯。

　　倒拎着那台失去了控制的机甲，牛头怪昂首长啸，煞气所至，无可披靡。


第五十三章 牛头怪（下）

　　“快走，与大部队汇合。”方鸣巍二话不说的发出了指令，同时开通了公共频道：“姚队长，击中火力轰击牛头怪。虽然打不死它，但是可以让它受伤。”

　　所谓旁观者清，在方鸣巍的角度，可以清晰的看到，牛头怪身上的那些焦黑的伤疤。这说明在能量炮的打击下，它已经受伤了。只是，这个伤势还没有达到能够让它失去战斗力的地步而已。

　　不过，只要能量炮有效果就好了，积少成多，一定可以将这头怪物击杀。

　　“明白。”姚旭学顺口布置了一下，突然想起一事，急促的问道：“方少校，你怎么会在这里？”

　　“这个……我们走岔路了。”

　　方鸣巍身边的三十名小队成员同时一愣，这个借口，要得啊。

　　不过，在已经有二名同伴被杀的情况下，众人的脸色并不好看。通过了方鸣巍和姚旭学的谈话，他们都明白了一件事情，那就是唯有大伙儿汇集到一块，才能以优势的火力击杀这个前所未见的强大怪兽。

　　一百三十台机甲全力赶路，这点儿距离几乎片刻就到。

　　而得到了方鸣巍提示之后的姚旭学等人，自动的形成了一个防御圈，不断的利用能量炮向着对方轰击。

　　果然，那个牛头怪显然对这种能够让它受伤的武器大为忌惮，当数十台机甲合力轰击之时，它并没有硬抗，而是迅速的遁走。

　　只是，它的动作之快捷，远胜于一般的机甲手，瞬间便已转换了一个方向，在众人还没有反应过来之前，向一个成员袭去。

　　眼看那个成员即将惨遭毒手，一只巨大的拳头仿佛从天而降般，打在了牛头怪的脸上，强大的冲击力，将它硬生生的轰了出去。

　　不知何时，姚旭学已经操纵着他心爱的机甲来到了这个位置，刚才的那一拳，正是机甲的铁拳。

　　一拳建功之后，姚旭学毫不犹豫的冲了上去，手中已经多了一只满功率的激光剑，刺到了还没有反应过来的牛头怪身上。

　　一点焦黑在牛头怪的身上逐渐扩大，直到激光剑的把手接触到牛头怪身上之时，这只怪兽的身上又多了一圈焦黑的伤疤。

　　姚旭学心中暗惊，想不到以满功率全开的激光剑，竟然也无法刺破怪物的皮肤，这家伙究竟是什么东西。

　　身体再度受伤的怪兽狂吼一声，庞大的身影化作了一道旋风，与姚旭学纠缠在了一起。

　　姚旭学冷静下来，把对手当做了一台奇异的机甲，相互搏击起来。

　　在纽曼帝国，无论是体术系还是精神系的修炼者，一旦达到了十五级，就会得到一个免费的完全属于自己的机甲。

　　这个机甲是国家出钱，虽然在外表上与制式机甲相差不大，但却是为个人量身打造，能够将所有的能力尽数发挥出来。

　　真正的高级机甲必须要有高等级的人才操纵，方能发挥出最大的威力。

　　这句话一点儿也没错，虽然这个牛头怪在与普通的机甲手对抗中有着压倒性的优势，但是面对姚旭学一个人，却也仅仅是斗了个旗鼓相当。

　　在这一刻，也看出了姚旭学与众人之间的实力差距，而将这一切看在眼中的方鸣巍更是有着深刻的感悟。

　　唯有自身的能力变强，才能将高等级的杀人机器发挥出全部的威力。

　　变强，才是自己日后唯一的出路。

　　当然，在变强的同时，还要与高等级国家的成员多多接触。毕竟，在拥有高级能力的同时，必须要有相应的高科技装备。

　　譬如基诺，虽然也是同样的十五级体术能力，但是，如果他操控一台地球联盟的机甲与牛头怪搏杀，那么也唯有被秒杀的份儿了。

　　就在姚旭学与牛头怪纠缠之时，方鸣巍等人已经赶到了。

　　“唐彪，你带领人和他们汇合，这只怪物，交给我和姚队长了。”

　　唐彪应了一声，他本来就是姚旭学的副手，由他来指挥众人，是当仁不让的。很快，这些训练有素，身经百战的尖刀部队成员们就已经完成了布防。

　　方鸣巍冷冷的看着搏斗在一起的那二个快捷如飞的身影，微微一笑，一缕精神力量输入了小皇冠。瞬间，双方的动作仿佛慢了下来，在方鸣巍的眼中，就好比慢镜头一样，让他看的一清二楚。

　　强大的精神力量就是不凡，在这种情况下更是显得妙用无双。

　　一百台机甲瞬间开始充能，所有的能量炮几乎在同时发出，向着场中轰去。

　　中队的成员们都悬着一颗心，在总队长与怪物的搏击中，他们根本就帮不上任何忙，就算是拥有最先进的跟踪仪器，但是以他们的实力，依旧无法锁定牛头怪。无奈之下，他们只好在一旁充当看客。

　　所以当方鸣巍百炮齐发之际，他们的心在一瞬间都提了起来。

　　轰然一声巨响，一道黑影高高抛起，在空中发出了一道撕心裂肺的怒吼。

　　当它那八米高大的身躯落下来的时候，众人这才看清楚，在它的身上，已经不仅仅是焦黑一片了，在它的大腿和胸腹间已经多了二道鲜红的口子，一股血水正泊泊的流了出来。

　　由衷的呼喊声从许多的机甲中响起，此刻，他们对于方鸣巍充满了信心，再也没有人敢小看这个年轻的少校了。

　　虽然方鸣巍与姚旭学在机甲对战中打了个平手的事情早就传了出去，但是在这些人的心中还是半信半疑的。不过这一轮凶狠而精准的炮击，已经让他们彻底的倾服了。

　　方鸣巍的眉头略皱，刚才的那一轮炮击并不是他一个人的功劳，而是数百个灵魂同心协力之下设计出来的最佳路线啊。

　　虽然一百台机甲看似一起发炮，但是其中还是有着极其细微的差距。

　　在牛头怪的大腿和胸腹间，几乎同时有二十门以上的能量光束打到了那里，所以才能打破那看似坚不可摧的皮肤。

　　不过，也仅是如此了，虽然牛头怪破了皮，但是它的动作依旧敏捷，显然这并不是什么大不了的伤势。

　　“这样也打不死，真是有鬼了。”方鸣巍低声骂道：“这家伙的肉体竟然比机甲还要强横啊。”

　　“方少校，用飞船上的反物质武器吧。”姚旭学急促的声音传来：“这个牛头怪抗打击的能力太强大了。”

　　“不行啊，姚队长，反物质的武器威力太大，没有上级的批准，我可不敢背这个黑锅。”方鸣巍半真半假的说着。

　　确实，反物质武器的威力强大无比，但是如果一枚反物质导弹打下来，那么这个牛头怪十有八九将会被轰成残渣，连一点儿肉片也不剩。那么对于方鸣巍的收尸大计来说，岂不是白劳动一场了。

　　姚旭学却是为之一滞，方鸣巍说的有道理，反物质武器的威力如何，他十分清楚，但是这种武器除了一些特定的场合中，却是不被允许使用的。就算是他，也没有使用的权限。

　　“好吧，我来缠住它，你向上面请示吧。”

　　姚旭学深吸一口气，正待上前，却被方鸣巍拦住，只听他道：“我来。”

　　姚旭学心中一惊，还未劝阻，就看见牛头怪已经跳了起来，它发疯似的来到了一台机甲的面前，一伸手，仿佛是切豆腐般穿透了一只机甲的驾驶舱。

　　然而，它的动作似乎微微一僵，因为他根本就没有抓到任何人体的感觉。

　　不过这时候再想撒手已经晚了，那个被它穿破了防护板的机甲突然一抬手，牢牢的抓住了它的一只手臂。

　　非但如此，周围的机甲仿佛是得到了命令般，不约而同的扑了上来，几十双机械臂有的抓手，有的抓腿，九十多个机甲合力，硬生生的将它牢牢扯住。

　　牛头怪的力量虽然强大，但是九十多机甲合起来的力量更加强大，当它的四肢，脑袋被几十双机械臂牢牢固定之时，就算它的本事再大，也是休想挣脱开来了。

　　看着眼前，那被高举在半空中无法动弹的牛头怪，众人的心中无不涌起了一阵极度荒谬的感觉。

　　幸好，这些机甲都是遥控的，若是真的让人来操纵，只怕没有人敢做出如此大胆的举动吧。

　　方鸣巍看着牛头怪，突然冷笑一声，道：“敢杀我战友，该死。”

　　说罢，无数能量炮同时充能，一齐打了出去，经过了整整三轮的合击，才将牛头怪的身体打穿，彻底击毙。

　　当牛头怪那充满了怨毒的眼睛闭上的那一刻，它的身体骤然缩小，又变成了一个一米八、九的人类和一只巨大的犀牛怪。


第五十四章 没有灵魂

　　“可惜。”姚旭学长出一口气，道：“方少校，既然你已经活捉了它，为什么还要击毙呢？”

　　“怎么，不能击毙么？”

　　“不，只是这种类型的怪兽在我们帝国的档案中并没有先例，有一个活的标本总比死去的好。”

　　方鸣巍头一仰，道：“姚队长，对于这些我并不在意。不过，这只怪兽既然击杀了我的战友，那么无论有什么理由，我都要将他击毙。”

　　姚旭学一怔，只是默默的点了一下头，就再也不说话了。几乎与此同时，所有中队成员们看向方鸣巍的眼光中多少都带了一丝崇拜和敬仰。

　　在战场上，唯有强大的实力才是最能得到同伴认可的东西，一个具有强大实力，而又如此牵挂和维护战友的人，又岂能不得到士兵们的尊崇。

　　所以虽然仅有一战，但方鸣巍已经彻底的收服了这只中队所有成员的心。

　　“我们走吧。”方鸣巍满意的看了一圈，提议道。

　　“不，我们先将这只怪兽的情况报上去，并且将它的尸体带走。”

　　方鸣巍一个趔趄，竟然还要带走尸体？他恋恋不舍的看了一眼那个诡异的家伙，心中暗叫可惜。不过姚旭学的提议合情合理，他也唯有眼睁睁的看着二个机甲手将那家伙和犀牛怪的尸体背上。

　　微微抿了一下嘴唇，既然得不到尸体，那么就收集灵魂吧。

　　在无人注意的情况下，方鸣巍的口中又开始吟诵那段艰涩的咒语了。

　　片刻之后，方鸣巍已经念完了咒语，然而，他惊讶的发现，自己的脑海中并没有多出任何灵魂。也就是说，自己这一次的灵魂吸收竟然失败了。

　　一股子冰凉的寒气充斥了他的全身，这百试百灵的咒语怎么就突然失效了呢？

　　“方少校，你怎么了？”

　　方鸣巍心中一惊，强笑道：“没事，可能是刚才精神力量使用过度，有些疲劳了。”

　　“精神力量使用过度？”姚旭学大讶，他可是极少数知道方鸣巍来历的一人，对于这句话自然是一点儿也不相信的。

　　一个能够同时操控二艘胜利级战舰的十四级精神系高手，怎么可能会那么轻易的疲倦呢？狐疑的看了眼小屏幕，方鸣巍的脸色确实不太好。他担心的问道：“要不要休息一下？”

　　“好。”方鸣巍立即让机甲席地坐好，摆明了暂时不想动弹。

　　姚旭学心中微惊，方鸣巍的身份非同凡响，如果在这里遇到了什么意外，他可是承担不起的。于是立即布置好了警戒。

　　方鸣巍坐下之后，立即抛弃了一切杂念，将精神意识集中到了脑海之中。

　　他首先检查了一遍脑海中的那些灵魂，最后，他长嘘了一口气，这些灵魂没事，对于他的命令还是服从的很，没有一点儿的抗拒念头。

　　随后，方鸣巍对着那个死去了的怪人重新吟诵了一遍咒语。只是，当他念完了咒语之后，还是一无所得。

　　轻轻的拍了拍有些发胀的脑门，究竟是什么地方出了毛病呢？难道自己以后再也无法吸收新的灵魂了？

　　一想到这个可能，他的心中就是一阵恶寒。

　　眼光一转，突然落到了刚才死去的那二名机甲手身上，心中一动，方鸣巍对着这二具尸体又一次吟诵了咒语。

　　二道白光从二具不成样子的尸体上腾起，温顺的进入了方鸣巍的脑海之中。

　　这一刻，方鸣巍终于放下了心事，原来不是自己的咒语出了毛病，而是这个怪人的尸体与众不同。

　　通过小皇冠，将自己的精神力量外放到那具怪人的尸体上，片刻之后，一个极其古怪的念头出现在他的心中。

　　这个怪人，他竟然是没有灵魂的生物。

　　方鸣巍抿了抿嘴唇，这是什么结论，没有灵魂，这可能么？

　　任何生物都是拥有灵魂的，就连那些死去的猫、狗，都一样拥有灵魂。只不过，那些猫狗和不到六级的人类，它们的灵魂能量实在太低，一旦肉体死亡，基本上也就是当场消散了。除非是进入了那神秘莫测的红云，否则基本上没有保全的机会。

　　但是，以这个怪人适才所表现出来的实力而论，他的能力远超一名十级以上的人类。可既然如此，那为什么无法吸收到它的灵魂呢？

　　隐隐的，方鸣巍觉得，自己似乎发现了一个天大的秘密。只是，这个秘密根本就无法与人交流，更加无法取得他人的赞同了。

　　目光在那些已经死去的怪兽身上飘过，方鸣巍终于开始尝试，吸收怪兽的灵魂了。

　　因为种族的区别，让方鸣巍十分排斥这些怪兽，所以从来就没有尝试过收集这些家伙们的灵魂。

　　不过，这些怪兽每一个都拥有一定的实力，就算是最差劲的，也相当于一名七级体术能力的人类。如果说，每一个生物都是拥有灵魂的话，那么在这些怪兽的身上，应该都能够吸收到灵魂才是。

　　然而，方鸣巍很快就发现，这些怪兽和那个怪人一样，在它们的身上，没有灵魂。

　　一圈下来，二十多个犀牛怪，竟然没有一个拥有灵魂。

　　这个发现，让方鸣巍感到了一种刻骨铭心的寒意。没有灵魂，那么这些家伙是从那里出来的？

　　深深的吸了一口凉气，方鸣巍将这个恐怖的念头压了下去。将精神力量送入了小皇冠，这一次，方鸣巍扩大了搜索范围。

　　没有多久，他又发现了一群怪兽，只是，这群怪兽的实力不高，黑点的亮度低微的可怜。

　　黑点？方鸣巍突然响起，自己的灵魂都是一些散发着白色光芒的白点，但是这些怪兽为何在小皇冠中，却是以黑点的形式来表现的呢？

　　默默的，方鸣巍静下心来，将自己对黑点和白点的感悟一丝丝的铭刻到意识深处。

　　不同，确实是迥然不同的二种感觉，虽然方鸣巍根本就无法形容，但还是很容易的发觉了二者中的不同感觉。

　　那是一种根本就无法用言语来形容的感觉，完完全全的是一种类似于第六感的能力。

　　深叹一口气，也许只有自己这个得到了死灵传承的人，才会有此奇怪的感觉吧。

　　感叹了一番，方鸣巍终于站了起来，虽然这些怪兽没有灵魂，但是方鸣巍对于自己的改造大计并没有失去信心。

　　怪兽没有灵魂，但是他有啊。

　　不说在红云群中的那隐匿着的无穷无尽的灵魂，就算是在他的脑海中，也有着数千个灵魂，只要他把这些灵魂打入高级怪兽的体内，一样可以如臂指使的控制它们。

　　想到了这儿，他的一颗心也就放松了许多。与姚旭学打了个招呼，一行人再度上路了。

　　他们这一次的目标是怪兽峡谷，按理来说，其实也可以乘坐小型飞船直接到达。但是方鸣巍还是选择了顺路扫荡的方式前进。

　　不过，他们的运气实在是太好了。竟然遇到了一种前所未有的具有变身能力的牛头怪。而且这个牛头怪在变身之前，还是一个人类模样，口吐人言的怪人。

　　这个发现可谓是重大无比，姚旭学立即向星球上的基地通报，而基地中也毫不迟疑的派出了二艘战斗舰赶到了他们的身边。

　　将怪人和他的犀牛坐骑运走之后，方鸣巍谢绝了搭乘飞船的好意，与姚旭学这一中队继续扫荡前进。

　　在小皇冠那近乎于无所不知的神奇能力之下，没有任何怪兽能够逃过他的感应。

　　所以一路行来，他们击毙的怪兽数量之多，已经达到了三位数。别说是顺路扫荡了，就算是专门负责扫荡的队伍，也没有那么高的效率。

　　如此一来，那些队员在对方鸣巍感到钦佩之时，也是免不了有些惊惧的成份。当接近目的地之时，方鸣巍已经在他们的心中成功的树立起了几乎可以与姚旭学并驾齐驱的崇高地位。

　　当然了，那天空中开动了隐形装置的小型飞船，也是收获颇丰，除了那二个极为特殊的尸体之外，其余的尽数被方鸣巍偷偷收去。

　　而在随后的击杀怪兽过程中，方鸣巍终于肯定了一件事，这些怪兽确实是没有灵魂的。

　　经过了半天的行军之后，带路的姚旭学突然停下了脚步，指着前方那片开阔的地方，道：“方少校，我们到了。”


第五十五章 怪兽峡谷

　　那是一片无限开阔的大峡谷。

　　其实以峡谷来形容并不妥当，因为峡谷内的面积极大，足足有上百平方公里，若非方鸣巍和姚旭学此刻开动了机甲的飞行功能，还真的无法一览全貌。

　　在亲眼看到了这个峡谷之后，方鸣巍终于明白了姚旭学所说的那句话。

　　确实，眼前的景象与他在录像中看到的，根本就是二回事。

　　在峡谷之内，笼罩着一团白色的近乎于黏稠的雾气，而峡谷之内的景象，完全的被这股雾气所笼罩，一点也看不清楚。

　　但是，方鸣巍清楚的记得，在录像之中，这团雾气似乎并不浓厚，只不过是象云层般遮挡了人们的视线一样。

　　当时观看录像之时，方鸣巍还在心中嘀咕，这个摄影的家伙真是个笨蛋，不会挑一个好一点的天气去拍摄么。

　　然而，到了此刻，方鸣巍才明白，自己是冤枉人了。以这里的雾气浓度而言，只怕那个拍摄的人已经是挑了一个千载难逢的好日子了。

　　“就是这里。”姚旭学指着脚下的白雾，道：“每一年，都会不定时的从这里涌出大量的怪兽，这些怪兽强悍无比，杀不胜杀。”

　　“姚队长，这白雾究竟是什么东西？”方鸣巍好奇的问道。

　　“不知道。”姚旭学很干脆的道：“没有人知道这白雾是什么东西，起码，在活着的人中，没人知道。”

　　方鸣巍一怔，听出他话中有话，问道：“难道帝国曾经派人进去过？”

　　“是的，有这么个古怪的地方，帝国不可能无动于衷。”姚旭学叹道：“在帝国的历史记录上，当帝国获得了第五级文明国家的认可之后，第一个接管的就是这个人兽边境点。”

　　方鸣巍连连点头，他自然知道，只有获得了第五级文明国家的称号之后，才会被大联邦摊派，负责类似的防卫工作。

　　虽然在与兽群的对抗过程中，每个高级文明国家都会有所损伤，但是，经过了这些对抗，对于国家的武力提升而言，无疑是一种最好的催化剂。而且正是因为这些怪兽的不断出现，才使得人类联邦上上下下，无论是哪一级的国家，都十分重视高级人才的培养。

　　而机甲对战之所以能够成为大联邦最受欢迎的运动，无疑也是受到了怪兽群的巨大影响。

　　姚旭学指着大峡谷中的白雾，道：“在开始接受的时候，帝国每一年都会派出一些人进入这些白雾，我们想要弄清楚，这里面到底是什么地方。可是，每一次的结果都是石投大海，没有一点儿消息。”

　　“无人设备呢？”

　　“也是一样，凡是进入了这片白雾之中的东西，无论是人还是机器，都不会有任何消息传出来，哪怕是一张图片也没有。”

　　方鸣巍深深的吸着气，道：“既然这样，干脆把它毁了吧。”

　　听了这句话，姚旭学的面色顿时古怪起来。

　　“怎么了？”

　　“无法摧毁。”

　　“不可能。”方鸣巍惊讶的道：“以纽曼帝国的实力，就算是无法把这颗星球炸毁，但是摧毁一块地皮，应该是轻而易举地吧。”

　　姚旭学微微摇头，道：“我们尝试过了。”他一指白雾中心，道：“我们在那里投入了一百单位的反物质裂变核弹。”

　　方鸣巍倒抽了一口气，这样的大手笔，难道帝国真的想要把这颗星球炸毁么？看了看四周，他并没有发现剧烈爆炸的痕迹，不由地问道：“难道会没有效果么？”

　　“有。”

　　“哦，是白雾中的怪兽被击毙了么？”

　　“这里面的怪兽有没有死，我们不知道。可是……”他苦笑着道：“当初的峡谷仅有方圆十公里大小，结果一炸之后，面积扩大了整整十倍，而且每一年从峡谷中出来的怪兽数量，也扩大了十倍。”

　　方鸣巍一愣，哭笑不得的道：“这么说，你们反而是帮了这些怪兽的忙了。”

　　“是啊，所以从此以后，再也没有人提议炸毁这个地方了。”

　　沉吟片刻，方鸣巍问道：“听说在高等级国家中，有一种可以摧毁星球的武器？”

　　姚旭学意外的看了他一眼，突然道：“方少校，在艾莫尔，除了这个地方之外，在外太空，也有一个怪兽出没的地点。”

　　“我知道，不过那是舰队们管理的地方。”方鸣巍随意的说着，突然，他心中一动，惊问道：“难道，那个外太空的怪兽出没点，就是星球毁灭的结果？”

　　“也许是，也许不是。”姚旭学双手一摊，道：“只要有这个可能性，我们就不敢动手了。”

　　摸了摸鼻子，方鸣巍承认，姚旭学说的没错，虽然这里时常有怪兽的出没，但是出现在这里的怪兽与太空中的那些，能够和战舰对捍的庞然大物相比，可就显得娇小可爱的多了。

　　“队长，难道那些高等级国家在移交这个人兽边境点的时候，没有交代它们的来历么？”

　　“没有，他们只是协助防守了一百年，在我们能够完全自主的控制场面之后，就全部撤离了。”姚旭学突然压低了声音，道：“不过，他们曾经回来过一次。”

　　“哦？”

　　“就是帝国炸峡谷的那一次。”姚旭学道：“在峡谷爆炸之后，他们立即派人过来，并且与我们并肩坚守了一年，才再度离开。”

　　方鸣巍点头，他终于明白了事情的经过，怪不得帝国对于这个大峡谷无计可施了。象这种不能打，不能探，只能被动守卫的情况，只要是个人就会觉得头痛万分了。

　　默默的，方鸣巍向着大峡谷探出了一丝精神力量。

　　隐隐的，方鸣巍发觉到，在白雾之中，似乎带着一种神奇的力量，也许正是这股神奇力量作怪，才让纽曼帝国对于这些白雾无计可施。

　　不过，让他奇怪的是，这些白雾并没有对他的精神力量有任何抗拒的意思，就这样让他的意识和精神力量长驱直入。

　　犹豫了一下，方鸣巍不敢深入，就是在外面打了一个转儿。一层一层白雾相互包裹着，形成了一个奇妙的微观世界。

　　霍然间，方鸣巍感应到了数十只巨大的四翅怪鸟，正在白雾中缓缓的向上飞着。

　　心中一惊，在来此之前，方鸣巍已经看过了数百种不同怪物的图像，对于这种四翅怪鸟，他并不陌生。

　　这种怪兽的战斗力颇强，又是性喜群居的生物，若是数十只一拥而上，就算是姚旭学，只怕也要被弄得手忙脚乱了。

　　“姚队长，小心。”

　　“怎么了？”

　　“有许多四翅猛禽，正在上飞，很快就要出来了。”

　　“什么？你怎么知道？”姚旭学惊呼道，他的声音中充满了难以置信的味道。

　　“我用精神力量感应到的。”方鸣巍迅速的把方位传给了姚旭学，叫道：“快点通知驻防人员准备，它们要出来了。”

　　姚旭学想到了方鸣巍一路上神奇的表现，双目一凝，立即下达了全员戒备的命令。

　　没过多久，白雾中果然探出了数十只四翅猛禽。虽然在白雾之中，它们的速度看似很慢，但是一离开了白雾，它们就像是挣脱了枷锁的老鹰般，一下子就飞到了高空。

　　然而，就在它们离开白雾的一瞬间，无数能量炮毫不留情的击打在它们的身上，还没有等它们反应过来，已经是被打的千疮百孔，摇摇晃晃的重新跌进了白雾之中。

　　在这里驻防的帝国军队，足有整整十万之多。但就算是那么多人，也无法做到全天候的监控上百平方公里的大峡谷。

　　以前，每一次的怪兽出现，能够拦截一半，就已经是非常好的成绩了。那些逃出生天的怪兽有的在星球上潜伏，有的飞出了星球，前往茫茫宇宙之中。

　　主基地之所以常常派遣部队进行扫荡，也是为了迁灭这些漏网之鱼。

　　不过这一次，由于方鸣巍的提早通知，所以大多数的火力都锁定了这片区域，将这数十头四翅猛禽尽数击毙，取得了难得一见的好战绩。

　　一片欢呼声从人群中传来，人人都在欢声高赞。

　　“方少校，你是怎么做到的？”姚旭学的声音充满了急切。

　　“什么？”

　　“你是怎么确定，这里会有四翅猛禽出现？”

　　“我不是说了么，用精神力量感应到的。”

　　姚旭学一怔，神情古怪的问道：“你是说，你的精神力量能够感应到白雾中的东西么？”

　　“是啊，这有什么好奇怪的。”

　　姚旭学怔怔的看着他，良久之后，道：“我不知道这是不是应该奇怪，但是我可以确定，在帝国的历史上，你是第一个能够在精神力量进入白雾中，还没有失去感应能力的人。”

　　方鸣巍微微一惊，与姚旭学大眼瞪小眼，一时之间，都说不出话来了。


第五十六章 生化怪兽

　　“队长，基地来消息了。”

　　“什么？”

　　“那个牛头怪，已经解剖，初步分析过了。”

　　“好。”姚旭学不动声色的点头，对着方鸣巍道：“方少校，我们一起去看看吧。”

　　在峡谷的四周每隔一千米，就有一个精钢制造的防御塔，每一座防御塔都相当于半艘小型飞船的火力，但就是这样的实力，依旧无法杜绝怪兽的出没。由此可见，这些家伙的强悍地步了。

　　来到了总指挥塔中，方鸣巍和姚旭学下了机甲，立即看到了一位文质彬彬的少校军官。

　　“姚队长。”见到了姚旭学，那名少校敬了一个礼，不过这个礼并不规范，很有些松松垮垮的感觉。

　　方鸣巍心中暗奇，难道帝国的军队中也有不过关的垃圾么？

　　姚旭学还了一个礼，问道：“张少校，那个牛头怪的分析报告呢？”说罢，向方鸣巍介绍道：“方少校，这是帝国科学院的三级院士张威，在这里挂了一个少校职务，是怪兽研究领域的权威人士。”

　　方鸣巍恍然大悟，原来张威根本就不是军人啊。

　　张威对他们微微点头，道：“根据我们的化验结果和你们所提供的战斗录像看，这个牛头怪应该是一个经过了特殊改造的生化人。”

　　“生化人？”姚旭学惊呼道：“不可能，人类大联邦不是规定，不允许研制生化武器么？”

　　“是的，大联邦确实有这个规定，但是总有些国家不遵守。”

　　姚旭学深吸一口气，道：“将这件事报上去吧，不知道这一次又是哪个国家倒霉了。”

　　方鸣巍深有同感的点头，虽然他对于人类大联邦的历史并不是十分熟悉，但是有一点他很清楚，在大联邦的历史上，至少有上千个国家是毁于大联邦的集体惩罚。而它们的罪名就是研制生化人。

　　张威拿着手上的报告，迟疑的道：“姚队长，在解刨分析牛头怪的时候，我们还有另一个发现。”

　　“什么？”

　　“在牛头怪的基因里面，似乎有我们纽曼人的特种基因。”

　　姚旭学的脸色一瞬间变得惨白无比，他压低了声音问道：“你这是什么意思？”

　　张威侧目看了眼方鸣巍，姚旭学大手一挥，道：“没关系，方少校不是外人。”

　　张威犹豫了一下，道：“我们怀疑，是不是帝国内部，有人偷偷在搞类似的实验。”

　　“天啊。”姚旭学的脸色异常的难堪：“究竟是哪个混蛋在捣鬼，难道就不怕连累了整个帝国么？”

　　“不要生气。”张威连连摆手，道：“这只不过是我们的一个最坏推论而已，其实并不太可能发生。”

　　“不太可能发生？那么牛头怪中的纽曼基因是从哪里来的？”

　　张威沉吟片刻，道：“有些怪兽天生就具有吸收的能力，也就是说，它可以从被它食用过的生物中自动提取有用的基因融入自己的体内。”

　　“食用？”方鸣巍的胃部突然一阵痉挛。

　　“是的，食用。不过，在这件事情没有彻查之前，我建议，还是将知情人控制在小范围之内比较好。”

　　“行，你说的非常对。”姚旭学大赞道：“除了陈旭涛上将之外，就不要通知其他人了。还有，要特别注意好保密工作。”

　　“你放心，能够到前线的科研人员，都知道这件事的重要性。”张威微微一笑，道：“我们不会有问题的。”

　　方鸣巍听了他们的谈话，心中微动，问道：“张少校，那个牛头怪真的是生化人么？”

　　“是的。”张威肯定的道：“我们在他的基因中找到了被修改的证据，说明他就是生化人中的一个分支，基因改造人。”

　　“那么，那些怪兽呢？它们是不是也经过了基因改造？”

　　“不，那些怪兽的基因虽然强悍，并且拥有极强的侵略性，但是，我们却没有发现有改造过的痕迹。不过……”

　　看到了张威的一脸犹豫，方鸣巍推了身边的姚旭学一下。

　　姚旭学无奈的问道：“不过什么？”

　　“不过有些怪兽的基因非常奇怪，似乎它们的进化速度比起正常生物来说，要快了许多。”

　　“是所有的怪兽么？”

　　“不，只是有些怪兽而已。”张威停顿了一下，道：“基本上是那些拥有强悍实力的怪兽，或者是同一族群中某一只特别厉害的怪兽，在它们的身上的基因中都可以发现类似的现象。”

　　“进化速度。”方鸣巍喃喃的问道：“这个现象代表了什么？”

　　“代表了怪兽的实力增强，或者，代表了新的种类即将出现。”张威双肩一耸，道：“我们得出的结论是，如果按照这些怪兽的表现来看，你们所遇到的牛头怪只不过是高级怪兽族群中最低级的那种档次。”

　　最低级的档次？方鸣巍想了想那个牛头怪的可怖实力，不由地心中发毛。

　　尖刀部队一个中队有一百人，其中大部分成员的实力在十二、三级上下。但就算是他们，在遇到牛头怪的时候，依旧是毫无还手之力。

　　如果这个中队之中没有姚旭学，那么纵然是最后击毙了牛头怪，那么本身的伤亡也一定是非常可观的。

　　一个最低级的高级怪兽，就能单挑数十位全副武装的十二、三级机甲手，这也实在是太夸张了吧。

　　“姚队长，如果你与那个怪兽单挑，谁厉害？”方鸣巍突然问道。

　　姚旭学仔细考虑了一会，道：“我的机甲是特制的，无论是出拳的力道，还是速度，都不在牛头怪之下。至于究竟谁先倒下，就要看那牛头怪的耐力如何了。”

　　方鸣巍微微点头，姚旭学虽然说的含糊，但是以方鸣巍此刻的实力，却是一听就明。

　　如果那个牛头怪的耐力不足，在姚旭学的机甲能源消耗殆尽之前就被击倒了，自然是不足为虑。不过，如果在姚旭学的机甲能源耗尽之时，还没有解决那个牛头怪，那么胜负之数就难以预料了。

　　毕竟，姚旭学的体术能力虽然高达十五级，但是让他赤手空拳的对付这只牛头怪，只怕也唯有命丧黄泉的份儿了。

　　心中微动，方鸣巍问道：“张威少校，您是如何得出这个结论的呢？”

　　张威嘴角一撇，似乎对于这个问题不屑一顾，不过他最后还是道：“虽然我们没有制造生化人的计划，但是对于基因修补，还是有着一定的研究。”

　　方鸣巍顿时明了。

　　虽然人类大联邦明文规定，不允许任何国家进行生化人的改造，但是却并没有限制这些国家进行基因研究。

　　要知道，延长人类生命的药物，基本上都是通过基因研究才能取得的。如果不允许人类进行基因方面的研究，那么就等于是断了人类长生的梦想。

　　所以大联邦中的高等级文明国家虽然拥有极高的独断权，但是也不敢定下如此逆天的条例。不过，对于那些胆敢假借研究基因，事实上进行生化人培育的国家，大联邦中的高级文明也是决不姑息。

　　与姚旭学商谈了几句，张威正待告辞离去，却被姚旭学一把拉住，问道：“张少校，在我的记忆之中，似乎并没有人能够利用精神力量去感应大峡谷内的白雾状态，对么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　姚旭学露出了一丝笑容，道：“张少校，这个记录已经被人打破了。”

　　“什么？”张威一怔，豁然抬头，道：“你说什么？”

　　“我说，已经有人能够使用精神力量感应那些该死的白雾中的东西了。”

　　“真的？”张威大喜，迫不及待的追问道：“是谁，究竟是谁？”

　　姚旭学一指身后的方鸣巍，道：“就是我们尖刀部队的方少校。”

　　张威双眼放光，仿佛是看到了世界上最令他动心的美女一般，紧紧的盯着方鸣巍。

　　方鸣巍身不由己的打了一个寒噤，只觉淂浑身汗毛倒竖，苦笑道：“张少校，其实我也没有多少把握，只不过是偶然有所感应而已。”

　　张威手一挥，问道：“我想起来了，刚才成功击杀四翅猛禽，莫非就是你事先预警的？”

　　“是。”

　　“好极了，你是怎么做到的？”

　　“不知道。”

　　“什么？”

　　“我的精神力量下去了，就感应到了，如此而已。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单。”

　　张威愣楞的看着他，终于道：“好吧，方少校，既然这样，请您再去感应一次吧。”


第五十七章 探索白雾

　　在重兵的防护之下，方鸣巍和姚旭学等人乘上了机甲，走出了防御塔。

　　一旦走出防御塔，就必须穿上机甲，这是经过了无数次血的教训之后，才定下的铁律。无论是谁，哪怕是陈旭涛将军昔日在这里服役之时，也一样遵守着这个规定。

　　张威也操纵了一台机甲缓慢的跟了上来，不愧是科学院的博士，与真正的军人就是二样。

　　他所操控的机甲竟然是一台笨重的乌龟型机甲。不过，以防御性能而言，这头乌龟型机甲确实称得上是机甲堡垒了。

　　在舍弃了灵活性和火力的前提下，这头乌龟壳硬的令人发指。

　　不过，让张威操控这台机甲也是物尽其用，毕竟，根本就没有任何人指望他能够杀敌建功。在这个充满了危机的星球上，张威只要能够保住自己的性命，就已经是对帝国最大的贡献了。

　　站在峡谷外围的一个高坡上，方鸣巍集中精神，无可奈何的将精神力量放入了白雾之中。

　　其实在他的心中，早就是懊悔不已了。

　　自己没事干，为什么要告诉姚旭学，自己能够感应到白雾中的情况呢？

　　那个姚旭学，如果他早一步告诉自己，没有人能够用精神力量感应白雾中的情况，那该有多好啊。

　　只要一想到张威刚才的那副眼神，方鸣巍就忍不住不寒而栗。

　　那种眼神，根本就不是在看人，而是在看一件珍惜物品似的。方鸣巍甚至于可以打赌，如果自己不是身份特殊，对于帝国的未来发展有着至关重要的作用，那么张威很有可能会申请，将自己切片研究的。

　　在这一刻，他才有点儿后悔太出风头了。不过，转念一想，如果自己不是在纽曼大出风头，也不可能享受如此待遇了。

　　精神力量缓缓的进入了白雾之中，这一次，方鸣巍并没有借助于小皇冠的力量。

　　能够感应到里面的情形就已经是独一无二的了，如果再让张威他们知道，自己可以无视距离限制的感应，那么天知道还会引起多大的波澜。

　　不过，随着精神力量的进入，方鸣巍的心中突然涌出了一种奇怪的熟悉感觉。似乎自己的精神力量与白雾非但没有任何排斥，反而有着一种若有若无的联系似的。那种感觉，就像是一对许多年未见的老朋友，经过了开始的生疏之后，逐渐回忆起旧情，并且再度亲热起来。

　　他的精神意识在白雾中逐渐扩大了搜索的地盘，就算是没有小皇冠的支持，精神力量扩散的范围也比平时大了许多。

　　突然之间，方鸣巍的脑海中出现了一个熟悉的图案。那无边无际的漫漫红云。

　　一瞬间，他明白了。在科斯塔死地中的红云肯定与这些白雾之间有着某种程度的关系。虽然他根本无法知道，这中间究竟有什么样的奥秘，但是有一点可以肯定，那就是对于自己，有着莫大的好处。

　　“方少校，有什么发现么？”

　　突如其来的声音，将他惊醒过来，方鸣巍这才想起，自己还在做小白鼠，给人家当实验产品呢。

　　他收敛了心神，继续下探，终于，他感应到了一群怪兽。

　　“我感应到了。”

　　“感应到了什么？”张威急切的问道。

　　方鸣巍深吸一口气，道：“张少校，通过了我的感应，我可以确定一件事情。”

　　“什么？”众人一脸凝重，屏住了呼吸。

　　“我确定，在这片白雾中，确实有怪兽的存在。”

　　“……”

　　一时间，众人的脸上的表情颇为古怪。这不是废话么，每一天都有怪兽活蹦乱跳的从白雾中跑出来，这已经是经过了无数年论证的事实了，还需要你来确定么。

　　张威咬着牙，忍住了想要狂揍对方的冲动，继续问道：“还有呢？你发现了什么？”

　　方鸣巍默不作声，继续让精神力量向下探去。

　　说实话，就算是没有张威的催促，方鸣巍也想要看一看，这团白雾之中，到底是什么东西。

　　向下，向下，再向下，方鸣巍的感应突然一空。

　　他的双眉在无意间抖动了数下，因为他的精神力量已经不知道经过了多深的距离，竟然探出了白雾的范围。

　　心中微微一惊，方鸣巍立即发现，自己的精神力量在穿透了白雾之后，竟然没有一分一毫的减少。似乎那一段极远的距离对于他来说，只不过是短短的一毫米似的。

　　只是，顾不上意外发现的惊喜，方鸣巍立即被眼前的一幕惊呆了。

　　在白雾的尽头，竟然是一个硕大的洞穴。当他的精神意识穿透了洞穴之后，一眼所见，却是一片广阔无边的大草原。

　　在大草原上，无数的怪兽奔跑跳跃，空中也有说不出来的怪鸟翱翔天际。

　　这里是什么地方，难道是怪兽的乐园么？

　　方鸣巍的精神意识不敢远离洞穴，他的心中似乎有着一种奇怪的感觉，若是呆在白雾旁边，那是十分安全的，但若是离开了这里，那么将会有想象不到的危险发生。

　　突然之间，有一队八脚怪兽抬起了头，它们像是发了疯似的昂首狂叫。凄厉的吼声似乎是充满了无奈和痛苦，随后，它们向着洞穴猛扑过来。

　　方鸣巍大吃一惊，难道它们发现自己了？

　　不过，这些怪兽来到了洞穴之前，却是停也未停的就跳了进去，陷入了那厚实的白雾之中。

　　方鸣巍目睹这一切的发生，心中的震撼真是无与伦比。似乎有一种莫名的力量，将这些怪兽驱逐到白雾之中。

　　突然，他心中警兆大起，方鸣巍当机立断，迅速的收回了自己的精神力量。

　　就在他的精神意识刚刚遁入白雾中的一瞬间，就感应到了另外一股庞大的不可思议的强大精神力量。

　　虽然仅是一瞬间的接触，但那种至强的威压已经让方鸣巍感到了一阵阵的强烈压迫感。他的心脏骤然间加快了跳动，背心上更是无意识的渗出了一片冷汗。

　　那是什么人？或者说是什么东西，竟然会拥有如此强悍的精神力量。

　　方鸣巍可以肯定，如果不是自己见机的快，立即逃遁，若是真的与那股精神力量对抗的话，只怕自己的性命就要交待在这里了。

　　不过唯一让他欣慰的是，那股力量的主人似乎对于白雾极为忌惮，一见自己缩了回来，立即停止了追击。

　　至此，方鸣巍彻底的相信了姚旭学和张威的话。在以前，并没有人能够从这团神秘白雾中感应到任何东西。

　　缓缓的将精神力量缩回了一半，方鸣巍记下了这个洞穴的位置，沿着白雾的边缘向着另外一头探索而去。没过多久，方鸣巍再度找到了一个洞穴，而且这个洞穴比先前的那个还要大上一倍有余。

　　小心翼翼的将一丝精神力量探索了出去，眼前的结果却让他大为失望。

　　洞穴的外面是一片死气沉沉的景象，除了黑色的石头之外，就再也没有任何东西了。停留了片刻，方鸣巍终于缩了回来，这个地方阴森森的，不探也罢。

　　陆续的在白雾中兜了一圈，已经发现了超过三百个的洞穴。如果这里面有一半是通往怪兽的世界，那么陆续有怪兽进来，也就不足为奇了。

　　正待收回精神力量，告诉张威实情之时，突然之间，方鸣巍的精神意识在其中一个洞穴前停住了。

　　莫名的，他似乎听到了一种呐喊的声音，那种声音就像是一种发自于内心深处的呼唤，让他怦然心动。

　　他似乎有着一丝莫名的预感，这个声音的主人会给自己带来极大的好处。

　　恍惚间，方鸣巍的精神意识竟然已经探入了洞穴之中。

　　那里，是一片同样的白色雾气，只是在洞穴口上仿佛有着一股神奇的力量，让二股白色雾气根本就无法相融。

　　在白色雾气中探索，丝毫不用花费精神力量。因为他的精神力量在这里，能够得到充沛的补充。

　　霍然间，方鸣巍的精神意识停了下来，他感应到了一个诡异的圆球。

　　这个圆球并不大，仅有拳头大小，然而，在这团白雾中，却显得异常的灵活。方鸣巍的精神意识在圆球的周围打了一个转，尝试着想要接触一下。

　　然而，令人惊惧的事情发生了。

　　这团圆球竟然从中裂开，就像是张开了大嘴的怪兽，将方鸣巍的这股精神力量吞噬了进去。

　　不好。

　　这个念头在方鸣巍的脑海中闪过，他立即以最快的速度撤回了自己的精神力量。只是，让他魂飞魄散的是，这团圆球竟然动了，而且是紧追了上来，大有不把方鸣巍的精神力量吞噬干净，就决不罢休的样子。


第五十八章 圆球怪兽

　　方鸣巍的动作非常的快，几乎就是在动念之间，便已经将自己的精神力量撤回了洞穴之内。

　　在那里小心翼翼的等候了一阵，没有发现圆球继续追来，才松了一口气。

　　这个世界上真是无奇不有啊，天知道那是什么东西，竟然连精神力量也能吞噬。幸好自己见机快，否则下场只怕极惨。

　　刚刚想到这里，他就发觉洞穴口上有着一丝异动，仔细一看，顿时吓得魂飞魄散，原来那个圆球竟然跟了上来，此刻正努力的缩小着身躯，想要钻过洞穴。

　　奶奶的，这家伙厉害，好汉不吃眼前亏，犯不着与它拼命。

　　方鸣巍在一瞬间就做出了祸水东引的决定，这个圆球虽然厉害，但是它的移动速度并不快，所以方鸣巍才能够轻松的逃遁。

　　毫不犹豫的将所有精神力量尽数撤了回来，方鸣巍一睁开双眼，立即看到了机甲驾驶舱中小屏幕上张威焦急的脸色。

　　“张少校。”

　　“啊，方少校，情况怎么样？”

　　“不好。”

　　“什么？”

　　“在这下面有一头很厉害的怪兽。”

　　“是什么？牛头怪么？”

　　“不，可能比牛头怪更加厉害吧。”

　　“究竟是什么东西？”

　　方鸣巍一指白雾，道：“我也不知道那是什么东西，不过你可以自己去看看。”

　　张威翻了个白眼，道：“方少校，如果我能够感应到其中的情况，还需要让你出马么？”

　　“不，我的意思是，那只怪兽马上就要出来了。”

　　“出来？”姚旭学一怔，立即大声下达了一级禁戒的命令。经过了一段时间的相处，他对于方鸣巍的感觉是佩服的五体投地。既然方鸣巍说很厉害的怪物，而且又是马上出来，他当然是不敢怠慢了。

　　半个小时之后，白雾中一片平静，根本就没有任何动静。

　　“方少校，你会不会看错了。”

　　“不会。”

　　“要不，你再去试试看？”

　　“不。”方鸣巍一口拒绝，既然知道了在白雾下面有一个能够吞噬精神力量的怪物，那么自己再把精神力量延伸下去，岂不是要变成天字第一号大傻瓜了。

　　张威正待继续劝说，突然听到了一片惊呼之声，他转头一看，双目中顿时露出了一种狂热的表情。

　　从白雾之中缓缓的冒出了一个诡异的圆球，这个圆球的体积虽然不算太大，但也有一张餐桌的大小了。

　　这种怪兽可是前所未见，甚至于连听也未曾听说过。

　　方鸣巍的脸色也是充满了惊讶，这个圆球不是拳头大小的么，怎么一下子涨大了那么多？

　　“打。”姚旭学冷静的下达了攻击的命令。

　　早已蓄势待发的上千道能量炮瞬间发出了毁灭性的能量光束，重重的打在了这个诡异的白色圆球之上。

　　只是，更加令人惊讶的事情发生了，能量光束并没有将这个圆球贯穿，强大的能量就像是击打在一个黑洞中一样，只不过让圆球的受打击部位微微的凹下去了一点而已。

　　“好家伙，够硬。”姚旭学惊叹一声，不过他并不害怕，在这里呆了那么多年，什么样的怪兽没见过，他已经看出，这个圆球虽然抗打击能力很强，但是它的移动速度却不快。这样的怪兽，只不过是一个活靶子而已，没有什么可怕的。

　　于是，在他的一声令下，数以万计的能量光束一齐向着白色圆球打去。

　　此刻的圆球已经脱离了雾气的范围，静静的凝立在半空中，就像是一个不会移动的目标，任由无数的能量炮轰击而毫无还手之力。

　　方鸣巍静静的看着它，心中突然涌起了一阵不好的预感。

　　不仅仅是他一人，几乎所有人都发觉了不妙。这个圆球在无穷无尽的能量武器攻击下，它本身的颜色逐渐的由白变红，但是无论怎么变，它都没有一丝崩溃的迹象。

　　“停，停下来。”张威突然大声狂吼着。

　　“怎么了？”姚旭学惊问道。

　　“这只怪兽是一只能够吸收能量的家伙，它在吸收我们武器中的能量。”张威指着空中的怪兽，声竭力撕的喊着：“它的体积，已经大了二倍了。”

　　姚旭学一惊，这才知道自己感觉中的不妥在哪里。在受到了那么多能量武器的轰击之后，这个圆球的体积并没有缩小，反而涨大了足足一倍有余。

　　“天啊，停止射击。”姚旭学在通讯器中狂呼了起来。

　　漫天亮丽的能量光束顿时停止了，空中仅剩下这个硕大的圆球静静的呆着。

　　只见它挪动着肥胖的身躯，缓缓的向着峡谷一角移动着。所有人面面相觑，面对这种怪物，打也不是，不打也不是，真不知道应该如何应付。

　　望着这个圆球笔直的朝着自己的方向行来，方鸣巍的额头上布满了冷汗，看来这家伙还是在惦记着自己的精神力量啊。突然，他脑中灵光一闪，喊道：“它可以吸收能量，那么我们就用非能量武器试一试。”

　　真是一语惊醒梦中人，虽然机甲上携带的都是能量武器，但是在防御塔中，却有许多非能量武器。

　　一枚小型的反物质导弹发出，朝着圆球飞去。众人小心翼翼的看着，如果连非能量武器也对它无可奈何的话，那么就真的无人知道，该怎么办才好了。

　　导弹迅快的来到了圆球的体表，与能量武器的攻击不同，圆球的体表并不是凹下去一块，而是被硬生生的击破了一个大洞。

　　轰然一声巨响，导弹顺利的圆球内部爆炸了。

　　顿时，激烈的欢呼声在众人的耳边响起，不过，也仅仅是片刻功夫，那些欢呼的声音顿时像是被利刃割断般消失了。

　　巨大的爆炸声之后，无数的浓烟从圆球破洞中涌现出来，那个圆球的表面也随之耸动了一下，随后发出了一阵古怪的声音。

　　给人的感觉，就像是一个大肚汉刚刚打了一个饱嗝一样。然后，圆球的表面蠕动起来，将那个破洞完全填补。

　　看着仿佛又大了一圈的圆球，所有人都明白，这颗导弹并没有给予它任何伤害，反而是又让他吸收了一定的能量。

　　大圆球的移动速度虽然不快，但也不是很慢，眼看就要逼近方鸣巍等人了。

　　姚旭学当机立断，道：“方少校，张少校，你们快点撤离。并且将这个怪兽的资料通报上去，请求高等级国家的支援。”

　　他已经看出，这只怪兽不好惹，起码以纽曼帝国的实力，不足以将它消灭。所以才会发出这个命令。高等级的怪兽，怕是也唯有高等级国家才能对抗吧。

　　“那你呢？”方鸣巍问道。

　　“我在这里与它周旋。”姚旭学劝慰道：“你放心，我不会与它硬拼，只是与它兜圈子。”

　　说话间，几个机甲已经俯下身去，将张威的乌龟机甲高高抬起，向着一座防御塔跑去。方鸣巍迟疑一下，道：“好吧，你保重。”

　　他有自知之明，明白自己的身份，是绝对不可能继续留在此地对抗这个圆球怪物了。所以也不再婆妈，转身离去。

　　只是，在离去之时，方鸣巍心有不甘的瞅了那个大家伙一眼，迅快的脑海中搜寻了一次，口中微微吟诵着一段莫名的咒语。

　　自从上次在红云中达到了一定的实力之后，他从死灵的记忆中又得到了一些传承。除了最重要的冥想功法之外，还有几个神奇的咒语。

　　此刻他所吟诵的就是其中之一。

　　随着咒语的吟诵，他的部分精神力量在体外形成了一种特别古怪的排列方式，向着圆球袭去。

　　这个圆球能够吸收能量，也能够吞噬人类的精神力量，所以方鸣巍的这个举动并不是奢求什么，而是纯粹的泄愤行为。

　　在他的潜意识之中，并不以为自己的这一个举动能够起到什么效用。

　　然而，就在他的精神力量打中大圆球的那一刻，方鸣巍突然有了一种奇异的感觉，似乎自己的法术奏效了。

　　他扭头观望，立即发现圆球的身上似乎笼罩了一层淡薄的几乎无法看见的黑气。同时，大圆球的速度骤然降了下来，如果说刚才的速度相当于普通人类的奔跑，那么此刻它的速度，就与一只缓慢爬行的蜗牛无甚区别了。

　　如果大圆球一直保持着这样的速度，那么就算是它拥有不死的躯体，也无法对众人构成任何危害了。


第五十九章 咒语建功

　　能够在这个地方驻守的，都是具有一定战斗经验的老人。虽然一开始大圆球的出现，让众人都有些不知所措。但是当方鸣巍施展咒语之后，大圆球的变化立即被众人发觉。

　　所有人在轻声议论之时，并没有停止手上的工作。因为姚旭学已经下达了随时准备撤退的命令。

　　“姚队长，怎么回事？”方鸣巍明知故问道。

　　姚旭学惊讶的瞪大了眼睛，他已经做好了最坏的打算，但是想不到竟然会发生如此不可思议的变化。

　　“队长，撤退准备已经完毕，随时可以放弃防御塔。”

　　“暂时守候原地，不得轻举妄动。”姚旭学犹豫了一下，道。

　　“姚队长，你还打算让他们撤离么？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是的。”姚旭学严肃的道：“在无法击退这只怪兽之前，我们怕是唯有撤退一途了。”

　　“那么就击退它吧。”

　　姚旭学没好气的道：“击退它？用什么办法呢？”

　　“我提议，用战舰中的主炮轰击试一试。”在乌龟壳中呆着的张威也发现了这里的变化，此刻高声道：“虽然这只怪兽可以吸收能量，但是我估计，它的吸收肯定有一个度，如果超过了这个上限，那么这只怪兽一样会爆体而亡。”

　　姚旭学点头，道：“没错，很有道理，可是你怎么知道，这只怪兽无法承受战舰主炮的轰击呢？万一它的吸收上限远超战舰主炮，那么我们岂不是自寻死路了。”

　　“我们可以尝试一下。”

　　“不，我不会拿我的兵去做这种无谓的尝试。”姚旭学冷静的道：“在高等级国家中，肯定有对付这种怪兽的办法，我们不必要做出无谓的牺牲。”

　　张威嘀咕了几句，终于不敢与姚旭学正面抗衡，变成哑巴了。

　　而方鸣巍并没有空着，他对着那只大圆球，正玩的不亦乐乎。

　　或许是由于实力增长的原因，方鸣巍那一次从死灵记忆中得到了一个冥想功法和五个咒语。

　　刚才的那个咒语就是其中之一，在施展之前，方鸣巍从来就没有想过，这道咒语的威力竟然会如此之大。就连这个让十万驻军都无能为力的大圆球也受制与其。

　　不过经过了这个尝试之后，方鸣巍也琢磨出来了，这道咒语的用途就是延迟对手的行动能力，让对方变得如同乌龟一般缓慢。

　　微微考虑了片刻，方鸣巍将这个咒语命名为“迟缓术”。

　　既然第一个咒语见效了，方鸣巍自然是吟诵起第二个咒语了。

　　随着神秘的声音在方鸣巍的口中默念而出，又是一部分精神力量从他的脑海中溢出，在空中形成了一个诡异的符号，向着大圆球飞去。

　　或许是感受到了这道咒语的威力，大圆球开始移动自己的身躯。但可惜的是，在迟缓术的作用下，它的动作比一只真正的乌龟快不了多少，根本就无法躲避方鸣巍的精神力量袭击。

　　这只怪兽虽然可以吞噬纯粹的精神力量，但是当精神力量在咒语的作用下形成了一种新的能力之时，它就对此无能为力了。

　　这道咒语打在了圆球的身上，它胖大的身躯似乎微微一颤，随后慢慢的缩小了一点点。

　　方鸣巍疑惑的看着大圆球的表现，这算什么？怎么看不出效果来啊。

　　“张少校，你是怪兽的专家。”方鸣巍恭维的道：“现在这个怪兽在干什么？”

　　“不知道。”张威目瞪口呆的道：“我看不出来。”

　　皱着眉头考虑了一会，方鸣巍将这个咒语放在了一边，开始吟诵起另外一句咒语了。

　　可怜的大圆球，原本是独霸一方的顶级怪兽，但是今日霉星高照，竟然遇到了宇宙中独一无二的死灵法术。虽然它可以吸纳宇宙中的几乎所有的能量，但是这种由精神力量演变而成的独树一帜的另类能量，却是它根本就无法吞噬和吸纳的。

　　第三道咒语毫不留情的落在了大圆球之上，这一次的效果立即出来了。大圆球本来是朝着方鸣巍等人的方向缓慢的挪动着，但是挨了这道咒语之后，它的前进方向立即变了。

　　竟然不再是步步逼近，而是向着后方移动着。而且看它的动作，竟然有些狼狈的表现。

　　“它在干什么？”方鸣巍喃喃的说着。

　　“好像是在害怕。”张威脱口而出。

　　方鸣巍的眼睛一亮，没错，它是在害怕，挨了自己这个咒语之后，它害怕了。

　　微微一笑，方鸣巍将这第三个咒语命名为：“恐惧术”。

　　随着无声的吟诵，第四个咒语又一次发出来了。这一次，大圆球在空中移动的身子突然停住了，不过也仅是短短的数秒而已，随后，大圆球的身躯开始膨胀和收缩起来。

　　那是一种毫无规律的收缩和膨胀，似乎有着无数双大手在大圆球的周围拉扯着，将它揉捏成各种不同的形状。

　　“现在呢，它在干什么？”方鸣巍虚心请教道。

　　张威默然摇头，今天见到的怪事实在是太多了，已经超出了他以往的见识，所以根本就不知道该说什么好了。

　　“它疯了。”姚旭学似乎是自言自语的说着。

　　方鸣巍一怔，眼中闪过了一丝喜色，没错，唯有疯子才会做出这样的举动。在这一刻，大圆球肯定是失去了理智，所以才会变成这样。

　　这个咒语竟然具有迷惑心灵，让生物发疯的作用，就叫做“混乱术”吧。

　　喜滋滋的方鸣巍开始吟诵起最后的一道咒语了，在五道咒语之中，这最后一道不但最为艰涩深奥，而且也特别的漫长。显而易见的，这道咒语的威力应该是最大的。

　　不过，奇怪的事情发生了。当方鸣巍将这道咒语施展到大圆球之上后，竟然没有任何反应。就像是石投大海般，连一点儿最细微的改变也没有。

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴巴，这算什么？威力最强大的咒语，反而根本就没有任何效果。

　　虽然第二个咒语也看不出究竟有什么用，但是起码还让大圆球抖动了二下，让它瘦了一圈。可是这最后一个，明显是最强大的咒语，竟然没有半点儿的效用，真是太奇怪了。

　　半个小时之后，大圆球身上起伏的动作终于停止了，而且它再度向着方鸣巍的方向移动过来。虽然它的速度还没有恢复到最初的水平，但是已经比乌龟快多了。

　　至此，方鸣巍心中有数，第四道咒语混乱术的有效时间是半个小时，而第三道咒语恐惧术的有效时间应该是半小时不到。不过，考虑到大圆球在挨了恐惧术之后立即又挨了一记混乱术，所以就连方鸣巍也不好确定，究竟是恐惧术的有效时间太短呢，还是混乱术可以驱逐恐惧术的效果。

　　不过，唯一可以确定的是，迟缓术的效果绝对在半个小时以上。虽然随着时间的延长，迟缓术的效果正在逐步消弱，但是看大圆球的表现，应该有一个小时左右的有效时间吧。

　　在大圆球的身上试验了一轮，方鸣巍已经初步掌握了五道咒语中的三个。

　　或许在正常的情况下，这五道咒语并没有什么用处，而且方鸣巍也没有那么大的胆子，将这些具有明显效果的咒语应用到人类的身上。但是，在对付这些怪兽之时，这些咒语绝对可以起到至关重要的作用。

　　眼看怪兽的距离越来越近，方鸣巍微笑着再度吟诵了一遍恐惧术。

　　那只圆球的前进势头一停，似乎是犹豫了一下，随后又一次冲了过来。

　　方鸣巍心中大惊，怎么咒语不灵验了？如果这些咒语失效了的话，方鸣巍几乎连自杀的心都有了。

　　如果一直都不明白这些咒语的妙用，方鸣巍还不会如此伤心。但是，自从明白了这些咒语的具体功用之后，方鸣巍就是如获至宝，一日不可或缺了。

　　就如一个乞丐，他本来就是一个穷光蛋，自然不会奢望太多。可是突然之间，给了他一百万，让他变成了大富翁，然后又在一夜之间，将他的全部财产剥离，重新回到了一贫如洗的日子。那么这个乞丐很有可能受不了这个打击，或者发疯，或者自杀，或者铤而走险，踏上一条血腥的不归路。

　　深深的叹了一口气，真是由简入奢易，由奢入间难啊。

　　虽然在方鸣巍的心中涌起了无数感慨，但是他的嘴巴并没有停下，恐惧术再一次降临到了怪兽的身上。

　　这一次，怪兽的身子微微一颤，终于向着后方，快速的逃去了。

　　方鸣巍长嘘一声，他终于明白，原来这些咒语的施展，还有一个成功率的关系啊。


第六十章 灵魂进驻（上）

　　看到圆球在白雾的上方来来去去的移动着，众人的心中充满了惊异。

　　不过，纵然是再聪明的人，也绝对无法将圆球的行动与方鸣巍之间扯上关系。所以，方鸣巍乐的装做不知，只管试验自己的那三道咒语。

　　本来有五道咒语的，可是经过了施展之后，只是发现了其中三道咒语的妙用。虽然方鸣巍可以肯定，另外二道也有它的特殊功用，但是在目前的情况下，却不允许他一探其中的奥秘了。

　　“姚队长，我们还需要撤走么？”张威询问道。

　　姚旭学愣了半响，虽然他是一个绝对的军人，但也是第一次遇到这样的情况。说句心里话，他也舍不得放弃这个经营了无数年的基地。如果不是面对这个打不死的家伙，他绝对不甘心放弃。

　　“再等等，看看这个怪兽究竟在搞什么鬼。”姚旭学狠狠的说着，不过，他并没有撤销随时准备撤离的命令。

　　“唉，这些怪兽也不知道是怎么进化的，竟然连这样的东西也有。看来帝国以前准备的资料实在是太缺少了。”张威长吁短叹的道：“这团白雾也是奇怪，竟然孕育出这种不可思议的怪兽，真不知道何时才能彻底将它消灭啊。”

　　方鸣巍在机甲中难为情的一笑，这个圆球其实并不是白雾中的怪兽，而是某一个洞穴中的生物，只不过是被他的精神力量吸引了过来而已，说到底，这个罪魁祸首还是自己呢。

　　突然之间，方鸣巍的心中一动。人类的行动和言语思想，其实是受灵魂控制的，但是这些怪兽不同。

　　根据他的经验，这些怪兽都是没有灵魂的生物，虽然不明白没有了灵魂它们为什么还可以行动自如，但它们的体内就是没有灵魂。

　　既然在它们的体内没有灵魂，那么自己能否将一个灵魂打到它们的体内呢？

　　若是打入它们体内的灵魂控制了怪兽的思想和行动，这个大家伙岂不就成了自己手中强而有力的武器了。

　　一想到这儿，方鸣巍顿时双目放光。此刻，别说是姚旭学并没有催促让他离开，就算是姚旭学说了，他宁肯翻脸也不会离开了。

　　不过，使用灵魂夺取怪兽的身体控制权，这句话咋听起来那么别扭啊。

　　微微摇头，算了，不管是什么手段，只要能够奏效并且为自己带来强大实力，那就是好手段。

　　只是，第一次做这种毫无把握的事情，方鸣巍还是显得小心翼翼。

　　他先将脑海中的众多灵魂过滤了一遍，此刻，脑海中还剩下二千多灵魂。等级最高的就是精神力量高达十七级的艾佛森，其次是在红云中成长起来的埃克灵魂和天翼族人的灵魂。当然了，在红云中发现的二个特别强悍的灵魂，估计等级也不在埃克之下，大概也有十六级左右了吧。

　　这五个灵魂，方鸣巍可是舍不得使用的，如果不能降俘怪兽，而折损了这几个顶级灵魂，方鸣巍绝对是欲哭无泪。

　　在这五个顶尖灵魂之下，就是二千十五级的灵魂。

　　这些灵魂也是因为吸收了红云之后，才在短期内成长起来的。虽然都是十五级的高级灵魂，但是由于数量众多的关系，方鸣巍也并不在乎。

　　随意的指定了一个，但是犹豫片刻，终于放弃。最后选定了一个等级在七八级之间的海盗灵魂，这种灵魂虽然是最底层的东西，但是用来投石问路，无疑却是最佳的选择。

　　将精神力量和选定的灵魂输入小皇冠之中，毕竟是第一次做这种勾当，虽然没有多少心理负担，但还是有些担忧的，所以方鸣巍选择了最稳妥的方式，让小皇冠来动手。

　　天知道这东西之中还有多少秘密，不过能够利用的时候，就不妨多利用一下吧。

　　果然，通过了小皇冠的指挥之后，精神力量的耗损就减少了许多，几乎没费多大的功夫，就将那个海盗的灵魂打入了圆球的体内。

　　方鸣巍屏住呼吸，仔细的看着圆球，他心中打定主意，如果圆球没有任何反应的话，自己就立即放弃这个想法，省的浪费来之不易的灵魂了。

　　然而，让方鸣巍精神一振的是，大圆球本来蠕动的庞大身子在海盗灵魂打入的那一瞬间，竟然停止了。就像是播放跳高比赛之时，突然按下了暂停键，于是画面定格在运动员身在半空的图像一样，给人以一种说不出的诡异之感。

　　看着静静的凝立在半空中的大圆球，张威等人只觉得头大如斗。

　　这只怪兽真是奇怪之极，它上来之后挨了众人的一顿打，没想到却是越打越强。可是，当姚旭学艰难的做出了放弃防御塔的决定之时，它又开始发疯了。

　　是的，一会儿前，一会儿退，一会儿疯狂拉扯，一会儿静立不动，这不是发疯又是什么？

　　在旁观的众人之中，唯有方鸣巍一个人知道在它的身上究竟发生了什么样的变故。特别是现在，这个怪兽正遭遇到了有生以来最大的威胁。

　　灵魂入侵，没错，就是使用灵魂进入活的生物体内，强行侵占生物的肉体。

　　一般情况下来说，这个手段是绝对没有成功的可能。

　　因为凡是具有灵魂的生物，它们的灵魂和肉体之间都有着一种说不清，道不明的关系，任何想要取代它们操控肉体的其它灵魂，都会遭到灵魂和肉体的同时反抗。

　　就算是入侵的灵魂实力太强，能够压倒肉体的本身灵魂，那么在肉体本身灵魂崩溃的同时，这具肉体的生机也会灭绝。

　　所以说，想要使用灵魂入侵的手段，将一个活蹦乱跳的生命取代，那是决无可能之事。

　　不过，如果对象是米斯兰上的那些脑死人，或者是被方鸣巍利用能量漩涡吸走了精神力量和灵魂的活死人，那么倒是有着成功的希望。

　　然而，这些怪兽不同，它们本身就是没有任何灵魂的生物，所以在方鸣巍将灵魂打入了它的体内之后，怪兽并没有灵魂与之抗衡，它所依仗的，只不过是用强悍的生命本能去阻挡灵魂的入侵而已。

　　方鸣巍可以清晰的感应到，在这个大圆球的体内，有着一种强大而神秘莫测的能量，正在阻止海盗灵魂占据它的身体，不仅仅如此，在阻止的同时，这股能量还在消磨海盗灵魂的能量，让这个灵魂逐渐丧失能量，最终消散。

　　果然，没过多久，海盗灵魂中的能量就明显消减了，并且到了即将消散的边缘。

　　方鸣巍心中微惊，下达了灵魂撤退的命令。但是收到了命令的海盗灵魂已经是有心撤退，无力回天了。

　　“啪……”

　　脑海中似乎有着轻轻的一声微微响动，方鸣巍已经彻底的失去了这个灵魂的感应。

　　这家伙，竟然还能抵制灵魂的入侵，真是了不起啊。

　　不过，方鸣巍并没有灰心，反而是觉得信心百倍。因为就在刚才，他已经感应到了，利用灵魂来控制怪兽，其实是一种非常可行的选择。

　　虽然在怪兽的体内，有着强大的阻力，但是这股阻力并不是一成不变的，在消灭海盗灵魂的同时，这些阻力也有了一丝松动。虽然这股松动的程度很小，但是一直与灵魂打交道的方鸣巍，却能够清晰的感应出来。

　　于是，下一刻，方鸣巍派出了一个十五级的高级灵魂。

　　十五级的灵魂啊，与先前的那个七级海盗灵魂可是天差地远了。

　　当这个灵魂进入大圆球的体内之时，那股阻力明显要小了许多，而且隐隐的，方鸣巍竟然感应到了，这个大圆球似乎有了一丝害怕的气息。

　　不过，大圆球并没有轻易的缴械投降，而是以最大的力量与十五级的灵魂抗衡着。

　　在圆球体内，那股强大的阻力降低了许多，但是却保持在一定的强度上，与十五级的灵魂开始了拉锯战。

　　灵魂之间的交战与正常情况下的战争不同，所谓的拉锯战在方鸣巍的脑海意识中似乎经过了许多时间，但是在姚旭学等人的眼中，不过区区数十秒而已，根本就没有引起任何人的怀疑。

　　抗战的最后结果，是大圆球取得了最终的胜利，而那个十五级的高级灵魂则彻底消散了。

　　方鸣巍的嘴角微微抽搐了几下，如果说一开始他只是抱着一股试验的想法，那么此刻的他，就已经是恼怒万分，不达目的誓不罢休了。

　　在小皇冠的运作下，又是一个十五级的灵魂打入了大圆球的体内。同样的事情再度上演。只是，数十秒之后，方鸣巍意外的发现，那个十五级的灵魂再度入侵失败了。

　　在方鸣巍发挥出不信邪的努力之下，一连打入了整整二十次十五级的灵魂，他终于无奈的承认，虽然大圆球的抵抗力度逐渐降低。但是，以十五级的灵魂所拥有的能力来看，还是无法取得大圆球的控制权。

　　目光下移，方鸣巍将意念集中到了脑海中那仅有的五个顶级灵魂之上。


第六十一章 灵魂进驻（下）

　　顶级灵魂和高级灵魂不同，它的数量实在是太过于稀少。

　　方鸣巍可以肯定，只要自己有耐心，回到红云中呆上一段时间，那么肯定可以收集到一大群十五级的灵魂。可是，想要收集到超过了十五级的顶级灵魂，那个难度可就要大的多了。

　　只是，看着眼前这个衰弱了许多的大圆球，方鸣巍的内心中似乎有一个声音在呐喊，收了它，一定要收了它，不惜任何代价的收了它。

　　对于自己的第六感，方鸣巍是一直具有绝对的信心，因为经过数年来的实践证明，凡是第六感告诉他的事情，肯定是绝对正确的。

　　牙关一咬，方鸣巍终于派出了一个真正的顶级灵魂。

　　虽然这五个顶级的灵魂对于方鸣巍来说，都是无可替代的宝贝。但是在权衡利弊之后，他还是决定舍弃其中的一个。

　　艾佛森高达十七级的灵魂，那可是独一无二的货色，无论如何都不能失去的。而埃克灵魂和天翼族人的灵魂跟了他这么久，就算是没有功劳也有苦劳啊。何况，方鸣巍能够起家，借助于这二个灵魂的地方实在是太多了，所以它们二个也舍不得。

　　至于从红云中拐来的那二个家伙，虽然实力强大，但是与方鸣巍之间并没有多少感情，所以最终，他在这二个灵魂中随意的挑选了一个，打入了大圆球体内。

　　十六级的顶级灵魂果然是非同凡响，一进入大圆球体内就发挥出了难以想象的威能，如同烈日融雪般，将大圆球的抵抗力量一一击溃。

　　不过，随着顶级灵魂的控制范围扩大，大圆球的抵抗力量也就越来越强，并且逐渐有着与顶级灵魂相抗衡的趋势。

　　方鸣巍心知不妙，如果任由这种情势发展下去，只怕最后还是大圆球要占据上风了。

　　想不到那家伙如此顽强，竟然连顶级灵魂也不是它的对手。

　　眼珠子一转，方鸣巍再度吟诵起咒语起来。恐惧术和混乱术交替上场，将大圆球整的是叫苦不堪。

　　在顶级灵魂和方鸣巍的咒语双重压迫下，大圆球终于有些支持不住了。霍然间，它庞大的身躯开始缓慢的下沉，竟然要遁入白雾之中。

　　方鸣巍的嘴角微微一翘，他知道，到了此刻，大圆球才放弃了对于自己的追逐。不过，既然他已经损失了二十多个灵魂，那么又岂能容忍大圆球就此逃遁。

　　口中的咒语吟诵不停，这一次，方鸣巍鬼使神差的竟然吟诵起那不知用途的第二道咒语起来。

　　这道咒语一出，大圆球的身子就是一颤，体内的抵抗力度顿时弱了将近一半有余。而顶级灵魂更是仗势欺人，完全发挥出了趁人病要人命的光荣传统，在一瞬间抢占了大半的地盘，并且步步进逼。

　　方鸣巍大喜，想不到这第二个咒语竟然有着如此强大的功效。只是施展了一次，就已经基本上锁定了胜局。

　　经过了这次的试验，他已经明白了这第二道咒语的作用。

　　这应该是可以让生物的体质和精神在一瞬间变得衰弱的咒语，就叫它“衰弱术”吧。

　　深吸一口气，一个迟缓术顺手打了过去，于是大圆球的动作又一次变得如同蜗牛一般了。

　　在方鸣巍不遗余力的帮助下，顶级灵魂终于成功的完全消灭了大圆球体内的抵抗力量，成功的控制住了它的肉体。

　　虽然那个灵魂有了新的肉体，但是与方鸣巍之间，还是有着一丝精神上的联系。只要方鸣巍愿意，随时都可以与它在精神上融为一体，并且体悟它的感应。

　　就像是胖妹等三个小动物一样，在它们身上的灵魂也是方鸣巍随手挑选打进去的。只要方鸣巍愿意，随时都可以体验一下猫、狗的日常生活。

　　只不过，对于这样的生活，方鸣巍并没有任何的向往之心，所以他也未曾主动尝试过。

　　既然取得了大圆球的控制权，方鸣巍向那个顶级灵魂下达了潜入白雾的命令。于是，大圆球在众人关注的视线中缓缓的遁入了白雾。

　　在这个时候，方鸣巍就有些讨厌起迟缓术的作用了。不过，他只会施法，而不会解除这种不良的状态，所以对此也无计可施。看样子，唯有等到法术的时效过去，大圆球才能恢复正常吧。

　　看到大圆球莫名其妙的自动消失于白雾之中，姚旭学等人又惊又喜。

　　虽然他们暂时可以不用撤退了，但是只要一想到在白雾下面有着这样的一头怪兽，就没有人笑得出来了。

　　“报告打上去了没有？”姚旭学追问道。

　　一个中校军官回道：“总队长，报告和图像已经在一个小时之前传到了总指挥部。”

　　“总指挥部有什么指示。”

　　“陈旭涛上将发电，尽力抵抗，如果情况不妙，允许进行战略性的撤退。”

　　姚旭学轻轻点头，沉吟片刻，道：“再发报告上去，这只怪兽我们应付不了，请求高级国家的支援。”

　　“是。”

　　看到姚旭学有条不紊的指挥，方鸣巍心中颇为羡慕。人类和灵魂并不相同，能够指挥上万的灵魂，并不代表就能将上万人指挥的如臂指使。

　　姚旭学不但本身的能力高绝，就连办事都是雷厉风行，毫不拖泥带水，由此可见，此人确实是一名难得的高级人才。

　　姚旭学转身，对着方鸣巍道：“方少校，现在你和张少校一起，返回主基地吧。”

　　“现在？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是的，本来是打算让你在这里待一段时间的，但是现在不行了。”

　　“为什么？”方鸣巍一指白雾，问道：“难道就是因为刚才的那个大圆球。”

　　“是的，这种怪物是一种新型的种类，在帝国的记录中，并没有这样的东西。而且最主要的是，我们对它束手无策。”

　　方鸣巍撇了一下嘴巴，心道你们对它束手无策，并不代表我也是一样的啊。他虽然有心想要告诉对方，自己早就将这个祸害给收伏了，但是话到嘴边打了二个转，还是硬生生的憋了回去。

　　“姚队长，按理来说，我应该服从您的指挥。但是，您就为了一个莫须有的可能性，就把我打发走了，这未免太说不过去了吧。”

　　姚旭学失笑道：“方少校，我知道你想留在这里。那么我向你保证，只要这里的威胁解除，我一定亲自把你接来。”

　　“这个威胁……什么时候能够解除？”方鸣巍本来想说威胁已经解除，可是想想不对，临时改口了。

　　“那就要看高级国家人员是否将这件事放在心上了。”姚旭学苦笑道：“或许很快的吧。”

　　方鸣巍双肩一耸，道：“好吧，我服从你的命令。”

　　他执意来到这里，最大的愿望就是想要扑捉一些高级怪兽的尸体去进行改造。

　　如今在小型飞船上，已经有了三位数的各种怪兽尸体，再加上白雾中的那个不明来历的大圆球。此行的收获已经颇丰，所以方鸣巍就没有拒绝打道回府的建议了。

　　姚旭学的动作很快，一旦下定了决心，立即采取了行动。

　　大峡谷的驻防部队临时颁布了橙色警戒，并且下达了在危机关头，可以进行撤离的命令之后，姚旭学立即护送方鸣巍和张威离开了这个看似充满了危险的区域。

　　乘坐着飞船升上了天空，方鸣巍借口有些疲倦，独自一人躲进了自己的房间。

　　以他此刻的身份，纵然是在飞船的有限空间中，也得以分配到了一个最好的船舱。

　　一进入船舱，锁死了房门后，方鸣巍立即戴上了小皇冠，将精神力量发出，与白雾中的灵魂取得了联系。

　　那个顶级灵魂在取得了大圆球的控制权之后，只是静静的沉到了白雾的下方。虽然时不时的都有怪兽在大圆球的周围经过，但是却没有一头怪兽敢招惹于它。

　　或许，在这些怪兽的世界中，也是有着明显的实力划分，人类或许感应不到，但它们却非常清楚，那些生物可以招惹，那些生物必须远离。

　　看着这如同霸王一样霸占了一大片区域的大家伙，方鸣巍的心中充满了烦恼，这东西，要怎么利用才好啊？


第六十二章 复活

　　还没有等方鸣巍想出解决的办法，他们已经回到了艾莫尔星球。

　　许将军亲自在太空港迎接方鸣巍等人，在看到方鸣巍平安无事的走下来的那一刻，他才算是真正的松了一口气。

　　当他们得到怪兽峡谷出现新的恐怖怪兽，而且方鸣巍也在场之时，心中可是惊惧万分。

　　没办法，方鸣巍的身份太特殊了，若是他在那里出了什么意外，艾莫尔星球上可是没有人能够承担得起这个责任的。

　　所以陈旭涛当机立断，对着姚旭学下达了不惜一切撤回的命令。不过，他并没有想到，在他下达这个命令之前，姚旭学就已经说服了方鸣巍，踏上了回往艾莫尔的飞船。

　　见到了陈旭涛之后，姚旭学将此行的经过详细的禀告了一遍。

　　当听到方鸣巍能够拥有神乎其神的第六感，可以发现附近的怪兽之时，众人看向方鸣巍的眼光中就多了一些奇异的色彩。

　　不过，当听到方鸣巍的精神力量竟然能够不迷失在白雾之中的时候，就算是老而成精的陈旭涛都忍不住变了脸色。

　　为了这团神奇却充满了危害的白雾，整个帝国已经是耗费了太多的精力。如果有人能够看透白雾中的东西，那么对于帝国以后的防卫将会有着至关重要的推进作用。

　　“方少校，你真的能够感应到白雾中的情形么？”

　　“是的，将军。”方鸣巍微微点头，也不隐瞒，不过他心中却是暗自猜测，如果这些人知道自己不仅仅能感应到白雾中的情况，而且还把大圆球从另外一个洞穴中招惹过来的话，不知道他们会有什么样的表情。

　　“方少校，白雾之中有什么东西？”陈旭涛兴致勃勃的问道。

　　想了想，方鸣巍认真的道：“有怪兽。”

　　陈旭涛一阵语塞，白痴也知道这里面有怪兽啊……

　　许将军咳嗽一声，委婉的问道：“方少校，除了怪兽之外呢？还有什么东西么？”

　　“有啊，在我的感应中，在白雾的底层，似乎有着几个大小不一的洞穴。”

　　“洞穴？”

　　“是的，这些洞穴有大有小，零星分布。”

　　陈旭涛和许将军对望一眼，这可是一个非常有用的消息。

　　“这些洞穴里面是什么？”

　　“不知道。”方鸣巍信口开河的道：“我没有进去过，当然不清楚了。不过，如果二位允许的话，我可以再去探查一次。”

　　“啊，不用了。”陈旭涛想也不想的就断然拒绝了。

　　方鸣巍双肩一耸，做了个无奈的手势，补充道：“不过我看到了一个奇怪的现象。”

　　“什么？”

　　“我的运气比较好，所以看到了一群怪兽从洞穴中爬了出来。”

　　陈旭涛双眼一亮，问道：“你是说，怪兽都是从洞穴中钻出来的？”

　　“有这个可能，但是具体的情况我无法确定。”

　　陈旭涛点头，道：“好极了，方少校，这一次的行动，你立了大功，我代表艾莫尔驻军向你致以最高的感谢。”

　　“啊，不必客气。将军阁下，我现在还是您手下的一个普通士兵，这一切都是应该的。”方鸣巍谦虚的道。

　　陈旭涛微微苦笑，一个普通兵？如果你也算是普通兵的话，我还用得着顾忌那么多？

　　不过这番话可不能对方鸣巍直说，彼此客气了二句之后，方鸣巍突然道：“将军阁下，这一次出发，您派遣的那只小型飞船非常有用，如果不介意的话，能否借我几天呢？”

　　陈旭涛一怔，他为了保证方鸣巍的安全，所以特意调了一艘来自于第七级文明国家的小型飞船给方鸣巍使用。

　　不料这小子一用之下，竟然看中意了。虽然他开口说是借几天，但是谁都知道，这是刘备借荆州，肉包子打狗，有借无还的事情。

　　苦笑一声，犯不着为了这件事得罪方鸣巍，于是点头同意了。但是心中却是有些不舍，那毕竟是来自于凯悦帝国的飞船啊，就算是在艾莫尔驻防军中，也不过仅有三艘而已，就这样被人敲竹杠般拿去了一艘，要说没有一点儿怨言根本就是骗人的。

　　方鸣巍并不理解陈旭涛此刻的心情，他讨来了飞船之后，兴高采烈的登了上去。

　　在这艘小型飞船中，除了百来个各种维修机械人之外，就再也没有任何活人了。

　　没办法，为了隐藏自己的秘密，方鸣巍对属于自己的飞船管制的很严。虽然看上去有些小家子气，不过也免去了许多不必要的麻烦。

　　将小飞船开进了停靠在港口中的一艘胜利级战舰之上。

　　没办法，小飞船毕竟太小了，虽然塞一百个怪兽尸体没有问题，但是复活了怪兽之后，活动空间可就明显不够用了。

　　不过，以胜利级战舰的规模而言，那就不成问题了。特别是在省下了船员们的活动和居住空间之后，就算是在里面建造一个小型的怪兽乐园都足够了。

　　戴上了小皇冠，指挥着机甲们将那些怪兽的尸体拖了出来。

　　左挑右选了半天，终于挑了一个身体比较完好的犀牛怪。

　　由于这些怪兽基本上是死在能量炮的围攻之下，所以它们的遗体确实有些惨不忍睹。不过机械人在收集的时候颇为用心，所以拼凑起来的遗体，好歹还算完整。

　　用手在胸口处抚摸了几下，将心中的恶心感压了下去。方鸣巍从小皇冠的芥子空间中取出了一立方米左右的红云。

　　这些红云一离开小皇冠的芥子空间，就有了消散的趋势。好在方鸣巍见机极快，立即将红云拍到了犀牛尸体之上。

　　不知为何，一接触到犀牛的尸体，红云就一股脑儿的全部涌入其中。而且与此同时，这只断腿残角的犀牛怪身上的伤口却开始迅速的合拢了。

　　方鸣巍不敢怠慢，连忙拍进去了一个早就选定了的灵魂，半响之后，这只犀牛怪终于睁开了双眼。

　　静静的望着那双似乎燃烧着一缕幽火的眼眸，方鸣巍清晰的感应到了犀牛怪的臣服之心。

　　不过，让方鸣巍感到惊讶的是，当所有的红云都渗入到犀牛怪的肌肤之后，它并没有爬起来，而是发出了低微的叫声。

　　方鸣巍一怔，他发现，自己竟然听懂了它的意思。它在说，红云太少了，并没有让它的身体完全复活。

　　古怪的看了眼这头犀牛怪，虽然知道，这其实是因为灵魂之间的关系，所以自己才听懂了它的意思。不过，能够听懂兽语，也算得上是一种小小的惊喜了吧。

　　从小皇冠中再次取出了一立方米的红云拍在了犀牛怪的身上，这一次，红云渗入肌肤的速度更快了。而当所有的红云消失之际，这个犀牛怪就平平稳稳的站了起来。

　　在方鸣巍的感应之中，这只犀牛怪除了体积大一点之外，就与胖妹那三个小家伙没有任何区别了。

　　随手一挥，一个高大的机甲快步上前，举起了手中的激光剑刺向犀牛怪。在方鸣巍的控制之下，犀牛怪并不躲闪，任凭那一道凌厉的剑光在身上划过。

　　没有任何声响，激光剑的能量在犀牛怪的身上留下了一点十分微小的印痕。

　　方鸣巍上前仔细查看了半响，嘴角的笑意愈发浓厚了。

　　那个机甲所使用的激光剑，是纽曼帝国的高级产品，但就是这样达到了满功率的激光剑，也只不过是在犀牛怪的身上留下了一个轻微的，几乎可以忽略不计的白色小点罢了。

　　若是单以皮肤的硬度和韧度而论，此刻的犀牛怪，已经超过了那个让尖刀小队狼狈不堪的牛头怪了。

　　看来自己的推断果然没错，越是强大的怪兽，一旦利用红云复活之后，它们的能力就有了极大的提高。

　　看着地上百多头怪兽的尸身，方鸣巍突然觉得，它们已经不再可怖了。

　　红云使用，灵魂打入。

　　方鸣巍不知疲倦的做着这二项工作，几乎达到了废寝忘食的地步。这二项工作看似简单，其实颇有难度，不但要耗费大量的时间，而且对于精神力量的消耗也是一个不小的负担。

　　好在方鸣巍此刻拥有十五级的强悍实力，否则还真的无法一气呵成的将这么多的怪兽全部复活。

　　途中陈旭涛上将曾经邀请他同赴晚宴，但是却被方鸣巍以潜修精神力量为借口推掉了。直到他将这些尸体全部处理完毕，才长长的松了一口气。


第六十三章 高级文明的消息

　　看着眼前那一溜整齐排列的怪兽，方鸣巍的心头颇为兴奋。

　　别看这些怪兽其貌不扬，但是它们的真正实力绝对不容小觑。起码，经过了红云改造之后的怪兽，战斗力绝对超过了同等数量的五级文明国家的机甲。

　　当然，这里说的武力是指平均值，如果是类似于姚旭学这等高手操控的机甲，那就是另外的一回事情了。

　　不过，这些复活的怪兽也有一个特点，那就是生前越强大的怪兽，复活之后也就变得更加强大了。在这百余头怪兽中，最强大的就是那只曾经让方鸣巍也为之头痛三分的独角兽。

　　当初为了擒杀这只罕见的怪兽，方鸣巍和姚旭学可是联手出击的。

　　虽然这只独角兽生前的实力还比不上那只牛头怪，但是复活之后的独角兽，绝对可以与之相提并论了。

　　来到了独角兽的面前，看着它的眼眸。

　　那一双眼珠子里面闪烁着的幽火似乎特别强烈，仿佛能够燃尽所看到的一切。

　　伸手在独角兽的身上轻轻抚摸了一下，感受着它那厚实坚韧的皮肤。方鸣巍做过试验，独角兽的皮肤强度，是犀牛怪的三倍以上，速度是其四倍以上，力量是其五倍以上。综合实力之强，绝对不逊色于那个凶悍的牛头怪。

　　说句实话，他的心中也是跃跃欲试，想要与这只独角兽比试一下，只是随后想到了这里毕竟是在胜利级战舰的内部，所以才遗憾的放弃了这个念头。

　　望着这些复活的怪兽，方鸣巍在兴奋之余，突然想到了一个问题，自己应该怎样才能光明正大的将它们带出去呢？

　　摸了摸脑袋，这似乎是一个大问题啊，总不能把它们一直养在战舰上吧。不过，就这样带出去也是不妥。他可以肯定，如果这些怪兽突然现身于军营之中，肯定会造成当年度最轰动的新闻。

　　正当方鸣巍犹豫不决之时，腕上的传呼器响了。

　　这几日，方鸣巍抱定了修炼精神力量的借口，始终没有走出自己的战舰，就连伙食都是在舰上随便解决的。而陈旭涛等人对于他的这番举动更是求之不得，只要他不离开军营，不要求到危险区域，那么闭关修炼这件事，当然是大开方便之门了。

　　所以这几日来，腕上的传呼器还是第一次响起来。

　　按下了接通的按钮，传呼器上的小屏幕中出现了姚旭学的面孔。

　　“姚队长，找我有事么？”

　　“是啊，方少校，恺悦帝国有人来了，是二位精神系的大师，如果你的修炼告一段落，是否暂时停止一下？”姚旭学委婉的道：“有时候大师的指点比苦练一百年都有用呢。”

　　方鸣巍对于这句话嗤之以鼻，什么叫大师的指点比苦练一百年都有用啊。如果没有一百年的苦练，打下了坚实的基础，那么再厉害的大师也无法指点啊。

　　不过，听了姚旭学的话，他还是决定出来了。

　　一来这里的怪兽都已经复活完毕，再呆在这里也没有了必要。二来，说句实话，他还真的想要见见精神系的大师具有什么样的超级实力。

　　随着胜利级战舰的大门打开，方鸣巍快步下来。在他的脚后跟离开战舰的那一刻，战舰的大门立即关闭，竟然不给任何人窥视的机会。

　　确实，战舰上有着百多怪兽，如果真的被人发觉，自己可就是百口莫辩了。

　　姚旭学微微摇头，对于方鸣巍的谨慎行为，他也觉得有些小家子气了。

　　“姚队长，那二位大师在哪里？”

　　“在路上。”

　　“什么？”方鸣巍脚步一停，问道：“你不是说他们来了么？”

　　“他们是来了，正在朝这里赶来的途中。”姚旭学一本正经的道。

　　方鸣巍无奈的翻了一个白眼，算了，反正自己在战舰中也是无事可干，就当早点下来了吧。

　　“唉，我们艾莫尔驻地可是第一次有精神系的大师光临，而且还是二位一起。”姚旭学的脸上有着难以掩饰的激动：“只要他们二位大师一来，我们基地的行政级别和重要性肯定会得到帝国的高级评估，以后会得到更多的装备、人才和资金了。”

　　方鸣巍一愣，问道：“以前这里没有精神系的大师光临过么？”

　　“是啊，在帝国十个人兽边境点中，只有三个最主要地方曾经有恺悦帝国的精神系大师协防过。”姚旭学不无羡慕的道。

　　“既然这样，那么这一次为什么恺悦帝国会派精神系的大师前来，而且还是一次二个呢？”方鸣巍诧异的问道。他隐隐的发觉其中肯定有什么原因了。

　　姚旭学迟疑一下，压低了声音，道：“还记得那个大圆球怪兽么？”

　　没好气的瞪了他一眼，这不是废话么，才几天功夫啊。别说已经将它降俘了，就算是没有降俘，自己也不可能那么快忘记这个罕得一见的大家伙啊。

　　看到了方鸣巍的眼神，姚旭学尴尬的一笑，道：“我们第一次将牛头怪的录像发到了恺悦帝国，但是他们根本就不当一回事，说什么牛头怪只是高级怪兽中最常见的兵种，没什么值得大惊小怪的。”

　　“不会吧。”方鸣巍想到了牛头怪的凶悍，道：“那么厉害的怪兽竟然是常见兵种，这……”

　　姚旭学苦笑一声，道：“恺悦帝国毕竟是第七级文明国家，与我们的眼光是不同的。”

　　方鸣巍默然不语，当他还是地球联盟一员的时候，接触到纽曼帝国，简直就是仰望高山，不可攀越。但是当他开始融入帝国内部，接触到更高级的文明国家之时，才明白，原来在纽曼帝国人的眼中，恺悦帝国一样是一座无法超越的高山峻岭啊。

　　心中一动，他问道：“姚队长，根据大联邦的条列，纽曼的宗主国应该是一个六级文明国家才是啊。但是听你的口气，怎么直接与恺悦帝国联系了？”

　　姚旭学哑然失笑，道：“方少校，我们纽曼帝国的综合国力，已经不在大多数的六级国家之下了，所以我们的直接宗主国，就是恺悦帝国。”停顿了一下，他道：“其实，你的原籍地球联盟也是如此。”

　　方鸣巍微微点头，完全赞同了他的话。

　　在人类大联邦中，一般都是由高等级文明国家来统治低等级文明国家的。按照地理位置，一级统治一级，形成了一个牢固的金字塔形状。

　　以地球联盟的文明等级，其实应该是属于某一个三级国家的下属国，但是，在纽曼帝国的疆域中，地球联盟却仿佛是一个被遗忘的角落，没有任何一个三级文明国家来担任它宗主国的角色。而且，在与周围那些三级文明国家的交往中，地球联盟也并不怎么吃亏和畏惧。

　　所以，在地球联盟的广大公民中，知道的最多的，反而是纽曼帝国和凯悦帝国，仿佛他们的宗主国就是纽曼帝国一样。

　　这样的情形在离开地球联盟之前，方鸣巍并不觉得奇怪，但是在离开了地球联盟，感受了众多高等级文明国家对待低等级文明国家的那种傲慢态度，以及熟悉了纽曼帝国以下，各个文明国家相互之间的关系之后，他才知道，地球联盟的这样情况确实是极为特殊的。

　　不过，说句实话，地球联盟的综合国力也仅是二级文明国家的水平而已，远不如任何一个三级文明国家。之所以会有如此奇怪的现象，那就不是目前的方鸣巍能够理解的了。

　　姚旭学边走边道：“第一次的牛头怪根本就无法打动恺悦帝国。但是，当我们把大圆球怪兽的录像发过去之后，那边立即传来了询问的信息。”

　　“哦，这么说，他们肯定是认得大圆球怪兽。”

　　“没错，肯定认得。”姚旭学斩钉截铁的道：“而且这个怪兽肯定是一只有着大用途的家伙，否则他们也不可能如此重视，派那么多人前来了。”

　　方鸣巍心中微惊，问道：“他们的来人不止二位精神系的大师么？”

　　“当然不止了，除了二位精神系的大师之外，还有二位体术系的大师，以及二艘胜利级战舰。”姚旭学深吸一口气，道：“这么郑重的态度，真想不明白，那个大圆球究竟是什么怪物，竟然值得他们这样劳师动众。”

　　方鸣巍深吸一口气，隐隐的觉得，自己这一次虽然损失了二十多个十五级的灵魂，但能够将大圆球怪兽降服，绝对是一笔大赚了的买卖。

　　有了姚旭学在身边，他们二人在军营中畅行无阻，眼看就要接近陈旭涛的寓所了。

　　然而此刻，在方鸣巍的心中，突然涌起了一阵强烈的不安感觉，似乎有一股非常危险的气息正在向着陈旭涛的寓所靠近。


第六十四章 怪兽袭击

　　缓而慢的放轻了脚步，在这一刻，方鸣巍似乎突然之间进入了一个极其玄妙的境界。

　　虽然姚旭学依旧在他的身边，并且与他说话，但是他所说的一切，就像是一阵微风般从方鸣巍的心田上微微刮过。

　　他的表情没有任何改变，体内的力量也没有任何凝聚的先兆，但是姚旭学毕竟也是一位十五级的体术系高手，他突然停住了口，疑惑的看向方鸣巍。

　　在他的眼睛里面，虽然还有方鸣巍的存在，但是隐隐的，他却有着一股奇妙的念头，似乎方鸣巍随时都会消失一样。

　　对于姚旭学的感慨，方鸣巍是一点儿也没有放在心上。此刻，他的心中唯有一个目标。

　　不远处，一个校级军官正快步向着陈旭涛的寓所走来，他的动作带着几分焦急，腋下更是夹着厚厚的一叠文件。任谁都能看出，他的身上有着至关重要的事情。

　　不过，在方鸣巍的心中，却涌起了滔天巨浪。随着这个校级军官的越来越近，方鸣巍竟然有着一股危机降临的感觉。虽然没有戴上小皇冠，无法看到黑点，但是在方鸣巍的心中，已经记住了那些怪兽的奇异气息。

　　而此刻，这个疾步前进的军官也带给了他同样的恐怖气息。

　　如果不是亲眼所见，方鸣巍一定会以为他是一只怪兽，而且还是那种比牛头怪愈发恐怖的家伙。

　　只是，以方鸣巍的眼睛所见，这确确实实是一名正经八百的人类。

　　然而，心中的那股强烈警兆就像是遮住了太阳的乌云般，挥之不去。所以，方鸣巍将本身的精神意识同时进入空寂之境，让自己的灵觉去感应万物。

　　眉头不为人知的耸动了一下，在空寂的状态中，方鸣巍愈发肯定了一件事，这个校级军官虽然披着人类的外衣，但是他确确实实的拥有强大的怪兽气息。

　　身形微微一动，方鸣巍的身子疾冲而上，硬生生的来到了陈旭涛寓所的前方，挡住了那名校官进去的道路。

　　方鸣巍的动作突然之极，就连他身边的姚旭学都没有在一瞬间反应过来。

　　寓所的前方，有明暗三十余个士兵守卫着，见到了方鸣巍的动作之后，他们不约而同的吓了一跳。

　　这里可是艾莫尔军营啊，而寓所中居住的则是军营中的一号长官陈旭涛上将，难道在他的面前，还有人敢进行恐怖袭击活动？

　　出于职责，几乎数十把能量枪同时指着方鸣巍。

　　方鸣巍微微一笑，缓缓的举起双手，做了个没有恶意的手势。

　　护卫队长是陈旭涛上将的亲信，也是少数知道方鸣巍真实身份的一个人。一见到那么多能量枪指着他，顿时吓得脸都白了。

　　若是方鸣巍真的死在了这些护卫的枪下，那么陈旭涛将军就算是长了一百张嘴巴，也是休想解释清楚的了。

　　他连忙上前一步，挡在了方鸣巍的身侧，同时双手一举，道：“放下，都放下。”

　　众多卫兵毫不犹豫的放低了枪口，不过这些人看向方鸣巍的眼中依旧带了一丝不善的意味。

　　姚旭学苦笑着上前，问道：“方少校，你这是……”

　　他心中颇有怨气，这么做不是胡闹么，若是真的有所损伤，自己也别想脱得了干系。

　　方鸣巍对着他们几人微微摇头，目光紧紧的锁定了那名呆在一旁的校级军官身上。

　　他的动作立即引起了卫兵队长和姚旭学的警觉，卫兵队长首先问道：“你是谁？到这里干什么？”

　　那人看了众人一眼，突然问道：“陈旭涛将军应该是住在这里吧。”

　　卫兵队长和姚旭学同时冷下脸来，周围的卫兵们微微的调整枪口，对准了这个不速之客。

　　“你到底是谁，属于哪一个部队？”姚旭学冷冷的问道。

　　那人裂开了嘴巴，突兀的笑了起来。只是，见到了他笑容的众人都不由地心中发凉。只见他的嘴巴越来越大，竟然像是一刀切过般裂到了后脑勺。

　　就这众人心中惊惧之时，那人已经闪电般一拳捣出，向着面前的卫兵队长打去。

　　这一下大出众人意料之外，谁也没有想到此人竟然胆大至此，而且心中尚未从那恐怖的面容上反应过来，所以就连姚旭学也是微微一怔。

　　“小心。”方鸣巍骤然大喝一声，一脚抢先踹了出去，将身旁的卫兵队长踢开。

　　那人一愣，方鸣巍的这一脚仿佛是未卜先知的神来一笔。竟然在他裂开嘴之时就踢了出去，这家伙是如何知道自己出手的目标呢？

　　就在他一愣神之时，十余把能量枪已经同时开火，打到了他的身上。虽然那些卫兵们并没有开启最大的功率，但是加起来的威势也绝对不小了。

　　那人的身子被众多能量枪击中，轰然向上飞去，似乎被强大的能量抛高一般。众人的目光紧随着他的身子向空中看去，突然发现，他的身子在不断的涨大着……

　　“嗤……”一声轻响过后，那人身上的所有衣物同时破裂，而他的身子已经变成了一个将近十米高的庞然大物。

　　看着头顶上突然多了一个大家伙遮天蔽日的摔了下来，众多士兵同时将手中的能量枪举高，向上打去。在这一刻，虽然没有人命令，但是他们都自动的将能量枪的功率开启到了最大档。

　　能量光束击中肉体的声音不断传来，然而让他们吃惊的是，这些开启到了最大功率的能量枪竟然连一丝伤痕也无法在对方的身体上留下。

　　卫兵队长眼睛一眯，见到了怪物如此强悍，他几乎没有任何犹豫的就冲进了寓所。

　　怪兽重重的落下，数米长的手臂犹如一个巨大的蒲扇般一挥，顿时将七、八个卫兵摔了出去。

　　只看那些卫兵身在半空中的姿势，就知道他们已经是凶多吉少了。

　　黑影一闪，姚旭学以一种不可思议的速度闪电般来到了怪兽的胸腹之间，他的双脚之下并没有任何借助之物，但就是在这种情况下，他竟然沉腰坐马，一拳击出。

　　方鸣巍的心中微微一动，虽然达到了十五级的体术高手不少，但是在十五级的体术高手中，能够做到虚空而立的人，就绝对不多了，这可是接近十五级巅峰的力量啊。

　　重重的一拳打在了怪兽的胸腹之间，那处的坚皮顿时爆裂开来，流出了鲜红的血液。不过，对于这只怪兽的体积而言，这点儿小伤口根本就不曾放在它的眼中。就像是人类划破了一道细小的口子般，有时候甚至于连一张创可贴也懒得去贴。

　　姚旭学脸色凝重，他的心中叫苦连天，如果他此刻在自己的机甲之上，那么绝对不会如此惊慌，但问题是，这里可是艾莫尔军营的中心地带，别说是机甲了，就连大型武器也没有一只。

　　纽曼帝国的军人守护这个人兽跳跃点已经有数万年的历史了，在这么长的时间里，根本就没有怪兽能够进入艾莫尔星球，更不用说，进入这个戒备森严的军营重地了。

　　所以，当突然发现一只巨大怪兽出现，并且有着威胁到军队主帅的那一刻，说有人的心中都难免有些惊慌失措了。

　　怪兽庞大的身躯重重的踏前一步，一只手臂闪电般向凝立空中的姚旭学抓去，他的个子虽然大，但是动作却一点儿也不慢。

　　只是，对于它来说，姚旭学的体积实在是太小了，这位尖刀部队的总队长身形微微一动，便已经离开了那只巨大手臂的笼罩范围。

　　“怎么样？”方鸣巍高声问道。

　　“快躲开，这家伙皮厚肉糙，而且不惧怕内劲攻击，必须动用机甲。”姚旭学厉声喝道。

　　此刻，远处的人已经看到了这里的情形，大量的卫兵向着这里涌来。姚旭学大惊，他知道，以这个怪兽的能力，如果不是使用机甲或者是大型武器，来的人再多，也是唯有送死的份儿。

　　“机甲，超级激光炮。”姚旭学的声音霍然间在空中炸响，仿佛一道惊雷般，隆隆不绝。那些士兵们一怔，豁然转身，向着外围跑去。

　　方鸣巍心中暗惊，毕竟是十五级的体术高手，而且身经百战，所以才能在一瞬间做出最正确的选择。若是换作基诺和大师兄他们，只怕就无法如此果断了。

　　不过那个怪兽并没有受到姚旭学的影响，它似乎能够听懂这句话的意思，不再理会方鸣巍和姚旭学，而是深吸一口气，随后张开大嘴，一道光线从口中喷出，重重的打在了寓所之上。

　　轰然一声巨响，这座美观而颇有历史价值的建筑物竟然就这样从地面上消失了。

　　方鸣巍和姚旭学的脸色顿时变了，他们知道怪兽的厉害，但是没想到竟然厉害到了这样的地步。

　　看着地面上突兀的多出了一个犹自冒着白烟的大洞，他们知道，若是刚才有人在这里，那么肯定是死的不能再死了。


第六十五章 怪兽灵魂？

　　怀着不同的心情，怪兽、姚旭学和方鸣巍的目光不约而同的看去，并且三道目光几乎在同一时间锁定了大洞之外二道飞奔的人影。

　　虽然方鸣巍对陈旭涛并不熟悉，但是以他此刻的目光，只要是见过一次，并且用心记忆，就很难忘怀了，所以一眼之下，他就认出，这二道人影就是陈旭涛上将和刚才进去的卫兵队长了。

　　这个卫兵队长非常称职，一看情况不妙，第一个想到的就是陈旭涛上将。也正是因为他的机灵，所以才让陈旭涛逃过一劫。

　　“嘶嘶……”

　　怪兽吸气的声音再度响起，看来它正要发动第二次的强悍攻击。

　　姚旭学脸色大变，身子一闪，来到了怪兽的胸口，全身的内劲凝为一股，击打在了怪兽的胸口，然而那只怪兽像是没有任何感觉般，口中再度出现了那隐约可见的白色光团。

　　突然之间，怪兽的动作慢了下来，就像是慢动作般停顿了一瞬间，随后，光团从它的血盆大口中吐了出去。

　　又是轰然一声巨响，所有阻挡在光团路线上的东西像是遇到了强大而不可思议的能量般，全部气化了。

　　只是，这一致命的光团并没有命中目标，陈旭涛和卫兵队长的动作一点儿也不慢，竟然逃出了光团的攻击范围。

　　无论是姚旭学，还是怪兽，都是一怔，这样十拿九稳的攻击也会失手，不由得人不吃惊。

　　方鸣巍在一旁轻轻的松了一口气，刚才他见势不妙，默念迟缓术。其实在他心中着实捏了一把冷汗，好在一次成功，否则以这只怪兽的反应和能力而言，绝无失手之理。

　　庞大的身躯移动了几下，怪兽突然停住了，因为它发现，自己的动作竟然变得无比的迟钝，远没有平日间的灵活了。

　　姚旭学敏锐的发现了这一点，他的攻击力度立即大了起来，真是拳拳到肉，那是要拼尽一切办法，也要将怪兽的注意力吸引到自己的身上。

　　霍然间，无数轰鸣之声远远传来，数十个机甲已经出现，而且远处隐约可以看到一阵骚乱，几乎每一秒钟都有上百的机甲升空了。

　　怪兽愤怒的嚎叫了一声，它迈开大步，向着陈旭涛逃去的方向追去，虽然它的动作远比平时迟钝，但是由于身材巨大，若是真的让它去追，还真有可能在机甲赶到之前完成刺杀的任务。

　　无数的机甲拼命的飞来，它们朝着一个方向蜂拥而去，想要在怪兽追上将军之前挡住它的去路，但是怪兽的步伐实在太大，而且它一边走一边张开了巨大的嘴巴。嘶嘶的声音响彻天地，那个绝杀的白光随时都会喷涌而出。

　　姚旭学急得满头是汗，虽然他的体术极高，但是此刻也仅能发挥出内劲的攻势而已。只是，这只怪兽与众不同，在它的体内，似乎有一种神秘的力量，阻止了内劲的蔓延，所以仅能在怪兽的身上流下几个小口子，却于事无补。

　　一步，二步，怪兽的步伐极大，眼看就要追上了，突然之间，它的动作停了下来，双手高举，厉声大喝，随后口中漫无目的的喷出了那种代表了死亡的光线。

　　一瞬间，周围的建筑物和一些抢先而来的机甲顿时倒霉了，在白光的照射下，它们尽数气化，仿佛从来就没有存在于世间一样。

　　方鸣巍狼狈万分的向后跃去，堪堪的躲过了一道向着自己方向飞来的白光，看着身边突然多出来的大洞，心有余悸的决定，再也不对这个大家伙施展混乱术的咒语了。

　　“轰，轰，轰……”

　　这里毕竟是艾莫尔的大兵营，仅是耽搁了这一点儿功夫，那些训练有素的部队就反应了过来。数百台机甲在不远处同时发射出强大的能量炮，无数光束毫不吝啬的打在了怪兽的身上。

　　然而这些加起来足以击溃绝大多数的能量光束却根本无法威胁到这只巨大生物的躯体，它的身体坚硬的仿佛金刚浇筑一般，强大的光束甚至于连一点儿痕迹也无法留下。

　　方鸣巍的身形微退，他的口中不断的吟诵着，在无人能见的虚空中，一个巨大的，由精神力量凝聚而成的符号闪电般的打在了怪兽的身上。

　　它那二条巨大的腿部微微颤抖一下，似乎在一瞬间无法支持庞大的体重一般，差点儿就此跌倒。

　　此刻，第二波能量光束又一次打在了它的身上，这一次的效果与上次迥然不同。

　　怪兽的体表上溅起了一团团鲜红的血花，这些能量光束竟然打破了怪兽的体表，击伤了它的身躯。虽然仅是流了一点血，没有伤及内腑，但是这样的表现已经出乎了大多数的人意料之外。

　　“打……”

　　根本就无需吩咐，无数的能量光束向着这巨大的生物倾泻而来。

　　在军营中，虽然有着大规模的巨型杀伤性武器，但是却没有人敢轻易动用，反而是机甲身上的能量炮动用的最多。

　　随着机甲的不断增多，怪兽的体表已经多了无数的血花。它眯着一双凶厉的眼睛，四下寻找着什么。

　　此刻，它的刺杀任务已经注定失败了，虽然它的实力强悍无比，但是在这么多军人的阻击下，它根本就不可能再有所作为。

　　不过，别人不知道，它对于自己刚才的那一系列反常变化却是心知肚明。

　　它明白，一定是有人用一种自己不知道的手段暗算了自己。

　　豁然，它的目光停留在了方鸣巍的身上，也许是出于一种奇妙的感应，它仿佛知道了真正的罪魁祸首。

　　方鸣巍的心中无缘无故的涌起了一阵惊惧的感觉，几乎是下意识的，他吟诵起了恐惧术的咒语。

　　这五个咒语除了最后一个繁杂无比，需要近半分钟的时间准备之外，其余四个都可以在瞬间完成。所以恐惧术在一瞬间打在了怪兽的身上。

　　怪兽的眼中露出了惊恐的神色，不过随着周围的炮火不断的打在它的身上，反而激起了它最为暴戾的那一股血性。也许是心知必死无疑，在这一瞬间，它竟然压下了心中的恐惧、摆脱了迟缓术和衰弱术对它的影响，整个庞大身躯化作了一道无比迅快的闪电，朝方鸣巍扑了过来。

　　姚旭学等知道方鸣巍身份的人同时脸色大变。

　　刚才为了援救陈旭涛，他们竟然忘记了，在这里还有一个比陈旭涛更加重要的人物，如果这个人出了差错，那么所造成的后果，只怕远比死了一个驻军上将要大的多了。

　　怪兽的反应出乎了方鸣巍的意料之外，看着那如同闪电般靠近的庞大身躯，方鸣巍的心中充满了惊惧。

　　然而，这种感觉仅是在他的心中停留了一瞬间而已，就已经被他尽数驱逐了出去。

　　如今的方鸣巍，已经不再是那个初出茅庐的小人物了，在生与死之间，他已经习惯于将一切掌控在自己的手中。

　　隐隐的，那种熟悉之极的感觉又来了，而且这一次显得愈发的清晰。

　　方鸣巍的身子没有丝毫移动的迹象，就像是已经被怪兽吓呆了一般，看着巨大的手臂靠近而毫无反应。

　　姚旭学撕心裂肺的大喝了一声，突然，他的声音停下了，就像是被锐利的刀锋割断一般，消失在空中。

　　方鸣巍的人不见了，就这样在数万双目光的注视中消失了。

　　下一刻，他出现在怪兽的双眼之间，足踏兽鼻，豁然一根手指轻轻点出。

　　巨大怪兽的动作停了下来，仿佛在突然之间失去了所有力量般在地上停顿了一秒钟，随后，它推金山，倒玉柱般摔了下去，溅起了一地的尘土。

　　那经受了无数能量光束轰击之后，尚且未死的怪兽竟然禁不起方鸣巍的轻轻一指……

　　所有人停止了手中的动作，他们看向方鸣巍的眼中充满了敬畏，哪怕是那些高高在上的，可以与姚旭学比肩的十五级体术系强者，他们的目光也毫无二致。

　　不过，他们心目中的偶像却做出了一种让所有人大惑不解的动作。

　　方鸣巍面色古怪的看着自己的手指头，仿佛对于他能够做到这一点也大惑不解。

　　在他的手指上，有着一团正常人根本无法察觉的小小白点。别人无法看见，也不知道这究竟是什么东西，但是方鸣巍知道，而且十分清楚，这就是灵魂，而且是那个怪兽的灵魂。

　　怪兽不是没有灵魂的么？但是这只怪兽……

　　方鸣巍的眉头微微皱了起来，他真的有些迫不及待的想要看看，在这个灵魂之中，究竟隐藏着什么样的秘密。


第六十六章 怪兽的记忆

　　清清的溪水潺潺地流着，像仙女身上美丽的飘带，从高崖上伸展到遥远的地方去。

　　荫绿的山谷里，百鸟啁啾，乳白的晨雾，像轻纱似的慢慢被揭开了，火红的攀枝花仿佛一片殷红的朝霞浮荡在山谷里。

　　这是一处幽静典雅的安逸地方，也是方鸣巍在击杀怪兽之后，请求暂时修养之时，陈旭涛上将亲自指派的地点。

　　在艾莫尔星球上，虽然早已军事化。但是类似这样的高级疗养院还有不少，当然，这里并不是招待那些普通士兵的地方，若是没有极大的权势和地位，根本就别想踏进这里的大门。

　　不过以方鸣巍的身份，自然是具有在这里享受的资格了。

　　对于这里的环境和居住条件，他是十分满意，但是唯一不满意的地方就是，在他的身边，多了一个形影不离的跟屁虫。

　　“姚队长，尖刀部队有着十万人，你身为他们的总队长，难道不是日理万机么？怎么还有兴趣陪着我乱逛呢？”

　　“方少校，将军已经下了死命令，只要你在艾莫尔一天，我的最大任务就是保护你的安全。除此之外，一切都可以暂时放一放。”

　　“啊，我明白了。”方鸣巍点头道：“你们的意思是说，是嫌弃我来到了这里，所以想要催促我快点离开。”

　　“不，您误会了。”姚旭学断然道：“我们非常欢迎你的到来，但是对于我们来说，最主要的是保证你的安全。”

　　“我的安全，我自己可以保证。”方鸣巍微微一笑，挥了挥手，道：“难道你信不过我么？”

　　“信的过。”姚旭学真心实意的道。

　　“好，既然信得过，那么就请你出去吧，我习惯于一个人住。”

　　“不。”姚旭学毫无商量的道。

　　方鸣巍万分郁闷，问道：“姚队长，你为什么一定要与我住在一起呢？”

　　“这是将军的命令，我是军人，必须无条件执行命令，除非……”

　　“除非什么？”方鸣巍好奇的问道。

　　“除非被人击倒，或者死亡。”

　　磕巴了一下嘴唇，只要想想姚旭学高达十五级的体术能力，方鸣巍就有些头疼了。虽然他现在掌握了几种威力强大的咒语，就算是以一对一，他也有自信可以将对方拿下。但是，一旦他对姚旭学使用这几个咒语，那么想要不暴露，可就比登天还难了。

　　“好吧。”方鸣巍无奈的点头，道：“你跟着吧。”说罢，他往床上一躺，道：“我睡一觉，别来打扰我。”

　　“明白。”

　　闭上了眼睛，方鸣巍的呼吸很快就放松了下来，似乎已经睡着了一般。

　　姚旭学轻手轻脚的来到了另一张床上坐下，在这个房间的周围，起码有上百的尖刀小队成员守卫，而且，吸收了昨天怪兽突袭的教训，就在这附近，还隐匿着数十台机甲，可以在二十秒之内启动，并且来到这里。可以说，只要不遇到怪兽大规模的攻击，几乎就不会有任何安全方面的问题了。

　　微微的瞥了一眼方鸣巍，他对于昨天方鸣巍所施展的手段也觉得高深莫测，匪夷所思。

　　那突然消失、出现的身影，竟然让他也无法扑捉。他唯一可以肯定的是，这绝对不是什么快捷的身法，倒有点儿像是传说中的“瞬移”。

　　此外，方鸣巍在怪兽头上的那轻轻一指，也不知道是什么技巧，就这样一点，那只庞大无比，拥有强大实力的怪兽就软绵绵的躺下了，并且直到现在，还没有清醒过来。

　　微微摇头，在这个人的身上，有着太多的，无法想象的秘密，也许并不是他一个小小的总队长可以探查的。

　　殊不知，此刻的方鸣巍也没有闲着。

　　在昨天的怪兽逆袭之中，方鸣巍最后确实是使用了瞬移的技能，穿过了虚无的空间，直接来到了怪兽的大鼻子之上。

　　不过，最后的那轻轻一点，其实正是五道咒语中的最后一个。

　　若是在平时，他想要施展这个咒语，起码需要半分钟的时间准备，但是在生死关头，他的精神高度集中，已经达到了一个难以想象的地步，所以竟然在一瞬间默发了出来。

　　以前，他并不知道这个咒语的妙用，但是在勾出了怪兽的灵魂之后，他顿时明白了。原来这个咒语竟然可以将人类等生命体的灵魂勾出体外。

　　这种勾魂术之所以在以前频频失利，最大的原因就是他施展的对象弄错了。在今天以前，他所遇到的怪兽都是一些没有灵魂的家伙，所以这个勾魂术自然不可能有任何效果了。但是在昨天的那一战，他遇到的怪兽竟然是具有灵魂的，所以才能误打误撞的，把它的灵魂勾了出来。

　　虽然他很想立即看看这个灵魂之中记忆着什么内容，但是军营中刚刚发生了如此之大的骚乱，自然不可能有空让他静下心来。

　　怪兽为何会变成人类，又突如其然的出现在军营之中，还将袭击的目标锁定在军团最高指挥管陈旭涛上将的身上，这一系列问题都将要彻底盘查。

　　不想卷入这个漩涡之中的方鸣巍只好提出暂时离开，而这个要求对于陈旭涛来说，一样是求之不得。他立即让姚旭学放下手头的所有工作，挑选高手护卫，让方鸣巍来到艾莫尔最好的疗养院散心。

　　在到了这个山清水秀的地方之后，姚旭学寸步不离的跟着方鸣巍，让他大为恼火。不过在交涉无果的情况下，方鸣巍也唯有听之任之了。

　　这只怪兽的灵魂与普通人类的灵魂并没有什么二样，而且它的强度也仅与一般的人类十几级左右的灵魂相当，在方鸣巍脑海中的众多灵魂中，根本就排不上号。

　　只是，它的来历并不简单，只是这一点就足以让方鸣巍另眼相看了。

　　缓缓的将精神力量刺入了怪兽的灵魂之中，无数的画面顿时从方鸣巍的脑海中不断闪过。

　　不过，让方鸣巍惊讶的是，在这只怪兽生下来之后，它的一生就仿佛是在战争中度过的。

　　这些图片之中，至少有三分之一是搏杀的场景，它的对手有很多，有它的同类，其它的怪兽，甚至于还有人类。其中最令方鸣巍震撼的是，他看见了一个奇妙的场景。

　　数百上千只怪兽团团的围住了一个高二米左右的生物，它的身上穿着一套奇异的服装，虽然不知道那是什么，但是方鸣巍却隐隐的感到了一丝熟悉。

　　怪兽的战斗力极其强悍，上千的怪兽每一个都拥有超过它的实力，其中三只最大的怪兽更是强悍的令人发指。但是，那个奇异的生物动了，无论是速度，攻击力量，它都占据了无与伦比的优势。

　　半个小时左右的时间，它竟然以令人难以置信的力量，尽屠了这上千的怪兽。

　　方鸣巍无意识的抿了抿嘴唇，虽然他知道，这仅仅是这只怪兽的一段记忆而已，但这段记忆可是真实发生的。

　　如果这一次来的是这种强大至不可思议的生物，那么方鸣巍可以肯定，别说是陈旭涛将军了，就算是他自己，也是在劫难逃的。

　　这只怪兽的命很大，虽然挨了那莫名的生物一击，但却侥幸的活了下来，也将这段记忆保留在脑海之中，让方鸣巍看到了真正强大生命的强横力量。

　　除了这一段记忆之外，其余的战斗场景虽然一样充满了血腥和暴戾，但已经无法让方鸣巍投以关注的目光了。

　　因为那些战斗与最惨烈的那一战相比，简直就是小孩子过家家一样，没有一点儿的可比性。

　　粗粗的看了一遍关于战斗的记忆，方鸣巍又将怪兽的其它记忆浏览了一遍。在这些记忆当中，有着无数各种不同的怪兽，它们的种类奇多，而且更主要的是，其中有相当一部分都没有记录在纽曼帝国的怪物图鉴上。

　　大发现啊，方鸣巍立即提起了精神，若是将这些怪兽的图像翻录出去，只怕立即就能引起整个帝国的轰动了吧。

　　突然，方鸣巍的精神意识一凝，因为他又看见了一个熟悉的东西。

　　一个硕大的圆球，它的身上泛动着白里透红的波纹，似乎翻涌的浪花般，层层叠叠。

　　这东西，不就是自己在怪兽峡谷中收伏的那个古怪大圆球么？


第六十七章 超远距离的传送

　　方鸣巍的精神不由地微微一振，虽然他在机缘巧合之下得到了那个大圆球，但是说句实话，他根本就不知道应该如何使用那大家伙。

　　不过方鸣巍也知道，这家伙肯定是一个非同凡响的东西，否则凯悦帝国也不会在一见之下，就派出了二名真正的大师火急火燎的赶往这里了。

　　既然这家伙有着很大的价值，方鸣巍自然也不会放过了。只是以前对此根本就是一无所知，就像是老鼠拉龟般无从下手。不过现在么，看着图像中变幻莫测的大圆球，方鸣巍的心中欢喜不已。

　　经过了一段时间的摸索，方鸣巍终于有了一点儿头绪。原来那种大圆球不但具有吸收空间中各种能量的奇异能力，还同时拥有另一种更加神奇的力量，那就是传送。

　　这种传送并不是精神系高手的瞬移那么简单，而是可以传送以光年计的距离。

　　在怪兽的记忆当中，它曾经被某些高级同类驱使，进入了一只大圆球的身体之中，当他出来的时候，已经到了另一个遥远的不知名星系。纵然是它，也无法知道，在那短短的一瞬间之内，这只大圆球究竟传送了多远的距离。

　　方鸣巍的嘴角露出了一丝微笑，传送，真是一个好玩的能力。

　　看完了这些图像之后，方鸣巍收获甚多，但是唯一让他感到遗憾的，他并没有发现，这只怪兽为什么会与众不同，具有其它怪兽所没有的灵魂。

　　再度搜寻了半天，还是一无所获。叹了口气，睁开双目，从床上一跃而起。

　　“方少校，你想出去么？”姚旭学立即惊醒过来，询问道。

　　“不，我去洗个澡，马上出来。”说罢，方鸣巍进入了洗浴室。

　　扭开了水龙头，让哗哗的水响传遍了室内，随后方鸣巍摸出了小皇冠。这小东西的体积并不大，随身携带也不麻烦，所以他也就片刻不离身了。

　　戴上了小皇冠之后，方鸣巍的脸色凝重了起来，他的精神力量通过小皇冠，立即与大圆球取得了联系。

　　小皇冠的作用是无视距离，可以将他所有曾经吸收过的灵魂都找到。而此刻，控制大圆球的灵魂正是方鸣巍收集的顶级灵魂之一，所以他一下子就找到了大圆球的存在。

　　对着灵魂，方鸣巍下达了大圆球收缩体积的命令。

　　在怪兽的记忆当中，方鸣巍亲眼看见，另外一个大圆球可以自由的膨胀或者是收缩身体。若是膨胀开来，足以笼罩方圆数里的范围，但是收缩起来之后，它的体积也就是拳头般大小，一点儿也不惹人注目。

　　果然，一旦方鸣巍下达了力所能及的命令之后，大圆球的体积迅速的缩小了，真的变成了一个拳头般大小。

　　眼角微微一跳，方鸣巍怀着忐忑的心情，下达了传送的命令。

　　下一刻，方鸣巍的脑海中微微一下眩晕，竟然已经失去了大圆球的联系。正当他大吃一惊之时，那种熟悉的感觉又回来了，而且这一次的感觉特别的近，仿佛就在咫尺一般。

　　环目一望，方鸣巍立即看到了眼前一个小小的拳头大小的肉团。

　　犹豫了一下，方鸣巍将肉团拿了起来，这个小东西在他的掌心，微微的蠕动了一下，麻麻痒痒的，十分舒服。

　　不知怎地，方鸣巍突然觉得，这东西不再可怕，反而有着一种十分亲近的感觉。

　　或者，这是因为它的生命痕迹已经改变，此刻控制它的是自己曾经吸收过的灵魂的缘故吧。

　　心念一动，这东西竟然真的能够传送。

　　虽然从怪物峡谷到这里的距离并不是十分遥远，只不过是二颗行政星之间而已，但已经让方鸣巍感到万分惊讶了。这小东西，比瞬移要厉害的多了。

　　轻轻的抚摸着小东西，他的心中有了一个奇异的想法，他想要测试一下，这小东西的最大传输距离究竟是多少。

　　随着他心念一动，小东西的身躯立即膨胀了起来，不过它控制的很好，只不过大到了足够方鸣巍一个人进去为止就自动停了下来。

　　虽说如此，但圆球已经颇大，如果不是这个特殊的洗浴室，根本就无法容纳。

　　方鸣巍略一踌躇，立即走进了圆球。对于他自己的第六感，方鸣巍是深具信心，既然第六感与圆球十分亲近，那就是说，这个圆球绝对不会祸害自己。

　　进了圆球之后，就仿佛是踩在一团棉花之中，令人惊奇不已。一屁股坐下，随后微微向上弹起，随着圆球中的上下起伏，方鸣巍不由自主的笑了起来。

　　坐在圆球之中，就好像是在弹簧垫上蹦跳一般，别有一番滋味。

　　跳了几下，方鸣巍继续将精神力量集中到小皇冠之中。既然是想要测试一下圆球的传送极限，那么所挑选的地方当然要稍微远一点了。

　　究竟要到哪里去呢？方鸣巍的眉头深深的皱了起来，说句实话，这里，他不熟啊……

　　豁然，在小皇冠中发现了一些白色的光点，方鸣巍立即认出，这是大量的灵魂，而且还是远离自己，在科斯塔死地的红云中的那些灵魂。

　　微微一笑，若是能够传送到那里去就好了。不过这个念头也仅是在他的脑海中转动了一下而已。

　　这里距离科斯塔实在是太远了，远到了就算是乘坐纽曼帝国最先进的飞船，开放所有的秘密跳跃点，沿着最近的航线，也要一个多月的时间。所以方鸣巍虽然有些期待，但是他并不以为与这个圆球就能在瞬间传送到那么远的地方。

　　只是，他的眼前一暗，似乎所有的光线同时消失了一样。

　　这是怎么了？

　　方鸣巍一怔，不过还没有等他反应过来，眼前的景色已经变了。在圆球的周围，并不是他进入的洗浴室，而是一片无边无际的漫漫红云。

　　他的双眼发直，看着这熟悉的场景，只觉得自己的大脑有了一种当机的感觉。

　　这个圆球，它竟然真的做到了。

　　不过，下一刻，方鸣巍的脸色顿时变了，而且是变得极其惨白。

　　这里是什么地方啊，这里可是太空中的红云所在。太空啊，虽然方鸣巍的体术能力已经有了十级巅峰，但是让他凭借肉体在太空中生存，那是绝无可能的。

　　自己是来探索圆球最大传送极限，而不是来送死的啊。

　　回去，方鸣巍毫不犹豫的下达了返航的命令。然而，这一次的命令不灵了，圆球并没有任何动作。

　　一阵冷汗顿时从全身上下的毛孔中涌现了出来，如果这个圆球突然不听话了，也许自己的性命这一次就真的要交待在这里了。

　　不过，方鸣巍很快的就强迫自己冷静了下来，他深深的呼吸着，感应着圆球的变化。

　　这一次，他终于发觉了一点儿的端倪，这个圆球身上的红线已经全部褪尽，只余下一片淡淡的白色，而且看上去显得虚弱了许多。

　　心中一动，难道这家伙是因为传送的距离过长，消耗了太多的能量，所以才无法立即返回的么？

　　如果是这样，那么只需要给圆球补充能量，它就能够离开了。不过，在这里想要搞到能量，也不是一件简单的事情。考虑了片刻之后，方鸣巍看到了满眼的红云，心中微动，既然这家伙可以吸收宇宙间的大多数能量，那么不知道红云是否也是其中之一呢？

　　在后退无路的情况下，方鸣巍终于下达了吸收红云的命令。

　　大圆球的身体似乎突然间变大了，在体表形成了一个黑通通的漩涡，周围的红云像是潮水般疯狂的涌入了圆球体内。

　　看着大圆球的身体上重新出现了一丝丝的红色条纹，方鸣巍的心中微松，他知道，自己的猜测是正确的，只要大圆球充满了能量，自己随时都可以返回艾莫尔军团。

　　……

　　姚旭学不耐烦的看了看头顶上的古董闹钟，那上面显示的时间表明，方鸣巍已经进入洗浴室整整一个小时了。

　　听着源源不断，没有片刻停歇的流水声，他的心中暗自腹诽，这家伙洗的也太慢了吧。

　　犹豫了一下，他凝神细听，脸色逐渐凝重起来。因为他并没有听到任何人类的呼吸声和动作声，仿佛在这间洗浴室中，除了哗哗流水之外，并没有人存在。

　　他的身形一动，已经来到了洗浴室门口，犹豫了一下，轻轻的敲了二下门，道：“方少校，你洗好了么？”

　　等了一阵，没有任何声音，他的脸色顿时变白了，手中用力，区区一扇破门又如何能够阻挡一位十五级高手的轰击，门锁立即断成了十七八截。

　　进入洗浴室一看，姚旭学顿时心中发冷，硕大的浴室当中，除了水龙头的流水之外，就再也没有半条人影了。而方鸣巍，早就不知道逃到那里去了。

　　冷静的打开腕上的传呼器，姚旭学问道：“唐彪，刚才有人出去过了么？”

　　“没有，队长放心吧，有我们监视，就算是一只苍蝇也无法进出。”

　　姚旭学冷冷的道：“笨蛋，方少校失踪了，立即搜寻。”

　　“方少校？他不是与您在一起么？”

　　姚旭学脸色微红，道：“给我找，就算是挖地三尺，也要把他找出来。”

　　“是。”

　　艾莫尔星球上，顿时掀起了一阵寻人热潮，只是，方鸣巍已经远离了这片星域，别说是挖地三尺，就算是三十尺，也是休想找到的。


第六十八章 十五级关隘

　　随着大量的红云不断的涌入圆球之中，这个家伙的身上再度恢复了原来的模样。一条条红色的花纹印在白色的圆球上，显得特别刺目耀眼。

　　至此，方鸣巍已经可以肯定，这些红色的花纹正是大圆球用来储存能量的地方，一旦这些花纹黯淡到一定程度，或者说是消失了，那么就代表这个圆球已经耗干了能量，再也没有用处了。

　　只要想一想刚才圆球的传送距离，方鸣巍就十分理解，为什么它身上的花纹会没有了。

　　那么遥远的距离，竟然在一瞬间就达到了，那么所耗费的能量当然是一个难以想象的数字了。

　　半躺在软绵绵的圆球之中，方鸣巍的心慢慢的平静了下来，他已经发现，在这里，他生活的很好，起码呼吸没有任何问题。既然暂时不会有生命危险，他自然冷静了下来。

　　仔细的看着大圆球，它的内部空间似乎就是一个奇异的船舱，除了脚下过于柔软之外，也没有什么不好的。若是它的能量充足，那么带着它进行宇宙旅游倒是个不错的好主意。

　　胡思乱想了半响，方鸣巍逐渐将注意力集中到了上次留在这里的八千灵魂之上。

　　既然到了这里，不看看这些灵魂也就说不过去了。虽然它们并不会反抗自己，但是在心中，却依旧难免牵挂。

　　大圆球出现的地方本来就在八千灵魂的旁边，此刻，星星点点的亮光在红云中翻腾吞噬，并且一丝丝的愈发明亮。方鸣巍知道，这就是灵魂实力正在加强的表现。

　　在这八千灵魂的周围，有着数百光亮照人的白点，这些都是十五级的灵魂，它们的作用就是守候这里，让这八千灵魂成长起来。

　　在这附近的零星灵魂已经不多了，估计不是被这些守护者们吞噬掉了，就是发现这一片区域比较危险，所以不敢靠近了。指挥着大圆球在附近转了二圈，竟然没法发现任何零星的灵魂，由此可见，这些守卫者们确实是尽心竭力了。

　　看着不断涌入圆球的红云，方鸣巍眉头微皱，他发现，圆球上的红色条纹虽然在不断的增多和加深，但是若与来之前相比，却差了许多，而且看看大圆球吸收红云之后，转换能量的速度并不快，天知道这家伙还要在这里呆上多久才能补充足够的能量。

　　隐约间，方鸣巍发觉有点儿不妙了，估计姚旭学一定会发现他的失踪，但愿他不会弄出什么大问题才好。

　　不过，无论方鸣巍如何猜想，也绝对不会想到，陈旭涛将军在接到姚旭学的报告之后，那一瞬间的脸色变化究竟会有多么的精彩绝伦了。

　　缓缓的将自己的精神力量输入那些灵魂当中，很快的，方鸣巍得到了满意的答案，这些灵魂经过了红云的培育，已经有了长足的进步，虽然仅有短短的二个多月，但是大多数的灵魂都已经达到了十一级以上的地步。

　　看来在一年之中，这些灵魂基本上可以进化为十五级的水平了。

　　真不知道这些红云究竟是什么东西，竟然有着那么强大的能量。方鸣巍也曾经做过试验，这些红云对于活人而言，并没有任何伤害力，而且在红云中修炼精神力量，所取得的效果也是外界的十倍以上。

　　就相当于他在外界使用冥想的方法锻炼一样，二者似乎有着异曲同工之妙。

　　摸了摸脑袋上的小皇冠，方鸣巍突然想起来，自己为了复活那上百只怪兽，已经用掉了小皇冠中近五百格的红云了。虽然还余下很多，但难得来一次，多吸收一些，也是有备无患。

　　凝神静气，将一丝丝的红云收入了小皇冠，逐渐的进入到里面的空格之中。

　　盘坐在圆球之内，方鸣巍的精神意识在一瞬间陷入了空寂状态之中，虽然精神力量沿着一定的轨迹活动着，但是他的意识却根本就没有集中在这里，而是缓慢的散发到了那茫茫无边的红云之中。

　　在这里冥想的效果之好，已经无法用言语来形容了。一次冥想之后，精神力量的增长就会有着明显的提高，那种感觉甚至于比锻炼体术还要强烈的多。

　　恍惚间，方鸣巍的精神意识似乎触摸到了一层东西，他并不理解那是什么，但就是觉得有一层东西将他的意识和这片天地隔开了。

　　仿佛在这二者之间，有一个看不见的薄膜，阻碍了他的视线，让他根本无法接触到更高层次的东西。

　　一时间，方鸣巍福至心灵，他知道，自己遇到了千载难逢的一个奇妙境界，或者说，这是每一个想要突破精神系十五级极限的大师所必经的道路。

　　这层薄膜一样的东西，就是让他无法进阶的关隘，若是能够一鼓作气的将之冲破，那么方鸣巍可以肯定，自己的精神力量将会一举跨入十六级的境界。

　　十六级啊，那可是真正大师级别的力量，也是地球联盟，甚至于是纽曼帝国的第一人。

　　方鸣巍的心中怦然而动，他绝对没有想到，自己竟然会在这里，遇到了这样的关键时刻。

　　深吸一口气，方鸣巍迅速的将心中的杂念全部驱逐出去。在这一刻，他的精气神已经全部集中到了一点，向着那看不见的薄膜发起了挑战。

　　一次，二次……无数次的精神攻击，结果都无法穿透那层看似其薄如纸的薄膜。非但如此，方鸣巍更加发现，经过了自己屡次冲击之后，那层薄膜变得更有弹性了。

　　已经在空寂境界中的精神意识有了一丝波动，方鸣巍意外的发现，自己的头部有了一些隐隐作痛。

　　冲、还是不冲？

　　二种不同的意念在他的脑海中纠缠了起来。

　　虽然没有人告诉他，但是他却知道，想要进入这种境界的机会并不多，如果今天放弃了，只怕在最近这段时间之中，无法再行进入这类似于顿悟的境界。

　　不过，方鸣巍更加明白，以他目前的状态，若是想要不顾一切的冲击这层关隘，那么成功的可能性并不大。

　　思虑再三，方鸣巍终于缓缓的收回了本身的精神力量，放弃了这一次难得的机会。

　　并不是他没有信心和胆量，而正是因为方鸣巍具有强大的信心，所以他才会放弃这一次的机会。

　　如果方鸣巍此刻是一位二百五十岁的精神系修炼者，那么当他拥有这个机会的时候，唯一的选择就是放弃一切的向前直冲。

　　因为，二百五十岁，已经接进了精神系修炼者踏入十六级的最后极限了。若是放弃了这个机会，那么只怕将再也没有可能进入十六级。

　　不过方鸣巍不同，他今年才二十一岁，不但年轻，而且是年轻的过了份。

　　在以后，他有着大把的时间可以修炼，可以尝试。在经过了这次的体验之后，当下一次的机会来临，他将有着更大的晋级把握。

　　或许在一年，二年之中，他不会再有这样的机会。但是那又有什么关系呢？十年、二十年，他肯定还会再次接触这个玄妙的境界。

　　拿得起，固然可喜，但是能够放下，才是真正困难的事情。

　　在短短的片刻之间，方鸣巍就已经想通了其中的厉害关系，并且做出了最正确的判断。由此可见，经过了这几年的奔波生涯之后，他已经逐渐的走向了成熟的道路。

　　长长的嘘了一口气，方鸣巍睁开了双眼，眼前又是一片鲜红的色彩。

　　仔细看了看圆球，它的身上已经布满了密密麻麻的红色条纹，比来之前还要多出数倍，看来，它也是畜满了能量，随时都可以出发了。

　　方鸣巍的心中微惊，他刚才的那番冲击，究竟用掉了多少时间啊？

　　低头看了眼腕上的传呼器，方鸣巍的脸色微白，在冥想的时候没有注意，原来已经在这里盘坐了三天三夜，怪不得就连自己的精神力量在屡次冲击失败之后，也会吃不消了呢。

　　肚子微微作响，显然是饿极了。东瞧瞧，西望望，除了红云之外，似乎就只有身下的大圆球了。

　　要吃了它么？

　　脚下的圆球突然一阵蠕动，仿佛是感到了方鸣巍的想法，而发出了求恳的信号似的。

　　方鸣巍哑然失笑，将精神力量传入小皇冠之中，联系到了自己留在胜利级战舰上的灵魂。锁定了方位之后，下达了传送的指令。

　　已经离开了那么长的时间，无论如何也要回去了，否则只怕是真的要引起不堪设想的后果了。


第六十九章 撒谎

　　圆球虽然拥有不可思议的传送能力，但是它的这个能力也是有一定条件限制的。那就是必须要在二地之间有一个明确的坐标。

　　方鸣巍能够从遥远的艾莫尔星球一下子传送到这里来，靠的就是小皇冠中停留在红云中的众多灵魂。如果没有这些灵魂，那么方鸣巍就算是拥有大圆球，也是休想一下子传送到这里的。

　　而此刻，在他离开的那个优雅的疗养院中，却并没有一个固定的可以搜寻的目标。

　　小皇冠的能力虽然一样的不可思议，但是在没有灵魂的指引下，它也不可能让方鸣巍的人品大爆发，一下子找到离开的那个地点。

　　所以在考虑了片刻之后，方鸣巍被迫放弃了原地返回的计划。

　　不过，虽然不能直接的传送到疗养院中，但若是想要回到艾莫尔星球，却是轻而易举之事。

　　因为在那里，方鸣巍曾经留下了不少的灵魂。

　　在二艘胜利级战舰之上，虽然没有十六级的顶级灵魂，但是十五级的高级灵魂数量却不少，起码有上千之数。除此之外，被方鸣巍复活的那百余头怪兽，也是一个十分明显的目标。

　　首先使用小皇冠与驻留在胜利级战舰上的灵魂取得了联系，并且得到了这三天以来的情况。

　　根据战舰上的探测器观察所得，这几天整个星球上的所有人似乎都在寻找着什么似的，特别是那停靠在港口中的二艘胜利级战舰，更是每时每刻都被上千个摄像头紧紧盯着。而且，在胜利级战舰的信息接口处，已经留下了上百条请求通讯的要求。

　　只是方鸣巍此刻远离艾莫尔星球，自然是无法回答的。

　　长长的嘘了一口气，方鸣巍皱起了眉头，看来这一次的动静还真不小啊。

　　虽然以他的身份，并不会畏惧陈旭涛，但是一下子不声不响的消失了三天多，怎么样也说不过去啊。

　　低头考虑了片刻，方鸣巍想好了说辞，一拍双手，对大圆球下达了回返胜利级战舰的命令。

　　下一刻，眼前的景色一暗，似乎进入了一个黑漆漆的，毫无光线的世界之中。

　　不过，这种情况并没有维持多久，很快方鸣巍的眼前就大放光明了。

　　看了看四周熟悉的东西，方鸣巍的嘴角溢出了一丝笑容。这里，就是他在胜利级战舰中的主控室。

　　心念微动，舱门打开，数十只怪兽乖乖的走了进来。如果让纽曼帝国的普通士兵看到了这些怪兽，只怕二话不说的就要开火了。

　　好在，这二艘胜利级战舰是属于方鸣巍的私人物品，就算是在艾莫尔军营中，也没有人敢在不得允许的情况下私自上来。

　　看着这些怪兽犹如家猫一样的乖巧，方鸣巍的心中涌起了一阵滑稽古怪的感触。这些家伙们的实力虽然强大，但是真的到了战场之上，究竟会有怎么样的表现呢？

　　看来自己应该去寻找一个机会，让这些家伙去练练手，若是它们徒有虚表的话，那么自己也就无需那么浪费了。

　　要知道，灵魂和红云的收集，可不是一件简单的事情，如果付出的劳力无法得到加倍的回报，那么方鸣巍自然不会再对此上心了。

　　一缕意识发出，这些怪兽扭头退下，躲到了方鸣巍为它们划分的区域之中了。

　　来到了战舰的一个大门处，整了整衣衫，方鸣巍深吸一口气，打开大门，走了下去。

　　他的人刚刚在战舰之下露了一个头，立即被负责监视战舰的人发现了。顿时，这个港口的一角奔出了数十人，他们来到了方鸣巍的身前，为首的那人敬了一个礼，道：“方少校，您好。”

　　“唐彪。”方鸣巍惊讶的问道：“你怎么在这里。”

　　唐彪的嘴角微微抽动，他的心中早就开骂了。我们在这里，还不是为了找你。真不知道方少校是什么来历，总指挥部为了寻找他，几乎都要把整个星球翻过来了。不过，唐彪好歹知道，无论方鸣巍是什么身份，都不是自己能够招惹的，他双脚一并，发出了响亮的碰击声，道：“方少校，我奉命在这里等你。”

　　“哦，有事么？”方鸣巍微微一笑，脚步不停，朝着太空港餐厅的方向笔直走去。

　　唐彪紧紧的跟上，他虽然不敢阻挡方鸣巍的去路，但还是低声问道：“方少校，您要去哪里？”

　　方鸣巍一指前方餐厅，道：“我肚子饿了，想要用餐，你们也来点，我请客。”

　　“不，谢谢。”

　　方鸣巍哈哈一笑，来到了餐厅。现在还不是用餐的时候，所以餐厅中并没有多少人。方鸣巍找了张桌子坐下，立即叫出了一连串的菜名。

　　那几名服务生看到方鸣巍身后的数十名持枪卫兵，再看看他们军服上二把尖刀交错的标志，顿时将所有的问题都吞进了肚中，并且以最快的速度上菜了。

　　方鸣巍毫不客气的拿起了一只鸡大腿，三下五除二的吞了进去，随后放开了肚皮，将面前的食物尽数扫光。

　　看着狼吞虎咽的方鸣巍，唐彪的心中万分惊讶，这个方少校究竟在干什么？仿佛饿了三天三夜似的，简直就是一个饿死鬼投胎啊。

　　殊不知，他的猜想并没有错误，方鸣巍正是因为饿了三天三夜，所以才会饿瘪了肚皮。

　　如果单单的饿了三天三夜，方鸣巍也不会如此慌不择食。但是在这三天中，他所消耗的可不仅仅是体力，还有庞大的精神力量。二者加起来的后果，就是让他有着前心贴后背之感，再也顾不得什么形像了。

　　当方鸣巍用餐完毕，用着牙签剔牙的时候，陈旭涛和姚旭学二人几乎是同时赶到了。

　　见到了陈旭涛将军的出现，包括唐彪在内的众多官兵无不肃然起敬，不过对于方鸣巍的来历就愈发好奇了。

　　遣退了闲杂人等，陈旭涛的卫兵接管了这里的守卫工作。

　　姚旭学勉强一笑，只不过这个笑容比哭丧着脸好不了多少：“方少校，这几天你究竟跑到哪里去了？”

　　方鸣巍打了个饱嗝，道：“对不起，我在闭关。”

　　“什么？”

　　“那一天我在洗澡的时候，突然感应到了一种天人合一的感觉，这种感觉非常玄奥，我不想错失这个机会，于是来到了战舰之上，谢绝一切人员打扰，开始闭关修炼。”

　　方鸣巍的话半真半假，他确实是修炼过了，而且只差一步就能突破精神系的那最后一个关隘，成为真正的大师了。

　　但是，他并不是呆在战舰上修炼，而是到了遥远的红云之中。

　　陈旭涛和姚旭学面面相觑，方鸣巍的身份他们自然清楚，也知道他主动请缨来到这里，就是为了突破自身极限，所以对于方鸣巍的话并未怀疑。

　　“方少校，这么说你离开那里，是为了专心修炼了？”

　　“是的。”

　　“这几天你一直都在战舰上么？”

　　“当然了，你们的信息都接到了，但那时候是修炼的要紧关头，我实在无法分心，对不起。”方鸣巍站起来，向着他们微微一躬。

　　陈旭涛苦笑着摆手，道：“方少校客气了，不过……”

　　“什么？”

　　“不过下一次方少校闭关的时候，请向我们打一个招呼。”

　　“好吧，如果下次我闭关，会记得的。”

　　姚旭学犹豫了一下，问道：“方少校，你是如何避开我们的耳目，到达战舰上的？”

　　“很简单啊，用个瞬移不就得了。”

　　姚旭学目瞪口呆的问道：“瞬移？那可是真正大师才能掌握的技能啊。”

　　方鸣巍微微一笑，指了指窗口，二个人顺着他的手指头看去，只见太空港上，停靠着二艘超级庞然大物。

　　陈旭涛和姚旭学互望一眼，再也无话可说了。

　　虽然方鸣巍目前还不是精神系的大师，但是他既然能够独自一人操控胜利级战舰，而且还是一次二艘，那么多掌握一个大师级别的技能，也就没啥好稀奇的了。

　　陈旭涛想了想，问道：“据我所知，瞬移只能在目光所及的范围内移动，疗养院距离战舰那么远，能瞬移么？”

　　“能。”方鸣巍毫不思索的道。有了大圆球在身，别说是疗养院到战舰了，就算是到红云和基地，也是轻而易举的事情。

　　姚旭学微微点头，随意的问道：“方少校，这一次闭关，你有什么感触和进步么？”

　　他这句话只不过是顺带一问而已，因为根据帝国的情报，方鸣巍此刻是一位十四级的精神系修炼者。而且看他的年级还很轻，所以报告说，在最近几十年内，基本上是不可能再行晋级了。

　　不料，方鸣巍看着他，露出了人畜无害的笑容，道：“托福，我晋级了。”

　　“什么？”

　　“我现在是十五级的精神系修炼者了。”方鸣巍笑意盈盈的道。

　　看着眼前二个突然变成了木雕的家伙，方鸣巍的心中暗爽，当初隐瞒了一级的精神力量，果然是最正确的选择啊。


第七十章 有孕消息

　　红日高悬，将自身的热量毫不吝啬的洒向了大地。鹅卵石铺就的路面疏密有间，有点象时下城里流行的按摩毯。或许经历了风霜几多消磨的缘故，石子一颗颗幽幽地泛着岁月的色泽。

　　纽曼帝国的皇帝陛下就在这条小道上缓慢的渡步，在他的身后跟着一位面目阴森的男子，正是与王自强见过一面之后，匆匆回到了纽曼的严先生。

　　脚步声由远而近，林德彪快步来到他们二人身前，微微躬身，道：“陛下，艾莫尔星球的陈旭涛上将来电。”

　　以林德彪体术十五级的能力，走起路来当然是轻若无物，不带起一丝风声，但是面对林沂天，他却故意放重了脚步，不想惹起禁卫们的一点儿误会。

　　“陈旭涛。”林沂天微一沉吟，问道：“是关于方卿的事情么？”

　　“正是。”

　　“嗯，方卿在艾莫尔过的可好？”

　　“一切都好，陈旭涛将军为他提供了最好的后勤保障，绝对没有任何后顾之忧。”

　　“那就好。”林沂天转头一笑，道：“严先生，你这次与方伯爵相处了一段时间，感觉如何？”

　　“好人，可以信任。”严先生一板一眼的道。

　　林沂天等人早就习惯了严先生的寡言，微微一笑，也不在意，继续问道：“王自强他怎么说。”

　　“王自强一样看好他。”

　　“不错。”林沂天突然长叹一声，道：“可惜啊可惜。”

　　林德彪偷望了陛下一眼，实在想不出有什么可惜的，好在林沂天自动给出了答案。

　　“可惜，方卿目前的精神能力仅有十四级，若是想要突破极限，起码还需要几十年的修炼，朕真是有些心急了。”

　　严先生抬起了头，突然说了一句：“他才二十一岁。”

　　“我知道。”林沂天笑道：“二十一岁就修炼到了精神系的十四级，已经是古往今来的第一人了。不过，我们帝国等了那么多年，确实有些心急啊。”

　　“拔苗助长，不妥。”

　　林沂天一怔，收敛了笑容，道：“不错，严先生说得对，帝国已经等了万年，那么就不在乎多等几十年。”他转头，对一旁的林德彪道：“林将军，你通电陈旭涛，让他转告方卿，稳打稳扎，不可激进。”

　　林德彪的脸色在一瞬间变得古怪之极，他喃喃了二句，苦笑道：“陛下，这句话似乎传达的晚了。”

　　“什么？”

　　“陈旭涛将军来电，方伯爵大人闭关三日，出关之际，再度突破了一级，达到了精神系十五级的地步了。”

　　林沂天张了张嘴，转头向严先生看去，只见那位向来是雷打不动的男子，虽然还是一脸的木然，但是那双眼眸中却暴射出了前所未有的精光。

　　“他竟然达到十五级了？”

　　“是。”

　　场中三人互望一眼，在一瞬间，他们都失去了继续说话的兴致，内心之中，除了震撼之外，尚且泛起了一种古怪滑稽的感觉。

　　王自强是从哪里找到这个怪胎的？

　　良久之后，林德彪打破了沉默，道：“陛下，米斯兰军团长花名堂将军也送来了一个关于方伯爵的消息。”

　　林沂天深吸一口气，道：“说。”

　　“是，根据花名堂将军的观察，方伯爵的二名侍婢之一，朴巧似乎已经有身孕了。”

　　林沂天的眼中闪过了一丝喜色，问道：“他能肯定么？”

　　“是的。”林德彪自然明白，如果不是有把握的话，花名堂是绝对不敢拿这件事开玩笑的。

　　“好极了。”林沂天突然一怔，问道：“朴巧，这是朕赐给他的宫女么？”

　　“正是。”

　　微微点头，林沂天道：“朕依稀记得，你曾经说过，朴巧的身上有着一丝皇室血脉。”

　　“陛下，那已经是五服之外，非常稀薄的血脉了。”

　　林沂天微微一笑，道：“稀薄点没有关系，只要有就行了。现在你立即派人，将朴巧接到皇宫。就说，朕要收她为义女。”

　　“是。”

　　……

　　艾莫尔星球上，方鸣巍呆在胜利级战舰中，名义上是闭门潜修，实际上是躲避姚旭学等人。

　　既然答应了陈旭涛将军，方鸣巍便不再利用大圆球或者是瞬移的功夫脱身了。不过这样一来，背后的跟屁虫就无法甩掉，所以方鸣巍才会躲进了战舰之中。

　　胜利级战舰上，其实也有整套的饮食供给系统，只不过为了节约能源，所以方鸣巍并没有全部开启，仅仅是开放了一小部分，给战舰上的那些怪兽食用而已。

　　说来奇怪，这些怪兽自从复活以后，对于食物并不强求，有就吃一点，没有也不吵闹。其中体型最大的那几只，近十米高的个头，饭量却与一个普通人类相差无几，让方鸣巍啧啧称奇了良久。

　　只是，战舰上所提供的伙食，只能保证足量和营养，至于口味，那就可想而知了。所以只要有可能，方鸣巍是绝对不会吃上面的东西。一到了肚中饥饿的时候，他就大大方方的打开战舰，来到港口的特殊餐厅。

　　这是一间专门给高级军官提供伙食的餐厅，能够进入这里的，起码都是校级军官。

　　方鸣巍此刻依旧是少校军衔，在这里只能算是一个最普通的军人。不过，只要他一下飞船，姚旭学就如影随形的跟了上来。

　　有这位大名鼎鼎的尖刀部队总队长陪伴，就算是在这间特殊的餐厅中，他也能够享受到最好的待遇。

　　“姚队长，凯悦帝国的二位大师什么时候能够到达啊？”方鸣巍询问道。

　　“估计不会太久了。”姚旭学笑道：“怎么，等的心急了？”

　　“是啊，真想要见识一下，真正的精神系大师的风采。”

　　对于方鸣巍的这句话，姚旭学丝毫不觉得奇怪。他自己是体术系修炼者，在第一次见到体术系的大师之时，心情也是一样的激动。

　　那么对于方鸣巍来说，想要见到精神系大师的心情，也就可以理解了。

　　“按照来信推断，他们很快就可以到达了。”姚旭学放下了刀叉，突然道：“真是奇怪了。”

　　“怎么？”

　　“那二位精神系大师来这里是为了考察那只奇怪的圆球怪兽，可是这几天在怪兽峡谷中根本就没有再发现那家伙的踪迹了。”姚旭学皱着眉头道：“如果这怪兽一直不出来，倒也是个麻烦事。”

　　方鸣巍放下了手中的刀叉，眼中古怪之色一闪而没。

　　那个大圆球此刻已经被他藏到了战舰之上，如果在白雾中还能找到它的踪迹，那才叫有鬼了。

　　不过，他表面上哈哈一笑，道：“姚队长，那只怪兽既然不出来，也就算了。如果真的出来了，只怕我们也应付不了啊。”

　　“不。”姚旭学正色道：“那只怪兽虽然厉害，但是它有一个致命的缺点。”

　　“什么？”方鸣巍心中微惊，连忙问道。

　　“它的速度不快，以我们的机甲，可以轻易的摆脱它的纠缠。”姚旭学信心满满的道：“我们见到的怪兽很多，对于不同的怪兽，也有一套不同的应对法子。而在所有的怪兽之中，那种速度慢，没有大范围攻击手段的怪兽，是最好应付的了。所以，我们并不会畏惧。”

　　方鸣巍认真想了想，不得不承认，他这句话非常有道理。

　　大圆球虽然具有不怕攻击和超远距离传送的本领，但是它的移动速度太慢，而且还没有任何攻击手段。

　　就算是无法对付它的人，想要逃脱却是轻而易举的。

　　看来在这个世界上并没有什么十全十美的东西，就连怪兽也是一样。

　　不过，大圆球的那二个特殊能力，已经是十分有用的了。特别是那种恐怖的传送距离，就足以让人为之争的头破血流了。

　　如果它再拥有牛头怪的高速和攻击力量，那么还有谁能够将它制服呢？

　　突然，一阵急促的脚步声传来，唐彪匆匆跑进，行了一个军礼，道：“姚队长，方少校，总部有命，请你们立即前去。”

　　“什么事？”姚旭学脸色凝重的问道。

　　“据说在太空中的怪兽跳跃点出现了异常现象，斯名卡里联盟已经发出了一级警戒的信号。”

　　姚旭学脸色一变，连嘴巴也顾不得擦了，一把抓起方鸣巍，道：“方少校，快去。”

　　方鸣巍顺着他的手势站了起来，心中又是惊讶，又是激动。

　　太空中的战斗啊，难道这一次真的要动手了？


第七十一章 分配任务

　　几个人快步赶到了总部。

　　一般来说，遇到这样的突发事件，陈旭涛将军都会在自己的寓所召开一个紧急的碰头会。

　　不过，他的寓所刚刚被一只怪兽间谍击毁，所以在加强了警卫的同时，将碰头会的地点定在了军营总部。

　　一进入宽敞的大门，方鸣巍就看见了一个巨大的屏幕。上面的星际图自然就是太空中怪兽出没的跳跃点了。

　　“报告。”姚旭学毕恭毕敬的行了一个礼。

　　“好，坐下吧。”陈旭涛停止了与身边许将军的讨论，点头道。

　　姚旭学立即在一个位置上坐好，而方鸣巍自然也跟着照做了。

　　室中的其他将官们用着惊讶的眼神看了过来。在这个会议中，级别最小的也是大校，而方鸣巍的身上却仅仅穿了一套少校的军服，进来之后，也没有和二位最高指挥官打过招呼，就这样坐了下来，又岂能不惹人瞩目。

　　不过，有资格坐到这里的，都不是笨蛋，既然陈旭涛没有开口，自然不会有人节外生枝了。

　　陈旭涛上将与许将军再度谈了几句，随后坐到了主位上，道：“众位，刚刚得到消息。我们的盟友斯名卡里联盟的军人发现了怪兽太空跳跃点出现异常，所以请求我们的援助。”

　　一位大校豁然起立，道：“将军，斯名卡里的军队战斗力颇为强悍，他们应该能够应付第一波攻击的。”

　　方鸣巍瞄了那人一眼，这是个面色大红的将领，一张脸就像是喝醉了酒似的。不过方鸣巍知道，他肯定是天生如此，因为在他的身上，没有一点儿的酒味。而且从他的语气中，还有一种幸灾乐祸的感觉。

　　所以听了这句话之后，方鸣巍立即明白，在这里，二国的军队虽然是并肩作战，但是彼此之间的关系肯定不会十分融洽。

　　许将军咳嗽一声，道：“邓大校，如果是一般情况，斯名卡里的军队也不会立即向我们求援了。”

　　“噢，难道他们发现了什么超级怪兽？”邓大校惊讶的问道。

　　最近在怪兽峡谷中，陆续发现了几种以前不为人知的怪兽，那么太空中多出几种，也就不足为奇了。

　　“不，暂时还没有。”许将军严肃的道：“不过，斯名卡里军队的总部，在七天前遭到了怪兽的暗袭，高级将领伤亡不少。”

　　众将领的目光不约而同的看向了姚旭学和方鸣巍。

　　在七天前，纽曼帝国的艾莫尔军营同样遭到了怪物的袭击，如果不是尖刀部队的总队长姚旭学用丰富的经验识破了怪兽的伪装，那么陈旭涛将军只怕也无法幸免了。随后，他们的心中一凛，想到了军队中的传言，那只庞大的怪兽最终是被一位少校军官轻易击毙的。

　　看着方鸣巍身穿少校服饰和姚旭学坐在一起，他们都猜到了这个人也许就是击毙怪兽的英雄了吧。

　　事实上，怪兽是方鸣巍识破的，但是为了遮掩他来到这里的事情，这个名声就只好扣在了同样在现场的姚旭学头上了。

　　陈旭涛将军缓缓的站起来，顿时，室内的所有声音都消失了，他们的目光牢牢的锁定了这位老将军，听候他的命令。

　　“在接到消息之后，我与参谋部的同僚们商议过了，现在，我命令。”顿了顿，他厉声道：“邓大校。”

　　“在。”

　　“你率领第五战舰团先行出发，务必在一个工作日之内，到达跳跃点，协助防守。”

　　“是。”

　　“木将军。”

　　“在。”

　　“你统帅第三，第十，第十三战舰团，做为第二批援助部队，务必在三个工作日之内，到达跳跃点。”

　　“是。”

　　“我亲自负责指挥第一，第二，第七，第十一，第十二战舰团，组成主力大军，在七个工作日之内到达。”深吸了一口气，陈旭涛又道：“许将军。”

　　“在。”

　　“后勤和替换部队都交给你了，你统筹安排，不要出乱子。”

　　“是，将军放心。”

　　微微点头，陈旭涛的目光移到了姚旭学身上，道：“姚队长，尖刀部队立即出发，守住怪物峡谷。既然太空怪物要来了，峡谷中的怪物未必就会放过这个机会。”

　　“是，将军放心，一定不会让怪物突破我们的防线。”

　　方鸣巍冷眼相看，虽然在陈旭涛布置任务之前，众多将官还有些讨论，可一旦陈旭涛下达了命令之后，所有的讨论声音顿时消失了，只余下众人坚定不移的声音回荡在这小小的房间中。

　　而且，更令方鸣巍惊讶的是，陈旭涛一站起来，他的身上就自然而然的多了一股说不出来的威严，那是一种手掌大权，动辄可调动千万人的通天权力。

　　虽然他的体术能力仅有十一级，就算是在这群将官之中，也是排名最后几位的一个。但是当他说话之时，那种无与伦比的自信，却让人根本就无法生出丝毫的反抗之心。

　　深深的吸着气，方鸣巍知道，这就是军威，真正的军威。也唯有这种功勋盖世，在军队中竖立了赫赫声名的老将军，才会有这样的军威。

　　虽然花名堂此刻也是一个军团长，但是若与陈旭涛相比，二个人身上的军威就是天差地远了。

　　陈旭涛交代完毕，大手一挥，道：“现在，立即准备，一日之内，第一批部队一定要到达目标，散会。”

　　“是。”

　　众多将军、大校同时起立，行礼，向外走去。

　　方鸣巍看着他们，心中突然涌起一阵激动，脱口而问：“陈将军，我呢？”

　　陈旭涛一怔，他掌管这个军营已经有三十多年了，还是第一次有人在这种情况下向自己提问。

　　不仅仅是他，就连已经走到了房间门口的众多将领也诧异的回过头来，看看是谁吃了熊心豹子胆，敢这样说话。

　　不过，让他们大跌眼镜的是，陈旭涛并没有着恼，也没有任何军法从事的意思，而是和颜悦色的道：“你么，我另外有重要的任务交给你。”随后脸色一板，对众将喝道：“你们还呆着干什么？一日之内，无法达到跳跃点，所有人军法从事。”

　　众将领大惊，一蜂窝的离去了。不过，那些私下里与姚旭学交好的将领都在询问，这个少校军官究竟是什么来路，竟然连陈旭涛上将都对他有些忌惮。

　　姚旭学苦笑连连，支吾以对，却始终不敢透露方鸣巍的真实身份。

　　看到众将走后，陈旭涛换了一副笑脸，道：“方少校，你就呆在营地中，负责协助许将军警戒吧。”

　　“警戒？我要警戒谁？难道怪兽还会打过来么？”方鸣巍没好气的问道。

　　陈旭涛脸色微微一变，若是换了一个人在这种情况下出言质问，他会立即下令将他枪毙，但是看看方鸣巍么，他的脑中顿时响起了林德彪离去的吩咐，这个人可是深得皇帝陛下，严先生和阳明螟的看重。

　　这些人可都是帝国中最顶尖的人物，万万不是自己这个军团长能够比拟的。再说，七天前，如果不是他的机警，只怕自己早就遭到怪兽的毒手了。

　　一想到这里，他心中的那点儿怨气顿时消散了，和气的道：“方少校，你来这里是为了修行而来，并不是为了战争而来，所以你最需要做的，就是保证你的自身安全，除此之外，其他的事情就不必管了。”

　　方鸣巍摇头，道：“将军阁下，我来这里是为了寻求突破的，也许经过了战场上的考验，我会找到突破的契机，所以我必须前去战场。”

　　陈旭涛神情古怪的看着他，道：“伯爵大人，你在前几天已经突破了一次，难道还想在短期内继续突破么？”

　　方鸣巍一听，顿时哑然。

　　如果说一个刚刚突破了十五级精神力量的人，能够在短期内冲破精神壁障，达到十六级的地步，那根本就是天方夜谭，决无可能之事。

　　见到了方鸣巍的表情，陈旭涛笑道：“伯爵大人，你现在最应该做的事情，就是好生修养，巩固境界才是啊。”

　　方鸣巍叹了口气，抬头，道：“将军阁下，我想去战场上看看，哪怕距离远一点儿也无所谓。”顿了顿，又道：“我有二艘胜利级战舰，就算是没有什么作用，自保也是足够了。当然，如果您不允许的话，我只好向陛下亲自恳求了。”

　　陈旭涛一怔，迟疑片刻，道：“好吧，那么七天后，你与我一起出发。不过，你不能靠近战场，无论任何时候，都不能。”

　　“是，多谢将军阁下。”


第七十二章 五十万灵魂

　　战舰的起飞，并不是一件简单的事情。

　　如果仅仅是十来艘战舰，自然是没有什么问题。但是战舰的数量一多，那就是个麻烦事儿了。

　　无论是能源的分配，人员的组合和训话，还有食水、武器、等等一系列的问题，都必须在极短的时间内得到解决。想要在七天之内，将军营中一半以上的舰队派出去，绝对不是那么容易的。做为后勤部长的许将军，他身上的担子之重，那就可想而知了。

　　所以，当他看到悠闲自在的方鸣巍之后，不由地深深羡慕起来。

　　正当别人如火如荼的做着各种各样的事先准备工作之时，方鸣巍竟然还有时间在军营中乱逛，这真是没有天理了。

　　不过，一旦想到了方鸣巍的工作效率，就算是严格如许将军，也无法挑剔出任何毛病。

　　胜利级战舰是军营中首屈一指的装备，若是没有方鸣巍的话，那么想要操控这艘长达三十公里的庞然大物，必须要十万人的组合，才能发挥出它的最大威力。

　　十万人啊，不算其中的能源消耗，就算是为十万人所提供的吃喝拉撒，就是一笔不小的开支了。

　　但是方鸣巍不同，在他的指挥下，那二艘胜利级战舰上，只不过准备了很少一部分的生活用品和千人份额的食物而已。与其它的同等级别战舰相比，简直就可以忽略不计了。

　　没办法，谁叫那二艘战舰上仅有方鸣巍一个人呢，他一个人的肚子再大，也无法吃掉十万人的装备和物资啊。

　　所以，除了在第一天，方鸣巍操控了一千机械人，将充足的能源块和维修零件搬进了战舰之中后，就再也没有运送任何东西，而是开始等待出发的时间了。

　　终于，在许将军的指挥，各级军官不遗余力的调配下。他们用七天的时间，顺利的完成了所有的准备工作。

　　看着五只舰队从星球上五个不同的太空港上缓缓升起，所有的后勤人员都深深的松了一口气。

　　艾莫尔军团中，共有一十三只舰队，每只舰队之中，都有一艘胜利级战舰和五百艘青松级战舰。至于其它的大、中、小战舰和辅助舰，更是不计其数。

　　每一只舰队在满员的情况下，大概有千万官兵，十三支舰队，就是一亿多人口。

　　当方鸣巍知道了这个数据之后，对于纽曼帝国的国力，佩服的五体投地。要知道，这些人仅仅只是艾莫尔军团的战舰部队罢了，而整个艾莫尔军团也只不过是帝国十大军团之一，若是帝国将所有的军事力量集中起来，这个数量只要想一想，就足以令人心悸了。

　　方鸣巍当然是独自一人操控着二艘巨无霸，跟随着第一舰队向前出发。

　　三十公里长的庞然大物虽然在地面上大的不可思议，可是一旦放到宇宙中间，就变得渺小起来，仿佛一粒稍微大一点的沙子混在了无边无际的海滩上，不再那么惹人瞩目了。

　　通讯器一直开启，与第一舰队的旗舰，另一艘胜利级战舰“艾莫尔光辉”号保持着紧密的联系。

　　由于船上的秘密太多，所以方鸣巍彻底的拒绝了其他人上船的要求。这样一来，这二艘战舰在飞行的所有时间内，都要由他本人亲自操控了。

　　换了任何一个精神系的大师，也不会做出这样的选择。因为一个人的精力毕竟有限，就算是可以在一、二天之内持续不停的操控战舰，但也无法做到始终不停不歇的操控。

　　可方鸣巍不一样，只要他把艾佛森的灵魂和埃克的灵魂分别打入战舰之中，那么一切就不需要他操心了。而且对于胜利级战舰的能源储备来说，这二个灵魂所耗损的那一点儿能源根本就是九牛一毛，不值一提。

　　随着战舰逐渐向目的地飞近，方鸣巍的心中顿时惊讶起来。

　　他的头上戴着由小皇冠改装而成的漂亮而极具个性的传感器，所以能够轻易的借用小皇冠中的神秘力量。

　　根据他的观察，在不远的太空中，飘浮着许多飞船的残骸，而且在这些残骸上，滞留着许许多多的白色光点。

　　这些光点绝大多数已经是摇坠飘零，似乎随时都会化风而去。方鸣巍一见之下，顿时知道，这些光点都是灵魂，而且都是生前体术或精神达到了八级以上的灵魂。不仅仅如此，看它们此刻的状态，起码已经在这里漂流了五、六天的功夫。

　　能够在五六天之后依旧保持着没有消散的状态，说明这些灵魂的生前都是性格坚韧之人，不到最后一刻，决不放弃。

　　深深的叹了一口气，不用问，方鸣巍已经知道了这些灵魂的来历。

　　不是纽曼帝国的军士，就是斯名卡里联盟的士兵了。

　　方鸣巍的口中微微吟诵着那熟悉的咒语，一股看不见的力量以小皇冠为中心散发了出来。那些无主的灵魂一遇到这股力量，顿时像是投入了母亲怀抱的孩子般蜂拥而来。

　　随着飞船的前进，这里的灵魂数量越来越多，已经到了一个堪称恐怖的数字了。

　　抹了把头顶上渗出来的冷汗，这里到底经过了怎样残酷的搏杀，竟然死掉了那么多的人类啊。

　　虽然方鸣巍也算是见过大世面的人，但是一次性收集那么多的灵魂，无论是谁，都不免有些精神恍惚了。

　　豁然，飞船停了下来，从大屏幕的方向传来了一个熟悉的声音。

　　“方少校，我们第一舰队的防线暂时就在这里，请你指挥F1和F2停下吧。”

　　“好的。”方鸣巍勉强一笑，道。

　　大屏幕上出现的人影，正是陈旭涛将军的卫兵队长陈邦。自从上一次方鸣巍在无意中破坏了怪兽的袭击之后，陈邦就对方鸣巍心服口服，二人也算得上是朋友了。

　　“方少校，你的脸色似乎不太好，莫非……”陈邦关心的问道。

　　微微摇了摇手，方鸣巍苦笑道：“没什么，只不过有些心慌而已。”

　　陈邦还以为他是第一次上战场，心中怯阵，不由地释然一笑，道：“方少校，这没有什么可怕的，怪兽虽然厉害，但是却无法伤到胜利级战舰，你只管放心好了。”

　　方鸣巍点头，脸色似乎好看了一点。

　　陈邦无可奈何的摇了摇头，对于这个症状，并没有什么特别的治愈方法。如果是一个普通士兵，可以将他丢到怪物群中。只要能够活下来不死，这种毛病自然而然的就会消失了。

　　只是，就算他的胆子再大十倍，也是不敢用这样的手段去对付方鸣巍的。费尽心思的安慰了几句，陈邦无奈离去。

　　方鸣巍此刻已经停止了继续吸纳灵魂的动作，直到陈邦离去，才继续开始清点起灵魂的数量来。

　　一千，一万，十万，二十万……

　　方鸣巍的脸色一点一点的难看起来，竟然有整整二十万的灵魂啊。

　　这可是二十万几天前还活蹦乱跳的生命啊，然而就是这么几天的功夫，就变成了无依无靠的灵魂。如果不是方鸣巍具有收集灵魂的能力，它们的下场就唯有彻底消散了。

　　与海盗之战，让方鸣巍收集到了一万的灵魂。那时候方鸣巍的心中并没有任何负担，毕竟铲除那些为非作歹的海盗是一件利国利民的好事。

　　可是现在，方鸣巍的心反而有些乱了。

　　虽然死去的人他并不认识，也没有见过面。但是，这一次死亡的人数太大了。在这一片广阔的星域中，单单是收集到手的灵魂就有二十万之多，而那些此刻还在太空中苦苦挣扎的灵魂更是不下于此数。

　　若是将它们全部收集来，那就是近五十万的恐怖数量了。想要制造五十万的灵魂，那需要死掉多少人啊。

　　而且，更让方鸣巍感到惊惧的是，这些灵魂并不是今天刚刚产生的，而是经过了几天的时间依旧保存下来的。

　　那么，究竟有多少的灵魂在今日之前已经消散于这个无边无际的宇宙中了呢？

　　一百万？二百万……

　　一念及此，方鸣巍的身体就有些忍不住颤抖了起来。

　　闭上眼睛，双拳紧握，良久之后，方鸣巍才从那种恐怖悲哀的心情中走了出来。

　　如果他还是那个在卡里姆星球上读书的少年郎，那么此刻唯一所做的，就是尽快离开这个可怕的地方。

　　但是，经过了数年的磨练，他已经脱胎换骨般变成了另外的一个人似的。

　　在沉默了半响之后，当方鸣巍睁开双眼之时，他心中的怯弱已经全部消除，所剩下的，是熊熊怒火，是身为人类对于怪兽的憎恶和杀气。


第七十三章 圆球怪兽的进化

　　一个个白色光点在神秘力量的引导下，排成了一个整齐的队列，进入了方鸣巍的脑海之中。

　　此刻的他，表情冷肃，似乎已经将所有的感情都置之脑后了。

　　当战场范围内所有的灵魂都进入了方鸣巍的脑海之后，纵然是以方鸣巍此时此刻的实力，也不由得有了鼓胀之感。

　　想想也是，虽然方鸣巍此刻的精神力量已经达到了十五级，但是这一次吸收的灵魂也实在是太多了。整整五十万的恐怖数字，足以撑爆任何一个准大师的脑域了。

　　方鸣巍能够原地不动的将这一片广大星空中的灵魂收集到一起，最大的功臣就是他头顶上的小皇冠。

　　若非小皇冠具有无视距离吸收灵魂的特殊能力，方鸣巍想要将分布各地的五十万灵魂全部收入囊中，还必须花费很长的时间和功夫才行。而在这个随时都会爆发战争的时刻，他的战舰根本就不可能到处乱开。

　　不过，经过了一番努力之后，方鸣巍终于完成了这个艰巨的任务。然而，深吸了一口气，方鸣巍突然隐约的有了一种预感，让这么多灵魂呆在自己的脑海中，并不是一个很好的选择。

　　随着那种膨胀的感觉越来越强烈，方鸣巍心中的不安愈发加重了。

　　他考虑了片刻之后，终于做出了决定。

　　开启了通讯器，方鸣巍找到了陈邦，道：“陈队长，麻烦您对陈将军说一声，我想要闭关。”

　　“闭关？”陈邦的脸色在一瞬间变得古怪起来，要多精彩就有多精彩。

　　“是的，闭关。”

　　“就在这里？”陈邦指着脚下，满脸不可思议的问道：“现在闭关？”

　　“正是。”

　　“方少校，您不是在开玩笑吧，这里可是战场啊。”

　　“我知道这里是战场，但我并不是闭死关，若是怪兽有动静的话，你可以随时通知我。”

　　陈邦艰难的咽了口吐沫，道：“好吧，我去向将军禀告一声，您最好亲口向将军解释一下。”

　　“啊，不用了，有你通知将军阁下就可以了。”方鸣巍笑呵呵的道：“这次闭关最多一天就可以了，若是有什么突发的无法解决事件，你也可以来叫我，再见。”

　　说罢，方鸣巍切断了通讯。只留下陈邦在那里一边咒骂，一边考虑应该如何向将军阁下解释这件难以启口的事情。

　　方鸣巍自然明白在战场上突然提出要闭关，那简直就是自寻死路的行为，无论他闹到那里，都是理亏的一方。所以他才会避重就轻的通知了陈邦一声，而不肯亲见陈旭涛将军了。

　　但是，方鸣巍也是迫不得已啊，脑袋里面住着五十万之多的灵魂，若是再不想办法解决掉，那么只怕不要等怪兽前来，他自己就先要爆脑而亡了。

　　关闭了通讯器之后，方鸣巍依旧将埃克灵魂和艾佛森灵魂留在了二艘胜利级战舰之上。有了它们二个在此，方鸣巍在与不在，其实已经没有太大的分别了。

　　随后，方鸣巍将大圆球叫了出来。

　　这只大圆球此刻仅有拳头大小，与战舰中的那些死而复生的怪兽们呆在一起。或许是因为这些怪兽的实际控制者都是出于方鸣巍脑海中的灵魂，所以它们在一起并没有什么争执的行为。

　　在方鸣巍的命令之下，大圆球的体积渐渐的膨胀起来，将方鸣巍的整个身体包裹了进去。

　　小皇冠的感应范围逐渐扩大，终于，将红云中的那些灵魂显示了出来。

　　“过去。”

　　随着方鸣巍的一声轻喝，圆球怪兽行动了。方鸣巍的眼前一片漆黑，仿佛过了整整一个世纪，又仿佛仅有那么一瞬间，方鸣巍的眼前一亮，来到了那红云笼罩的范围之中。

　　一到了这里，方鸣巍的心中才松了一口气，迫不及待的将脑海中的众多灵魂释放了出来。

　　当这些灵魂都涌出了脑域之后，方鸣巍才觉得脑际一空，一瞬间竟然有了一阵眩晕的感觉。

　　他知道，这或许就是自己容纳了超越极限灵魂的后遗症了。

　　五十万灵魂啊，这已经不仅仅是一个数字的问题了。想想五十万人挤在一起的那种恐怖感觉吧，就可以明白方鸣巍刚才的感受了。

　　将身子放松，躺在了柔软的圆球体内，看着这五十万灵魂开始了疯狂吞噬红云的奇景。

　　真不知道这片红云究竟有多大的范围，这么多灵魂在一起吞噬红云，却没有引起任何奇异的变化。

　　在灵魂吸收红云的同时，大圆球也在补充体内的能量损失。

　　经过了来回二次的超远距离传送，大圆球体表上的红纹已经淡了许多。若是再不补充能量，只怕就无法支持继续传送了。

　　休息了大约一个小时左右，方鸣巍张开了双目，他刚才一口气将所有的灵魂都放了出去，此刻要回去了，自然不能当一个空头司令了。

　　利用小皇冠的能力在众多灵魂中搜寻了一遍，方鸣巍的心中有了一丝奇异的感触，真不知道是应该高兴好呢，还是悲哀好。

　　在他所收集的五十万灵魂之中，竟然有一半以上都是大于十一级的高手，而剩下的一半，也是等级在八级以上。其中，精神系十五级的准大师竟然高达一千多人。

　　如此庞大的损失，也唯有五级国家才能承受的起，若是换作了地球联盟，根本就找不出如此众多的高手。

　　微微叹了一口气，将原先在脑海中呆着的灵魂收集起来，迟疑了一下，又收集了五百个精神系十五级的灵魂。

　　根据方鸣巍先后数次来到红云的经验，他知道，凡是停留在这里的灵魂，只要能够不断吞噬红云，并且不被外来灵魂吞噬，那么它们都有可能在一年之内达到十五级的水平。

　　不过，到了十五级之后，再想要更上一层楼，那就是千难万难了。

　　在方鸣巍的记忆中，似乎只有埃克、天翼族人和另外二个灵魂成功过。

　　虽然方鸣巍很想让所有的灵魂都成为十六级的顶级灵魂，但是他知道，这根本就是可遇而不可求之事，若是一心钻牛角尖，只怕最后反而一事无成。

　　所以他带走了一半的十五级灵魂，至于在那剩下一半中是否有幸运儿突破极限，那就不是他能够决定的了。

　　很快，方鸣巍就将要带走的灵魂收入了脑海之中。每天与灵魂打交道，这点儿工序已经是熟的不能再熟了，就算是不用思考，也能丝毫不差的做出来。

　　睁开了微闭的双目，方鸣巍突然看到了一个奇异的景象，那只大圆球怪兽身上的红纹已经浓郁的到了极点，就连他脚下的层层肉球都开始变红了。

　　恍惚间，方鸣巍似乎感应到了一种奇异的错觉，似乎这个大圆球怪兽中的顶级灵魂正在向自己提出一个神奇的建议。

　　虽然不明白这究竟是怎么回事，但方鸣巍还是毫不犹豫的赞同了。

　　下一刻，大圆球体表的红色条纹开始向体内的肉球集中过来，看着那仿佛一条条流水线作业的红色条纹，方鸣巍的心中充满了好奇。

　　这东西究竟想要干什么呢？

　　渐渐的，在方鸣巍的脚下，凸起来一个拳头大小的硬块。

　　犹豫了一下，方鸣巍伸手小心翼翼的摸了摸这个硬块，意外的发现，这东西明显与圆球的柔软不同，而是坚硬的可怕，就连他十级的体术能力都无法在这上面留下一点儿的痕迹。

　　心中一动，方鸣巍将这个硬块拿了起来。

　　就在他拿起了这个硬块之后，大圆球体表的花纹顿时变淡了，那蕴藏的庞大能量似乎在一瞬间消失了。

　　到了这一步，方鸣巍顿时明白，自己手中这拳头大小的硬块肯定是一件很重要的东西了。

　　大圆球一阵耸动，又开始了吸收红云，这一次，足足经过了十个小时，大圆球才停了下来。

　　方鸣巍仔细的看着大圆球的体表，却发现，大圆球体表上的花纹似乎多了不少，而且颜色也鲜艳了许多。

　　看着手中的硬块，再看看大圆球的变化，就算是白痴也知道，这东西很有可能是进化了。就像是人类经过了修炼，体术和精神能力提高一样，这个大圆球吸收了足够的能量之后，终于进化为更高一级的怪物。

　　不过，它进阶之后会有什么神奇的表现，那就不是此刻的方鸣巍能够掌握的了。

　　将精神力量输入小皇冠，方鸣巍迅速的找到了埃克灵魂的方位。

　　一声令下，经过了已经熟悉了的黑漆漆的通道，方鸣巍又回到了胜利级战舰之中。


第七十四章 第一轮交锋（上）

　　一回到飞船，方鸣巍首先与陈邦取得了联系。

　　当陈邦知道方鸣巍已经出关之际，明显的松了一口气，在迟疑了一下之后，小心的问道：“方少校，这一次闭关有什么收获么？”

　　“收获？”

　　“是啊，你……突破了么？”

　　方鸣巍一怔，差点背过气去，怒道：“陈队长，你以为十六级是那么容易达到的么？”

　　陈邦脸色微红，讪讪的笑了二声，不过这也是方鸣巍以前的表现太突出的缘故，所以一见他做出某些惊人举动之后，难免就抱了几分飘渺的希望。

　　方鸣巍使用小皇冠的力量在周围搜寻了一遍，没有发现任何灵魂，顿时知道在自己离去的这段时间内，并没有发生战斗。心中突然一动，问道：“陈队长，前几天与怪兽交战，我们损失了多少人？”

　　陈邦神色一黯，道：“许大校率领第五舰队刚刚到达这里的时候，就遇到了怪兽的第一波攻击。双方交锋之后，都是损失惨重。”

　　方鸣巍眼角微跳，问道：“损失了多少人？”

　　“我们帝国的伤亡在百万左右，而斯名卡里联盟的伤亡起码在我们三倍以上。”

　　方鸣巍深深的吸了口凉气，一只舰队就是上千万人，伤亡百万，那就是减员十分之一了。而斯名卡里联盟的人员伤亡更大，二个国家加起来，已经有四百万人丧生了。

　　如果是在星球之内，这么多的尸体将会显得无比骇人。但是在太空之中，别说区区四百万条性命，就算是把损毁的战舰也算上，依旧是沧海一粟，溅不起丝毫波浪来。

　　伤亡四百万人之后，自己得到了五十万的灵魂。如此算来，虽然经过了七天的时间，但是纽曼和斯名卡里二国还能有八分之一的亡者保持灵魂不灭。可见这些人生前的实力之强，还有二国战士的意志之坚定了。

　　陈邦见方鸣巍的脸色变幻了数下，还以为他被这个数字惊呆了。于是道：“方少校，这里是太空，一个大战下来，达到这样的伤亡人数，并不罕见，你习惯了就好。”

　　“习惯？”

　　“是。”

　　看着陈邦面无表情的脸庞，方鸣巍的心中一片冰凉。这些高级军官身边的人也许真的已经达到了见怪不怪的地步了。

　　四百万条生命啊，在陈邦的口中似乎与四百条生命一样，没有任何区别，这份近乎于无情的冷漠让方鸣巍不自由主的打了个寒噤。

　　“陈队长，恐怕我暂时还无法习惯啊。”

　　陈邦露出了一个心知肚明的笑容，道：“没关系，只要方少校能够在这里呆上十年，自然就可以了。”随后一拍脑门，道：“对了，前方发来通告，按照以往的规律，那些怪兽最近随时都会蜂拥而出，方少校如果没有必要，最好暂时不要闭关了。”

　　“好的。”方鸣巍苦笑一声，毫不迟疑的答应了下来。

　　看着陈邦切断通讯之后，方鸣巍的心中感叹，虽然他与灵魂打交道那么久了，但依旧无法做到对亡者的视若无睹。也许陈邦说得对，若是自己在这里停留十年，也许真的可以把四百万人当作四百人来对待了。

　　二天之内，彼此相安无事，直到第三天，前方的紧急信号传来，怪兽群再度出现。

　　茫茫无边无际的太空中，有一片笼罩了上万平方公里的白色浓雾。

　　这种气体方鸣巍十分熟悉，与怪兽峡谷中的气体如出一辙。唯一的区别就是，太空中的气体更浓，更多。

　　虽然方鸣巍所处的地方距离战场还有一段颇远的距离，但是这并不影响方鸣巍的观战。

　　从浓雾中，不断的涌出一只只恐怖而巨大的怪兽。这些怪兽的种类繁多，而且生性凶悍，一出来之后，立即悍不畏死的扑向二国军队组成的第一道防线。

　　调整了一下观看的距离，方鸣巍吃惊的看着大屏幕上的怪兽，他以前所见到的怪兽中，就算是身材最高的，也不过是十米左右。

　　但是这些能够用肉体在太空中飞行的怪兽却明显要大的多。

　　其中与大型飞船体积相若的怪兽比比皆是，而且一些超大型的怪兽，它们的体积甚至于已经不在青松级战舰之下了。

　　看着这么一群凶悍的怪兽冲过来，胆小一点的人怕是立刻要大小便失禁了。

　　眼看这些怪兽的距离越来越近，突然之间，在第二线冲击的数千只头大如山的怪兽一起张开了血盆大口。数千道夹杂着火焰、巨石的热浪，以一种难以想象的高速越过了第一波攻击的同伴，率先与众多飞船所组成的防线接触了。

　　方鸣巍的眼睛在一瞬间睁大了，他惊讶的指着大屏幕，幸好没有人看见他此刻失态的表情，否则帝国第一天才的表现肯定要让绝大多数人为之失望了。

　　不过，任何人第一次见到这些怪兽战术的时候，都会有一种为之震撼的感觉。

　　在大多数人的心中，怪兽是一些没有理智，只知道疯狂嗜杀的生物。所以，当这些怪兽表现出了一定的军事素养之时，那些先入为主的人都会感到惊讶莫名的。

　　然而，由二国士兵们组成了联合防线却是丝毫不为之所动。对于这些怪兽的伎俩，他们早就有了充分的准备。

　　随着前线指挥管的一声令下，上万艘战舰的身上同时冒出了淡淡的白光，这些白光单个的并不强大，但是当它们联合在一起的时候，就发挥出了巨大的威力。

　　方鸣巍看着大屏幕上的数据，脸色微微一变。他已经认出，这些白光就是赫赫有名的激光束阵列。

　　这是一种高效率的防御性武器，是有限的智能系统的应用，所构造出来的无死角的光束防御。与一般的能量护罩不同，激光束阵列是以连贯性的光束波构成的独立于防护罩之外的武器系统，特别是形成了一定的规模之后，其强大的防御力量，足以让人称道。

　　在地球联盟中，也有着类似的防御性武器，但是第二级的文明科技，只是初步掌握能源系统的综合运用，利用庞大的基地后备力量，才能做到连贯性无延时光束脉冲。

　　若是离开了基地所提供的强大能源，那么这种只有在光束阵列射程范围内才效用的武器就完全的失去了作用。

　　而此刻，在这些战舰之上，竟然同时启动了这种极端耗费能量的防御武器，由此可见，这二个国家已经把这个武器从基地上成功的移植成了舰载武器，并且形成了一种新型的组合型防御武器。

　　这种恐怖的科技力量，着实让方鸣巍羡慕不已。

　　巨大的热浪几乎在一瞬间就击打在激光束阵列之上，里面的巨石更是发出了通红的色彩。

　　霍然间，巨石等杂物的体积迅速缩小，并且很快的阵列防御中气化了，至于那熊熊的热浪，更是对于阵列没有任何威胁效果。

　　方鸣巍微微摇头，看来二国的军队也是早有准备了，连对方的攻击手段也摸了个一清二楚，否则根本不可能做出这样针对性的选择。

　　激光束阵列可以在瞬间高热释放摧毁大多数实弹武器，若是成为舰载武器之后，就连一般的陨石冲击都可以防御了，更不用说那些从怪兽口中喷出来的热浪和巨石了。

　　不过，首次攻击的无效并没有打击怪兽们的冲锋热情，它们第一波的肉体攻势已经到了。

　　无数只身躯巨大的怪兽用强横的肉体在太空中飞行，峥嵘的面容愈发恐怖起来。

　　突然之极，上万战舰的主炮同时亮了起来，万多道粗大的能量光束划破了漆黑的太空，重重的打到了最前数百只怪兽的身上。

　　宇宙中似乎响起了巨大的哀嚎，其中百来只奋勇前冲的怪兽身上顿时多了无数光洞，就像是一个千疮百孔的朽木般失去了动力，成为了宇宙中的一个浮尸。

　　方鸣巍的嘴角微微抽动，他心中的震撼真的是难以用言语来形容。

　　他所震惊的，并不是那些主炮的威力，如果连第五级文明国家的战舰主炮都无法击破怪兽的身体，那么这些人干脆直接掉头逃命算了。

　　方鸣巍感到震惊的，是这些怪兽的强横。

　　真不愧是宇宙级的怪兽啊，皮厚肉糙的已经到了一个难以想象的地步。上万的战舰主炮合击，竟然才消灭了区区百来头怪兽，这样的战绩，真是令人大跌眼镜。


第七十五章 第一轮交锋（下）

　　战场上的情形并没有因为百来只怪兽的消失而有所改变，那成千上万的怪兽群似乎根本就不在意同伴的伤亡，依旧是源源不断的向着舰队群冲去。

　　方鸣巍的心中暗惊，他终于明白为何与怪兽作战会损失那么多人了。

　　这些怪兽的体质确实是强悍的到了极点，一轮又一轮的打击并不足以将它们彻底消灭。而且看了眼大屏幕上统计的数据，方鸣巍的口中更是有些发涩的感觉。

　　如果怪兽的速度较慢的话，舰队们可以选择边逃边打，以空间换时间，尽量消灭怪兽的有生力量。可是，这些怪兽的速度之快，竟然远远的超过了大多数战舰，甚至于已经不在青松级战舰之下了。或许，在第五级文明国家中，唯有天翼族人所制造的战舰能够在速度上胜过它们一筹吧。

　　看着前方那些紧紧排列在一起的战舰群，方鸣巍的心中有着一种奇妙的感觉。如果说前冲的怪兽是炮灰的话，那么这些战舰群也就是人类世界的炮灰了。

　　终于，怪兽群突破了炮群的封锁，靠近了战舰群。

　　头一只巨大怪兽的身躯突然之间涨大了整整三倍有余，随后在众人惊骇欲绝的目光下爆炸开来。

　　那浓浓的绿色体液四处溅了开来，将当先的二艘战舰包裹了进去。

　　方鸣巍圆睁双目，看着这些诡异的绿色体液突破了激光束阵列和防护罩能量，就这样直接的喷洒到了战舰的钢甲上。

　　真不知道那些绿色的体液究竟是什么东西，连激光束阵列的高温和能量罩也无法阻挡它们，并且这些体液一旦碰触到战舰钢甲，顿时将那坚不可摧的钢甲腐蚀出了一个个桌面大小的大洞。

　　不过片刻功夫，那被绿色体液喷洒到的二艘战舰已经变得千疮百孔，被随后的怪兽群一冲，整个的爆炸开来，成了宇宙中最耀眼的二朵璀璨烟花。

　　方鸣巍看的是心中发慌，二艘大型战舰啊，又是数千条生命，就这样消失了。不过，他脸上的不忍之色瞬间消失，因为通过小皇冠，他清晰的感应到，在这二艘战舰上，并没有任何灵魂产生。

　　这是怎么回事？

　　方鸣巍惊异不定的看着战舰群，只见这只战舰群最后方的八百余艘战舰开始缓慢的向后退去。而前方那至少上万的战舰却排成了最紧密的队形，似乎想要以肉搏的方式对怪兽造成最大的抵抗一样。

　　心中豁然一动，方鸣巍立即接通了陈邦。

　　此刻的陈旭涛将军自然是负责整个战场的调度，根本就没有时间来应付方鸣巍，所以找陈邦无疑是最佳选择。

　　“陈队长，那些战舰之中，似乎并没有船员啊。”

　　“是啊，这些战舰都是无人操控的，为的是消耗怪兽第一波的攻击力量。”陈邦指着后退的那八百余艘战舰，道：“战舰的真正操控者就在它们之上，一旦完成了任务之后，他们就会先行退回来。”叹了口气，陈邦的神情有了些微的紧张，道：“接下来，才是真正的考验。”

　　随着陈邦的话音刚落，无数的怪兽蜂拥而上，与万艘战舰纠缠在一起。

　　这些怪兽的个体实力强悍无比，肉体之坚韧，竟然可以直接与战舰抗衡。几下碰撞之后，就算是第五级文明国家的战舰也一样变得破损不堪。

　　至此，方鸣巍终于明白了，为什么人类大联邦要求五级以上国家才开始负责对抗怪兽了。

　　因为以这些家伙的变态实力，也唯有第五级文明国家的战舰才能与它们抗衡，若是换作地球联盟的军队，那么来多少都是白搭。

　　八百艘乘人的战舰已经悄悄的离开了战场，随着它们的远离，部分战舰开始失去了控制，不再动弹了。

　　微微皱着眉头，方鸣巍询问道：“陈队长，难道这些战舰的遥控装置失灵了么？”

　　“那怎么可能。”陈邦失笑道：“你别小看这些怪兽，它们也会发出生物干扰波，所以除非是具有一心二用天资的十一级以上精神系高手，否则在这种情况下，根本就没有用处，而且随着操控者的远离，这些战舰也就没用了。”

　　方鸣巍恍然点头，对于这些怪兽愈发惊奇起来，这些家伙，竟然连干扰波也会发出，真是不可小觑。

　　数千艘战舰迎了上来，将那八百艘战舰护卫起来，退入了大部队当中。

　　随着怪兽的数量增多，那上万大型战舰已经损毁了过半，就算是有一些十五级的准大师能够进行超远距离操控，也无法改变被歼的事实。

　　数千只怪兽冲破了第一层战舰的包围网，继续向前冲去，而此刻，大多数怪兽还身处那片混乱的战舰群中。

　　霍然间，在人类第二波防线的战舰突然向着二边如同波浪般散开，露出了其后近五千艘的青松级战舰。

　　这五千艘战舰早就是蓄势待发，主炮之中，更是充满了能量，此刻一旦前方让出了通道。战舰一侧的十六门主炮同时发出了代表着死亡的能量光束。

　　无数艳丽的火花在第一道防线中溅起，在五千多艘青松级战舰的八万多门主炮轰击之下，这一片区域彻底的成为了死亡之海。

　　不仅仅是因为能量炮的威力，还有那些战舰爆炸所产生的巨大威能。二者相加的结果，就是在片刻之间将这一片区域内的所有生物和非生物的机械都化为了宇宙碎片。

　　看着眼前不断溅起的美丽烟花，方鸣巍自然能够明白其中的含义。

　　纽曼帝国和斯名卡里联盟真是下了大本钱，摆明了以这万艘战舰为饵，全力消灭敌方的有生力量。

　　不过，这些怪兽确实十分聪慧，一见这个方向受阻，顿时绕了个大圈，反而避开了这个方向，朝着艾莫尔星球冲去。

　　宇宙之大，远超任何人想象，就算是拥有超过了对方千百倍的实力，也未必能够阻挡对方的逃脱。

　　二国军队联军在第一轮的交战中，取得了绝对的优势。不过，当怪兽们选择了从另一个方向口突击之时，纵然是二国军队再强大一倍，也没有办法将所有的通路全部堵死。

　　怪兽们的速度极快，很快就从二国军队中的缺口冲了出去，看它们的方向，正是艾莫尔星球大兵营。

　　虽然陈旭涛将军很想将它们拦在包围网里面，但是面对数量如此众多的怪兽，在没有组织起三只以上的舰队之前，是根本就无法与之抗衡的。

　　不过，想要在宇宙中布下一个完美的包围网，并且在其内的每一个角落都预先准备如此众多的兵力，同样是可望而不可及之事。

　　或许以纽曼帝国举国之力的兵力可以做到这一点，但绝对不是此刻这二个国家的联军能够做到的。

　　二国联军的部队缓缓收拢，就像是在夹道欢迎般，与怪兽群保持了一定的距离，遥遥相随。

　　方鸣巍操纵着二艘胜利级战舰随着第一舰队向着艾莫尔星球赶去，看到了刚才的那番大战之后，方鸣巍的心中涌起了一种说不出的火热。

　　只要是具有一心二用天资的精神系高手，就能利用无人战舰与敌周旋，虽然损失了一定的战舰，但是却造成了大量的怪兽伤亡。

　　这个战术确实是好，只是在执行的过程中，却有着重重限制。

　　首先，具有一心二用天资的人太少，就算是以二国联军如此强大的规模，也只不过凑出了一万艘无人战舰而已。

　　其次，在遥控战舰之时，还有一个距离的限制。一旦远离了战场，那么精神力量稍逊之人，就无法再度控制飞船了。

　　不过，这二个难点对于他来说，却是根本就没有任何问题。

　　方鸣巍在操控飞船之际，并不是使用什么一心二用的天资，而是使用灵魂进行自我操控。

　　这样一来，只要他拥有多少灵魂和战舰，就能控制多少，还有，正因为方鸣巍是使用灵魂自由操控战舰，所以他也没有距离限制的问题。

　　一想到在遥远红云中那五十万灵魂的恐怖数量，方鸣巍心脏跳动的速度就在一瞬间加快了数倍。只要等一年之后，这些灵魂都成为十五级的高级灵魂，那时候利用小皇冠的记忆传输功能，就能够造就可以操控五十万艘青松级战舰的庞大实力。

　　五十万艘啊，如果真的将这只舰队组织起来，那么眼前这些看似强大的怪兽群，也唯有望风而逃的份儿了。

　　看了眼气势汹汹的众多怪兽，方鸣巍的心中顿时活动起来。

　　他想到了在胜利级战舰的芥子空间中隐藏的那二千多青松级战舰，一股不受控制的念头如同火山喷发般狂涌而出。


第七十六章 参战

　　“陈队长，我请求加入战斗。”方鸣巍慷慨激昂的道。

　　“不行。”陈邦想也未想的就直接拒绝了，或许是想到了刚才的语气不太好，他又道：“我可以将你的要求反应给将军阁下，至于他是否同意，那就不是我的事情了。”

　　方鸣巍苦笑着摸了摸鼻子，心道如果陈旭涛允许，那才叫有鬼了。

　　“陈队长，你误会我的意思了。”

　　“什么？”

　　“我并不是想亲自参加战斗，而是想要和那些战舰一样，遥控指挥。”方鸣巍微笑着道：“你想想，我有二艘胜利级战舰啊，可以派出其中一艘，不但是一份助力，而且也安全的很啊。”

　　陈邦考虑了一下，还是摇头，道：“不行，若是让你遥控战舰，那么你的位置势必靠近战场，这个要求恐怕将军不会同意。”

　　方鸣巍连忙摇头，道：“不，我根本就无需靠近战场，只要跟在第一舰队之中就可以了。”

　　“什么？”陈邦的眼中充满了狐疑，问道：“方少校，你是说，你能够在这里直接对战场上的战舰进行遥控么？”

　　“当然。”

　　陈邦磕巴了一下嘴唇，喃喃的道：“不，那不可能，这么远的距离，没有人可以遥控的。”

　　“在这个世界上，并没有绝对的事情，如果你不相信，可以试验一下。”方鸣巍笑眯眯的道。

　　陈邦脸色古怪的看着方鸣巍，随即想到了那二艘巨大的胜利级战舰，顿时不再反对了：“好吧，我去向将军阁下汇报，不过你必须要保证，不能亲自前往险地。”

　　“你放心吧，我其实很怕死的，还想要长生不老呢。”

　　陈邦的身影消失在大屏幕上，过了半响，大屏幕重新亮了起来，不过这一次可是陈旭涛将军亲自出现了。

　　“方少校，你真的能够做到在那么远的距离遥控飞船么？”

　　“是的，将军，我保证。”方鸣巍伸出了一只手，做发誓状。

　　“好吧，我们这里有一个进攻计划，正好缺少强力的战舰，如果你能够做到遥控战舰的话，那就太好了。”陈旭涛将军一举手，一份详细的计划书顿时传了过来。

　　方鸣巍看了一会儿，道：“将军阁下，若是将怪兽放到那么近的地方，艾莫尔星球恐怕会受到攻击。”

　　“没关系，星球内部的所有人员都已经做好了隐蔽工作，它们打不死人的。”陈旭涛淡然道：“再说，为了最大程度的消灭怪兽，这些损失还是必要的。”

　　方鸣巍听着他的话，想到了陈邦在说到四百万人之时的冷漠，不由地默然无语。也许，自己并不是一个合格的军人吧。

　　“好的，我会严格按照计划来执行的。”方鸣巍做出了保证：“您就放心吧，不过我希望能够参与中途的自由阻击。”

　　微微的沉吟一下，陈旭涛道：“好吧，只要你保证，本人留在第一舰队之中，我可以答应。”

　　“谢谢。”

　　随着大屏幕上的人影消失，方鸣巍眼中的激动也逐渐不见，他闭上了双目，口中喃喃自语，良久之后，他豁然睁开了双目，眼中暴射出一缕耀眼的精光。

　　“该我们出场了。”

　　下一刻，一艘胜利级战舰离开了第一舰队，朝着怪兽群的方向靠近。

　　在陈旭涛等高级将领的计划之中，将会把这些怪兽放入艾莫尔星球的防卫圈，从而利用星球上的防御措施给予怪兽群最大的伤害。这样做的弊端就在于一旦靠近星球，怪兽群中的某些怪兽便可以使用类似于陨石之类的远程打击攻击星球上的目标。

　　虽然绝大多数人都会躲入防御设施，但多少都会有所损失。

　　不过，为了尽可能多的消灭怪兽，陈旭涛等人还是选择了这个最保险的方案。因为一旦怪兽群分散而逃，那么二国联军根本就无法一一阻击。

　　当然了，在怪兽群前往星球的途中，必须要给它们制造一定的麻烦，若是中途能够消弱它们部分的实力，那就是最好的结果了。

　　在中途负责骚扰和阻击的，都是二国部队中的精锐人马，绝大多数都是由纽曼的青松级战舰和斯名卡里联盟中的主力级柯尔特战舰组成。

　　与青松级战舰相比，柯尔特战舰的体积略小，就连火力和防御能力也是偏弱一些，但是在灵巧性方面，柯尔特战舰却有着自己独特的优势。特别是对于这样的阻击和骚扰任务，使用柯尔特战舰的效果往往比较好。

　　所以当方鸣巍对着艾佛森灵魂下令，让它对怪兽群进行骚扰性攻击的时候，柯尔特战舰已经先一步出动了。

　　从白雾里飞出来的怪兽每一个都拥有巨大的躯体，长达百米、千米，乃至数千米的巨型怪兽比比皆是。

　　若是单以体格而论，除了胜利级战舰之外，其余所有型号的战舰都不占据优势。

　　不过，二国的士兵都是战场老手，自然不会傻的用战舰直接与怪兽的肉体相撞，它们拉开了距离，用着战舰主炮不断轰击，时不时的可以零星打死一些怪兽。

　　而那些怪兽也不甘示弱，在外围的怪兽明显都是一些皮厚赛龟壳的家伙，纵然是挨了几炮，也不会立即毙命。而被它们围在中间的怪兽却是些更加危险的家伙。它们有的擅长远程打击，喷出夹杂着陨石的热焰。

　　这些热焰的速度之快，并不在战舰的能量炮之下，一旦形成了一定的规模，若非事先早有准备的大型激光束阵列，普通战舰根本就不可能抵挡。

　　所以在击毙怪兽的同时，人类联军同样开始遭到了损失。

　　每一艘战舰的毁灭，都会有无数人为之殒命，虽然五级国家的战舰成员都装备了个人救生衣，就算是在宇宙之中，也可以在短期内生存下来。

　　可问题是，这些战舰的损毁地点，都是在怪兽的攻击范围之内，一旦战舰被摧毁，逃出的人员也很难获救，基本上都是惨死于那如同流星雨般的热焰当中。

　　方鸣巍紧闭着嘴唇，开始收集起灵魂来，虽然在他的心中依旧有些不忍，但是他知道，这是战争，想要不死人，那是根本不可能的，唯一的办法，就是尽量的消灭更多的怪兽，才能让这些身经百战的士兵们不去送死。

　　不过，经过了这一段时间的战斗，方鸣巍对于这二国士兵的素质极其钦佩。在他们之中，每一个人都拥有超过了七级以上的实力。也就是说，只要是人死了，就必定会产生灵魂，短短的数个小时，他的脑海中就又多了近五万的灵魂了。

　　当然，五万人的伤亡并不是没有代价的，数百名庞大的怪兽在这一轮阻击中遭到了毁灭性的打击，全部死亡。

　　方鸣巍微微苦笑了一声，原来在战争的现场，才是收集灵魂的最佳场所啊。

　　眼角看去，艾佛森操纵着胜利级战舰已经渐渐的逼近了战场。

　　三十公里的庞然大物自然拥有它独特的压迫感，一旦看见了这艘战舰，就连怪兽群的速度都放慢了许多。

　　数十头特别庞大的怪兽越众而出，看它们的样子，似乎已经认定了艾佛森的胜利级战舰为对手了。

　　只不过，在方鸣巍的指示下，艾佛森并没有与它们放对的自觉，而是灰溜溜的向后退去。

　　那数十头怪兽中，就算是体长最小的，也有三千米左右，相当于一艘青松级战舰的长度，而体长最大的那个，更是有着恐怖的八千米左右。

　　虽然比胜利级战舰小了许多，但是数十头加起来给人的感觉，似乎要比一艘胜利级战舰更加可怕。

　　胜利级战舰似乎是畏惧对方的强势，开始向着侧后方退去，在那里，是空荡荡的一片星空，没有任何障碍物，也就更加不可能有任何埋伏了。

　　数十头怪兽似乎是看出了便宜，竟然不约而同的冲了上来。一个退，一个追，很快的，双方脱离了怪兽主队。

　　豁然间，胜利级战舰放慢了速度，它的体形开始了微妙的变化，上上下下的八个大门开始扩大，以肉眼可见的速度变成了八个大型的太空港。随后，从这八个太空港中不断的冲出来一艘又一艘的青松级战舰。

　　战场上似乎有了一瞬间的停顿，从来没有人见过这样的奇观。

　　虽说胜利级战舰的体长在青松级战舰的十倍以上，整艘战舰的体积更是比对方大上百倍。

　　但是，此刻从胜利级战舰中飞出来的青松级战舰，却并不是区区的一百艘，而是令人膛目结舌的整整二千艘。

　　看着那庞大的胜利级战舰，所有人的心中都有着这样的疑问。

　　这二千艘青松级战舰究竟是从什么地方冒出来的呢？


第七十七章 骚扰

　　面对这突如其来的二千青松级战舰，那数十头怪兽似乎在一瞬间懵了。

　　就在它们迟疑的那一刻，青松级战舰已经完成了攻击的准备工作。它们并不是一个个分散攻击，而是在同一时间侧身，并且露出充满了能量的一侧十六门主炮。

　　轰然之间，大屏幕上充满了一片白色的光束。三万二千门主炮同时发出了死亡的怒吼。

　　几乎所有见到这一幕的人都有了一瞬间的呆滞，这是何等精妙绝伦的配合啊，只要稍微想一下，就足以让人心旷神怡了。

　　虽然在先前，二国联军已经有了五千艘胜利级战舰同时发炮的记录，但那是在精密的安排下，早就做好了准备工作，所有战舰蓄势待发之下，才能达到那样恐怖的齐射效果。

　　而此刻，这二千艘战舰刚刚从胜利级战舰的大肚子中蹦达出来，根本就没有列阵和准备时间，但就是在这样的情况下，它们却同时完成了侧身，将一侧的十六门主炮灌满了能量，并且在几乎一秒钟之内，朝着同一个方向打出。

　　这样的默契和配合程度，已经不仅仅是一个娴熟可以形容的了，那简直就可以称之为艺术二字了。

　　正是因为这犹如艺术般的打击之下，数十只怪兽伤亡惨重。

　　齐射的威力永远要大于单一的攻击，所以在这一轮主炮齐射过后，数十只怪兽中仅余下一只还活着了。

　　这是一只体长八千米的巨大怪兽，头顶生有四只巨大的分叉大角。在刚才的危机时刻，那四只大角上突然射出了一道神秘光线，在它的身周形成了一个有效的防御护罩。

　　虽然能量炮的威力极大，但最终还是没有能够击破这个看似薄弱的防御罩子。不过，挨了齐射之后的罩子也变得脆弱不堪，开花了好几处地方，仿佛只要再给它加一把力，随时都能击破似的。

　　远远的，关注着这里情况的人无不面面相觑，他们深深的怀疑着，能够操控这艘胜利级战舰的究竟是哪只部队。

　　当然，无论他们如何猜测，绝大多数人也无法想到，同时操控这些战舰的，其实只有一个人，那就是盯着大屏幕上这只八千米长怪兽咽口水的方鸣巍。

　　“天啊，这真的是一个人操控的么？”陈邦喃喃的说着。

　　陈旭涛将军看了眼旁边的护卫队长，道：“你以为呢？”

　　陈邦犹豫了半天，道：“虽然是亲眼所见，但属下还是不敢相信。”

　　“是么？当初我听人说，有一个来自于二级文明国家的人才能够在陛下的阅兵仪式中，同时操控二千青松级战舰和一艘胜利级战舰。”陈旭涛微微一笑，道：“当时我也不信，不过现在看来，也许这是真的。”

　　“将军，难道这真的是方少校一个人操控的么？”

　　陈旭涛脸上的笑容微微一僵，最终苦笑道：“这个问题，我也无法回答。”说罢，他一挥手，问道：“方少校还在第一舰队中么？”

　　“在，属下刚刚与他通过话，方少校此刻就在第一舰队的胜利级战舰之上。”

　　“好，只要他人在，那么就随他去玩吧。”

　　既然陈旭涛拿定了主意，自然不会再有人干涉方鸣巍的行动了。

　　二千艘青松级战舰时分时合，向着体长八千米的四角怪兽发动了绵绵不断的攻击。幸好那只怪兽的头上可以发射出一种神秘的防护光线，否则早就在二千艘庞大舰队的攻击下，化为灰烬了。

　　不过，若是十艘、百艘的青松级战舰，那么这头怪兽凭借自身强横的实力，也许可以侥幸逃脱，但是面对二千艘青松级战舰的围堵，它根本就没有任何逃脱的机会。而且在这片星域中，还有一艘胜利级战舰在一旁虎视眈眈呢。

　　仅仅的缠斗了一刻钟的功夫，四角怪兽的身上就已经出现了伤痕，而且还有不住扩大的趋势。

　　这并不是说四角怪兽不中用，反而因此证明了这只怪兽的强横力量。

　　二千艘青松级战舰啊，已经相当于帝国整整二只舰队的实力了，若是以普通士兵操控，那么需要二千万人才能发挥出这些战舰的实力。

　　以二只舰队的实力去围攻一只怪兽，在一刻钟依旧无法将它击毙，由此可见，这只怪兽的真正力量有多么的强悍了。

　　每过数息时间，就是上百道能量光束击打在怪兽的身上，它昂首裂嘴长啸。虽然在太空中无法听到它的声音，但是方鸣巍却能够清晰的感受到它的恐惧和凄凉。

　　一道粗大的不可一世的能量光束划破了宇宙空间，直接的将那头奄奄一息的怪兽当场击毙。

　　能够取得如此战绩的，自然是在旁边掠阵的胜利级战舰了。

　　艾佛森看准了时机，首次发动了战舰上的主炮，只是区区一炮而已，就已经完全的击溃了四角怪兽的全部神经，致使它当场死亡。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍对着艾佛森灵魂下达了一个古怪的命令。于是，飞船上的二个极大的太空港突然缓缓合并起来，形成了一个长达千米的古怪通道。

　　随后，胜利级战舰来到了四角怪兽的下方，那条通道中似乎有着一种莫名的吸力，将这头怪兽吸了进去。

　　若是其他人操控胜利级战舰，那是绝对不会大费周章的收集怪兽的尸体。但是方鸣巍不同，对于他来说，怪兽的尸体是可以复活的。

　　而且，生前越是强悍的生物，一旦复活之后，将会拥有更加强大的力量。若是这头八千米长的四角怪兽能够复活，那么会变成什么模样呢？只要想一想，就足以令人期待了。

　　不过，八千米的体长确实是太大了，就算是胜利级战舰，也不可能长久存放。唯一的办法就是将它暂时移动到飞船内部的芥子空间之中了。好在有艾佛森的灵魂，所以飞船中的芥子空间就像是不设防的仓库一般，将这条庞大的怪兽收入了其中。

　　“他要那头怪兽的尸体干什么？”一个看见了这一幕的船员问道。

　　“不知道。可能，”另一人想了想，道：“可能他想要吃怪兽肉吧。”

　　“胡说八道……”

　　虽然他们二人注意到了方鸣巍的怪异表现，但是以他们的身份，是永远也无法知道事情的真相。

　　将四角怪兽藏好之后，艾佛森灵魂操控着胜利级战舰，率领着二千青松级战舰浩浩荡荡的向怪兽追去。

　　所有人看到了这一幕之后，都不由地从心底涌起了一阵极为怪异的感觉。

　　这究竟是骚扰战术，还是要与对方做一个正面对决啊……

　　如此强大的实力，足以让怪兽群中的首领不敢小觑了。下一刻，怪兽前进的队伍停了下来，似乎想要与这二千多艘战舰决一死战。

　　陈旭涛等人面面相觑，难道要在这里与怪兽进行决斗么？

　　恰在此刻，艾佛森的胜利级战舰豁然转身，再度逃走，而那二千艘青松级战舰则四下分开，朝着不同的方向飞去。

　　失去了主力目标之后，怪兽群调整了方向，继续向着艾莫尔星球进发。

　　然而，它们很快的就发现了不妥，那二千艘战舰并没有走远，而是开始从不同的方向向着它们发动了骚扰性的攻击。

　　虽然怪兽群中，也有具有远射能力的怪兽，可是一旦它们离开了外围怪兽的保护，便会遭到来自于四面八方的能量炮攻击。

　　二千艘青松级战舰配合的天衣无缝，仿若一体，虽然最后损失了十多艘战舰，但是却击杀了数百只的怪兽，相比之下，这点儿的损失却是微乎其微，简直可以忽略不计了。

　　原本是由三只舰队轮流负责阻击和骚扰的任务，竟然就由这二千战舰一手完成了。

　　如此神乎其神的表演，让二国联军中所有军官都自愧不如。他们纷纷的打听，负责指挥这二千艘战舰的究竟是哪一只部队，以后一定要多多请教才行。

　　殊不知，真正指挥这些战舰的并不是一个人，而是整整二千多个心意相通的灵魂。

　　在小皇冠的帮助之下，这些灵魂信息互通，自然可以发挥出最大的战斗力。而且由灵魂操控战舰，最大的优势就是悍不畏死。

　　因为它们本来就是亡者，就算是再死一次，依旧是亡者。所以，在置之于死地的作战方式之下，取得如此辉煌战绩，那也是理所当然之事了。


第七十八章 超级磁轨炮

　　虽然方鸣巍借助于众多灵魂的力量给怪兽群造成了许多麻烦，但依旧是无法阻拦众多怪兽大部队的前进。

　　从白雾中出现的怪兽总数当在十万左右，其中大部分是体长百多米的怪兽，虽然在星球内部，它们已经是巨无霸级别的了，但是在太空中，它们却仅是最低级的炮灰而已。

　　在冲破二国联军第一道防线的时候，这样的炮灰级怪兽就死亡了六、七千左右。经过了前往艾莫尔星球的这段路程，怪兽的伤亡总数已经超过了一万。

　　不过对于怪兽群而言，这样的伤亡只不过是十分之一左右，还在它们可以承受的范围之内。

　　而二国联军的伤亡却是有史以来最少的一次，区区五万多人的伤亡对于整个联军来说，几乎没有任何损失。当然，所有人都知道，最大的功臣应该是那二千艘青松级战舰的指挥官，如果不是他将所有骚扰和阻击的工作全部大包大揽的接了过去，联军也决不可能损失的如此之小。

　　随着战舰和怪兽群的前进，它们已经逐渐接近了星球的防御圈。

　　方鸣巍看着那依旧没有减速的怪物群，心中颇为焦急，若是再不动手，这些怪兽怕是真的要冲进星球内部去了。一旦这些怪兽进入了星球内部，所造成的危害将会成百倍增加。

　　霍然间，大屏幕上跳出了一连串的数字，方鸣巍在看了片刻之后。脸色骤然大变，立即下达了所有战舰尽快撤离战场的命令。

　　那一千多艘战舰接到命令之后，根本就没有任何迟疑，立即向着四方撤离。不过，它们的飞行路线颇为奇怪，明显的避开了主星和附近几个卫星的方向。

　　与此同时，在主星和二个卫星之上，早已做好了攻击的准备。

　　无数巨大的炮管从秘密基地中升起，仿佛从地底出现的恶魔般，令人不寒而栗。

　　开始之时，方鸣巍还以为这些炮管内是强大的能量光束，然而在看到大屏幕上的各项数据之后，顿时明白，这东西其实是超级磁轨炮。

　　磁轨技术并不复杂，就连一级国家都可以随意的制造出几个来玩玩。但是，想要制造大型的同类光束武器，那么起码需要三级以上的文明国家的科技力量。

　　利用简单的磁能实体加速技术及高受热合金技术的开发，再配合起码三级文明的大规模的能源系统的应用，才能制造出这种威力强大的武器。

　　它的威力极其可观，接近光速的实体弹药可以轻松摧毁近地轨道的任何战舰及要塞类物体，在三、四级国家中，算是最重要的战略级武器之一了。不过，因其能量系统的过于庞大，所以就算是三、四级国家，也不可能将它当作常规武器使用。

　　而纽曼帝国和斯名卡里联盟都是第五级文明国家，对于他们来说，超级磁轨炮已经可以成为主星和卫星上的强力常规武器了。

　　轰然一声巨响，无数炮弹几乎就是在发出的同时就已经打中了目标。加起来上百万的炮弹对于怪兽群造成了近乎于毁灭性的打击。

　　无数怪兽根本连抵抗的力量也没有，就直接死亡，甚至于有许多怪兽在死亡之后自行爆体，愈发造成了身边怪兽的伤亡数量。

　　方鸣巍在一旁看的暗中乍舌不已，一枚磁轨炮的效果并不明显，但是当它的数量达到了百万之数的时候，就算是胜利级战舰也是唯有望风而逃的份儿了。

　　这种形成了大规模级别的战略武器也可以做为行星级防卫炮的主力武器，超高速度的实体炮弹能够无视同等级技术的立场防护罩，就连五级以下的离子护罩和同等级技术的常规激光束阵列也是一样的无视。

　　就算是拥有更高一等级的常规立场防护罩，对其也仅有减免作用，无法完全抵抗。

　　而且这种炮弹在击出之后，如果不能命中目标，那么会不断前进直到被大型星体的引力圈扑获，或者被引力干扰速度逐渐变慢，否则就会以无限接近光速而不断继续运动。

　　当然，在一般情况下，是不会动用这类武器，因为实体类弹药的战场清理工作是极为麻烦的。

　　突如其来的百万超级磁轨炮对怪兽群造成了极大的伤害，起码有半数的弱小怪兽就此死亡，那些剩余的都是体长高达千米的高级怪兽。它们与一般的炮灰级怪兽不同，每一个的体表都有淡淡的能量光罩，哪怕是被磁轨炮当场打中，也无法造成致命的伤害。

　　不过在挨了这一轮炮击之后，怪物群的严密组织已经变得松松垮垮，就算是以方鸣巍这种白痴级的军事素养也可以看出，只要再来几轮这样的炮击，这些怪兽就再也不足为虑了。

　　只是，让他奇怪的是，无论主星还是卫星，都仅是放了一轮的超级磁轨炮之后，就变得哑火了。

　　接通了陈邦，方鸣巍催促道：“陈队长，再接再厉啊，继续打啊。”

　　陈邦苦笑一声，道：“方少校，刚才的那一轮炮击，已经消耗了大量的储备能源，在短时间内，是无法再次进行如此规模的密集型打击了。”

　　“啊，那么何时才能继续？”方鸣巍遗憾的问道。

　　“起码需要一个小时。”

　　“一个小时？”方鸣巍惊讶的道：“只怕一个小时之后，这些怪兽已经冲进星球内部了。”

　　“是啊，所以此刻就靠我们的舰队阻截了。”

　　随着陈邦的话音方落，刚才还在一旁观战的二国舰队顿时冲了过来，向着怪兽群靠近并且毫无保留的发射出最大功率的能量炮。

　　几头强大的怪兽嘶叫着冲了过来，向着面前的飞船强横的冲撞过去。

　　如果是平时，这些飞船肯定是先行规避，但是此刻，它们却丝毫没有躲闪的意思，反而是在短时间内不停的发射主炮，任凭那主炮的钢管已经变得通红，似乎随时都会消融也在所不惜。

　　方鸣巍的脸色微变，看到这个架势之后，他立即明白，这些战舰是抱定了与敌皆亡的念头了。

　　果然，当怪兽冲撞上了战舰之后，那强烈的爆炸让双方最后同归于尽。

　　深深的吸了一口气，那近二千艘游戈在战场周围的青松级战舰终于冲了下来。

　　既然到了这个地步了，还有什么需要保留的呢？

　　二千艘青松级战舰的实力，已经可以相当于整整二个舰队了。特别是当它们在统一的调配下，形成了一个整体配合无间之时，所发挥出来的实力，已经不再是区区二个舰队能够比拟的了。

　　青松级战舰共有三十二门主炮，八千六十八门副炮。飞船的每一次的最大极限发射，都是十六门主炮和三千门副炮的满功率射击。每次射击之后，必须要有十分钟的冷却时间。在这段时间内若是想要继续发射，就必须让飞船掉头，使用另一侧的主副炮射击。

　　此刻，二千战舰分成五组，每组四百艘。每一次的发射，都是一组四百艘飞船的最大极限发射。

　　一组发射完毕，第二组立即跟上，同时第一组飞船开始转向，当飞船完成了转向，并且准备完毕之时，正好进行第二轮发射，如此周而复始，似乎能够无穷无尽的保持着这种强烈的打击程度。

　　每一艘飞船的极限发射是十六门主炮，三千门副炮，四百艘战舰同时发射，就是六千四百门主炮和一百二十万副炮的齐射。

　　若仅是一轮这样的打击，对于这些强悍怪兽来说，并不算什么。但若是保持了每分钟都是同样的打击力度，那么就算是再强大的怪兽也吃不消啊。

　　毕竟，当这些战舰的主副炮能源全开，进行不计损耗的无间隔的轮流齐射之时，那种威力给人的感觉，似乎已经不下于百万超级磁轨炮的轰击了。

　　一瞬间，战场上的其它舰队似乎呆住了，从来就没有人想到过，战舰的配合竟然可以达到这样精细入微的地步。

　　战舰的数量越多，体型越大，相互之间的配合就越发困难。

　　虽然大型战舰的威力极大，但是在真正的实战中，它们却无法发挥出小型战舰的默契配合。毕竟，每艘青松级战舰的正常操控人员都在万名左右，二千艘青松级战舰，就是二千万人，想要让他们万众一心，完全没有一丝儿的错误，那根本就是不可能的事情，哪怕是在超级电脑的配合下，也一样非常困难。

　　所以，当方鸣巍手下的舰队表现出了这种近乎于完美的操控和配合之时，无论是哪一级的指挥管，都再也掩饰不住对于方鸣巍的敬佩之心了。


第七十九章 巨大怪兽

　　“打……”

　　所有船长的耳中都在同一刻听到了这声怒吼，于是，所有的战舰都加入了痛打落水狗的行列。

　　虽然每一艘战舰发射的能量光束大小不已，时间不等。但是有了那二千艘青松级战舰保底，这些零星的能量光束一样无法令人小觑。

　　眼看怪兽群中存活的怪兽越来越少，众人的心中皆是雀跃无比，谁也想不到，这一次的战斗，竟然会如此轻松，看来全歼敌人的计划，已经不再是梦想了。

　　霍然间，在那怪兽群中异变突起。

　　在所有怪兽中，有一只体长几达万米的超巨型怪兽突然张开了血盆大口，向着周围的怪兽扑去。

　　它一口就将一只体长二千米的怪兽吞进了肚中，似乎它的肚子之内有着无限的空间一般，吞进了一只将近他体长五分之一的食物，依旧无法满足与它。

　　下一刻，这只怪兽开始了同类间的自相残杀，将身边所有的怪兽一个个的吞进了肚子里。令人奇怪的是，凡是它想要吞噬的怪兽，一个个都蜷缩着身体，一点儿也不敢反抗，似乎是心甘情愿的让它吞噬一般。

　　每吞进去一只怪兽，那只万米长的大家伙就胖大了一些，似乎是在借助于同伴的力量而不住长大。

　　这样诡异的情况让所有人心悸不已，不知不觉中，朝着那只巨大怪兽开火的战舰多了起来，似乎所有人都认识到了，这才是最大的威胁。

　　方鸣巍紧皱着眉头，他的第六感又来了，并且清晰的感应到这只怪兽的危险。

　　深吸一口气，方鸣巍口中念念有词，一段衰弱术的咒语缓缓念出，并且通过小皇冠顺利的打在了怪兽的身上。

　　怪兽昂首，似乎在高声咆哮着什么，从它的身上散发着一股奇怪的黄色光芒。

　　方鸣巍心中微动，他隐隐的感觉到了，自己的法术竟然失败了……

　　这并不是成功率的问题，可以说，他的法术在发出去的那一刻，其实是成功的，只不过到了这只怪兽的身上，被它体表的黄色光芒一冲，顿时消散的无影无踪了。

　　真不知道这黄色的光芒是什么东西，竟然能够抵挡咒语的侵袭。

　　正在方鸣巍迟疑之间，那只怪兽大嘴一吸，附近的怪兽同时向它飞去，做了它的口中之食。

　　随后，它的身体一阵蠕动，身上黄色的光芒愈发粗大起来。

　　每个人都见到了它的变化，不约而同的在心底涌起了一阵寒意。这是什么怪兽，怎么突然之极变得如此强大起来了。

　　怪兽的身躯阵阵蠕动，渐渐的，竟然开始以惊人的速度膨胀起来，霍然间一收一缩，一弹一涨，整个身躯一下子变大了整整三倍。

　　望着这只庞大的已经可以与胜利级战舰相提并论的怪兽，已经没有人知道应该说什么好了。

　　怪兽缓缓的转动着它巨大的头颅，任凭无数能量炮在他身周炸开，却仿佛一无所觉。霍然间，它张开了巨大的嘴巴，像是在拼命的呐喊着什么。

　　几乎是与此同时，在它前方的数十艘战舰仿佛是遭到了莫名的攻击般，在瞬间化为虚无，哪怕连一点儿残渣也没有留下来。

　　众人的脸色一起变了，这是怪兽中的一种特殊能力，利用声波攻击，一般来说，可以透过能量防护罩，让船员受到直接的影响。但是，这一头已经明显变异了的怪兽，却显示出了更加强大的威力，一道声波能量打过来，竟然让前方的数十艘大型战舰直接泯灭。

　　方鸣巍惊讶的连通了陈邦，看见了他眼中同样惊骇的眼色。

　　声波的攻击是有距离限制的，在茫茫太空中，动辄就是上万公里。可就是这样的距离，怪兽的声波能量依旧没有丝毫减弱，又怎能不让人震撼万分。

　　巨大怪兽大吼一声之后，摇头摆尾，以一种无与伦比的高速冲向了一组舰队中。

　　这是一组由十艘青松级战舰和上百艘大中型普通战舰组成的小型舰队，在战场上，这样的临时组合舰队随处可见，也是五级国家中最正规的舰队组合。

　　这只舰队的总指挥官当机立断，下令撤退，但是他明显的低估了变异怪兽的速度，只是片刻之间，那只巨大怪兽已经顶着无数能量光束来到了这只倒霉舰队的中间。

　　它伸出了巨大的爪子，仿若小山一般的尖爪狠狠的穿破了一艘青松级战舰的钢甲，就像是一只锐利的尖刀刺破了一层薄纸般，不费吹灰之力。

　　粗大的尾巴一扫，好似闪电般将二艘大、中型战舰击打的面目全非，连甲板都明显的凹陷了下去，裂开了无数的缝隙。

　　轰然一声巨响之后，一艘中型战舰再也坚持不住，彻底爆炸开来。

　　不过这一点儿的爆炸能量对于这头怪兽而言，似乎根本就不构成威胁，它的动作快捷无比，就在这里张牙舞爪的利用身体攻击，片刻功夫，已经将这一只正规舰队全部消灭。

　　方鸣巍等人看的是手足冰冷，这头怪兽的战斗力之强大，堪称前所未有。一时间，所有的能量炮都不遗余力的向着怪兽打来。

　　只是，怪兽的身躯虽然庞大，但却是灵活无比，仿若一条游蛇般，躲过了大多数的攻击，顺利的又来到了另一组小型舰队之前。

　　当它再度消灭了一组小型舰队之时，二国军队的指挥官再也忍耐不住，整整十艘胜利级战舰向着这头巨大的怪兽靠拢。

　　胜利级战舰的主炮仅有一个，威力之大，就算是青松级战舰上的所有主副炮相加，也是远有不及。若是单以威力而论，纵然是五级国家的卫星级主炮，也不过如此了。

　　能够把卫星级主炮移植成为舰载武器，也唯有第七级文明国家才会有这样大的手笔。

　　也许是知道这种主炮的威力，所以大怪兽的行动愈发灵活了起来，从不在一个地方停留过多的时间，而是避开了这十艘巨大战舰，开始扫荡那些零星的小型舰队组合。

　　“这样下去不是办法。”方鸣巍皱着眉头，道：“陈队长，超级磁轨炮应该已经可以再度使用了吧。”

　　“可以使用了，不过……”陈邦苦笑道：“就连战舰主炮也无法将它锁定，那么你以为超级磁轨炮能够百分之百的击中它么？”

　　方鸣巍犹豫了一下，其实如果只是速度快捷的话，那么并不难锁定。因为怪兽的速度再快，也是无法超越光速的。以能量光束和磁轨炮接近光速的速度，肯定能够将其击中。

　　但是，在这头怪兽的行动之时，它的身上会自动发出一种黄色的光线，这种光线不知道是由何种物质组成，对于电子锁定仪器有着致命的影响，使得所有的武器，只能依靠大概的方向轰击，而无法精确的锁定它的方位。

　　若是一般的武器，就算是无法锁定，也可以用肉眼瞄准，但是胜利级战舰的主炮和主星上的超级磁轨炮却不能。

　　因为它们的一次攻击将会消耗巨大的能源，而且一旦没有击中对手，那么在一时半刻之内，还无法进行持续的攻击。所以只要怪兽身上的黄芒不断，就不用指望它们攻击了。

　　正当众人无可奈何之际，突然，二艘巨大的战舰从后方冲了出来。

　　这是二艘胜利级战舰，但是与二国军队所操纵的不同，这二艘战舰的动作灵巧了许多，庞大的钢铁躯体仿若一只灵猫般的轻巧。

　　方鸣巍只是看了一眼，就直了眼，这样的操控手段，他其实十分熟悉。因为当他放任艾佛森灵魂不管之时，这位等级高达十七级的顶级灵魂一样能够将战舰玩的出神入化。

　　没错，不是操控战舰，而是玩。

　　那二艘战舰分开，从不同的方向开始阻击变异怪兽，无论这头怪兽如何行动，都无法摆脱。

　　豁然，二道巨大的光球划破了漆黑的宇宙，朝着怪兽迅快的飞去。

　　方鸣巍一见之下，几乎连舌头也吞进了肚中。

　　这并不是胜利级战舰上的主炮射击，而是超级磁轨炮的炮弹。

　　原来在胜利级战舰之上，竟然装着唯有在空间要塞基地中才能安装的超级磁轨炮。第七级文明，果然是名不虚传啊。

　　不过方鸣巍脸上的表情迅快的为之一僵，因为他想到了，在自己的二艘胜利级战舰上，并没有这种惊人的武器。这样说来，当初凯悦帝国将这些战舰送给纽曼的时候，早就在暗中留了一手。

　　怪兽的身躯拼命转动，堪堪避开了炮弹的轨道，然而，正当所有人以为这二炮无功而返之际，这二只炮弹仿佛身具灵性般，自动转身，重重的轰击在怪兽身上。

　　怪兽拼命的嚎叫着，但是那二艘胜利级战舰仿佛经历过无数次这样的场景，联袂之下，很快的就将这头巨大的变异怪兽彻底击毙。

　　至此，这一波的怪兽基本上已经消灭，仅余下不多的幸运儿到处逃窜，至于它们能否逃出生天，那就唯有老天爷才能知道了。


第八十章 二个要求

　　看见了这二艘胜利级战舰如此轻而易举的就消灭了那只恐怖的怪兽，所有人在欢呼的同时，也有着深深的疑惑，这二艘战舰的主人究竟是谁？

　　在二国联军之中，每一艘战舰都有着各自的标识，所以他们能够轻易的看出，这二艘战舰并不属于任何一个国家。

　　方鸣巍看着那二艘突如其来的战舰，心中却是跃跃欲试，若是让艾佛森灵魂完全放开，那么能否做到如同这二艘战舰一样的地步呢？

　　考虑了半响，方鸣巍还是老老实实的放弃了一较高下的念头，反而让自己的舰队缓缓后撤，默默无声的将剩下的青松级战舰装入胜利级战舰之中。这一切都是在后方静悄悄的进行着，当所有的视线都被那二艘胜利级战舰吸引的时候，并没有人注意到方鸣巍的小动作。

　　豁然，所有战舰上的通讯台都收到了那二艘战舰传来的信息：

　　我们是纽曼帝国的使者，请求着陆艾莫尔星球。

　　众人恍然大悟，大多数的士兵们同时欢呼起来。原来竟是第七级文明国家的使者，怪不得能够将胜利级战舰操控的如此出神入化了。

　　陈旭涛上将立即发表了欢迎致辞，并且邀请贵客前往艾莫尔星球的纽曼总部。同时，斯名卡里联盟的最高统帅也发出了类似的邀请。

　　不过这些凯悦帝国的客人们毫不犹豫的接受了陈旭涛将军的邀请，顿时让纽曼帝国的士兵精神为之一振。

　　虽然斯名卡里联盟的高级军官在心中非常不满，但却不敢在表面上有着丝毫的不悦，只有当陈旭涛将他们全部接走之后，才狠狠的咒骂了几句，以泄心中愤恨。

　　飞船在太空港缓缓降落，在凯悦人的那二只飞船中，只不过走下了区区八个人而已。

　　陈旭涛等人联想到上次凯悦帝国的通讯，顿时明白，这二艘飞船其实是由二位精神力量达到了十六级以上的大师操控的。

　　一想到这一点，对于这二艘飞船的表现就不足为奇了。

　　毕竟，一个人操控的飞船和十万人操控的飞船根本就无法比较，特别是在灵活性上，更加无法相提并论了。

　　只要看看方鸣巍一个人操控的那二千艘青松级战舰的精彩表现，众人就能明白几分了。

　　“鄙人陈旭涛，是纽曼帝国上将，艾莫尔星球的总指挥官，请问几位贵客是……”

　　一位身材肥硕的人上前，笑吟吟的道：“陈将军你好，我们是凯悦帝国罗孚尔家族的来使。”他伸出胡萝卜粗的手指一点，道：“这位是凯力·罗孚尔子爵阁下，这位是科兹莫·罗孚尔子爵阁下。”

　　陈旭涛等人一听，心中微微吃惊。既然这个胖子只介绍了二个人，而且这二个人还是帝国子爵，那么就说明，这二个人正是操控这二艘飞船的精神系大师。

　　无论是体术能力还是精神力量，只要能够突破到第十六级，那么不管在哪一个国家，都可以轻而易举的取得爵位。别说罗孚尔家族本身就是凯悦帝国中数一数二的大世家，就算是一个默默无闻的家族中出了二位精神系的大师，也足以让这个家族一步登天，获得高位了。

　　陈旭涛向着那二位精神系大师微微一躬，随后向着大胖子问道：“今天在战场上能够得到二位大师的相助，是我们纽曼帝国的荣幸，请问您是……”

　　“鄙人加文，是二位子爵阁下的翻译。”大胖子笑容满面的道。

　　“翻译？”方鸣巍一怔，脱口而问。

　　“是的。”加文扫了方鸣巍一眼，那眼神中带着一丝淡淡的轻蔑之色。

　　陈邦轻轻一拉方鸣巍，向他微微摇头，方鸣巍顿时明白其中必有缘故。

　　陈旭涛和加文含暄了几句，将他们一行人请往总部。

　　方鸣巍拉着陈邦走在最后，询问道：“陈队长，那二个大师怎么还需要翻译呢？难道他们不懂的星际通用语么？就算是他们不懂通用语，也有翻译工具啊。”

　　所谓的翻译工具，其实就是一个类似于耳机的小玩意，那东西里面有着上百万种语言，可以进行即时翻译，出错的概率在百分之一以下。

　　陈邦微微摇头，道：“方少校，在凯悦帝国中，有一部分人看不起星际通用语，所以他们根本就不会去专门学习这种语言。而且，以这些人的身份而言，又不屑于佩戴翻译器这种小玩意。罗孚尔家族正是其中一个典型，所以他们请一个翻译是很正常的事情。”

　　“看不起星际通用语？”方鸣巍惊讶的问道：“竟然还有这样的事情。”

　　“是的。”陈邦小心的看了眼前方的罗孚尔二人，低声道：“所谓的星际通用语，其实有二种，一种是六级文明以下国家使用的，另一种则是六级以上文明国家使用的。罗孚尔家族的人以为，凡是六级文明以下的国家，都是不值得交往的对象，所以他们当然不会学习这种语言了。”

　　方鸣巍一怔，微微点头，不过心中却涌起了一阵深深的不满，好一个狂妄自大的家族啊。

　　陈邦看出了方鸣巍的不满，突然笑问道：“你知道这二个子爵大人为什么拒绝了斯名卡里联盟的邀请么？”

　　方鸣巍的脚步一顿，道：“他们是为了怪兽峡谷中的大圆球怪兽，所以才会来到我们这里。”

　　“这只是其中的一个原因。”陈邦微微摇头，道：“最主要的原因是，我们纽曼帝国是第五级文明国家中的老牌强国，已经拥有了不下于大多数六级国家的实力，所以罗孚尔家族早就将纽曼帝国当做了第六级文明国家对待了。”顿了顿，似乎是嘲弄的笑道：“至于斯名卡里么，他们还不够格。”

　　方鸣巍微笑着点头，不过偷看了他一眼，心道他这样的心态，其实和罗孚尔家族的人没有任何区别。看来在这些高等级文明国家的眼中，低等级国家确实是不算什么。

　　一行人很快来到了主殿，在陈旭涛将军一声令下，丰盛的午宴流水般送了上来。

　　也许是经过了太长时间的宇宙飞行，二位罗孚尔子爵大人十分满意陈旭涛将军的招待，他们放开了胃口，大吃起来。

　　过了许久，他们用餐完毕，凯力叽里咕噜的说了几句，随后加文恭敬的站了起来，将这句话完整的翻译了一遍。

　　其实在凯力说话的时候，方鸣巍已经用万能翻译器将他的话听懂了，至于加文的转述，已经是毫无必要的事情。

　　凯力的意思是，想不到在远离了家乡无数光年之外，竟然能够吃到如此地道的家乡口味的菜肴，所以非常感谢陈旭涛将军的盛情款待。

　　陈旭涛将军客气了二句，真诚的，再度的表达了对于今天战场上二位子爵大人见义勇为，施以援手的谢意，随后开始询问对方的来意。

　　凯力微微一笑，向着加文点了一下头，随后安稳的坐了下来。

　　加文笑呵呵的起来，道：“尊敬的陈将军，我们子爵大人来这里有二个目的。”

　　“请讲。”

　　“第一，听说在贵国负责警戒的怪兽峡谷之中，发现了一只奇异的怪兽，二位子爵大人想要亲自赶往现场看一看。”

　　“好。”陈旭涛毫不犹豫的点头，道：“那只怪兽诡异莫测，以我们的力量恐怕无法对付，若是能够得到二位大师的援手，鄙人实在是感激不尽。”

　　方鸣巍的双眉微微一动，心中暗道，这二个子爵明显是冲着大圆球怪兽而来，看来他们是知道大圆球怪兽的底细了。

　　说实话，他能够控制大圆球怪兽，其实也是一个误打误撞的意外。不过自从知道了这只怪兽的能力之后，方鸣巍已经将它视若珍宝，而且绝对不肯让外人知晓了。

　　加文满意的一点头，虽然他仅仅是一个小翻译，但是在面对纽曼帝国的将军之时，却没有半点怯场的感觉。

　　“多谢将军阁下，至于第二件事，则是关于二位伯爵大人击毙的那头怪兽了。”

　　陈旭涛等人一怔，那只变异怪兽的出现，在事先并没有任何人能够预料，难道这二位子爵大人能够未卜先知，还为了它专门的来一趟么。

　　看到了陈旭涛等人脸上的不解，加文笑道：“我的意思是，想请各位将那头怪兽的尸体转交给我们。”

　　陈旭涛面不改色的道：“好，这点儿小事，没有任何问题。”

　　虽然所有人都知道，既然加文出口讨要怪兽尸体，那就说明，在这只怪兽的身上肯定有着什么秘密，只是在这种情况下，根本就没有人会提出任何异议罢了。

　　唯一对此不满的就是方鸣巍了，他早就在打这只变异怪兽尸体的主意，但是既然被加文捷足先登，他也就无法再开口了。


第八十一章 奇异的硬块

　　加文对着那二位凯悦帝国的子爵大人说了几句，他们二人的脸上立即露出了笑容，其中一人还起身，向着陈旭涛将军微微弯了弯腰，让陈旭涛等人颇为激动。

　　方鸣巍在一旁冷眼相看，立即发现了二件事，第一，那个变异怪兽对于这位子爵大人十分重要，所以他才会如此感激。第二么，就是陈旭涛等人在见到凯悦帝国子爵之时，一样表现的非常敬畏。由此可见，在更高等级国家的面前，哪怕是纽曼帝国这样的庞然大物，也是一样没啥地位可言的。

　　方鸣巍低下了头，偷偷的问道：“陈队长，那几个凯悦人要怪兽的尸体干什么？”

　　“不知道。”陈邦也是一脸的疑惑，想了半天也是想不出个所以然。

　　此刻，加文又罗嗦了几句，随后提出，立即将怪兽尸体移交的请求。而陈旭涛自然不会有任何阻扰的意思，让自己的心腹陈邦立即办理。

　　陈邦一站起来，方鸣巍也就顺势而起，紧紧的跟在他的身后，似乎是他的一个随从一般。陈旭涛等人虽然看见了，但是碍于二位子爵大人在场，却不好意思开口相询。而且说实在的，方鸣巍在艾莫尔星球上只能算是客卿的身份，就连陈旭涛将军也不愿意得罪他，其他人自然不会自找没趣了。

　　在科兹莫的指派下，一个身材高大的武士跟着陈邦走出了宴席，前往太空港。

　　变异怪兽的尸体早就被拖回了太空港，本来是要送往纽曼帝国的科学院研究一下，这些太空怪兽为什么会产生异变的，但是现在自然是不可能了。

　　在路上，方鸣巍主动与那位叫做麦卡其的武士攀谈，想要从侧面打听他们索要怪兽尸体的原因。不料，那个武士虽然看上去五大三粗的，但是口风奇紧，谈了半天之后，还是一无所获。

　　不久，三个人来到了太空港，这里停满了各种型号的战舰。不过，最令人瞩目的，反而不是那几艘胜利级战舰，而是一条庞大的几乎可以与战舰媲美的怪兽。

　　这头怪兽体长竟然有二十公里，虽然块头比胜利级战舰要逊色一点，但是一个人站在怪兽的下放，那就像是一只蚂蚁般渺小的不值一提。

　　在场的许多人在工作之余，都不忘朝这个方向看上一眼。对于他们来说，这样巨大的怪兽还是首次得见呢。

　　“麦卡其先生，这只怪兽的尸体在这里，我们已经初步打扫，洗去了它身上的污血，你看需要怎么处理。”陈邦恭维的说道。

　　麦卡其瞅了眼庞大无比的怪兽，他的眼中并没有任何惊讶，似乎对这种块头的怪兽早就是习以为常了一般。

　　只见他从怀中掏出了一个小巧的盒子，随后再从里面拿出了一个小小的机器。

　　看他这副小心翼翼的样子，任谁也知道，这个盒子里面的东西价值不菲。

　　乘车来到了怪兽的头部，麦卡其打开了仪器，他小心的绕着怪兽巨大的头部转了一圈，然而机器上没有任何反应。他的脸上不由地露出了一丝失望之色。

　　不过，麦卡其并没有放弃，而是拿着机器，沿着怪兽的身体向下走去。

　　整条怪兽长达二十公里，也就是说有着二万米的长度，没有任何体术高手会将这点儿距离放在眼中。可是，如果拿着一个机器，每一步都要慢吞吞行走的话，这个时间可就多了。

　　只是，麦卡其对于旁人的想法全然不理，他只是紧紧的盯着仪器，保持着一定的频率前进。

　　看到如此有耐心的麦卡其，方鸣巍和陈邦相视摇头。

　　这家伙到了这里之后，就开始自己行动，而且没有一点儿让人参与帮助的意思。要说这种神秘的态度还真的十分惹人厌烦，但是碍于他身后的势力，别说是方鸣巍和陈邦了，就算是陈旭涛将军在场，只怕也不敢露出不耐烦的表情吧。

　　“陈队长，你说他在干什么？”方鸣巍等的气闷，虽然知道就算是此刻自己借口离开，也不会引起任何问题，但就是放不下心中的那份好奇，于是没话找话的问道。

　　“应该是在找什么东西吧。”陈邦不确定的道。

　　“找东西？”方鸣巍看着伤痕累累的怪兽，在这上面有什么东西好找的，难道他想要找一块肉质特嫩的地方下酒喝么？

　　又过了半响，眼看走过了一大半的地方，此刻，不仅仅是方鸣巍和陈邦看腻了，就连麦卡其也有些沮丧起来。

　　不用问了，他并没有找到自己想要的东西。不过，这个人还是没有放弃，依旧是不折不扰的干着自己的活儿。

　　突然，一道刺耳的声音从麦卡其手中的机器上发出。

　　在方鸣巍和陈邦惊讶莫名之时，麦卡其已经是面露喜色，他神采飞扬的来到了怪兽尾部的一处地方，从腰中摘下了一个圆筒。

　　豁然，从圆筒中出现了一道寒光，并且逐渐延长起来。

　　“激光剑？”方鸣巍惊呼一声。

　　这可是单兵武器版的激光剑啊，不仅仅是造价昂贵，而且对于能量块的要求特别高。如果不是用来装饰表演，而想要投入实战的话，那么就算是纽曼帝国，也无法将它做为普通士兵的单兵武器。

　　麦卡其手腕一动，激光剑的长度顿时达到了十米以上。

　　这一下就连陈邦都有些动容了。这毕竟是单人版的武器，以实际应用来看，最多只需要二、三米的距离就已经是顶天了。但是麦卡其一挥手就是十米以上，这个距离甚至于已经达到了一般的机甲激光剑的标准了。

　　空气中传来了轻微的震荡之声，方鸣巍和陈邦对望一眼，同时知道，这东西的威力之大，确实已经不在机甲激光剑之下了。

　　只见麦卡其伸出了长长的激光剑狠狠的刺入了怪兽的尸体之中，或许是因为怪兽已死的缘故，并没有多少血液喷洒而出。纵然是有些零星的血渍，也被激光剑的高温蒸发了。

　　麦卡其用剑在怪兽体内捣鼓了半响，突然双脚微微用力，已经跃上了怪兽，激光剑再度刺了下去，看他的样子，似乎与这只怪兽苦大仇深，一定要将它剖为二半才能解气似的。

　　方鸣巍和陈邦看的是面面相觑，这位究竟是在搞什么鬼啊？

　　陈邦上前一步，低声问道：“麦卡其先生，需要我们的帮忙么？”

　　麦卡其一怔，想了想，道：“好，就请二位帮忙，调动一台机械，把这头怪兽从这里当中切开吧。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“麦卡其先生，你似乎是在寻找什么东西，如果我们用机械切割，将那东西弄坏了……”

　　麦卡其失笑道：“放心吧，那东西绝对不可能弄坏的。”也许是心情高兴，他的态度与来的时候大不相同：“如果你们能够把那东西弄坏，那就说明，这不是我要找的东西了。”

　　陈邦微微点头，立即吩咐一声，顿时调来机器，一阵忙碌之后，终于将怪兽的身体一刀二段。

　　虽然被切开了身体的怪兽十分肮脏，但麦卡其还是毫不犹豫的来到了切面，在手中机器的指引下，他伸手从怪兽的体内拿出了一块黄豆大小的硬块。

　　方鸣巍一怔，看着满脸喜悦的麦卡其，疑惑的问道：“麦卡其先生，这就是你要寻找的东西么？”

　　“是啊，多亏了二位的帮忙，真是谢谢了。”

　　“不必客气。”方鸣巍看着对方手中的硬块，恍惚间，似乎有着一种熟悉的感觉。

　　麦卡其将东西擦拭一下，塞入了口袋，就要回去。方鸣巍眼珠子一转，连忙拉住了他，问道：“麦卡其先生，你是想要回去见二位罗孚尔子爵大人么？”

　　“是啊。”

　　“可是。”方鸣巍故意一皱眉头，看着他的身上，道：“麦卡其先生，或许您不在意，但是您刚才接触过了怪兽尸体，不妨洗个澡，换套衣服再去不迟啊。”

　　麦卡其看了自己身上一眼，鼻头微微耸动，似乎也嗅到了一股血腥味，当下感激的对方鸣巍点了点头。

　　对于陈邦来说，安排一个人洗澡换衣服，简直就是小菜一碟。

　　而那个麦卡其丝毫不避讳众人的目光，就在众目睽睽之下，将自身洗了个干干净净，同时也将那个黄豆大小的硬块也擦洗了一遍。

　　这一次，方鸣巍看的仔细。他的眉头微微耸动二下，目光飘向了自己的那艘胜利级战舰。

　　他想起来了，自己不但看见过类似的硬块，而且在他的手中，还有一个比这要大的多的硬块。


第八十二章 年龄

　　方鸣巍缓缓的收回了目光，他的心中一阵激动。

　　虽然至今他还不明白这个硬块有什么用，但是他至少明白了一件事。那就是这东西的价值肯定不菲。

　　只要看看罗孚尔兄弟到这里的第一件事，就是提出要怪兽的尸体，并且一刻也等不及的让手下搜寻这东西，就可以推断出，它的真正价值如何了。

　　不过，让方鸣巍惊讶的是，这个硬块的体积实在是太小了。仅有一粒黄豆般大小，根本就上不了台面。要知道，他手中也拥有同样的一块，可是那一刻却有着拳头般大小的啊。

　　看了眼变种怪兽那庞大的堪比胜利级战舰的尸体，再想想那可以随心所欲变大变小的圆球怪兽，方鸣巍的心中突然涌起一阵明悟。难道在怪兽体系中，那个圆球怪兽的等级要远远的高于这只变种怪兽么？

　　想到这里，方鸣巍的眼中不由地露出了一丝惊喜之色。

　　突然，陈邦推了他一下，道：“方少校，你认出来了么？”

　　“什么？”方鸣巍大惑不解的问道。

　　“那个硬块究竟是什么东西？”

　　“我怎么知道。”方鸣巍没好气的道。

　　“你不知道？那你刚才在高兴什么？”

　　方鸣巍心中一惊，却笑道：“刚才我突然想通了一个问题，所以回去之后，我会挑选一个时间闭关。”

　　“又是闭关？”陈邦惊讶的叫了起来。

　　对于一名潜心武道或者是精神修炼的人来说，闭关是十分正常的一件事。但是每一次闭关，这些人起码要闭门不出十数年，而且闭关一次之后，数十年之内，都不会第二次闭关了。

　　但是方鸣巍的表现却大不相同，在短短的一段时间内，他已经二度闭关了。

　　一次闭关的结果是直接突破到了十五级，另一次闭关却是在战场上自行其事，这种独立特行的举动，自然让人感到不可思议了。

　　方鸣巍微笑着点头，他在心中打定主意，回去之后，一定要再去红云一趟，看看能否如自己所愿，再度利用圆球怪兽制造出另一个硬块来。

　　反正有了这个圆球怪兽之后，自己到红云去也方便了很多，只要躲进了胜利级战舰，借口闭关，基本上就不可能被人识破。

　　很快，麦卡其已经洗好，换上了一身干净的衣服，随后催促方鸣巍等人赶回正厅。

　　当他们回到正厅的时候，果然看见凯悦一方和陈旭涛等人还在交谈，而且双方并没有任何不耐烦的意思。

　　当然了，罗孚尔兄弟二人还是在闭目养神，只有加文一个人滔滔不绝的在叙说着什么。

　　只是，一见麦卡其进入大厅，所有的谈话声顿时消失，就连对人不理不睬的罗孚尔兄弟都睁开了眼睛。

　　麦卡其恭恭敬敬的掏出了那粒黄豆大小的硬块，双手捧着，小心翼翼的交到了科兹莫的面前。

　　方鸣巍心中鄙视，这东西的坚硬度他非常清楚，别说是掉到地上了，就算是用激光剑拼命的在上面捣鼓，也休想留下一条痕迹。

　　如果不知道的人看见了，还以为他手中拿着的是什么千年古珍，一碰就碎呢。

　　然而，科兹莫的眼睛骤然间亮了起来，他的脸上顿时充满了喜悦，以同样小心谨慎的态度将小硬块拿了起来，满意的点头，手心一晃，那个硬块顿时消失不见。

　　方鸣巍一怔，惊讶的揉了揉眼睛，十分怀疑自己是否眼花了。

　　扭过头来，方鸣巍突然觉得自己的脖子似乎有些僵硬，难道自己刚才见鬼了？

　　“你怎么了？”身边的陈邦担心的问道。

　　“我。”方鸣巍的脸色有些发白，问道：“陈队长，刚才的那个硬块呢，怎么一下子没有了？”

　　“应该是被科兹莫先生收起来了。”

　　“收起来了？”

　　“是的，你看他手上的戒指。”陈邦低声道。

　　方鸣巍仔细一看，科兹莫手上的戒指在式样上并没有什么特别，但是隐隐的，方鸣巍却是发现有些不对头。在戒指的上面，似乎被一种神秘的力量所笼罩。

　　也许是感应到了方鸣巍的精神力量探索，科兹莫转头看了过来。

　　方鸣巍心中一惊，难为情的一笑，心中考虑着对策。

　　科兹莫突然叽里咕噜的问了一句，加文连忙问道：“科兹莫子爵大人问，这位是……”

　　陈旭涛慎重介绍道：“这位是我们纽曼帝国的方鸣巍伯爵大人，也是艾莫尔军团的少校指挥官。”

　　科兹莫的目光在方鸣巍的身上徘徊良久，回头与凯力交换了一个眼色，和颜悦色的说了二句。

　　加文立即道：“恭喜陈将军，恭喜纽曼帝国。”

　　陈旭涛等人面面相觑，都不知道他们几个葫芦里卖的是什么药。

　　科兹莫继续说了几句，加文翻译道：“这位方伯爵大人已经领悟了精神世界的终极奥义，只差最后一步就能脱离凡俗，进入超凡入圣的地步。”加文的脸色也是微微改变，看向方鸣巍的目光中再也没有了丝毫的鄙夷，反而带着一丝十分明显的谄媚：“子爵大人说，最多三十年，贵国就会有一位真正的精神系大师诞生了。”

　　陈旭涛等众人一个个惊喜交集，他们脸上的表情并不是装出来的。

　　方鸣巍的身份特殊，纵然是在整个军营中，也就区区几个至关重要的人物知道而已。

　　不过，精神系大师对于此刻的纽曼帝国意味着什么，几乎每一个纽曼人都十分清楚，所以当听到了科兹莫大师的亲口评语之后，就算是早有心理准备的陈旭涛都忍不住有了一种仰天长啸的冲动，更不用说那些一无所知的军官了。

　　方鸣巍颇为惊讶的看了罗孚尔兄弟一眼，他是自家人知道自家事，在红云之中，自己曾经有过一次突破极限的机会。虽然没有成功，但确实如科兹莫所言，已经看到了晋级的希望，接触到了那扇被层层浓雾环绕着的大门。

　　只要等他的力量足够，就自然而然的可以推开这道大门。而科兹莫给他三十年的评价，已经是绰绰有余了。

　　科兹莫迎着方鸣巍的目光，微微一笑，这还是他来到了这里之后，首次对一个人表示出了自己的善意。

　　虽然刚才他因为怪兽尸体的事情向陈旭涛微微鞠躬，但那是有着感谢的意思在内。而此刻，他却是因为完全认同了方鸣巍这个人，才主动示好的。

　　方鸣巍低下了头，微微弯腰，心中却是惊异万分，这些大师真是厉害，稍微关注一下，立即将自己看透了，真是不可思议。

　　他身后的陈邦目瞪口呆的看着方鸣巍，满脑子想的都是闭关二字。

　　闭关一次，可以晋级十五级，闭关二次，可以领悟精神世界的终极奥义，那么闭关三次呢？

　　他的眼睛中闪烁着无数漫天飞舞的小星星，对着方鸣巍充满了无限的敬仰。

　　也许是看到了方鸣巍的面容和动作，凯力突然问了一句，翻译过来的话就是：“方伯爵今年几岁了？”

　　陈旭涛深深的看了眼方鸣巍，挺直了胸膛，骄傲的道：“方伯爵阁下今年二十二岁。”

　　“二十……二？”

　　满屋子的人同时惊呆了，加文看着方鸣巍，眨巴了二下眼睛，似乎在怀疑自己的耳朵。

　　凯力不懂他们之间交谈的语言，又没有佩戴翻译器，不过也感觉到了场中气氛微妙的变化，于是追问了一句。

　　加文迟疑了片刻，用凯悦语道：“大人，他应该是二十……不，应该是二百二十岁吧。”

　　“噗通……”

　　在场的众人中，除了罗孚尔兄弟之外，都在耳朵中放上了一个小巧的翻译器，可以进行同步翻译。所以都在一瞬间听懂了加文的话，其中一名下级军官忍不住当场摔倒了。

　　“二百二十岁。”凯力微微点头，眼中有着掩饰不住的欣赏：“不错，真的很不错。能够在二百二十岁就已经领悟了精神系的终极奥义，真的很不错。”

　　陈旭涛等人的面色顿时古怪起来，二百二十和二十二，这个差别也太大了吧。

　　不过，并没有人为此责怪加文，绝大多数人还是把怀疑的目光投向了陈旭涛。

　　按照正常的修炼进度来看，在二百二十岁的时候，可以窥探精神系的终究奥义，就已经是一个非常了不起的成就了。

　　何况对于纽曼帝国来说，方鸣巍是有史以来，第一个被精神系大师级的人物肯定，绝对可以突破极限的人才。

　　所以对于他们而言，反而宁肯相信二十二这个数字是陈旭涛将军在一时激动之下的口误了。

　　陈旭涛犹豫了一下，也许是感受到了众人怀疑的视线，他转头向方鸣巍问道：“方少校，你今年几岁了？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，在众人炯炯有神的目光下，无奈的道：“二十二。”说罢，他突然双眉一扬，道：“不对，我记错了。”

　　众人一起松了一口气，果然是口误啊。

　　方鸣巍扳着手指头算了一下，道：“应该是二十三了吧。”

　　一瞬间，整个大厅，寂静如死。


第八十三章 身份戒指

　　此刻，就算是白痴也知道事情有变了，科兹莫和凯力不约而同的伸手在耳朵上轻轻放了一样东西。眼尖的方鸣巍立即认出，这东西虽然小巧的可爱，但肯定是宇宙中通用的翻译器。

　　他忍住了心中翻白眼的冲动，这二个子爵大人真是好面子，明明有这样的东西，还硬要配一个翻译干么。

　　不过，他确实冤枉了这二个凯悦帝国的子爵。

　　每一个国家、每一个民族都有自己特殊的嗜好和习惯。

　　在凯悦帝国的某些古老传承的家族中，确实是不习惯于与低等级文明打交道。如果这一次不是为了那极其罕见，仅存在于传说中的圆球怪物，他们是绝对不会来到这里。

　　同样，若非见到了已经初步领略了精神奥义的方鸣巍，他们也绝对不会使用翻译器的。

　　“加文，他们刚才在说什么？”科兹莫淡然问道。

　　加文的身子一个哆嗦，不过既然科兹莫二人已经戴上了翻译器，那就说明他们已经不相信自己的翻译了。他垂头丧气的道：“子爵大人，方少校说，他今年仅有二十三岁。”

　　“二十……三？”

　　虽然科兹莫和凯力都是见多识广之人，虽然他们都是真正的精神系的大师级别，虽然他们早就通过观察，发现方鸣巍在行动举止上还透着一丝雏嫩的感觉。

　　但是，当他们听到了这句话的时候，还是忍不住有了一瞬间的失神。

　　“是二十三，还是二百二十三？”凯力追问了一声。

　　“二十三。”加文重复了一遍，不过他的心头一松，既然凯力大人也有这样的怀疑，那么他就不会怪罪到自己的头上了。

　　“二十三……”凯力深深的叹了一口气，做为家族中最精英的一份子，他也是难得的失态了一次。

　　科兹莫深吸了一口气，突然展现出了他来到这里之后的第一个没有任何敷衍意味的笑容：“方先生，我们将要在这里停留一段时间，若是有机会的，希望能够交流一下彼此之间的修炼心得，你说可以么？”

　　方鸣巍双目一亮，连忙道：“求之不得，多谢子爵大人。”

　　虽然方鸣巍是伯爵，按照品级而论，还在子爵之上。但是，在这里的人都明白，纽曼帝国的伯爵是根本无法与凯悦帝国的子爵相提并论的。

　　何况，这二位还不是一般的子爵，而是二位精神系的大师。

　　不过看到科兹莫和凯力的态度突然之间由冷淡转为亲热，纵然是陈旭涛等人也不由地在心中感慨不已，看来在这二位的眼中，方鸣巍的价值甚至于已经在整个艾莫尔军团之上了。

　　事实上确实如此，在随后的交谈中，科兹莫和凯力非但佩戴上了翻译器，而且还亲热的与方鸣巍谈话，丝毫不曾计较他们之间的身份差距。

　　如果是一般的精神系十五级准大师，看见有二位真正的大师降尊纡贵的以一种平等身份与他说话，恐怕早就惊喜的语无伦次了。

　　但是方鸣巍不同，他的老师本身就是体术系大师之一，再加上他也见惯了这些所谓大人物知道自己能力之后的表情，所以对此已经有些习以为常了。

　　在科兹莫的邀请之下，方鸣巍来到了他们一行人的居所。看到这二位明显的露出了除了方鸣巍之外，我们对其他人和事没有半分兴趣的表情，陈旭涛等人也识趣的不再纠缠了。至于方鸣巍，对于他来说，那二位子爵大人的所作所为已经惹动了他的好奇心，就算是他们不邀请，方鸣巍也要想办法主动接近的。

　　陈旭涛为凯悦帝国来宾安置的地方，自然是艾莫尔星球上最好的居所。

　　不过，对于方鸣巍他们来说，却是丝毫未曾在意，白白的浪费了陈旭涛将军的一番苦心。

　　方鸣巍与那二位子爵谈论良久，也算是半熟悉了，他隐隐的感觉到，这二位是在刻意示好，想要与他保持一个良好的关系。

　　既然这样，方鸣巍自然也不会客气，指着科兹莫手上的戒指，虚心的请教道：“科兹莫大师，不知道您手上的戒指是用什么做成的？”

　　科兹莫微微一笑，将戒指褪下，直接递给了他。

　　方鸣巍一怔，他并没有指望科兹莫能够将东西交给自己。是以，虽然明知道对方的举动中有示好的意思，但还是真心的感激。

　　小心的接了过来，仔细的查看了半响，方鸣巍的脸色逐渐变得古怪起来。

　　这个戒指究竟是什么材料所制，他并不知道。但是上面笼罩的那层力量却是颇为熟悉。这种力量和他在小皇冠中发现的那种空间之门极为相似。

　　抬头看了科兹莫笑眯眯的脸庞，方鸣巍的心中猛地一动，道：“我明白了，这里面有一个空间，一个芥子空间。”

　　“不错，方先生果然聪明。”科兹莫哈哈大笑道：“这里面确实有一个芥子空间，虽然空间的位置不大，但却可以放置不少的私人用品。”

　　方鸣巍恭敬的将戒指还给了他，虽然他的心中很有将这个戒指私吞的念头，但是却一点儿也不敢表露出来，只是用充满了羡慕的目光看着这只戒指。

　　科兹莫缓缓的戴在手上，笑道：“你不要羡慕，最多三十年，你也可以获得同样的东西。”

　　方鸣巍一怔，联想到他刚才的话，问道：“您的意思是，只有精神系的大师才有资格佩戴这样的物品么？”

　　“不是有资格，而是有实力。”

　　“实力？”

　　“是的，这个戒指是目前人类最高等级的科技才能制造出来的，想要打开这个戒指里面的芥子空间，就必须拥有精神系十六级以上的能力，否则你连打都打不开，佩戴上去，反而失了身份。”

　　方鸣巍恍然点头，原来这个戒指除了可以装东西之外，还有一个作用，就是向高层人士表示自己的身份。

　　犹豫了一下，方鸣巍询问道：“科兹莫大师，这个戒指是在贵国购买的么？”

　　科兹莫脸色微微一红，道：“我国虽然也有很强的空间技术，但还是无法制造这样的产品。”

　　方鸣巍大奇，问道：“那这东西是从那里来的？”

　　“这是精神系协会的会员凭证，只要你成功进阶十六级，自然会得到这件物品。”

　　“您是说，有人会赠送与我？”

　　“是的。”

　　方鸣巍眨了二下眼睛，天底下竟然还有这样的好事？

　　虽然他的见识并不广，但好歹知道，既然是连凯悦帝国也无法制造的东西，那么它的价值之大，就可以想象了。白送，真有那么好的人么。

　　不过看到科兹莫一脸的难色，方鸣巍识趣的不再询问。

　　他转了一个话题，道：“科兹莫大师，我陪麦卡其去处理怪兽的尸体，看见他从怪兽的尸体中找到了一个硬块，请问那是什么东西？”

　　科兹莫犹豫了一下，道：“那件东西叫兽宝。”说罢，伸手在戒指上一抹，将那黄豆大小的东西掏了出来，摆在方鸣巍的面前。

　　方鸣巍小心的将兽宝拿起来，虽然他也明知道，这东西坚硬无比，根本就无法弄伤，但是表面功夫，还是做了个十足。

　　把玩了片刻，方鸣巍终于可以完全肯定了。这东西与自己在大圆球怪兽体内得到的硬块完全属于同一类产品。

　　除了大小和块头的不同之外，二者几乎没有任何区别。

　　看到了方鸣巍询问的眼光，科兹莫笑道：“在高等级的怪兽之中，有些实力极为强悍的，在它们的身上就会产生这种兽宝。”

　　方鸣巍剑眉一扬，意外的问道：“不是每一只怪兽都有的么？”

　　“当然不是了。”科兹莫失笑道：“如果是每一只怪兽都有的话，我也不可能如此重视了。”

　　方鸣巍微微点头，问道：“既然不是每一只怪兽都有，那么您又为何能够肯定那只变异怪兽的体内具有兽宝呢？”

　　科兹莫连连摇头，道：“不，在事先我根本就不知道那只怪兽的体内拥有兽宝，我只不过是看那头怪兽实力突出，所以想要试一试而已，没想到，竟然真的被我找到兽宝了。”

　　说到这里，科兹莫的脸上流露出掩饰不住的笑容，显然这件事对于他而言，也是十分难的可贵的。

　　方鸣巍犹豫了一下，问道：“大师，这么小的东西，值钱么？”

　　科兹莫一怔，哭笑不得的道：“不知道。”

　　“啊。”方鸣巍一脸的失望。

　　“我并不知道它是否值钱，因为从来就没有人在公开的场合下进行销售。”科兹莫收起了一脸的笑容，严肃的道：“对于我们修炼者而言，这东西是有价无市的宝贝，没有任何修炼者愿意出售的。”


第八十四章 兽宝（上）

　　看着科兹莫那近乎于虔诚的目光，方鸣巍的心中大受震撼。

　　那是一种全心全意，发自于内心深处的真实感觉，足以打动任何人的真心了。

　　“大师，这东西对我们……对您有用？”方鸣巍认真的问道。

　　“是啊，不仅仅是对我有用。”科兹莫纠正道：“而是对所有修炼者都有用的好东西。”

　　方鸣巍的目光一闪一闪，充满了好奇心。

　　如果在科兹莫的面前，是一位二百二十岁的修炼者，那么他绝对不会说出这番话来。但是当他知道方鸣巍仅有二十三岁的时候，第一个念头竟然不是妒忌，而是深深的欣慰。看来在精神系的修炼者中，又将诞生一个举世无双的天才了。

　　而且更重要的是，这个天才还是自己先遇到的，若是能够将这位天才引进最顶级的精神世界中，难么他的名字也会伴随着这个天才的名字一样，永载史册。

　　拿着手中黄豆大小的兽宝，科兹莫道：“兽宝的用处十分广泛，但其中最重要的，那就是能够提高修炼者的实力。无论是体术系的修炼者，还是精神系的修炼者，只要能够使用兽宝，就可以不断提升，以达到真正强者的境界。”

　　方鸣巍深深的吸了一口气，想不到在科兹莫的口中，这个兽宝竟然像是一个无所不能的东西一样。

　　能够让人的能力得到不断的提升，以达到真正强者的境界，这句话真是好听啊！

　　他看着科兹莫，认真的问道：“科兹莫大师，既然兽宝有这样神奇的功能，那么岂不是使用这东西，可以制造出无穷无尽的高手了么？”

　　“是的。”科兹莫想了片刻，道：“确实如此。”

　　方鸣巍失笑道：“那么说，连十六级的高手也可以造就了？”

　　“理论上来说，确实如此。”

　　方鸣巍的嘴角微微抽动，道：“大师，请问在帝国之中，究竟有多少位大师啊？”

　　“不多，应该有一万多个吧。”

　　方鸣巍深深的吸着凉气，一万多个竟然叫不多，你还要不要人家活了，真是饱汉不知饿汉饥啊。他摇了摇脑袋，镇定一下，突然笑问道：“科兹莫大师，既然您说兽宝能够让人不断的提升实力，就连体术和精神的壁障也可以轻易通过，那么十六级以上的大师应该还有更多的吧。”

　　科兹莫的眼中露出了极度的惊讶之色，他看着方鸣巍半响，终于苦笑道：“方先生，如果有人能够保证拥有无限制的兽宝的话，那么自然可以让许多强者成为大师，但是……”

　　方鸣巍何等机警，一听他的话，顿时明白，问道：“难道连凯悦帝国也无法提供足够的兽宝么？”

　　“足够的兽宝……”科兹莫差点没有高声叫出来，他苦笑道：“兽宝是修炼者眼中，真正的无上至宝，如果那么容易提供的话，又怎么可能成为至宝呢。”

　　方鸣巍听后，连忙虚心请教起来。

　　科兹莫也不藏私，详细的解释道：“兽宝是从各种怪兽的体内取出的，能够生成兽宝的怪兽，都是在同种类中最厉害的。别说是击杀了，就算是想要遇到这种罕见的怪兽，都是一件可遇而不可求的事情，你明白了吧。”

　　方鸣巍连忙点头，心中微动，问道：“您是为了怪兽峡谷中的怪兽来的，难道在它的体内，也有兽宝么？”

　　虽然真实的答案方鸣巍早就知道了，但此刻还是问了一句。

　　不料科兹莫微微摇头，道：“我不知道。”

　　“什么？”

　　科兹莫双肩一耸，道：“在没有击杀怪兽并且获得尸体之前，天知道哪个怪兽的体内会否有兽宝的存在。就算是同一种类的二个怪兽，也很有可能一个有，一个没有。”

　　“啊，您是说，就连您也无法肯定在怪物峡谷的那个怪兽体内有没有兽宝。”

　　“是啊，如果我能够事先看透的话，我就不是大师，而是……”科兹莫突然停住了口，看他的神色，似乎在忌讳着什么似的。

　　方鸣巍大奇，不过既然人家不想说，问也是白搭。

　　“科兹莫大师，既然您不知道答案，为什么会毫不犹豫的赶来呢？”

　　“很简单，因为根据以往的经验，越是古怪的，单居的怪兽，就越有可能拥有兽宝。”科兹莫微微一笑，道：“我们兄弟到这里来，原本是想要到怪兽峡谷中碰碰运气，但是想不到刚刚到达这里，就已经收获了一枚兽宝，此行不虚啊。”

　　方鸣巍不屑的看了眼手中那仅有黄豆大小的兽宝，看着他一脸的满意，心中暗笑，若是你看见我飞船中那拳头般大小的兽宝，还不知道会有什么表情呢。

　　脸上含着微微的笑意，方鸣巍将那个他根本看不上眼的兽宝恭敬的递还给了科兹莫。

　　科兹莫的脸上闪过了一丝惊讶，他抬头看了自己的兄弟一眼，凯力眼中也是闪过了一丝讶色。

　　对于他们这些高级修炼者而言，兽宝确实是最珍贵的东西。为了这个东西，哪怕是亲如兄弟，也会反目成仇。

　　但是此刻，他们一看方鸣巍的眼神，就明白，方鸣巍是真心实意的想要将这东西还给他们，而没有任何一点儿的勉强和不舍的意思。

　　在这一刻，二位恺悦帝国的子爵大人同时感到了一丝莫名的不解。

　　科兹莫并没有立即将兽宝接过来，而是微笑着道：“方先生，你可能还没有弄明白这件东西的真正价值吧。”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“二位都说的这样清楚了，我如果再不明白，那不成笨蛋了。”

　　“哦，那么你是否知道，如果这个兽宝让你使用之后，会有什么后果呢？”凯力双目一凝，问道。

　　方鸣巍双肩一耸，道：“还能怎样，也就是让我立即达到十六级的大师水准了。”

　　科兹莫和凯力同时一怔，彼此交换了一个眼神，如果这里不是有二个人的话，他们还真的有点怀疑，自己刚才是否听错了。

　　对于他们这些精神系的修炼者而言，这个世界上最重要的事情，就是突破十五级极限，因为唯有突破这一关之后，才能领悟精神世界的终极奥义，进行更高层次的修行。

　　但是此刻，在方鸣巍的口中，竟然以如此淡然的口气说出了这番话，几乎将他们一生的价值观都搅乱了。

　　“你，难道你不想进阶十六级么？”凯力诧异的问道。

　　“当然想了。”方鸣巍挥了一下手，加重了语气，道：“除非是傻瓜和白痴，否则不可能不想的。”

　　“既然你那么想，为什么要把这个兽宝还给我们呢？”

　　方鸣巍心中暗道，正所谓无功不受禄，你们若是平白无故的送我兽宝，那么日后肯定会想要在我的身上千百倍的剥削回去，这笔买卖可不太合算。而且最重要的是，这个兽宝对于自己的用处并不大，别说在自己的手中已经有了一个比这大上百倍的兽宝，就算是没有这东西，自己在红云中修炼个几年，一样能够突破极限。

　　小便宜莫贪，贪必有失啊。

　　此刻的方鸣巍，正如那无欲无求的太监一样，就算是科兹莫送出的女人再美，对他也没有任何吸引力。

　　“凯力大师，您也知道，我今年不过二十三岁而已，但已经初步领悟了精神力量的终极奥义。”方鸣巍的脸上一片平静，丝毫没有将内心中的想法泄露分毫：“我并不想要依仗外力，只是想要依仗本身的能力取得突破。”

　　看到了方鸣巍那清澈如水的双眸，罗孚尔面面相觑，想不到在这个世界上，竟然还有着如此古板真挚之人。宁肯自己努力修炼，也不愿意借助外物，这是何等坚强的意志和广阔的胸襟啊。

　　在这一刻，他们兄弟二人同时相信，虽然这个方鸣巍此刻还仅仅是一位十五级的精神系准大师，但是他日后的发展前途肯定是一片光明，最起码，要远远的超过自己兄弟二人了。

　　科兹莫脸色郑重的收起了那个小黄豆般的兽宝，眼睛一直凝视着方鸣巍的双眸。

　　然而，直到他将兽宝放入了空间戒指之后，还没有看到方鸣巍的眼中有任何的留恋，至此，他长嘘一口气，真正的相信了自己的判断。

　　然而，任凭他们二兄弟见闻广博，阅历非凡，但是自始至终都想不到，方鸣巍之所以不在乎这东西，并不是他不识货，或者是具有什么类似于武者之心的东西。而是因为在他的手中，有着比这好过千倍的兽宝。

　　正如家财万贯的老板，又怎么会在乎一个打工者的家产呢。

　　他们兄弟二人以己推人，却是大错特错。


第八十五章 兽宝（下）

　　自从相信了方鸣巍的崇高理想之后，无论是凯力还是科兹莫，对于方鸣巍的态度又有了些微的改变。

　　如果说刚才还有一些倚老卖老的样子，那么现在就绝对是以平等的身份在交谈了。

　　“既然方先生的意向已定，我们兄弟也不过多的饶舌了。不过我们二人在此承诺，日后如果方先生有这么不方便的事情，尽可以找我们罗孚尔家族，只要是我们家族力所能及的，我们兄弟二人绝不推辞。”科兹莫伸出二指轻点眉心，庄重的说道。

　　方鸣巍心中微惊，经过了与陈邦的谈话，他已经知道，一旦在这个手势之下做出承诺，那么就相当于古地球中某一个古老民族的子弟对着祖宗令牌发誓一样，那是绝对没有任何反悔的余地了。

　　就算是知道他们在示好结纳，但是到了这一步，就算是木头人也会有着几分感激的。

　　方鸣巍微微低头，虽然没有说话，但是他的表情已经将自己的心意表达了出去。

　　科兹莫二人对他的表现非常满意，三个人再谈片刻，方鸣巍起身告辞。科兹莫伸手在戒指上一抹，拿出了一个小巧的光卡来，递给方鸣巍，道：“方先生，这是我们兄弟收集的一些怪兽资料，虽然你不想使用兽宝。但是如果有可能遇到的话，还请帮我们留意一下。”

　　方鸣巍顺手接过，打趣道：“行啊，如果我找到兽宝，一定卖给你们，不过，我要收钱的。”

　　科兹莫和凯力同时大笑，道：“行，到时候你开价就是。”

　　他们二人还以为方鸣巍在开玩笑，殊不知，在方鸣巍的心中早就有了盘算。

　　与他们二人告别，方鸣巍回到了自己的战舰之上，第一件事就是找了个卡槽，将这个光卡中的内容浏览了一遍。

　　这张光卡的容量极大，若是正常的播放时间，起码也需要三百多个小时。不过方鸣巍是使用快进播放，而且还是那种百倍快速，所以当他看完的时候，只不过经过了三个多小时而已。

　　微微摇了摇头，一百倍的播放速度果然是一种艰苦的考验，如果他的精神力量不是达到了十五级，肯定无法支持三个小时之久。

　　不过，好歹是看完了，对于科兹莫的话也有了一番直观的了解。

　　兽宝确实是产于怪兽的体内，不过究竟那种怪兽的体内会有兽宝的出现，那就没人知道了。

　　科兹莫兄弟二人屠杀了上万只不同种类的强大怪兽，今天的那只变种怪兽在光卡中的实力最多仅能排在中下而已。

　　但是，上万只强大怪兽中拥有兽宝的，却仅有区区五个而已。而且，这些兽宝的分布极其诡异，根本就没有任何规律可言，似乎是上帝他老人家在开玩笑，随机抓阄安放一般。

　　怪不得麦卡其在找到了兽宝之后，会显得如此兴奋，很显然，他也知道这东西的稀罕。

　　事实上，科兹莫等人在讨要怪兽尸体的时候，并没有指望这里面真的能够出一个兽宝来。他们当时的想法，只不过是宁可杀错，不可放过而已。所以，当他们看见麦卡其真的从怪兽尸体中找到一个兽宝之时，就连他们本人都几乎难以相信自己的好运气了。

　　看遍了整个光卡，对于方鸣巍来说，还真是获益不浅。

　　不过，这并不是说方鸣巍知道了在哪些怪兽的体内有可能产生兽宝。而是因为在关卡的最后，有着科兹莫特意留下的如何使用兽宝的教程。

　　如果在看到这些东西之前，方鸣巍根本就不知道应该如何使用兽宝。

　　那东西的坚硬程度，他可是深有体会。就算是以胜利级战舰上的激光炮轰击，都无法损伤其分毫。这么硬的东西，如何使用，确实是一个很大的难题。

　　幸好，在光卡的背后，有着详细的解说。

　　正所谓天生万物，相生相克。虽然兽宝很硬，但若是放入普通的水中煮沸，就可以留下兽宝表面中的一层不明物质。

　　这时候，只要是进去修炼的人，无论他修炼的是精神力量，还是体术能力，都能取得至少百倍的效果。

　　那个黄豆大小的兽宝若是使用这种方法，起码可以浸泡上百次，才会彻底消失。

　　不过这百余次的时间，已经足以让一位十五级的准大师高手突破极限，达到真正大师的水准了。

　　虽然方鸣巍并不知道罗孚尔兄弟二人有多大的年级，但是看看这张光卡上的记录时间，已经在二百年以上了，由此可见，他们二人的年级起码在四百以上。

　　仔细想了一遍这张光卡的事件记录时间，方鸣巍惊讶的发现，原来在这二百年间，科兹莫二兄弟一直在宇宙中流浪，他们的目的似乎只有一个，那就是尽可能的寻找稀奇古怪的强大怪兽。

　　一旦将那些怪兽击杀，他们就会满怀希望的去寻找兽宝，如果有的话，那就是老天爷保佑，感谢阿门和佛祖等一众神灵，若是没有的话，那他们就马不停蹄的奔往下一站，似乎没有一刻消停。

　　这样的做法可不像是二个养尊处优的子爵大人，反倒像是二个有苦无处申的打工者。就算是看得人都觉得颇为幸苦，那么当事人的感想就只有天晓得了。

　　微微摇头，这二兄弟的嗜好可真是奇怪啊。放着子爵的好日子不享，偏偏要四处流浪，真是奇哉怪也。

　　拍着身后的椅子，方鸣巍看着战舰的显示屏，不由地颇为心动。

　　既然他已经知道了兽宝的用法，那么此刻在战舰上无人知晓，是不是也可以尝试一次呢？

　　不过考虑了一会，他还是放弃了这个诱人的念头。

　　虽然此刻战舰上仅有他一人，但他还是不想冒险。

　　天知道科兹莫二人是否暗中藏了一手，如果他们能够看出，自己其实已经浸泡过了兽宝之水，那么自己的麻烦可就大了。

　　不过，现在不用，并不代表以后也不用。

　　一旦科兹莫二人离开，那么他就可以放心大胆的使用了，反正只要他说一句闭关，整个军营都会为他站岗，完全没有任何的后顾之忧。

　　想到这儿，放下了心思，方鸣巍美美的睡了一觉。然而睡的正熟之时，就被传呼器叫醒了。

　　“陈队长啊，那么早，找我干么？”

　　陈邦一脸微笑着，道：“方少校，恺悦帝国的二位大师听说你对于怪兽峡谷很有研究，所以想要邀请你一同前往峡谷。”

　　方鸣巍揉了揉眼睛，诧异的问道：“我对那里有研究，这是怎么回事？”

　　陈邦尴尬的一笑，道：“上一次，我们根据方少校你的口述，做出了一个峡谷白雾下面的地形图。那二位子爵大人对此非常有兴趣，所以才想要与你同去。”

　　方鸣巍撇了一下嘴角，想到了科兹莫慷慨赠送的光卡，那句拒绝的话顿时说不出来了。

　　叹了口气，道：“好吧，我去，他们人呢？”

　　“他们已经起飞了，在太空中等着我们。”陈邦松了一口气，如果方鸣巍执意不愿意去，那就麻烦了：“方少校是想换乘小型飞船前去么？”

　　“换个屁，太麻烦了。”

　　随着方鸣巍的话音刚落，他身下的庞然大物就开始启动了。

　　太空港上的人员早就知道这艘飞船是属于谁的，所以见到它突然起飞，也没有任何人惊慌失措。

　　很快，胜利级战舰已经飞入了太空。

　　在那里，不但有着科兹莫兄弟二人的同样雄伟壮观的二艘胜利级战舰，还有上百艘青松级战舰，明显是派过来进行护卫工作的。

　　不过方鸣巍非常怀疑，如果是连科兹莫二人都无法应付的局面，那么这些青松级战舰在这里又有什么用。

　　打开了通讯器，科兹莫大笑着道：“方先生，想不到这么快又见面了。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“科兹莫大人，既然是您的吩咐，我也只有舍命陪君子了。”

　　科兹莫微微一笑，突然一怔，因为他看到了屏幕下角，对方的胜利级战舰在来到了一定的距离之后，豁然一个侧身停靠，稳当当的停在了距离舰队最合适的位置。他的脸上露出了一丝惊讶之色，想不到在纽曼帝国之内，还有能将胜利级战舰指挥的如此得心应手的船长。

　　“方先生，你这艘飞船操控的真好，可以将船长先生引见给我么？”

　　“船长？”方鸣巍向二侧看了看，随后反应过来，道：“我这里没有船长，这艘飞船是我自己操控的。”

　　“你？”科兹莫惊呼道：“就是你一个人么？”

　　“当然了，怎么？”

　　科兹莫神情古怪的打量着他，那副表情，与昨天听说他仅有二十三岁之时，相堪比拟。

　　“喂，科兹莫大人……”

　　“啊。”科兹莫如梦初醒，连忙道：“没事，没事，我们出发吧。”


第八十六章 反咬一口

　　飞船很快的来到了那个无名的怪兽星球上，当然，来到了这里之后，他们并没有将胜利级战舰直接开进这里。

　　那样的庞然大物在太空之中还看不出什么，但若是放到了星球内部，便十分骇人了。而且在大气层中飞行，也不是十分方便，所以他们很干脆的换了一艘小型飞船，开往下方。科兹莫兄弟二人的目标是那个罕见的圆球怪兽，既然他们没有任何想要帮忙扫荡星球内层出不穷怪兽的意思，那么飞船就直接来到了怪兽峡谷。

　　看到了这里几乎要遮天蔽日的白雾，科兹莫二人非但没有一点儿讶色，反而显得十分高兴。

　　由于这里始终是危险地带，一旦出了防御塔之外，就必须穿上机甲。这一点连科兹莫二人也欣然照办，毕竟，自己的性命是宝贵的，没有人会拿生命来开玩笑。

　　听到了他们二人在通讯器中喜悦的声音，方鸣巍惊讶的问道：“二位大人，有什么值得高兴么？”

　　科兹莫解释道：“方先生，你看到了峡谷的白雾浓度了么？”

　　方鸣巍仔细看了一眼，道：“看到了，很浓。”

　　“没错，根据我们的经验，这样的白雾越浓，出现身怀兽宝的怪兽几率也就越大。”

　　方鸣巍恍然点头，不过心中却是不以为然。你们有什么经验啊，在二百年的时间内，跑过无数地方，仅仅捞到了五个兽宝。如果这也叫做经验的话，那么自己一出手就是拳头大小的兽宝，不知道又该说什么好了。

　　在众人的头上，停靠着一只小型战舰，这是货真价实的七级文明国家产物，里面的装备无疑也是最好的，远比方鸣巍手头的那艘已经退役了的七级战舰要好的太多了。

　　在科兹莫的指挥下，众人退出了一段距离，随后，从科兹莫的机甲中发出了一种诡异的音波。

　　虽然这种音波对于人类的耳朵和大脑无法造成任何影响，但是音波一进入白雾，顿时引起了下面的变化。

　　方鸣巍偷偷的将自己的精神力量探了下去，不知道为何，这里的白雾偏生对他的精神力量不起任何掩饰和阻碍的作用，反而隐隐的向他提供一些后补能量，使得他的精神力量永远也不会有不足的时候。

　　通过精神力量的探查，方鸣巍可以清晰的感觉到，整个白雾都在快速的翻涌着，这种状态可不仅仅是在白雾的这一头，而且已经有着蔓延到下方无数洞穴的趋势。

　　霍然间，从那些洞穴中涌入了无数怪兽，各种各样，飞鸟走兽，无一不足。

　　这些怪兽出了洞穴之后，拼命的向着上方涌去，仿佛在它们的背后，有着某种神秘的力量催促一般，让它们已经完全的丧失了理智。

　　方鸣巍的大部分意识还是盯着其中一个洞穴，如果他没有记错，大圆球正是从这个洞穴中出来的。其实在他的心中，还有些担忧，天知道在这个洞穴中，是否还会出来另外一个大圆球。

　　不过，让他感到欣慰的是，自始至终，并没有第二个大圆球出现。

　　很快，这些怪兽就已经冲出了白雾，向着四面八方拼命的冲去。它们的眼睛中充满了疯狂的光芒，用着一种近乎于自杀的态度冲击所有能够看得到的东西。

　　根本就无需人指挥，无数的防御塔自动开火，大量的能量光束在峡谷上空穿过，带走了无数怪兽的生命。

　　而科兹莫等人的机甲更是稳如泰山，在那些七级文明制造的机甲上，有着一种在一般情况下不会使用的能量金属护罩。

　　确实，这是护罩，而不是一个小小的护盾。

　　这种护罩是通过能量来强化金属强度，若是在普通的二级文明国家中，可以达到强化二倍以上的程度，但是这些机甲的强化程度，却远远不止二倍。

　　不同的合金在强化的时候，会有不同的效果，但一般来说，都有一个强化的极限，若是超过了这个极限的话，那么就仅能持续一段时间，随后会因为金属疲劳过度而报废。

　　但是，天知道这些机甲是由什么样的鬼金属造成的，竟然将机甲的强度加到了一个不可思议的效果，面对众多怪兽的侵袭，它们还是稳如泰山，不动分毫。

　　不得不说，在遭受怪物如此强烈的冲击之时，这种低级别的能量护罩效用还要远远大于类似于离子护罩等的高级防护。

　　在感叹对方科技高明的同时，方鸣巍可不敢学他们的模样，而是悄悄的跑回了其中的一个防御塔之中，躲起来看热闹。

　　渐渐的，场中的怪兽越来越多，到处可见怪兽的尸体，但科兹莫还是没有丝毫停止的意思，看他的意思，如果不把圆球怪兽逼出来，就誓不罢休。

　　微微摇头，头顶上的小皇冠突然传下了一道非常明显的信息。

　　方鸣巍一怔，顺着小皇冠指引的方向看去，正好看到了一个小巧的兔型怪兽，它已经是头骨折断，死的不能再死了。

　　只是，为什么小皇冠要特意的让自己注意这家伙呢？怀着好奇的心思，方鸣巍偷偷来到这只怪兽的面前，将它的尸体拎走。

　　他的动作小心在意，又是在这样混乱的场合下，别说是没人看见，就算是有人看见了，也是转瞬既忘。

　　在这只小巧怪兽身上捏了捏，方鸣巍突然也有了一种奇异的感觉，似乎在这只怪兽的体内有着什么东西一样。

　　仅仅的考虑了一秒中的时间，白鹤号已经抽出了激光剑。

　　无数激光在空中交错而过，立即就将这只怪兽大卸八块。不过，看着从里面找到的一个比黄豆略小的兽宝，方鸣巍惊讶的说不出话来。

　　怪兽的体内有兽宝，这并不奇怪，但根据科兹莫的经验，那些拥有兽宝的怪兽都是非常厉害的。可是，方鸣巍能够打包票，这只兔型怪兽的真正实力绝对和厉害二字搭不上边。

　　微微犹豫了一下，方鸣巍将这只兽宝小心的收了起来。若是有人看见，自然不能私藏，但是在无人看见的情况下，他也不会无聊的去做雷锋。

　　不过看着那不断增多的怪兽，方鸣巍的眉头紧紧的皱了起来。科兹莫他们难道是想彻底摧毁这个要塞不成。

　　心念一动，在胜利级战舰上的大圆球已经传送到了白雾之中，并且快速的成长起来。

　　下一刻，白雾上腾起了一个巨大的大圆球。这家伙既然具有可以任意变大变小的本领，方鸣巍当然要好好的利用一下了。

　　看到了这家伙出来，凯力脱口而出：“莫离，果然是莫离。”

　　方鸣巍心中一动，看来科兹莫还是有一些事情瞒着自己，原来这个怪兽的名字就叫做莫离啊。

　　科兹莫的表情颇为兴奋，他立即停止了继续发出音波的行动，而是一挥手。

　　霎那间，从头顶上的小飞船中射下了无数道光线，这些光线犹如闪电般在峡谷周围乱窜，那看似毫无章法的电光却像是有人在主持般，每一道电光的最后一击，肯定落在了某只怪兽的头上。

　　数分钟而已，这里的怪兽就伤亡惨重，十有八九再也起不来了。

　　方鸣巍大惊，对于人家的实力真的是佩服的五体投地。

　　不过，这些闪电明显对于大圆球无用，此刻的大圆球正气势汹汹的冲向凯力等人。

　　虽然在他们的身上，有着超过强度的能量金属护罩，但是在面对怪兽莫离之时，他们也唯有抱头鼠窜的份儿。

　　只是，他们的退后明显有着陷阱的味道。但方鸣巍毫无所惧，反正莫离拥有传送的能力，只要有自己一声令下，再牢固的东西也无法将它困住。

　　心中念头一闪，就这样僵持下去也不是办法啊，于是让莫离紧紧的跟上，看他们在搞什么鬼。

　　当科兹莫等人退到了一个精心准备的圈套中，突然一挥手，从天上掉了一个大网下来。

　　谁也不知道这张大网是用什么材料制成的，但是其坚固程度，可想而知。方鸣巍让莫离尝试着挣动了几下，却是根本就弄不破。不过，看着这张大网上那粗大的网洞，他却一点儿也不担心，看来这些人对于莫离也是一知半解的，还不知道莫离拥有能够变大变小的能力吧。

　　果然，当网中的莫离不再挣扎，而周围的怪兽也扫平了之后。凯力亲自从机甲中出来，拿出了一个仪器，在莫离的身上转来转去。

　　方鸣巍立即明白，这个仪器正是麦卡其手上的那一只，似乎能够隐约的找到兽宝的方位。但那也仅是隐约而已，要想真的找到，还需要一番搜索。

　　凯力的脸色突然一变，看来是发现在莫离的体内拥有兽宝了。他大喜之下，回头招唤，却突然听到了科兹莫高声叫道：“小心。”

　　他心知不妙，刚刚转身，就看见莫离的身体缩小成一个拳头般大小，轻松的从网洞中钻了出来，并且裂开了大口，一下子将凯力的手臂吞了进去。

　　凯力大骇挣扎，但莫离仅是一触即走，立即将他的手臂吐了出来，迅快的潜进了浓雾之中，再也不曾出来过了。


第八十七章 意外

　　瞬间的变故让所有人都有一种措手不及之感。

　　除了这一切事件的罪魁祸首方鸣巍之外，就连当事人凯力的反应都慢了一步。

　　不过，莫离一走，凯力立即后退，根本就没有追击的意思。毕竟，对于他来说，自己的性命要远远的在那个名为莫离的怪兽之上。

　　同样，科兹莫也顾不得追踪莫离，而是操控着机甲抢到了凯力的身前，将他挡在了机甲的后面，紧盯着翻腾不已的白雾，生怕还有什么奇异的怪兽跳起伤人。

　　良久之后，白雾中毫无动静，他才向凯力问道：“怎么样？”

　　凯力甩了一下手臂，心有余悸的道：“人没事，东西丢了。”

　　原来莫离将他的手臂吞下去之后，并不是要腐蚀或者咬断，而是要抢他手上的那个神秘的能够探索怪兽体内兽宝的机器。

　　科兹莫松了一口气，道：“人没事就好，东西丢了，我们想办法再去弄一个来。”

　　凯力点头，突然他脸上的表情僵住了。

　　科兹莫担心的问道：“怎么了？哪里不舒服？”

　　方鸣巍也是一脸的担忧，不过他心中所想却是完全不同。抢夺那个探索器确实是他的命令，但愿莫离不要自作主张，伤害了凯力才好。

　　凯力的嘴角微微抽搐，豁然高举右手，他咬牙切齿的道：“我的身份，我的身份被那该死的莫离吞了。”

　　众人向他的右手看去，那里的五根手指头修长笔直，完好无损。

　　只是，在那里少了一样东西，一个和科兹莫手中一模一样的空间戒指。

　　科兹莫沉默半响，这个空间戒指不仅仅是一个精神系顶级修炼者的身份象征，更是一个随身携带的万能保险箱，很多人都习惯将最重要的几件东西放入其中。就这样丢失，确实是一件令人心痛的事情。

　　叹了口气，科兹莫安慰道：“算了，好歹人没事，而且那个怪兽就算是得到了戒指，也无法打开，也许以后还有机会拿回来呢。”

　　虽然这句话连他自己都不相信，但是此刻也唯有这样安慰了。

　　方鸣巍心中微动，问道：“科兹莫先生，那个怪兽无法打开戒指中的空间之门么？”

　　“当然。”科兹莫连忙转移话题，道：“每一个戒指上面，都有第一位使用者的精神烙印，除了本人之外，根本就无法找到完全相同频率的脑波，自然也就无法将之打开了。”

　　方鸣巍微微点头，心中却免不了一丝沮丧。

　　刚才知道莫离不但拿走了探索器，而且还顺手牵羊的拿走了凯力的身份戒指之时，他的心中是又惊又喜。虽然觉得有些对不起凯力，但是他知道，自己发财了。不过在听到了科兹莫的话之后，他刚才的喜悦顿时不翼而飞了。

　　虽然今天击杀了大量的怪兽，但是让其中最重要的莫离逃走，并且还抢走了凯力的探索器和身份戒指，可以说今日之行，得不偿失。

　　一行人悻悻然的回到了艾莫尔星球，就连科兹莫二人也不例外。

　　方鸣巍暗中向他们询问，为什么不继续搜寻了。科兹莫苦笑着告诉他，因为那个能够探索到怪物体内兽宝的探索器，他们仅有一个。所以，在第二台探索器送来之前，他们是不会再去怪兽峡谷了。

　　一听这话，方鸣巍顿时明白，这个兽宝探索器也是一个价值不菲的宝物，否则以科兹莫兄弟二人的财力和权势，是绝对不会仅有一个的。

　　科兹莫二人在怪兽峡谷之前吃瘪的事情很快的传遍了军营。当众人知道，连他们二人也无法对付那个奇怪的怪兽之时，都不由地心生畏惧。

　　不过幸好的是，他们二人并没有立即离去，反而有着在这里长久居住，与那怪兽耗上的意思。

　　对于陈旭涛将军等人来说，科兹莫他们的做法自然是求之不得。

　　回到了艾莫尔之后，科兹莫把方鸣巍请来，详细的询问了关于白雾中的地形和内中的情况，当听到怪兽可以自由的进出下面无数洞穴之时，他们二兄弟的眼中再也掩饰不住失望之色。

　　因为他们已经明白，如果白雾真的是与外界相通，那么他们想要击杀莫离，取回自己物品的可能就非常渺茫了。

　　不过对于这一点，方鸣巍也是一样的爱莫能助，就算他再笨，也不会在这个时候将身份戒指还给他。

　　随后，科兹莫问道：“方先生，你是怎么样才能做到让精神力量透视整个白雾呢？”

　　方鸣巍顿时头大如斗，说句实话，怎么做到的，就连他自己也不明白。不过隐约间，他感到似乎与科斯塔死地中的红云有一定的关系。

　　当然，红云的事情是绝对无法宣诸于口的，所以只有一个劲的摇头，咬定了那是自己的天赋异禀，不是后天能够修炼出来的。

　　科兹莫和凯力不约而同的想到了他的年龄，和能够独自一人操控胜利级战舰的事情。

　　顿时，这二位来自于凯悦帝国的子爵大人就再也没有任何怀疑了。

　　刚刚离开了他们二人的房间，陈邦就找上门来，说是有使者从帝国前来，请方鸣巍伯爵相见。

　　怀着一肚子的疑问来到了陈旭涛那里，突然双目一亮，大笑着上前，与来人亲热的拥抱了一下，道：“珈宏，怎么是你来了。”

　　花珈宏笑逐颜开的问道：“怎么，我不能来么。你在艾莫尔军团中待的怎么样？”

　　“很好。”方鸣巍深吸一口气，由衷的说道。

　　确实，这一次没有白来，不但得到了一只神秘的怪兽，而且还让他认识了二位真正的大师。

　　当然，最主要的是，他平白无故的得到了五十多万的灵魂。

　　五十多万啊，只要给它们一年的时间，方鸣巍有把握，只要提供足够的后勤，那么他能够组织起多少的舰队啊。

　　只是，关于后勤的问题，方鸣巍顿时有些头痛了。他低声问道：“珈宏，我的领地建设的怎么样了？”

　　“还行。”花珈宏得意的道：“领地的建设速度要比爷爷的米斯兰军团快多了。”

　　“真的？”方鸣巍狐疑的问道。

　　“当然了，爷爷将建设军团的人员和经费下拔了一大半在你的领地之中，如果还搞不出什么成绩，那也太丢人了。”

　　方鸣巍深吸一口凉气，问道：“花将军这样做没有问题吧，若是被人知道了，只怕……”

　　花珈宏一拍胸膛，道：“没事，米斯兰军团中，爷爷是主将，你是监督使。只要你不说，就没有人敢来查账。”

　　方鸣巍苦笑连连，花名堂派出军队工兵团光明正大的给自己的领地施工。别说自己不懂帐目，就算是懂，也不敢查啊。

　　犹豫了片刻，方鸣巍问道：“你说这件事皇帝陛下知道么？”

　　花珈宏神色古怪的看了他一眼，心道，如果这件事不是得到了皇帝陛下的暗允，你以为我家老头子敢那么大胆啊……

　　不过这句话可不能直说，他摇了摇头，道：“天高皇帝远，应该不知道吧。”

　　方鸣巍摇头一叹，既然做都做了，后悔也来不及了。而且以他此刻的身份，只要纽曼帝国想要利用自己一天，估计就不会在这件事情上小题大做的。

　　花珈宏见方鸣巍的脸色恢复正常，突然压低了声音，道：“鸣巍，其实这一次来，我是为了告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你要做爸爸了。”

　　方鸣巍的双眸骤然间停止了转动，似乎是被这个消息吓住了一般。

　　“你说啥？”

　　“你要做爸爸了。”

　　方鸣巍的脑海中在一瞬间闪过了无数念头，喃喃的问道：“谁？”

　　“朴巧。”

　　微微点头，方鸣巍顿时想到了与这一对姐妹相处的日子。记得那时候，自己脑海中的红云已经全部用在了胖妹的身上，所以与她们二个亲热的时候，也就与正常人无异了。

　　既然如此，她们中的一个怀了自己的骨肉，也是十分正常的事情。

　　“我明白了，她现在还好么？”

　　“还好吧。”花珈宏苦笑一声，道：“听说，陛下已经收了朴巧姐妹为义女，此刻将她们二个接到首都星去了。”

　　方鸣巍双目中精光一闪，道：“她们不在米斯兰了？”

　　“是的，不过你放心，她们绝对不会有任何危险。”

　　方鸣巍默不作声，他当然知道，只要自己在，这一队姐妹花肯定不会有危险，只是听说被接到了首都星，心中顿时泛起了一阵怒火。

　　“珈宏，我们回去吧。”

　　“什么？”

　　“我想，应该是回到领地去看看的时候了。”


第六卷 大师境界


第一章 收获

　　漫漫的宇宙之中，无边无际，在一条隐秘的航线上，飞来了十余艘飞船。其中的二艘体型巨大，足有三十公里之长，正是方鸣巍的二艘私人座驾。

　　自从听到了花珈宏的报信之后，方鸣巍就失去了继续停留在艾莫尔军团的心情。

　　于是，他向陈旭涛将军提出离去的请求。对于陈旭涛而言，方鸣巍的离去正是求之不得的事情，毕竟这个人的身份太特殊了，若是在这里有什么好歹，那么无论如何，他也脱不开关系。

　　不仅仅如此，在得到了科兹莫二人的评价之后，方鸣巍的身份已经是泄露无疑，所有人都对他充满了好奇，他在阅兵台前的表现也被人夸大了许多倍到处宣扬，让他彻底的成为了一个新闻人物。

　　在离开的当日，许多高级军官主动前来送别，就连科兹莫都遣人而来，并且与他交换了彼此的通讯方式。虽然科兹莫二人很想借助方鸣巍的力量去探索那神秘的怪物峡谷，但是他们的要求被方鸣巍婉拒了。所以他们只好退而求其次，与方鸣巍保持日后的联系。

　　在飞船上，方鸣巍对二个主控灵魂下达了自动跟随的命令之后，就切断了通讯。如果没有特殊的事情发生，他是不打算与外界通讯了。而花珈宏似乎十分理解他此刻的心情，吩咐自己的手下不许骚扰。

　　独自一个人在主控室中考虑了半响，方鸣巍不住的盘算着自己日后的去向。

　　这一次艾莫尔一行收获颇丰，共收集了五十多万的灵魂，一时三刻，绝对是够用了。

　　不过单有灵魂还是不够的，没有相匹配的后勤保障，一切都是空谈，所以他终于决定，一定要大力的发展自己的领地，起码要在领地之中，建立起一只不容任何人小觑的强大势力。

　　他知道，自己所掌握的实力越大，朴巧姐妹的日子就越好过，如果有一天，自己的能力真的强大的到了远超纽曼帝国的时候，那么就是他可以光明正大的将她们接过来的时候了。

　　让自己所掌握的实力超过整个纽曼帝国，这件事若是放在以前，方鸣巍是绝对不敢想象的。但是在艾莫尔见到了凯悦帝国的罗孚尔兄弟之后，方鸣巍却心动了。

　　想当初自己在地球联盟之时，也是一个无名小卒，不要说什么凯里家族了，就算是区区一个小小的马库斯都可以轻松的将自己致于死地。

　　不过现在么，别说是凯里家族了，就算是整个地球联盟加起来，他也不会有任何畏惧。

　　在二艘胜利级战舰和二千艘青松级战舰的帮助下，击溃所谓的地球联盟防卫军，那简直就是轻而易举的事情。

　　有了这个经历之后，方鸣巍对于自己的未来充满了信心，虽说现在他还在依仗纽曼帝国的实力，但是天知道日后的情形怎么样。只要他自己不断提高，终有一日，肯定能够达成所愿。

　　伸手一招，一个小小的圆球出现在面前。

　　看着这个乖巧的莫离怪兽，方鸣巍的心中顿时开朗多了。

　　一想到科兹莫二兄弟打定了主意，要在怪兽峡谷那里驻扎一段时间，方鸣巍就忍不住好笑起来。

　　除非他们的运气能够好到在那里找着另外一只莫离，否则他们此次注定是要空跑一场了。

　　伸出手指，在莫离软绵绵的身体上一点，那小东西顿时吐出了二样东西。

　　一件自然是兽宝探测器，另一件则是凯力的身份戒指。

　　先拿起了兽宝探测器，放在飞船的检测器械下进行了一遍详细的检测。不过，得到的结论让方鸣巍大失所望。

　　在这个探测器上，有着二十余种不同的矿物质，其中普通矿物质十二种，珍稀矿物七种，还有几种矿物就无法测度了。

　　想不到连胜利级战舰上的机械也有无法测定的物品，至此，方鸣巍终于相信了，科兹莫他们的手中确实只有这么一件探测器。

　　把玩了一下，方鸣巍将这个探测器丢到了一边。

　　毕竟，这东西虽然珍稀，但是却仅有一个功用。而且这个功用对于方鸣巍来说，更是相当于鸡肋无疑。

　　经过了测试，这个探测器只有在距离兽宝十米的范围内，才会有着细微的反应。一旦超出了十米，就无能为力了。可以说，上一次在变异怪兽的身体内找到兽宝，纯粹是麦卡其的运气好到了家。如果那头怪兽的兽宝不是隐藏在尾巴靠近背部的地方，他根本就休想检测到。

　　但是这个问题在方鸣巍戴上了小皇冠之后，就彻底的解决了。

　　小皇冠只要扫描了一次兽宝的具体情况，就自动的将它记录下来，并且可以主动发现方圆上千米之内的所有兽宝。

　　当然，如果方鸣巍将自己的精神力量输入小皇冠之中，那么它的搜索范围将会无限扩大。具体能够达到什么样的地步，最终还是要看方鸣巍自己的实力了。

　　既然有了小皇冠，对于这个东西，方鸣巍确实是不太上心了。不过，对于另外一件宝物，他却是大有兴趣。

　　拿起了凯力失去的身份戒指，方鸣巍轻轻的掂了掂，份量很轻，几乎可以忽略不计了。

　　上一次拿到科兹莫的身份戒指之时，出于礼貌，或者是忌惮之心，方鸣巍并不敢用自己的精神力量去测试。但是这一次不同了，无论他怎样摆弄手中的戒指，都不会怕被人发觉。

　　虽说这上面有着凯力的精神烙印，但是此刻他早已经过了好几个跳跃点，如果相隔那么远还会被凯力发现，那么他也认了。

　　尝试着将自己的精神力量输入身份戒指之中，果然感到了一种极强的抵抗力量。

　　这股力量最令人讨厌的，并不是它的强大，而是它的诡异和捉摸不定，虽然方鸣巍本身的精神力量超过了它千百倍，依旧是无法触摸。

　　就像是一个盲人想要打开一道门，但是他此刻距离这道门还有一段颇远的距离，而他连门的方向都无法掌握。如此，他空有再大的力气，也是无法达成自己的愿望。

　　霍然间，方鸣巍想起来了，科兹莫曾经说过，唯有精神力量达到十六级的真正大师，才有资格开启这件宝物。

　　那是否说，自己目前的实力不济呢。

　　考虑了一下，方鸣巍将精神力量送入了小皇冠之中，这一刻，他的精神意识仿佛无限制的成长起来。

　　通过了小皇冠将精神力量送入戒指中，情况果然大不相同了。那股抵抗的力量似乎变得微弱了，又仿佛是变得触手可及了。

　　随着方鸣巍的精神力量不住提高，戒指中的异种能量也就越来越小，最终彻底消失。

　　方鸣巍松了一口气，他知道，自己终于过了第一关。

　　虽然他目前的实力还达不到真正的大师级别，但也仅是一步之差而已。在得到了神秘小皇冠的帮助下，终于从迷雾中走出，看到了戒指的真正面目。

　　只是，当他的精神意识看到了戒指的真正面目之后，不由地傻眼了。

　　怪不得科兹莫信誓旦旦的保证，只要在自己的身份戒指上留下精神烙印，就没有别人能够打开。

　　原本方鸣巍还对这句话有着几分怀疑，但是此刻完全相信了。在他真正接触到戒指之时，才发现戒指的表面有着一层巨大的光门，光门上闪动着一种颇为熟悉的感应。他知道这就是凯力所留下的精神烙印。

　　想要打开这道光门，看到戒指中的东西，那么首先就要指挥的动这道光门上的精神烙印。如果是凯力本人，只要将自己的精神力量输入一点，和精神烙印的波动吻合，就可以打开光门。

　　但是，方鸣巍和凯力的脑波相差甚远，他的精神力量也无法与凯力的精神烙印吻合，那么唯一的结果就是失败而回了。

　　当然，如果方鸣巍的实力够强，强到了能够在一瞬间将这股精神烙印抹去的地步，那么自然也可以抹去了这股烙印，打开光门。

　　但问题是，方鸣巍的实力不够，若是持强而为，那么唯一的结果，就是让这道烙印爆炸，连同光门一起消失。

　　如果连光门也消失了，那么这个戒指所连通的那个空间自然就无法开启，至于里面的东西么，那就是永远也不可能拿出来了。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍收回了精神力量，悻悻然的放下了戒指。

　　明明看见一个宝藏就在眼前，却无法打开，这种感觉非常不好受。


第二章 伪装术

　　恨恨的一跺脚，方鸣巍来到了主控制台前，调出了关于空间技术的有关资料。

　　空间技术，那是唯有第七级国家才能拥有的超级技术，这艘胜利级战舰虽然也是从第七级国家凯悦帝国那里拿来的，但是在送到纽曼帝国之前，已经将电脑中的所有资料全部抹去。

　　而里面关于空间技术的解说，其实是后来纽曼帝国的科学家们补充上去的。

　　仔细的看了所有的资料，方鸣巍的面色有些发黑。这都是些什么啊，上面仅仅是说明了关于空间技术的形成原理，但是对于如何解决这些技术，却是只字未提。

　　不过想想也是，这种技术肯定是最顶级的机密，又怎么可能平白无故的送给自己呢。

　　闭上眼睛，回忆了一遍刚才所学的一切。

　　虽然方鸣巍见识过的芥子空间已经不少了，但是直到此刻，他才明白。原来所谓的空间技术并不是如他一开始想象的那样，将一个空间压缩到战舰、戒指等物品之内。

　　那种以压缩为目的的技术虽然已经运用到了很多地方，但却并不是真正的空间技术。

　　所谓的空间技术最关键的有二点。一个是寻找或者是制造一个存在于虚无的空间。

　　虽然在电脑上略微解释了那些空间的制造原理，但是当方鸣巍看到第一千个从未听过的名词之时，就已经完全的放弃了继续研究的打算。不过他好歹还是看出了一点儿眉目，那就是通过某种手段在一个叫做虚无的世界中找到一个可以存放物品的空间。

　　找到了这样的地方之后，就可以制造某个物品，并且将这个物品和虚无空间的坐标联系起来。

　　一旦顺利的完成这个步骤，就可以形成点对点的传送。只要是那个虚无空间能够容纳的东西，就可以把需要的物品扔进去。

　　据说，这样的空间在宇宙中有无数亿万个，或者说，宇宙有多大，这样的空间就有多大。凡是能够利用这个空间的，就已经是接近于人类科学技术的巅峰了。

　　将戒指拿在手中，方鸣巍的心中转过了无数念头。

　　原来储藏在戒指空间的物品其实并不在戒指之中啊，那就是说，就算是戒指毁了，只要那个空间没有崩塌，一样能够保存其中的物品。

　　但问题是，如果戒指毁了，那么他就无法知道那个与戒指相连的虚无空间的坐标了。而想要在宇宙那无穷尽的空间中找到一个正确的坐标，简直就是比大海捞针还要困难百倍的事情。

　　手中继续把玩着戒指，难道真的没有办法了么。

　　他的手在不知不觉中缓缓的摸到了左耳之下，在那里，有一个小小的不起眼的凸起，正是方鸣巍死灵传承的最大特征。

　　突然之间，方鸣巍的精神陷入了一种恍惚的境界之中。这种感觉他非常熟悉，就是自己在红云中即将突破极限之时的那种感觉。

　　他的心中一动，难道自己那么快就再度进入这种玄妙的境界，能够突破了么？

　　这一次，早有准备的方鸣巍并没有丝毫的惊慌失措，但也没有立马进行突破的准备工作。考虑了片刻，在心中暗叫一声可惜，随后放弃了这次的机会。

　　他现在的心情不稳，对于朴巧二女牵挂万分，并不是最好的突破时机，而且最重要的是，一旦进入了那种境界之中，自己对于外事将再也没有任何的反应能力了。

　　此刻身在宇宙飞船之中，变数实在太大，若是中途遇到类似于变种怪兽这样的东西，那么自己又该怎么办呢？

　　他意外的发觉，经过了与怪兽的战斗之后，他的胆量竟然变小了。

　　微微一叹，方鸣巍的精神意识从神秘玄奥的境界当中缓缓的退了出来。

　　当然，他之所以放弃这个机会，最大的原因是他对自己有信心，而且还是那种强烈的信心。正因为他相信自己日后肯定能够进入这种玄奥的境界之中，所以才会在遇到别人求之不得的机会之时，还有空掂量一二。

　　若是换了一个二百五十岁的精神系准大师侥幸进入了这个境界，那么他肯定会不顾一切的全力突破，哪怕因此灭亡也在所不惜。

　　退出了那种神秘境界之后，方鸣巍的目光向着战舰的一个角落看去，那里有着一个小巧的保险箱，里面装着的就是从莫离身上发现的拳头大小的兽宝。

　　只要有这个东西在手，只要他愿意，随时都可以在短期内突破极限，达到十六级的大师境界。

　　霍然间，方鸣巍的眼角微微一动，他意外的发现，一段新的咒语出现在自己的脑海之中了。

　　嘴角划过了一丝微笑，想不到自己放弃了进阶的机会，却得到了一段新的咒语，这个得失之间，真是难以判断。

　　事实上，经过了这几年的锻炼，他已经可以肯定，左耳的那一点小凸起，其实是死灵留在自己脑海中的记忆。只有等到自己本身的实力达到相应的地步，才会有相应的咒语出现。

　　看来就在刚才的那段时间内，他的精神力量又有了一些突破，达到了符合新咒语的标准。

　　难道每进一次那种玄奥的境界，自身的能力都会得到提高么？如果是这样的话就好了。

　　一边在心中感叹，方鸣巍一边在口中轻轻的吟诵着这段咒语，方鸣巍的眉头越皱越紧，这里可没有什么活物给他试验啊。

　　眼睛一转，看到了脚下圆滚滚的莫离。

　　莫离的身子骤然间绷紧，向着远处滚去，方鸣巍一怔，这家伙逃得倒是快。

　　不过用这么高级的怪兽做试验品，方鸣巍也有些舍不得。想了一会，随意的招来了一个犀牛怪，对着它吟诵起咒语来。

　　下一刻，方鸣巍的双眸中豁然亮起了一团精光。因为他发现，在自己的脑海中竟然多了一道不属于自己的精神力量。

　　方鸣巍静静的坐在原地，一动也不敢动。

　　别人的精神力量啊，怎么可能出现在他的脑海中呢？这不是乱套了么。他可是一个大活人，并不是那些在病床上等死的活死人啊。

　　仔细的感应着脑海中的那段精神力量，方鸣巍愈发奇怪起来，这股精神力量虽然与他的精神力量有很大的区别，但是二者相处，竟然没有丝毫问题，仿若水乳交融，同源同生。

　　方鸣巍脸上的神色愈发古怪起来，他终于明白了。

　　这根本不是什么别人的精神力量，而是他自己的精神力量发生了某种变化，就像是一个八辈子的泥腿子突然穿上了洋装般，让人大吃一惊。

　　当然，改变的仅仅是外表而已，他的本身还是根正苗红的。

　　既然明白了那股精神力量的来历，方鸣巍也就放心了。不过他唯一奇怪的就是，自己的精神力量怎么可能变得如此古怪了。

　　想了想刚才所做的事情，方鸣巍顿时明白，这是那段新的咒语搞得鬼。

　　看了眼面前那个硕大的犀牛怪，方鸣巍感应了一下它的精神力量。果然，自己所改变的那段精神力量和犀牛怪体内的灵魂完全吻合。

　　也就是说，他向这个犀牛怪施展了咒语之后，他的部分精神力量就按照犀牛怪的灵魂变成了与之相符的精神力量。

　　微微的苦笑了一声，这个咒语的作用，可真是古怪啊。

　　挥手赶走了犀牛怪，方鸣巍的目光又移向了凯力的身份戒指。豁然，他猛地站了起来，眼中有着掩饰不住的狂喜。

　　这个咒语，真是太他妈的合适了……

　　凯力在身份戒指上所留下的精神烙印，其实也就是根据他的灵魂特性留下的。

　　如果自己使用了这个咒语，岂不是就能够模拟出凯力的精神力量了么。

　　一旦想到了这个可能，方鸣巍顿时喜不自胜。他双手虔诚的捧起了戒指，口中念念有词，将这段咒语缓缓的重复了一遍。

　　一股精神力量在空中排成了古怪的符号，轻轻的印在了身份戒指之上。

　　顿时，方鸣巍的部分精神力量有所感应，逐渐开始了转变。

　　感应到了这神奇的一幕，方鸣巍的心中惊喜万分。想不到这个如同鸡肋一般的咒语，一旦换一种使用方法，顿时能够发挥出这么大的功效啊。

　　这个咒语叫什么好呢？就叫“伪装术”吧。

　　既然自己的精神力量已经有所改变，方鸣巍顿时指挥着那些已经改变了的精神力量缓缓的进入了戒指之中。

　　果然，让方鸣巍欣喜的是，这一次万分顺利，他的精神力量一下子就通过了光门的验证，终于开启了点对点之间的那道大门。


第三章 日记

　　粗粗的浏览了一下这个身份戒指的空间，方鸣巍不由地吓了一跳。

　　这也太夸张了吧，别看外表仅有一点点，但是一进去才知道，这里面真是大啊。上上下下，左左右右的逛了一圈，起码有着上百平方公里。

　　上百平方公里啊……

　　这是一个什么样的概念，这可是能够装下整整上百艘胜利级战舰的广大空间啊。

　　至此，方鸣巍对于那些精神系的大师羡慕极了。

　　凯力显然是一个超级富豪级别的人物，在这个空间之中，他塞满了东西。不过这里面的东西让方鸣巍感到了极其的怪异。

　　这里最多的东西就是机甲和战舰，加起来足有百万之数。

　　而除了这些庞然大物之外，还有着许许多多的模型，虽然绝大多数都是机甲的模型，但也有部分的战舰模型。眼光在上面一扫而过，方鸣巍立即看出，这里面的模型起码有着十万之数。

　　眉头微微一皱，想不明白凯力为何要收集那么多的模型，难道这是他的特殊嗜好么？

　　再度搜寻了一遍，方鸣巍的注意力被空间中的一个保险箱的东西吸引了。不用问，这里面装的肯定是最重要的东西了。

　　既然这个戒指暂时是属于方鸣巍的了，那么他自然是老实不客气的将这个箱子拿了出来。

　　研究了一下，方鸣巍颇有些无奈，这个箱子的构造古怪之极，真不晓得应当如何才能打开。除此之外，在箱子上还有着一层精神波动，隐隐的挡住了方鸣巍的精神力量入侵。

　　冷笑一声，方鸣巍正待施展伪装术将自己的精神力量改变，突然灵机一动，口中吟诵的咒语立即变成了衰弱术。

　　下一刻，受到了衰弱术攻击的箱子周围的精神波动顿时淡了许多。方鸣巍大喜，立即依法炮制，用衰弱术的口诀对准凯力的身份戒指念了起来。

　　几次过后，那道光门上的精神烙印顿时变得奇淡无比。

　　事实上，这个戒指内部的光门正是连通戒指和虚空的关键所在，上面的那道精神烙印也有着一定时间的限制，如果长时间得不到主人的精神力量补充，那么也会逐渐消散。不过，这个时间较长，起码需要上百年或者是更多的时间了。

　　但是，在方鸣巍的衰弱术攻击之下，这道精神烙印在没有后援的情况下竟然逐渐消弱，确实让方鸣巍大喜过望。

　　原来除了伪装术之外，衰弱术一样可以达到开启他人身份戒指的效果。

　　再来一道衰弱术上去，光门上的精神烙印彻底消失了。从此以后，这个身份戒指就成了无主之物，只要是精神力量达到了十六级的大师，都可以无限制的开启了。

　　方鸣巍这么做也是有着他的考虑，既然这个戒指那么大，里面的东西肯定不会少，那么每次进出都要施展伪装术的话，也太累人了，所以他才会使用衰弱术将上面的精神烙印彻底消除，以绝后患。

　　解决了戒指的问题，方鸣巍轻声吟诵着，将小盒子上覆盖的精神力量彻底消去。

　　不过看着这小盒子，他还是有着一种老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　想了片刻，方鸣巍眼睛一亮，他迅速的与埃克灵魂和天翼族人的灵魂取得了联系。果然，埃克灵魂在生前接触过这类东西，在它的帮助下，方鸣巍三下五除二的，很快的开启了这个小盒子。

　　盒子打开，方鸣巍不由地一阵失望。

　　在这里面，并没有他想象的什么超级宝贝，而是二张普普通通的光卡。

　　将光卡放入了战舰的卡槽中，方鸣巍开始浏览起上面的内容。第一张光卡其实就是凯力的日记，从他懂事开始记事起，就一直保持了输入日记的习惯。

　　看看日子，这张光卡里面的内容起码有着四百年以上的历史了。也就是说，科兹莫和凯力的真实年龄已经达到了四百岁以上。

　　方鸣巍放开精神力量，以百倍的闪频快速看完了这份日记。

　　当他从卡槽中拿出了这张光卡的时候，心中充满了激动。他知道，这张光卡对于凯力来说，或许只是一件具有纪念意义的物品。但是对于他来说，却是无价之宝。

　　从这张光卡上，方鸣巍了解到许多的东西。

　　譬如，每一个精神系大师身份戒指的来由。

　　当精神系的修炼者能够领悟精神世界的终极奥义，并且达到十六级以上的时候。那么大联邦精神系协会的人会找上门来，为他颁发身份证明。

　　而这个造型别致的戒指，不但是身份的象征，同时也是一个精神系大师一生中最重要的物品。

　　精神系联盟发下来的戒指其实只是一个能够连通虚无空间的工具而已，刚发下来的时候，这个戒指并没有与任何虚无空间相连。而是需要戒指的主人用自己的精神力量亲自去虚无空间中寻找。

　　在虚无空间之中，有着严格的等级划分，不同的光门通向不同等级的虚无空间。

　　如果这个光门是类似于胜利级战舰之上的那些庞大光门，那么就只能获得最低级的虚无空间。虽然那些空间的地盘比较大，但是空间之中，冰冷阴寒，只能存放非生命物体，若是将生物放进去，那就是必死无疑。

　　在高等级国家中，真正的大师和贵族，是绝对不屑于使用这种类型的虚无空间。

　　不过，若是使用精神系联盟精制的身份戒指，那么就可以获得更高一级的虚无空间。在这个虚无空间中，戒指的主人有着一定的改造权限，可以让里面拥有光亮和清新的空气。当然，这种改造的程度非常有限，但已经远比那种大路货的虚无空间要好得多了。

　　只是，凡事有利必有弊。虽然这个身份戒指能够联系到更好的空间，但问题是，这一类的空间都十分狭小，超过了百分之九十九点九九九的空间都是仅有区区一立方米左右。

　　可以说，历代精神系的大师在使用第一个身份戒指的时候，所获得的个人空间，绝大多数都仅是一立方米。

　　但是，凯力当年不知道踩了什么狗屎运，竟然一下子就找到了一个面积广阔的难以相信的巨大空间。

　　对于这件事，他一直是守口如瓶，就连他的兄长科兹莫也不知道凯力竟然拥有那么大的私人空间。

　　在成为精神系大师之后的二百年来，凯力将大多数的心血都花在了这个空间之中。里面有着他几乎全部的家当，可如今，却尽数便宜了方鸣巍。

　　了解这一切之后，方鸣巍深吸一口气，他终于明白了。为什么当初凯力失去了身份戒指之后，表现的如此沮丧，甚至于有些心灰意冷的感觉了。

　　想想也是，这样的身份戒指，就算是在整个宇宙中，也绝对算得上是数一数二的了。一旦失去之后，不痛心疾首才怪。凯力能够忍住没有当场发飙，已经足以让方鸣巍对他刮目相看了。

　　想想也是滑稽，凯力对科兹莫隐瞒了戒指空间的真相。所以科兹莫才会劝他放弃这个戒指，去精神系协会换一个新的。

　　只是，如果真的换一个新的来，那么方鸣巍死也不信凯力还会有那么好的运气，再找到一个如此巨大的空间。

　　微微一笑，方鸣巍毫不客气的将这个戒指据为己有了。这样的宝贝，当然是要留给自己使用了。

　　反正从外表上看去，每一个身份戒指都是一模一样的，除非是强行突破精神烙印，否则根本就无法知道里面的空间究竟有多大。

　　方鸣巍打定主意，一旦自己的精神力量提升到了十六级，那么就装一个样子，随便找一个虚无空间做幌子，然后再将这个戒指换上。

　　上百平方公里的面积啊，不用白不用。

　　在第一张光卡之中，除了这些不为人知的信息之外，还有许多凯力的修炼心得，这些东西可都是凯力一点一滴积累起来的不传之密。纵然是他的弟子和子女也未必知道，但是此刻却被方鸣巍一览无余。

　　得到了这些宝贵的资料，方鸣巍可以肯定，自己日后的修炼之路将会变得一帆风顺。

　　起码，在达到凯力的那个级别之前，不会再有什么难以逾越的难关了。

　　此外，在日记中，还记录了许许多多的特殊药材配方和一些稀奇古怪的科学技术。

　　这些东西都是凯力想尽了各种办法才搞到手的，特别是那些药材的配方，更是重中之重。

　　这些配方的最大功用，也是提高人类的各项能力。就和当初方鸣巍浸泡的药澡一样，有着极大的功效。

　　当然，这些东西若是与兽宝相比，那就什么也不是了。二者的功效天差地远，根本就无法相提并论。

　　但可惜的是，兽宝的数量之稀少，足以让无数人为之望而生畏，所以对于绝大多数人来说，还是这些配方实用些。


第四章 清单

　　缓缓的从小箱子中拿出了另一个光卡。

　　在日记的记载中表示，这个光卡其实就是一份清单，上面记录了这个空间中所有东西的目录，也是凯力近四百年来的所有家当。

　　自从升上大师境界，凯力已经过了二百余年，在这二百余年之中，他除了千方百计的寻找兽宝之外，还收集了许多看得上眼的东西，而那些东西就都在这里了。

　　其中数量最多的，就是机甲和战舰了。

　　而更让他吃惊的是，虚无空间中的那些模型机甲和战舰，其实都是真实的。只要使用精神力量驱动其中的开关，立即可以恢复成真正的机甲和战舰的样子。

　　根据光卡中的描述，这些机甲和战舰都是第七级或者第七级以上国家的产品，其中一部分是他收购的，也有相当一部分是国家分配和他人赠送的礼物，当然，其中绝大多数的机甲是从一个已经灭亡的七级国家那里取得的。

　　那个七级国家因为某种原因违反了大联邦不可触犯的一条铁律，所以遭到了以九级国家为首的联合打击，最终泯灭在宇宙的时间长河中。

　　而参与了这场绞杀的凯力，却意外的得到了那个国家的一座庞大的备用军械库。若是一般的大师得到了这个东西，最多留几样纪念品而已。但是凯力对于机甲有着一种特殊的爱好，所以偷偷摸摸的将它们尽数收集到自己的身份戒指中来。

　　在得知了这一点之后，方鸣巍对于凯力的大手笔真的是无话可说了。

　　虽然凯力的精神力量很高，已经到了大师的境界。但是方鸣巍相信，他能够同时操控一万机甲，就已经是极限了。

　　那么收集整整百万机甲，要用到什么时候啊。

　　不过，这东西落到了自己的手中，却是恰到好处。只要想想在红云中停留的五十万灵魂，方鸣巍的心就不由自主的加快了跳动的速度。

　　等到那些灵魂成长到了十五级，那么自己就逐步将这些机甲散出去，组成一只真正的机甲大军吧。

　　翻动着光卡中的资料，除了这些缩小版的机甲和战舰之外，还有一些稀奇古怪的东西，不过这些东西仅有代号，没有名称和具体的使用说明。

　　随意的从戒指中掏出了一个比拳头略小的圆球，拿在手上掂了掂，还真有点儿份量啊。不过方鸣巍翻来覆去的看了半响，还是没有分辨出这究竟是什么东西。

　　轻轻的拍了几下，硬邦邦的没有一点儿弹性，看来凭借自己的知识是无法看出来了。于是，方鸣巍将这东西放到了战舰上的检测器中，按动了检测按钮。

　　片刻之后，一张检验单顿时出来了。拿着检验单看了一遍，方鸣巍的脸色越来越黑，看着检测器中的圆球，目光中充满了畏惧。

　　这东西竟然是小型核弹，有效杀伤力在核心高达30W度的高温和范围在十公里左右的冲击波，可以产生近二百万的当量。

　　而这东西的引爆手段异常简单，只要将之放到发射筒内，即可发射，或者是使用定时爆发的方法也可以。

　　方鸣巍的身子微微一颤，背心处瞬间被冷汗浸湿透了，这完全是吓出来的。

　　他小心翼翼的将核弹放入了戒指之中，这才松了一口气。

　　回想到自己刚才的那番的举动，方鸣巍就有些浑身不自在，幸好这个核弹的质量过硬，否则一旦无意中将这个核弹引爆的话……

　　只要一想到这里，方鸣巍就不由地毛骨悚然。奶奶的，那个凯力究竟在搞什么鬼，连这样危险的东西都放到了身份戒指里面。

　　其实在人类的社会中，核弹的应用已经减少到了最低的程度。因为这东西只能在星球内部、以及偷袭、恐怖活动及空间要塞和攻坚战中才能发挥一定的作用。至于在宇宙空间中么，这种武器的效果无穷尽的接近于零。

　　当然，人类也没有彻底的抛弃这种具有强大杀伤力的武器，因为根据试验证明，在对付某些惧怕辐射的怪兽之时，这种武器有着至关重要的作用。

　　在戒指中查看了一会儿，方鸣巍终于放弃了继续探宝的欲望。

　　毕竟，刚才的核弹对于他的打击实在是太大了一点，天知道在这些稀奇古怪的东西中，是否还有什么恐怖的东西存在。

　　起身，走出主控制室，来到了一个练功房。

　　这艘胜利级战舰全长三十公里，高达八公里，里面有好几个训练室，不仅仅有人体训练室，就连机甲训练室也有二个。

　　这些设施原本是用来给船员们消遣用的，但是此刻整艘飞船上仅有他一个人，使用起来，自然是显得异常的奢侈了。

　　从身份戒指中取出了一个所谓第七级国家制造的压缩机甲。

　　这个机甲的制造原理与空间技术并不相同，但究竟是如何让十米高的机甲变成几十厘米的模型，那就更加让人难以捉摸了。

　　当然，方鸣巍对于他们是如何做到的并不清楚，也不感兴趣，对于他而言，只要机甲好用就成。

　　按照凯力的日记中记载的方法，方鸣巍将一缕精神力量输入了机甲模型之中。

　　轰然一声巨响，一个高大的八米多高的机甲突然出现在方鸣巍的面前，那双巨大的钢铁巨腿差点就要碰到他本人了。

　　方鸣巍深吸一口气，看着这威风凛凛的大家伙，心中感慨万分。

　　还是高等级的科技文明好啊，能够将那么大的东西变得如此之小，不仅仅是携带方便，就连安全性能也有了不小的提高。

　　不过看归看，他可没有把这些东西拿出去炫耀的意思。

　　特别是在纽曼帝国境内，这样的机甲绝对不能出现，否则一定会引起众人的瞩目，到时候可就真的无法解释了。

　　这个戒指的真实价值远超一般的精神系大师手中的身份象征，若是被凯力知道，他辛辛苦苦四百年的努力都成了自己的东西，那么百分百会来找自己算帐，甚至于是不死不休。

　　犹豫了一下，方鸣巍还是登上了这个机甲，毕竟是第七级文明国家的机甲，对于方鸣巍来说，还是一个稀罕货。

　　连通了传感器之后，方鸣巍尝试着操控机甲，但是他很快发现，这台机甲的操控难度却是要远远的大于白鹤号。

　　这不仅仅是精神力量消耗的问题，还有对于机械的熟悉和掌握，在没有经过严格的培训之前，是根本无法控制的。

　　不过这个问题对于方鸣巍来说，却完全是小事一件。

　　他曾经将艾佛森、埃克、天翼族人和许多十五级的灵魂一起放入了小皇冠之中，将艾佛森操控高级机甲和战舰的经验复制了过去。

　　所以方鸣巍虽然不太懂得如何操控，但是那些十五级的灵魂们却并不陌生。

　　在方鸣巍的一声令下，一个灵魂进入了机甲之中，开始取代了方鸣巍的控制权。

　　这是一个高达十五级的灵魂，让它来操控区区一台机甲，实在是有些大材小用之感。不过正因为有着远超一般灵魂的实力，所以在它的操控之下，这台机甲表现的可圈可点，高达八米的庞大身躯几乎可以与小巧的胖妹堪相比拟了。

　　心中一动，方鸣巍跳下了机甲，躲到了一个安全的地带，随后招唤来了一只死而复生的犀牛怪。

　　随着方鸣巍的一声令下，机甲和犀牛怪开始了相互的攻击。

　　犀牛怪身体之中的灵魂在生前其实是一个人类，只不过死亡之后，已经失去了生前的种种情感，变成了只知道惟命是从的灵魂罢了。

　　正因为它失去了情感和种种顾忌，所以在经过了红云的改造之后，它的实力大增，纽曼帝国的普通机甲，已经远远的不是它的对手了。

　　但是这一次，它所遇到的可是第七级文明国家的秘制机甲。无论是性能还是速度，都远不是纽曼帝国的机甲能够相提并论的。

　　在没有动用能量炮的前提之下，这二个家伙交锋半响，竟然打了个旗鼓相当。

　　方鸣巍暗自点头，若是让它们放开手脚，可能还是第七级文明国家的机甲胜算大一点吧。

　　手一挥，正在搏斗的二个家伙立即停了下来，机甲的激光剑甚至于已经刺到了犀牛怪的鼻子之下，但就是在这种情况下，依旧硬生生的停住了。由此可见，这些灵魂对于方鸣巍的命令，是真的毫无折扣的执行了。

　　嘴角溢出一丝笑容，方鸣巍已经了解到这些机甲的实力。虽然这些机甲都是第七级文明国家的制式机甲，但是威力之大，一点儿也不在尖刀部队总队长姚旭学的那台特制机甲之下。

　　如果十万的高级机甲都行动起来，那就相当于是十万姚旭学的实力，虽然不一定能够打赢整个阿莫尔军营，但是横扫尖刀部队，那却是小菜一碟了。


第五章 卸职的监督使

　　飞船的速度极快，经过了一个月的航行，终于回到了米斯兰星域。

　　当飞船停稳之后，方鸣巍走下来，立即见到了花名堂。

　　这位老将军一听说方鸣巍到了，顿时放下了手头上的一切公务，亲自前来迎接。

　　方鸣巍笑吟吟的与他交谈了几句，乘坐小型飞船来到了军营。至于那二艘巨无霸，则停靠在外围的固定场所。

　　一艘胜利级战舰固然是威力巨大，但是它的保养费用并不便宜，日常的维修和检测，起码需要上千工作人员。

　　但是方鸣巍的这二艘战舰例外，在每艘战舰之中，都有上千的维修机械人，只要它们的体内能量充足，就可以不休不止的进行保养，工作效率远远超过同等数量的人类维修员。

　　之所以要将维修的工作揽下来，那是因为这二艘飞船上的秘密实在是太多了，方鸣巍并不想让任何人有一丝看见的可能。所以，只有亲眼看到飞船的舱门关闭，方鸣巍才会放心的离去。

　　至于安全问题么，有了二大顶级灵魂坐镇，再加上小皇冠和莫离的配合，这二艘飞船绝对是固若金汤，稳如泰山。

　　“花将军，我回来的消息通知了天鹏星没有？”

　　“放心吧，按照你的要求，我们并没有泄露分毫。”花名堂笑呵呵的说着。

　　在飞船回来之前，方鸣巍就向花珈宏提出要求，暂时不要通知天鹏星上的克莉斯等人，他想要到时候给她们一个惊喜。

　　微笑着点头，目光从房车上看下去。

　　下面的军营已经与上次看到的时候有了非常大的变化，方鸣巍拿它与艾莫尔军营比较了一下，惊讶的发现，这个新的军营规模，竟然已经不在有着悠久历史的艾莫尔军营之下了。

　　“花将军，这座军营已经建成一半了么？真是了不起的速度啊。”

　　花名堂和花珈宏二人交换了一个眼色，心中同时暗道。如果不是派遣了大部分的人去天鹏星搞建设，这个军营早就完工了。

　　不过这句话他们谁也没有说出来，而花名堂更是笑着道：“这个速度确实不错，等一会下去，我陪你去看一样东西。”

　　“什么东西？”

　　花名堂神秘的一笑，并不接口，方鸣巍只好闷声不响的在肚子里进行猜测了。

　　他们乘坐着的是一辆高级房车，上面没有任何明显的标识，不过随行的还有近百辆经过改造的，能够在大气层中作战的车辆。

　　庞大的车队浩浩荡荡的开进了军营之中。

　　下了房车，在花名堂的亲自陪同下，他们来到了一个巨大的仓库中。

　　这个仓库的守卫异常的严谨，就算是花名堂本人，在未经请示之前，也不肯放行。

　　不过，让方鸣巍吃惊的事情发生了，那个守卫队长正要向上级请示，突然看到了花珈宏身后的方鸣巍，顿时脸色微变，一个敬礼，立即下令放行了。

　　进了仓库，花珈宏没好气的道：“真是一群狗眼看人低的家伙。”

　　花名堂脸色微微一变，低声呵斥道：“住口，不要惹事生非。”

　　方鸣巍一愣，顿时想起外面的士兵，似乎对于他们二个并不太尊敬。不由地奇道：“花将军，这里是米斯兰军营，而你是军营中的最高长官，那么……”

　　花名堂苦笑一声，道：“方伯爵，这些人不是我的属下，我也指挥不动他们。”

　　“为什么？”方鸣巍大奇，纽曼帝国的军法森严，竟然还有这种胆大包天的人么？

　　花名堂犹豫了一下，道：“他们是林自然少校的属下，都是禁卫军的人。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，原来是皇帝陛下的亲兵啊，那就怪不得就连花名堂也不敢轻易得罪了。

　　这些人的军衔或许不高，但却是与皇帝陛下最亲近的兵种。越是权高位重的封疆大臣，就越是惧怕皇帝的疑心，所以对这些外放的禁卫军都是小心客气，不敢有丝毫怠慢的。

　　经过了一个弯口，正好有二名士兵站岗，他们一见方鸣巍，立即挺胸举枪，一副见到了直属长官的表情。

　　方鸣巍的眼角在他们身上一瞥而过，紧走几步，方鸣巍疑惑的问道：“珈宏，他们不是挺有礼貌的么。”

　　花珈宏的脚步突然一顿，没好气的道：“鸣巍，他们那是见到了你，所以才变得有礼貌的。如果你不在，他们的那副面孔，哼。”

　　听到了花珈宏满腹怨气的话，方鸣巍奇怪的道：“他们为什么要对我有礼啊？”

　　花珈宏一怔，神色古怪的看着他，道：“他们是你手下的兵啊，当然不敢对你无力了。”

　　“我手下的兵？”

　　“是啊。”花珈宏哭笑不得的道：“你别忘了，你现在可是米斯兰军团的监督使，这些兵都是你的下属啊。”

　　方鸣巍一拍脑门，自己到艾莫尔军团中当了一回少校，竟然把这件事给忘记了。

　　正说话间，前方匆匆跑来一人，正是林自然。

　　此刻的林自然，已经与首都星之时大不相同，在他的脸上充满了浓浓的自信味道，走起路来，龙行虎步，声势官威之大，已经不在帝国中将花名堂之下了。

　　“伯爵大人，您回来了。”林自然敬礼道。

　　方鸣巍点了点头，看着林自然，半响之后笑道：“林少校，最近过的很滋润么。”

　　林自然心中一惊，实在不明白这句话是好是坏，一时间竟然不知道应该如何回答才好。

　　花名堂连忙上前解围道：“伯爵大人，这段时间以来，方少校协助我安置来自于各地的老兵，非常辛苦，我们军团今日能够初具规模，林少校居功至伟啊。”

　　“协助？”方鸣巍的目光在他们二人的脸上转了一圈，奇怪的道：“将军大人，我记得来这里之前，陛下的命令是监督，而不是协助啊。”

　　林自然一听，顿时在心中叫苦不迭。

　　以他皇室成员的身份，若是一直呆在京都的禁卫军中，那么此刻能够当一个少校，就已经是顶天了。区区一个少校，在京都那样的地方，随手一大把，哪怕他是禁卫军中的皇室成员，也无法掀起任何风浪。

　　但是，到了这个偏僻的米斯兰星域就不同了。

　　在这里，无论是他禁卫军少校的身份，还是他皇室成员的身份，都代表了一个无法令人忽视的地位。

　　在这个新组建的军营中，他的话具有举足轻重的份量，就连许多花名堂无法摆平的事情，他也能够轻松解决。当然，他知道，这并不是说他已经具有了统帅一个军团的能力，而是因为在纽曼帝国之中，皇室的威严早就是深入人心，特别是在军队之中，更加没人敢撼动皇室尊严。

　　所以，这一段日子里，他借着皇帝指派的监督使的招牌，大大的逾越了自己的权限，已经把手伸进了整个军队之中。

　　不过这样的做法，只怕没有任何一个顶头上司会喜欢。所以当方鸣巍指出来之后，他的脸色一下子就变了。

　　“伯爵大人，这里毕竟是从新兵营开始组建军团的，所以有许多地方都要从头摸索，对于我来说，这个担子实在太重，所以才会请林少校等禁卫军帮忙指点的。”花名堂微微低头，道：“若是有失礼和冒犯的地方，还请伯爵大人海涵。”

　　“哈哈，不必客气。”方鸣巍一摆手，道：“关于这个问题，我更加不懂。你们自己慢慢摸索吧。”顿了顿，向林自然问道：“陛下让我来负责监督，我一定要尽心去做，最近有没有什么不妥当的事情发生啊？”

　　林自然一怔，心道自从组建军团开始的那一天，你就没有到这里来看过，难道这样也叫尽心么？至于不妥当的事情当然有了，花名堂光明正大的将一半施工队伍和大量的物资材料调到了天鹏星，严重的影响到了当地军团的建设速度。

　　但是这一点能够向你提出么？

　　林自然咽了口吐沫，以己度人，他终于决定还是装作什么也不知道好了。

　　“伯爵大人放心，这里一切正常。”

　　“好极了，既然一切正常那就好，我最近很忙，如果没有事情的话，就不要来打扰我了。”方鸣巍想想，觉得不太好意思，又补充道：“当然，我会尽心监督的。”

　　林自然的嘴角隐隐抽动，您在天鹏星上，又不让我们去打扰，那么您究竟打算怎样监督啊？

　　不过，既然方鸣巍做出了决定，林自然这个副官就再也不敢说什么了。

　　若是换一个长官，他还可以凭借皇室成员的身份越级禀告这位监督使的亵职行为。但是方鸣巍么，他想了想，还是不去自讨没趣了吧。


第六章 机甲生产线

　　抬眼看看四周，方鸣巍问道：“花将军，您说让我来这里看什么呢？”

　　花名堂向着满脸狐疑的林自然一点头，道：“林少校，京都刚刚运来了一批设备，你看……”

　　林自然顿时明白过来，感激的对花名堂点头，表示了自己的友善之心，随后他行了个军礼，道：“伯爵大人，请跟我来。”

　　在这一刻，他已经打定主意，既然方鸣巍不想呆在这个星球上，那么所谓的监督使使命基本上会落到自己的头上，只要与花名堂搞好了关系，那么自己在军队中就能如鱼得水，得到真正的锻炼了。

　　随着林自然来到了一个最大的仓库前面，打开了大门，露出了里面上千的大型集装箱。

　　“这是什么东西？”方鸣巍诧异的问道。

　　“这是第五代机甲和青松级战舰的生产线。”

　　方鸣巍一怔，豁然抬头，看向林自然和花名堂二人的眼色都有些改变了。

　　对于纽曼帝国而言，最强大的战斗力就是第五代的制式机甲和青松级战舰了。这二项可是纽曼帝国军方的真正主力装备。

　　虽然方鸣巍曾经通过林自然向皇帝陛下提出购买一条机甲和战舰的生产线，但是，他从来就没有想过，纽曼帝国竟然会如此大方，将这最重要的二套设备的生产线送于自己。

　　“花将军，你们不会弄错了吧。”方鸣巍掩饰不住心中的惊讶，道：“我要求的并不是这二种装备的生产线啊。”

　　花名堂一怔，迟疑地道：“伯爵大人，在我们帝国，这二套生产线已经是最顶级的了。若是你需要胜利级战舰的生产线，那么请恕我们真的是无能为力。”

　　方鸣巍连连摇头，苦笑道：“花将军，我的意思是，我所要的是普通五级文明的机甲和战舰的生产线就可以了，完全不需要这么高级的货色。”

　　花名堂松了一口气，原来是自己会错了意。不过这也无法怪他，无论是谁，看到方鸣巍能够轻松自如的操控二艘胜利级战舰，那么都会以为，方鸣巍已经对青松级战舰失去了所有的兴趣，所以发生了这样的误会也是理所当然的了。

　　“伯爵大人，既然你不是嫌弃这件礼物，那就请收下吧。”

　　“好吧，恭敬不如从命，那就多谢了。”方鸣巍摸了摸鼻子，突然问道：“花将军，如果我要全力开工的话，那么最大的产量是多少？”

　　“若是全力开工，那么可以在一个月之内，建造一艘青松级战舰和一百台同一型号的机甲。”花名堂想也不想的回答道。

　　林自然心中一凛，诧异的看了花名堂一眼。想不到他对于这方面的知识如此熟悉，真不愧是一军之主啊。

　　殊不知，以前这里还是新兵营的时候，花名堂早就不甘寂寞了。虽然当时的他无法改变自己的困境，但是却对帝国的后勤力量非常关注，知道这二套流水线的产量自然也在情理之中了。

　　方鸣巍眉头一皱，竟然这么少啊。

　　一个月一艘青松级战舰，这也实在是太少了吧。

　　不过，这也是他一个人的看法，若是换作了地球联盟的其他任何一人，此刻早就被巨大的幸福感击晕过去了。

　　但是，对于手头上已经有了百万七级国家的机甲和战舰的方鸣巍来说，这东西就与鸡肋一般无二了。

　　当然，在表面上他可不敢表现出丝毫的不满，因为他可不打算让身份戒指的事情曝光。

　　“好，既然能够有这样的产量，那么我希望它能够以最快的速度投产。”方鸣巍斟酌地道。

　　“没问题。”花名堂一口答应，问道：“伯爵大人打算将这些设备送到哪里去？”

　　“当然是天鹏星了。”方鸣巍微微一笑，道：“希望在那里，能够找到安装这些设备的地方。”

　　“伯爵大人尽管放心，这点儿小事，就包在我的身上了。”

　　……

　　谢绝了花名堂和林自然的陪同要求，方鸣巍只是带了二名副官就赶去了天鹏星。

　　数艘中型飞船从米斯兰星球出发，来到了方鸣巍的封地天鹏星。

　　最近，这样的船只多的是数不胜数，大都是从米斯兰运送各种物资而来，而且在这几艘飞船上还有十分显眼的禁军标识，所以，就连负责守卫的士兵们也不敢有丝毫的阻拦。

　　看着飞船通过了太空港，方鸣巍的眉头轻皱，道：“禁卫军的标识很有用么，那些守卫竟然连上船察看一下也不行。若是这艘飞船被敌人夺走了，我们可就要倒大霉了。”

　　同行二位副官的脸色同时一红，他们并不知道方鸣巍是闲极无聊，随口而言，还以为他是在暗中讽刺，以发泄自己的不满。

　　于是，他们分别下定了决心。回去之后，一定要禀报花名堂，立即更换这里的驻扎部队。一定要放上自己最放心的部队，并且让他们严格执行军管条例。

　　而禁军的那名副官的脸上更是时红时白，决定回去之后要狠抓禁卫军的纪律，绝对不允许任何的特权在天鹏星上出现了。

　　方鸣巍暇意的坐在船长大椅上，看着大屏幕上传来的有关天鹏星的图像。

　　那个被他抢走了位置的船长脸上没有丝毫的尴尬和不满，看得出，他绝对是心甘情愿的。

　　确实，在宇宙空间中，一切都要以实力来说话。

　　那个船长是少有的几个，知道方鸣巍伯爵拥有能够以一人之力同时操控二艘胜利级战舰的实力，所以早就对他充满了敬仰之心。

　　此刻，让自己的偶像承担了指挥飞船的任务，他当然不会有丝毫的怨怼了。

　　此刻，大屏幕上的画面不住翻动，似乎已经将附近能够摄入的东西都录了下来。

　　方鸣巍的眼睛一直就没有闭过，所以他立即看到了一副与记忆中大不相同的景象。

　　整个城市已经有了初步的规模，不仅仅是陆地上，就连天空中也规划出了好几条空中通道。一看这些通道，方鸣巍就明白，这座城市的具体规划其实已经由纽曼帝国的工程师接手了。

　　确实，在以前的设计当中，并没有空中通道这样的计划。

　　并不是方鸣巍不想安装，而是他没有那个实力。虽然他得到了林明志大公爵的那一笔庞大的无息无限期贷款，但有些东西并不是有钱就可以买到的。

　　想要建设合理的空中通道，特别是此刻的这种分有不同等级的高级空间通道，所需要的高科技，远远不是方鸣巍能够承担的。

　　根据方鸣巍的观察，就算是在花名堂的老窝，米斯兰星球的军营中也没有这样高级的空中通道啊。

　　迎着方鸣巍的目光看去，花珈宏微微一笑，道：“鸣巍，这里建造的怎么样？”

　　“好，很好。”方鸣巍由衷的道：“这里的建设已经远远的超出了我的预期，真是多谢几位了。”

　　花珈宏等人连说不敢，相互恭维了几句之后，花珈宏轻声道：“要通知基诺和施耐德他们么？”

　　犹豫了一下，方鸣巍摇头，道：“不必了，我自己去见他们吧。”

　　花珈宏双肩一耸，叹道：“如果让那二个家伙知道，我对他们瞒着请你回来的事情，只怕他们又要埋怨我了。”

　　方鸣巍一愣，问道：“怎么，他们还敢埋怨你么？”

　　“当然了。”花珈宏不无得意的道：“我已经与他们成为好朋友了。”

　　方鸣巍微微点头，知道肯定是花珈宏放下了身段，主动与基诺和施耐德交好，否则他们也不可能成为朋友。

　　飞船在一处空地上停靠住，立即有人迎了过来。

　　这里是首都市的郊外，有着一个超大型的飞船停靠点，虽然现在能够应用的规模很小，但是却留下了足够的扩建余地，只要有需要，随时都可以扩建为媲美任何大型的停靠点了。

　　虽然以方鸣巍和花珈宏的身份，就算是直入首府之内，也是没有任何问题的。可现在方鸣巍既然不想惊动任何人，他们也唯有乖乖的来到了市郊停靠，然后才乘上房车开进市中。

　　在城市的空中，有着五颜六色的天空通道。

　　这些通道除了可以缓解城市交通之外，还有着另一个作用，那就是等级的区分。

　　若是方鸣巍等人亮出真实身份，自然可以轻易的进入顶级通道。但是，正因为他们的隐姓埋名，所以仅仅是让他们进入了那些最普通的天空通道而已。

　　通道之中，车辆并不多，与纽曼帝国的首都星莱顿星球中，那些拥挤的普通型天空通道相比，真是一个在天，一个在地啊。

　　不过，方鸣巍知道，这只是目前的现象而已。一旦天鹏星开发完毕，当人口积累到了一定的数量之后，这里的天空通道中也会变得一样的拥挤。

　　没过多久，他们终于来到了一处景色秀丽的别院之中。

　　门口的守卫在看到了花名堂之后，立即放行。远远的，方鸣巍已经感应到了一股极为熟悉的精神波动，他的眼睛一亮，向着众人做了个手势，独自一人走进了一个宽广的房间之中。

　　花珈宏则是失笑摇头，大手一挥，和一众人离开，该干什么就去干什么了。


第七章 突破极限的诱惑

　　这是一间十分普通的训练室，里面的所有的设备应有尽有，可谓是麻雀虽小，五脏俱全。

　　此刻，在训练室中仅有一个人，他站在中央的擂台之上进行着假象训练。

　　他的每一个动作都非常敏捷，出拳的速度和时机都拿捏的非常之好，隐隐的，竟然让人产生了他正在与人对战的错觉。

　　只是看了一会儿，方鸣巍脸上顿时流露出惊讶之色。

　　这擂台上的拳手他十分熟悉，正是他最好的朋友施耐德。不过在他的记忆之中，施耐德的体术能力应该是第八级才对，但是此刻看他的出拳力道和动作，却已经有了第九级的水准。

　　这并不是方鸣巍的评估，而是在他脑海中那些灵魂高手们所给出来的答案。

　　真是想不到啊，短短的几个月时间，施耐德竟然在第八级的基础上又有所提升，这简直不可想象，难道他和自己一样，也有某种特殊的提升手段么？

　　突然，方鸣巍感应到一股视线从身边传来，他转身，立即看到了笑容满面的基诺。

　　正要说话，却见基诺伸出食指放于嘴唇边，做了个噤声的手势，随后指了指擂台上进行忘我训练的施耐德。

　　方鸣巍顿时明白，突然一笑，身子一晃，鬼魅般的消失在原地，随即出现在基诺的身后。

　　基诺微微一惊，立即想起了方鸣巍的独门功夫瞬移。他苦笑着摇头，带着方鸣巍悄然无声的离开了练功房。

　　“鸣巍，你终于回来了。”

　　“是啊，担心了么？”

　　“当然了，听说你去了什么人兽边境点与怪兽作战，真是让人捏了一把冷汗啊。”基诺摇头，道：“你怎么会突然想要到那里去呢？”

　　方鸣巍迟疑一下，虽然基诺也是他的知交好友，但是他使用红云复活怪兽的事情，还是不要让别人知道的为好。

　　“没什么，只不过我想要体验一下战争的滋味。”方鸣巍言不由衷的道：“只有经过了战场的磨炼，才能拥有比别人高出一筹的意识和反应。”

　　基诺一怔，道：“你已经是天生的拥有意识流的人才，还需要去战场磨炼么？”

　　方鸣巍尴尬的一笑，道：“我在某本书中看到过，唯有在战场上才能让人得到不断的突破，所以想要去试一试。”

　　“什么破书，胡说八道。”基诺不满的道：“战场之上又不是儿戏，动辄就是生命危险，偶尔去一次，或许能够得到突破，但是每天去那里，就算是一百条命也不够用啊。”顿了顿，问道：“究竟是什么人说的？”

　　“黄易黄大师。”

　　“黄……”基诺苦思半天，还是想不起这个有着大师称号的黄易究竟是何方神圣：“他是哪国人，是精神系还是体术系的大师？”

　　“噗……”方鸣巍笑岔了气，随意的摇了摇手，表示不再继续这个话题了。

　　他最近有些迷恋网络小说，无意间在网络上搜到了几本二十世纪的玄幻类小说，结果就看入迷了。瞅了眼身边大惑不解的基诺，心中想着，若是让他知道，这位大师并不是精神系和体术系的大师，而是小说中的大师的话，那么不知道他会有何感想。

　　指了指那间训练室，方鸣巍问道：“施耐德他怎么了？竟然又突破了一级，真是了不起。”

　　“是么？”基诺无所谓的说了一句。

　　方鸣巍一愣，自己离开这里还不到半年，而就在这半年间施耐德就突破了一级的体术能力，这是何等惊人的事情，但是看基诺的表情，却是丝毫不为之所动，不由地奇怪起来。

　　“基诺，施耐德可是在半年内突破了一级啊。”

　　“我知道，有什么奇怪的么？”

　　方鸣巍不由地为之气结，道：“你不觉得有些不可思议么？”

　　“为什么？”基诺看了他一眼，道：“施耐德好歹也是半年才突破一级，但是你呢？这几年你都突破到了什么地步了？”

　　方鸣巍顿时语塞，是啊，如果施耐德半年突破一级很奇怪的话，那么他呢……

　　摇了摇头，将这个有些荒谬的想法抛开，方鸣巍道：“好吧，不奇怪了。你们过的如何？”

　　“很好，也很辛苦。”基诺喘了一口气，道：“克莉斯、袁宁二人敲诈了花名堂一批物资，现在每天呆在实验室中不肯出来。至于施耐德，一心扑到了体术锻炼之上，我看他是不服输啊。”

　　“不服输？”

　　“是啊，他在老师和众位师兄的帮助下进行锻炼，可是最后竟然连体术能力都不如你了。以他的自尊心，当然是不服输了。”基诺叹道：“不过这样也好，正因为有了你这个动力，他才会抛开一切，从最基础的地方一点点的练起来，也许再过几年，就能突破体术能力的十级壁障了。”

　　方鸣巍怔怔的看着那间训练室，想起了与施耐德在一起的一点一滴，那个开朗的热情阳光男孩，竟然会放弃了一切娱乐，专注于一件事情之上。

　　这种感觉非常奇怪，既让他感到欣慰，又让他感到了一阵辛酸。

　　突然，方鸣巍的眉心一动，他想到了自己手中的一件宝贝。

　　根据科兹莫所言和凯力的日记所载，兽宝确实有着改善体质，提高体术能力和精神力量的卓越功能。

　　而且兽宝越大，效果就越明显。

　　在自己的手中，就有这样的一个宝贝，若是不好好利用一下，也太过于暴敛天物了。

　　眼珠子一转，方鸣巍道：“基诺，这一次去艾莫尔星球，我不但遇到了许多怪兽，还遇到了二个人。”

　　“谁？”基诺好奇的问道，他知道方鸣巍特意的说出来，肯定不是简单的人物。

　　“大师，真正的精神系大师。”

　　基诺的双目一亮，问道：“是凯悦帝国的精神系大师？”

　　“正是。”

　　“你向他们讨教过关于精神力量的问题了么？”

　　“讨教过了。”

　　“他们有什么指点？”基诺关心的问道。

　　“他们说，想要成为大师，必须要有百分之一的天赋加上百分之九十九的努力。”方鸣巍正色道：“只要一直努力下去，肯定能够成为大师的。”

　　“努力啊。”基诺抬首望天，也许是联想到了他自己的身上，所以一时间有些沉默了。

　　“是啊，努力。”方鸣巍顿了顿，又道：“不过，他还说了一句。”

　　“什么？”基诺立即专心致志的竖起了耳朵，这毕竟是真正的大师所言，虽然精神系和体术系是二个迥然不同的体系，但还是可以借鉴的。

　　“他们说，虽然天赋所占的比例仅有百分之一，但是这百分之一比那百分之九十九的努力更重要。”方鸣巍的嘴角蕴含着淡淡的笑意，道：“所以说，只有我这种拥有天赋的人才，才能最终达到自己的愿望。”

　　基诺做了一个呕吐的动作，对于方鸣巍的这番话置之不理。

　　方鸣巍哈哈一笑，突然道：“对了，那二位大师还教了我一个冲破极限的方法。”

　　基诺脸上的不屑立即消失不见，他惊呼道：“你说什么？”

　　“我说，那二位大师教了我一个方法，能够帮助人突破极限障碍。”

　　基诺的脸上逐渐凝重起来，他看着方鸣巍的眼中充满了期待：“兄弟，你说能够帮我冲破十五级的极限壁障么？”

　　方鸣巍掏了掏耳朵，道：“我刚才说什么，忘了。”

　　基诺一怔，随后脸上布满了谄媚笑容：“兄弟，好不容易回来一趟，快到里屋坐坐，歇歇脚。”

　　随着基诺进了大厅，方鸣巍大摇大摆的坐好，道：“我口渴了。”

　　“是，方大哥，我给您沏茶去。”

　　“我肩膀比较痛。”

　　“没事，方大叔，我有一手人人称赞的按摩功夫，您就看我的吧。”

　　“我……”

　　“啊，方大爷，您究竟想要我干什么，爽爽快快的说出来吧。”

　　方鸣巍哈哈大笑数声，压低了声音，道：“我得到了一张药方，可以让人的能力得到提高。”

　　“药方？是类似于老师的药澡吧？”

　　“没错，就是这东西。”

　　“可是……”基诺迟疑的道：“药澡对于十一级以上的人物没用啊。”

　　“错了，老师的那个药澡可是无法与我手中的药方相提并论的。”方鸣巍信誓旦旦的道：“我这张药方是经过了那二位大师孜孜不倦的改良之后才确定的，只要还没有达到大师的境界，都可以从中受益。”

　　“是么？”

　　“是。”方鸣巍重重的道：“现在，你去把施耐德叫来，我交代一些事情，你们都给我记住了。”


第八章 伪药方

　　施耐德很快的就来到了方鸣巍这里。

　　虽然他正在勤奋的训练，但是当听到好兄弟来到这里的时候，还是立即赶来了。不过一路上，他看见基诺的神情有些恍惚，所以在与方鸣巍拥抱叙旧之后，问道：“基诺师兄，你怎么了？”

　　基诺一惊，从一种亢奋的状态中醒转过来，连忙道：“没有什么，鸣巍有些话要对你说。”

　　方鸣巍微笑着将对基诺的话重复了一遍，这一次就连施耐德也是双眼放光。

　　如果方鸣巍提供的仅是一般药水的话，他们二人绝对不会那么心动。但是方鸣巍所说是，是可以帮助人突破极限障碍的宝贝啊。

　　“鸣巍，你说的究竟是什么药材，真的有那么大的功效么？”

　　方鸣巍微微一笑，从怀中掏出一个小盒子，拿出了一个比黄豆略小一点的硬块。

　　施耐德小心翼翼的接了过来，在手中翻来覆去的看了半响，还是看不出个所以然，问道：“这是什么？”

　　“这是兽宝，一旦使用这件宝物，就可以让人的精神力量和体术能力不受障碍的限制而飞速成长。”方鸣巍严肃的道：“使用了这东西之后，一定可以帮你们突破极限的。”

　　施耐德一愣，和基诺对望一眼，眼中尽是一片骇然之色，他喃喃的道：“原来，这就是兽宝啊。”

　　方鸣巍一怔，反问道：“你们知道兽宝？”

　　他们二人一起点头，基诺道：“是啊，我们也只是听过传闻，在高等级文明国家中，有一种名为兽宝的东西，可以帮助人突破极限壁障。”深深的吸了一口气，又道：“不过这东西珍稀无比，就算是在高等级国家中也是罕得一见，若非是拥有天大势力者，根本就无法获得，更不用说我们这些小人物了。”

　　方鸣巍微微点头，确实，基诺和施耐德都是出身于豪门，虽然他们无法获得兽宝，但是知道一点儿内幕，还是有可能的。

　　施耐德拿着兽宝，沉默不语，仿佛在思考着什么问题似的，道：“鸣巍，这东西真的能够让人突破极限障碍么？”

　　“绝对可以。”方鸣巍毫不犹豫的道。确实，如果不行的话，科兹莫二人也不会对此如此重视了。

　　“突破极限障碍，真是天下第一至宝啊。”施耐德深深的叹息着。

　　对于修炼者而言，最难突破的，就是极限障碍了。

　　无论是第五级、第十级，还是十五级，这三个极限障碍一个比一个难，想要靠自己的努力突破成功的，绝对是凤毛麟角，屈指可数。

　　而一旦无法突破极限障碍，那么自身的修为就将永远限制在这个境界之下，哪怕是一生的苦修，都无法再进一步了。

　　在看过了凯力的日记之后，方鸣巍知道，在凯悦帝国之内，共有上万的大师。但是在这些大师之中，真正依靠自己的力量，不借助外力而达到大师级别的人物，一样是寥寥无几。

　　就连科兹莫和凯力二人，也是在使用了二个兽宝之后，才顺利的突破极限的。

　　所以说，兽宝对于修炼者而言，绝对是至高无上的宝物，再也没有任何东西可以比拟了。

　　施耐德考虑再三，眼中豁然闪过了一丝决断之色，道：“鸣巍，谢谢你的好意，这东西我不能用。”说罢，将兽宝还给了方鸣巍。

　　基诺点头，道：“没错，这东西我们确实不能用。”

　　方鸣巍大奇，问道：“为什么不能用，难道这东西有什么后遗症么？”

　　“应该没有吧。”施耐德正色道：“鸣巍，这东西是能够帮助人突破极限障碍的宝物啊，你应该留着，等到精神力量达到十五级之后，自己使用。”

　　方鸣巍一摸脑门，嘿嘿一笑，道：“施耐德，我已经修炼到十五级了。”

　　施耐德和基诺的一对眼珠子瞬间凸了出来，良久之后，施耐德才苦笑道：“奶奶的，我还以为自己半年提升一级，已经是很厉害了。但你还要夸张，竟让将十四级的精神力量又提了一级，你是怎么修炼的？”

　　方鸣巍微笑不语，他总不能说，半年前是我在骗你们，隐瞒了实力吧。

　　基诺看着方鸣巍手中的兽宝，若有所悟的道：“鸣巍，你是不是已经使用过兽宝了？”

　　“没有啊。”方鸣巍老老实实的道：“在我知道兽宝这东西之前，已经修炼到了十五级了。”

　　施耐德和基诺对望一眼，二人彻底无语了。

　　如果方鸣巍是借助于兽宝的力量进阶了一级，他们还可以接受，哪怕因此会在心中骂几句败家子。

　　但是，听方鸣巍话中的意思，他根本就没有使用过兽宝，那么半年间将精神力量从十四级提升到十五级，这又是何等骇人之事。相比之下，施耐德的进步就显得微不足道了。

　　“好，你厉害。”施耐德一咬牙，算了，这个怪物，自己永远也比不上了。

　　基诺微微摇头，道：“鸣巍，既然你已经修炼到了精神力量的第十五级，那么就使用兽宝吧。”

　　“为什么？”

　　“你早点升上去，我们也就放心了。”基诺由衷的说着。

　　确实，无论是他，还是施耐德等人，能够在这个地方逍遥自在，就算是花名堂见了他们，也是客客气气的。究其原因，便是因为方鸣巍，所以他想要方鸣巍早点达到大师境界的话，并没有半点虚伪。

　　方鸣巍眉头略皱，道：“你们放心，我心中有数，这个兽宝……”

　　“我们绝对不用。”施耐德和基诺异口同声的道。

　　方鸣巍诧异的看着他们，心中颇为感动。自从他传承了死灵法术之后，对于观人眼，知人心愈发有了更进一步的体会。

　　所以一见他们二人的目光，顿时明白他们的心意已定，绝对不会有任何的通融余地了。

　　想了片刻，方鸣巍道：“好吧，这个兽宝我用就是了。不过，你们谁知道这东西怎么用？”

　　施耐德和基诺二人面面相觑，虽然他们从家族的机密中听说过兽宝这件东西，但是如何使用，那就是一无所知了。

　　看见了他们的表情，方鸣巍心中暗喜，道：“你们不知道啊，我告诉你们吧，这东西的用法很简单，就是在练功的时候，将它握在手上，吸取其中精华就可以了。”

　　那二人同时点头，原来是这样使用的，今天算是长见识了。

　　将兽宝收入怀中，方鸣巍道：“既然你们不想用兽宝，那么我还带了一些其它的珍稀药材，用来熬炼药澡，一样可以提高体术能力。”顿了顿，补充道：“当然，这些药材的效果有限，远不如兽宝好用。”

　　施耐德和基诺同时点头道谢，虽然他们拒绝了使用兽宝，但是对于方鸣巍口中的所谓珍稀药材却并不排斥。

　　方鸣巍打铁趁热的开出了一张清单交给基诺，让他快点采购。

　　这张清单也是从凯力日记中找出来的，以效果而论，确实比王自强的药澡要好上一点点。但也仅是一点点而已，一旦体术能力到了十一级，那么效果就会大幅减退，基本上等于聊胜于无了。

　　而且，凡是这类的药澡，对于突破极限壁障都没有任何帮助。哪怕是最低级的第五级壁障，也是一样。

　　在这个宇宙中，似乎仅有兽宝可以帮人突破壁障，所以它才会被称为修炼者的第一至宝。

　　方鸣巍拿出这张清单只不过是为了安他们二人的心罢了，其实方鸣巍早就下定了决心，要让他们二人达到真正的大师境界。

　　只是他们二个死活不同意使用兽宝，所以方鸣巍才会用上一点儿心机，打算骗人了。

　　没过多久，基诺哭着脸回来了，道：“东西买不到。”

　　“怎么可能？”方鸣巍惊讶的问道。

　　他给出的清单又不是第七级文明国家的清单，只不过是一个第五级文明国家的药方而已，怎么可能买不到东西呢。

　　“唉，在这张清单中有几件药品是属于管制品，除非是请求花名堂将军帮助，否则我们休想得到。”基诺犹豫了一下，道：“不过，若是告诉花将军了，那么这张清单也就不是秘密了。”

　　方鸣巍恍然点头，对于基诺的仔细赞不绝口。确实，这件事情是越少人知道越好啊。

　　拿过了清单，将那些受管制的药品尽数划去，随后打开电脑，在搜索一栏中填写了药品二字，找到了数十万种不同的原材料。最后，他装模作样的盘算了一阵，在施耐德和基诺怀疑的目光注视下，随便加了几种自己也不知道用途的药材。

　　基诺狐疑的看了半响，还是老老实实的出去购买。

　　当然，他也是在纽曼帝国的天网上下订单的，只不过经验丰富的他并不是按照药方下单，而是在东家买一点，西家买一点。所买的药材更是千奇百怪，种类繁多，远远的超过了这张清单的十倍之多。

　　这样一来，纵然是有心人查到了这些药材，也休想从中推断出真正的清单来。


第九章 奇异的药水（上）

　　这一次没过多久，基诺就回来了。不过回来的时候一脸的古怪。

　　施耐德好心的问道：“基诺师兄，你怎么了？”

　　基诺摇头，道：“这张药方太奇怪了，里面的药性包罗万象，无所不有啊。”

　　“什么？”施耐德不解的问道。

　　基诺摇了摇头，道：“我曾经研究过老师的那张方子，所以对于药性有一定的了解。这张药方与老师的那张方子相比，最起码在药性的范围上要广了许多。”

　　“你的意思，这张药方比老师的要好？”

　　基诺想了片刻，道：“不知道，我真的不知道。”

　　方鸣巍连忙笑呵呵的打起了圆场，道：“效果如何，你们到时候自己体验一下不就知道了。”

　　方鸣巍给出的清单上面并没有什么罕见的灵药之类，在米斯兰星球上已经可以完全配齐，所以仅仅过了二天，这些药材就已经运到了。

　　不过看到了这些药材的数量之后，方鸣巍忍不住大吃一惊，虽然他并不懂得药性，但是起码知道份量。这里的药材远比那张清单上的要多出起码十倍。

　　基诺指挥着手下将这些药材运到了一个密封的房间，得意的将自己的想法告诉了方鸣巍。

　　对此哭笑不得的方鸣巍也毫无办法，他总不能告诉基诺，就算是有人得到了这张清单也是没有半点用处的吧。

　　随后，在施耐德的催促下，方鸣巍开始了伟大的炼药工程。

　　当然，在炼制药澡之前，方鸣巍将施耐德和基诺赶了出去。至于借口非常简单，那就是他答应过那位大师，不能将炼制技术外传。

　　半信半疑的二人无法可想，只好到外面等待了。

　　等他们二人一出去，方鸣巍就从怀中掏出了一个拳头大小的硬块。这东西就是所有修炼者梦寐以求的兽宝，而且还是兽宝中的极品。

　　若是一般人得到了兽宝之后，肯定会将其束之高阁。等到自己修炼到十五级的时候，才会拿出来使用。

　　但是对于方鸣巍来说，他可不在乎这些规矩，只要能够帮助自己的兄弟顺利突破，那么他绝对不会吝啬区区一块兽宝的。

　　当然，这也是因为他得到兽宝的过程实在是太容易了的关系。

　　第一个兽宝是从莫离怪兽身上得到的，可谓是轻松之极，毫不费劲。第二个兽宝更是滑稽了，竟然是在一个小型的兔型怪兽身上获得，而且还是捡死尸捡来的。

　　正因为得到兽宝的经历实在是太过于顺利了，所以方鸣巍才对这二个东西并不珍惜。

　　如果是像科兹莫兄弟二人，辛辛苦苦二百多年奔波，只取得了五个兽宝的话，那么方鸣巍绝对不会如此滥用的。

　　把兽宝丢入早就准备好了的大水缸，在底下加热，不一会儿，水缸中的水就开始沸腾起来。

　　方鸣巍早就将小皇冠戴在了头上，使用精神力量关注着兽宝的变化。果然，在沸水的浸泡下，这个拳头大的东西开始软化。

　　只是，出乎方鸣巍意料之外的，这个兽宝并没有任何缩小的迹象。

　　心中微微焦急，他明明记得，在凯力的日记中看到过，一旦在沸水中浸泡了半个小时之后，这个兽宝的外表就会脱落一层，随后溶解到水中，而水的颜色也将随之变蓝。

　　可是如今计算时间，已经超过了半个小时，可这兽宝似乎除了变软一点之外，根本就没有掉落一丝半点啊。

　　由于方鸣巍的精神能量通过了小皇冠牢牢的锁定了兽宝，所以他可以肯定，这东西无论是体积还是形状都没有一星半点的改变。

　　眉头缓缓的皱了起来，如果这个兽宝无法使用的话，自己可就真的惨了。

　　他对于自己修改过的那张清单没有半点儿信心，如果那东西泡一泡也能让人的体术能力增长的话，那么这世界上早就充满了十六级以上的绝顶高手了。

　　这是怎么回事？难道自己从莫离怪兽身上获得的并不是兽宝么？

　　算了，看看还有时间，干脆换另一个小兽宝吧，方鸣巍无奈的将那个从兔型怪兽身上获得的兽宝取了出来，想要将沸水中那顽固不化的大兽宝交换一下。

　　只是，他的目光刚刚移动到水面之上，顿时停住了。

　　此刻，大水缸中的沸水已经变得湛蓝一片，仿佛能够直接渗入人心一般，美丽的让人窒息。

　　方鸣巍深深的吸着气，他掐了一下自己的手臂，那股子钻心的疼痛让他明白，这不是幻觉。

　　看到了这片湛蓝之后，方鸣巍已经明白，这些水中已经充满了兽宝的精华成份，绝对可以使用了。

　　只是，那被精神力量锁定的兽宝，在外表上依旧是没有任何变化，让方鸣巍啧啧称奇，大惑不解。

　　算了，既然想不通，那就不想了。

　　方鸣巍取出了那个滚烫的兽宝，将大水缸的水分别注入了二个大木桶。

　　不过看看这些湛蓝的水花，心中不由地一阵犹豫。不行，这个目标实在是太明显了。

　　想到这里，方鸣巍的目光移向了外屋那堆积如山的药材上面。他走出来，顺手捧了一大把，随意的放进了木桶之中，看了看，似乎还不够，又去抓了一大把。

　　捣鼓了好半响，等水桶中的水温适合人浸泡之时，这二桶水已经彻底的变了颜色。

　　其中一桶漆黑如墨，另一桶则是白如牛乳。

　　看着这好似黑白双煞的水色，方鸣巍自己也是大惑不解，刚才究竟放什么药材进去了，竟然会变得如此奇怪。

　　算了，反正不是湛蓝色就没有关系了，方鸣巍不负责任的打开了大门，让二个早就等的不耐烦的人走了进来。

　　施耐德和基诺一进来，就看了二个大木桶，不用问也知道，这就是给他们准备的药澡。不过，这个颜色也太奇怪了一点，怎么相差那么大呢？

　　二个人对望了一眼，都看出了彼此心中的狐疑、甚至于还有一点儿的担忧。

　　施耐德咽了口吐沫，问道：“鸣巍，你以前试过这东西了么？”

　　“没有啊。”方鸣巍摸了一把头上的汗珠，这并不是劳累出来的，而是捣鼓药材配方急出来的。

　　“没有？”施耐德提心吊胆的问道：“你说这东西泡一次会不会有什么不良后果啊。”

　　方鸣巍认真想了想，道：“不清楚。”

　　基诺小心翼翼的走到了那桶黑色液体的大桶前，用手一捞，顿时捞出了一大段好似树枝一样的药材，他看了看，拿到鼻端嗅了一下，脸上顿时多了几条黑线。

　　“怎么了？”施耐德连忙问道。基诺好歹懂一点药性，他可是一窍不通啊。

　　基诺黑着脸，道：“鸣巍，这些药材还没有滚透，药性根本连三成也没有发挥出来啊。”

　　方鸣巍心中一凛，不过他面不改色心不跳，道：“基诺，这你就不懂了，我这炼制药澡的方法是独一无二的，有些药材的药性就是需要半生不熟的，如此才可以保证适量的药性。”

　　“真的？”

　　“当然了，不信你可以去宇宙中找找，如果能够找到第二家和我炼制一样的药澡，我就拜你为师。”方鸣巍大言不惭的道。

　　基诺看了看手中那半生不熟的药枝，心道你的技术还真是独一无二，如果能找到第二份还真有鬼了。

　　用药枝在黑水中翻了翻，又挑出了一个黑不溜秋的东西，基诺的脸色顿时变了，道：“鸣巍，这是无花果啊，怎么在这里。”

　　“怎么，不能在这里么？”方鸣巍诧异的问道，这可是从后面仓库中取过来的啊。

　　基诺脸色铁青，道：“这个无花果并不是你清单上的药品，而是我用来混淆视听的，而且，它的药性是……”

　　“是什么？”施耐德追问道。

　　“是壮阳。”

　　方鸣巍和施耐德的目光同时向基诺的下体瞄去，这家伙恼羞成怒，道：“看什么看，我比你们强多了。”

　　施耐德不屑的切了一声，问道：“鸣巍，这是怎么回事。”

　　“啊，这个很简单，因为我突然想起来加一点无花果的效果更加好，所以就加了。”

　　“这……这种药方也可以轻易的更改么？”

　　方鸣巍脸孔一板，道：“我说能，就一定能，你们到底想不想试啊。想就下去，不想就出去，我就当半天的功夫白费了。”

　　那二人面面相觑，基诺深吸一口气，道：“我来试试吧。”

　　他之所以想要尝试，那是因为他知道，以他的天资，这一辈子能够修炼到十五级已经是极限了，再想上升一步，那就是难于登天。

　　本来打算这一辈子就这样过了，但是经过那天方鸣巍的一番话，他心中的那点儿欲望再度沸腾起来，所以此刻抱着万一的希望，义无反顾的脱掉了衣服，钻进了的黑色大桶之中。

　　施耐德的脸色变幻不定，他的本身还远未修炼到极限，所以实在不想浸泡这个看上去诡异无比的白水。

　　只是，正当他想要打退堂鼓之时，却看见了一脸狰狞的方鸣巍。

　　“你……你要干什么？”

　　“干什么？”方鸣巍一把抓住施耐德，恨恨的道：“老子不能白白幸苦半天，你就给我进去吧。”

　　说罢，一脚踹出，硬生生的将施耐德摔入桶中。


第十章 奇异的药水（下）

　　说来奇怪，刚刚入水的施耐德还有一些牢骚，不过很快的，他就闭上了嘴巴，在水中静静的坐了下来。

　　方鸣巍好奇的看着浸泡在不同颜色的药水中的二个人。此刻，在他们二人的脸上，都只有一个表情，那就是严肃和认真。

　　摸了摸头皮，想不出他们为什么会变成这般模样，看来用兽宝炼制的药水果然有着神奇的效果啊。

　　拉了把椅子，他就坐在这里耐心的等候着。

　　在此刻的天鹏星上，已经是非常热闹了，许多地方都已经开工，建造最新的城市。

　　不过，在那么多人当中，方鸣巍认识的并不多，熟悉的就更少了。能够和他谈得上话的，除了施耐德、基诺之外，就只有克莉斯和袁宁了。

　　可是，这二个小妞子不知道发了什么神经，竟然把自己关进了天鹏星上第一个建筑物科学院中。

　　据说在那里面除了她们之外，还有许许多多来自于地球联盟的科学家。

　　袁宁从花名堂的手中敲到了许多第三级文明国籍的技术，随后就在科学院里面光明正大的研究起来，而且还与外界切断了任何联系。反正在科学院中的储存品已经足以让她们过上一段衣食无忧的日子，等到她们研究出什么成果，或者是吃光了东西之后，自然而然就会出来的。

　　既然暂时无法与她们二人见面，那么方鸣巍就只有与施耐德和基诺相伴了。趁着这个机会，帮他们二人提升实力，也是一个不错的选择。

　　特别是基诺，他本身就已经是第十五级的高手了，若是再升一级，就可以成为体术系的真正大师。到时候，不仅仅是自己的身边多了一位顶尖儿的高手，而且地球联盟的话语权也更加重要了。

　　就在他胡思乱想了半响之后，突然听到了一阵水声。

　　转头望去，只见基诺浑身湿淋淋的从木桶中走了出来，他来到了房间的一角，打开水龙头，将一身的药剂冲洗干净。

　　方鸣巍连忙上前，问道：“基诺，怎么样？”

　　基诺擦拭着满头的湿发，道：“你自己的药澡，难道不知道效果么？”

　　“我又没有试过，怎么知道。”方鸣巍没好气的道。

　　基诺一怔，感激的一笑，道：“鸣巍，很有用。”

　　“真的？”

　　“是。”基诺深吸一口气，道：“在这个药水之中，似乎有着一种神奇的能量，一旦在水中运功，这些能量就能沿着皮肤进入我的体内。”他捏紧了拳头，霍然间，全身骨骼发出了一连串的清脆爆响。

　　隐隐的，方鸣巍竟然能够感应到从他的拳头上散发着一股凝而不散的强大力量。

　　基诺激动万分的道：“看，我的内劲提高了。”

　　方鸣巍一怔，问道：“你突破到十六级了？”

　　基诺双眼一翻，差点一口气没喘上来，他没好气的道：“哪有那么快。”

　　方鸣巍也是瞪了他一眼，道：“既然没有突破，你那么激动干什么？”

　　“唉。”基诺叹了口气，道：“你不知道，自从我的体术能力到了十五级之后，已经有将近五十年的时间没有任何增长了。”

　　“五十年？”方鸣巍倒吸了一口气，如果换作自己，五十年一点儿也不增长的话，只怕就要活活郁闷死了。

　　“是啊，五十年啊。”基诺的声音飘渺无踪，说不出的感慨。

　　“五十年什么？”

　　伴随着一阵哗啦啦的声音，施耐德也从木桶中走了从来，他被方鸣巍直接踢进了木桶中，显得狼狈的多了。只是此刻他的气色之好，无与伦比。

　　“感觉怎么样？”方鸣巍询问道。

　　“棒极了。”施耐德的声音充满了喜悦：“我从来就没有发现过，原来修炼内劲竟然是这么轻松的事情啊。”

　　他来到水龙头下，三下五除二的拔光了衣服，好好搓洗了一遍，道：“就是这个药味太难闻了。”

　　“难闻你就不要修炼了。”

　　“绝不。”施耐德一口拒绝道：“为了我的未来，就算是再难闻一百倍，我也要坚持下去的。”

　　基诺微微摇头，突然他的动作为之一怔，抬头看向方鸣巍，沉声问道：“鸣巍，你给我们的到底是什么药？”

　　“你不是都看见了么。”方鸣巍用手一指外面的大房间。

　　“不对，我和施耐德的药怎么会不一样。”

　　“当然不一样了。”方鸣巍强词夺理道：“你们的体质不同，个人能力不同，所以我才会根据具体情况，分别炼制的。”

　　“是么？”基诺沉声问道：“你的兽宝呢？”

　　施耐德也是一惊，目光上移，他豁然想到，自己今天的收获颇丰，内劲平白无故的增长了一大截。

　　这样神奇的药效，又岂是一般的药材可以比拟的。莫非方鸣巍使用的真是兽宝不成。一旦想到这个可能，他的心中就如同翻江倒海般，难以消停。

　　方鸣巍早有准备，从怀中掏出了兽宝，那个比黄豆略小一点点的硬块一抛一抛的，将二个人的视线都吸引住了。

　　“喏，给你。”方鸣巍随手抛向施耐德。

　　施耐德大惊，他连忙沉腰坐马，连身上的水还未擦干也不管了，就这样小心翼翼的用双手接住。

　　“你疯了，有你这样扔的么。”施耐德恨铁不成钢的指责道：“这可是兽宝啊。”

　　方鸣巍双肩一耸，道：“看来你们还不知道兽宝的特性，告诉你们，这个兽宝奇坚无比，就连七级文明的激光剑都无法在上面留下痕迹，你说还会怕摔坏么？”

　　施耐德一怔，小心翼翼的试了一下，果然无法掐动分毫。他运起了内劲，再度一捏。以他此刻的指力，就算是真的混凝土也可以捏碎了。但是手掌中的那个小小硬块就是没有任何反应。

　　至此，他才心服口服的将那个看上去不起眼的小硬块还给了方鸣巍。

　　说句实话，当方鸣巍拿出这个微不足道的小硬块之时，他们还真有点儿怀疑，这东西究竟是否大名鼎鼎的兽宝。但是此刻他相信了，这东西就算不是兽宝，也一定是颇为神奇的宝贝。

　　方鸣巍拿着兽宝，笑吟吟的道：“怎么样，兽宝在这里，基诺你要看么？”

　　基诺微微摇头，他和施耐德只知道兽宝的名字，但却不知道使用的方法，所以就算是想看也看不出什么名堂。

　　“鸣巍，既然你不是用兽宝为我们提升能力，那我就放心了。”基诺口中说着放心，但又补充道：“你可千万不要骗我们，否则老师一定会打死我们的。”

　　“老师不会那么凶吧。”方鸣巍想起了王自强和睦的笑容，道。

　　基诺和施耐德顿时恨恨的盯着他，一副苦大仇深的模样，让方鸣巍有些毛骨悚然。

　　“老师对你确实不凶。”施耐德恶狠狠的道：“也不知道你的命为什么如此之好，连老师也对你另眼相看。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“行了，从今天起，你们每天来浸泡一次药澡，每次一个小时。”

　　“一个小时不够。”基诺冷静的道：“依我刚才的感觉，药水之中含有很强的能量元素，起码需要二个小时才能尽数收入体内。”

　　“也好，就二个小时吧。”方鸣巍无所谓的道。

　　第二天，基诺和施耐德如约而至，不过方鸣巍在磨蹭了半天之后，终于羞答答的打开了大门。

　　他们二人一看大木桶，顿时愣住了。

　　昨天的木桶之中，是一黑一白，但是今天木桶中的水就不同了，那鲜红欲滴的颜色，让人怎么看，怎么都觉得毛骨悚然。

　　“鸣巍，这是什么东西？”

　　“啊，这是药方的第二个步骤，大红花药方。”方鸣巍笑着伸进木桶捞了捞，道：“所有药材全部过滤了，你们放心的泡吧。”

　　今天他吸取了昨日的教训，在大水缸中直接将药材投入浸泡，然后才将水分开。这样一来，虽然颜色古怪了一点，但是起码二个木桶之中是同样的货色了。

　　虽然有了昨天的经验，但基诺和施耐德还是硬着头皮走了进去。

　　不过，一进入水桶，他们立即抛开一切杂念，尽力的吸收其中的药性了。

　　第三天，当他们走入房间，发现木桶中药水的颜色又变了，这一次是令人恶心的绿油油的海洋。

　　捏着鼻子钻了进去，若非前二天得了甜头，他们二人是打死也不会进去的。

　　就这样一个月下来，他们二人讨论最多的事情，竟然是猜测第二天药水的颜色。


第十一章 求婚

　　或许是功夫不负有心人，或许是这个兽宝真的有其特殊功效。

　　总之，经过了一个月的努力之后，基诺和施耐德的身上都有了明显的变化。

　　基诺的体术能力已经在原地踏步了五十年，然而，在这一个月中，他的内劲却是突飞猛进，已经隐隐的接触到了体术世界的终极奥义。

　　但是，这最后一关并不是那么容易就能够突破的，所以他仅仅是在朦胧间接触了这种境界，但是距离真的达到那种地步，还有一段不小的距离。

　　可无论是基诺还是方鸣巍，都对他能够突破极限抱以坚定的信心。

　　想想也是，只要每天能够进步一点，那么日积月累之下，一定可以突破极限的。当然，前提是要每天使用兽宝才行，一旦停止使用，那么内劲的增长就停滞不前，甚至于还有着慢慢退步的趋势。

　　不过，进步最明显的并不是基诺，对于体术已经达到十五级的这家伙来说，施耐德的体术能力提升的速度才能以恐怖二字来形容。

　　一个月，短短的一个月，他竟然直接从第九级的体术能力提升到了十一级。

　　不仅仅是提升了二级那么简单，最主要的是，施耐德的这二级还迈过了一个第十级的极限壁障。

　　至此，方鸣巍才真正的明白兽宝的价值所在。

　　一个月就可以造就一位十一级的高手，这种速度简直比他的红云还要霸道一些。使用红云虽然也能将体术能力推高到一定的地步，但是一旦遇到极限壁障，那么红云就无能为力了。

　　可是对于兽宝来说，却可以保证使用者的实力持续的增长下去，一点儿也不用担心那种令人绝望的极限壁障。

　　如果说，有人能够提供足量的兽宝，那么岂不是可以无限制的造就出最顶级的高手了么。

　　怪不得这个世上的兽宝会如此稀少，若是泛滥的话，那么高手也就不值钱了。

　　在大木桶中整整度过了一月之后，克莉斯和袁宁终于从墙高院深的天鹏星科学院中出来了。

　　当她们看到了方鸣巍之后，一样显得万分高兴。

　　克莉斯不避嫌的拉着他来到了居室，雀跃的道：“鸣巍，我们研究出来了。”

　　“什么？”方鸣巍想不通究竟是什么东西让克莉斯如此兴奋。

　　“能量块的制造工艺。”克莉斯兴致勃勃的道：“我们已经研究出了这种能量块制造工艺的最初原理，并且有把握对它进行一定程度的改造了。一旦改造成功，我保证，绝对没有任何人可以从中看出模仿的痕迹。”

　　“能量块啊。”方鸣巍哭笑不得的道：“克莉斯，区区一个能量块的制造工艺就让你这么高兴啊。”

　　克莉斯风情万种的瞅了他一眼，道：“能量块的制造工艺啊，这可是制约我们地球联盟发展的最大障碍，如今我们能够解决这个问题，又如何能够不高兴呢。”

　　“是，是。”方鸣巍笑嘻嘻的拉着她柔若无骨的小手，道：“攻克了这个难关之后，你有什么打算。”

　　“我想，就在这里订购原料，一旦组装完毕，就将流水线送回卡里姆。那里才是凯里家族的大本营，有着完美的工业系统，可以胜任制造能量块的要求。”

　　“卡里姆。”方鸣巍的目光中一阵恍惚，突然之间听到了这个名字，还真有些心生感慨。

　　“是啊，卡里姆。”克莉斯柔柔的说着。

　　方鸣巍手上用力，缓缓的将她拉入怀中，轻嗅着她的秀发，另一只手抚摸着她光洁如绸的背部。虽然隔着一层薄薄的衣物，但一样能够感到那玲珑有至的曲线。

　　克莉斯将头埋入他的胸膛，二只小巧的鼻翼轻轻的扇动着，说不出的温柔可爱。

　　方鸣巍心中大动，他如今已经不是不知温柔的鲁男子了，对于女性，也有了一定的了解。此情此景，那里还忍得住。

　　正待手上用劲，突然听见克莉斯在耳边轻轻的说了一句话：“朴巧生了么？”

　　方鸣巍的动作顿时完全停住了，他尴尬的扯动了一下脸庞，心中竟然升起了一种被人捉奸在床的荒唐感觉。

　　克莉斯用劲在他的胳膊上一扭，娇嗔道：“纽曼帝国的女人就真的那么好，让你魂不守舍，难以自控。”

　　“这个……”方鸣巍支吾了一声，不过要他诋毁朴灵和朴巧，那是绝对说不出口的。

　　克莉斯贝齿轻咬，眼眸中水波流转，散发着一种致命的诱惑。她的如藕般的双臂突然化作了二条细蛇，紧紧的缠了上来。

　　方鸣巍的呼吸不由自主的有了一丝沉重，他轻声呼道：“克莉斯。”

　　一双柔软如棉的红唇迎了上来，堵住了方鸣巍所有的话。一时间，房中春色无边，令人销魂荡魄。

　　良久之后，方鸣巍轻叹了一口气，道：“克莉斯，对不起。”

　　“对不起什么？”克莉斯巧笑盈盈，似乎刚才什么事情也没有发生过似的。

　　方鸣巍深吸一口气，道：“克莉斯，我们结婚吧。”

　　“什么？”

　　“回去，见我父母，我们结婚吧。”方鸣巍严肃的道。

　　克莉斯的眼中闪烁着激动的光芒，她并没有多说什么，只是缓缓的点着头。这一切就像是水到渠成般，显得无比自然。

　　……

　　关门声响起，克莉斯缓缓的站了起来，走进了浴室，看着那镜面上印出来的完美无瑕的白皙胴体，她骄傲的扬起了天鹅般的脖颈，嘴角挂着一丝胜利的笑容。

　　随着流水的哗哗响起，镜面上腾起了浓浓的雾气，将这片艳丽的景象就此掩盖。

　　出去之后，她立即看到了袁宁。

　　这小妮子静静的坐在她的床前，双手托腮，不知道在思考着什么？

　　“嘿，你怎么了？”

　　袁宁勉强一笑，道：“我没有什么，倒是你，怎么样了？”

　　“没什么啊。”克莉斯笑嘻嘻的说着，坐到梳妆台前摆弄着头发。

　　她的头发本来并不长，但是这几年间却有意无意的留了下来，此刻已经过了脖颈。

　　“没什么？”袁宁侧着头，道：“怎么我觉得你仿佛变了一个人似的。”

　　“当然了。”克莉斯随口道：“方鸣巍向我求婚了。”

　　扑通……

　　“你怎么了？”

　　“没什么。”袁宁从地上一跃而起，问道：“他什么时候向你求婚了？”

　　“就是刚才啊。”

　　“啊……”袁宁的眼中有着一丝若有若无的迷茫，她勉强笑道：“恭喜你。”

　　克莉斯微微摇头，拉着她的手，坐到了床前，问道：“你知道，他为什么要向我求婚么？”

　　“当然是因为喜欢你了。”

　　克莉斯叹了口气，道：“他喜欢的人可多了，不过，这是他的本事，也是他的权力。”

　　“权力？”袁宁不解的道。

　　“是的，权力。”克莉斯的目光闪动着睿智的光芒：“这个世界上并没有绝对公平的事情，无论是什么事，都是一样。哪怕男女的感情也是如此。”

　　袁宁眨着明亮的大眼睛，里面充满了疑惑。

　　“到了我们这个层次，男女的交往，其实也是家世和个人的实力交锋，哪一方强大，就拥有话语权和选择权。”克莉斯冷静的道：“现在，方鸣巍拥有绝对的强势，所以他才会拥有选择的权力。”

　　袁宁的眉头越皱越紧，问道：“你到底想要说什么？”

　　克莉斯委婉一笑，道：“我是说，我并不介意他已经有了一个孩子，而且以后也不介意，他拥有更多的女人。”

　　袁宁惊讶的张大了嘴，道：“这怎么可能，联盟的规定……”

　　“没有规定。”克莉斯打断了她的话：“方鸣巍现在是纽曼的伯爵，他的手中拥有的实力足以让他做出很多人一生都不敢奢望的事情。”

　　“可是，不是所有男人都是这样的。”袁宁不服气的继续争辩道。

　　“哦。”

　　袁宁双肩一挺，骄傲的道：“我的父亲……”

　　“卡修博士这样的人很少，而且说句不中听的，卡修博士无法与方鸣巍相提并论。”

　　袁宁虽然脸上颇有怒气，但却无法否定这句话。只要不是白痴就知道，如今的方鸣巍绝对不是卡修博士能够比肩的了。

　　“好吧，算你说的有理。”袁宁收敛了怒气，似懂非懂的想了想，问道：“你甘心么？”

　　克利斯的动作微微一顿，笑道：“无所谓甘心与否，我只知道，我足够聪明，这就够了。”


第十二章 戳穿谎言

　　回到了自己的房中，方鸣巍一屁股躺了下来，他静静的回想着过往的一切，区区数年间，他的生活有了翻天覆地的变化，无论是接触的人，还是遇到的事情，都是当初那个小小的在校生所无法想象的。

　　缓缓的闭上了眼睛，在克莉斯的面容之后，他似乎又看到了朴灵和朴巧那二双会说话的大眼睛。

　　静静的，没有一点儿的声音，仿佛连时间也停止了。

　　他的心灵进入了一种玄妙的境界，似乎从他出生的那一刻起，所有的记忆全部涌了上来，让他重温了一遍二十多年的精彩生涯。

　　豁然，方鸣巍睁开了双目，他的眼中充满了坚定之色。

　　因为他知道，自己所拥有的这一切，其实都是因为他本身的实力而来。既然如此，那就让自己的实力更上一层楼吧。

　　门铃声响起，方鸣巍使用声控设备打开，走进来的是施耐德和基诺。

　　看到他们二人眼中的凝重，方鸣巍惊讶的问道：“你们怎么了？”

　　“没什么？”施耐德上前坐在了他的床边，突然问道：“你向克莉斯求婚了？”

　　方鸣巍一怔，这个消息怎么传的那么快？抬头一看时间，他不由地吓了一跳。原来在不知不觉中，已经过了整整一天。

　　基诺看着方鸣巍古怪的神色，摇头道：“你不会是反悔了吧。”

　　“反悔？为什么？”

　　“朴巧啊，她不是怀了你的孩子么？”

　　“你怎么知道的？”方鸣巍的眉头一皱，这件事怎么弄得人尽皆知了。

　　基诺嘴角一撇，道：“当然是林自然说的了，他似乎对此非常高兴。那个朴巧是他什么人，亲戚么？”

　　方鸣巍惊讶的点头，基诺的第六感也太灵了吧。

　　虽然朴巧身上皇家的血脉已经很淡了，但总的来说，确实是林自然的亲戚，只不过这二家亲戚，八杆子也打不到一起罢了。

　　“他们真的是亲戚。”这一次可轮到基诺惊讶了，他只不过是顺口胡说而已，想不到竟然一言中的。

　　“勉强算亲戚吧。”

　　“那么，你打算将朴巧怎么处理。”

　　方鸣巍沉默半响，道：“她已经回家了。”

　　“你放弃了？”

　　“是的，暂时，放弃了。”方鸣巍站了起来，道：“行了，现在我们走吧。”

　　“哪里去？”

　　“当然是练功了，不过这一次，我也参加。”

　　施耐德和基诺互望一眼，顿时牢牢闭上嘴巴，再也不发一言了。

　　还是老的一间仓库，外屋堆满了药材，里面则是一个大水缸。然而不同的是，大木桶多了一个。

　　这一次，方鸣巍将兽宝煮出来的药水分别灌入了三个木桶之中。

　　经过了一番并不强烈的思想斗争，他终于决定，使用兽宝的功能来提升自己的能力。因为唯有自己的能力越强，他的话才越有力。

　　而且很明显的，朴巧的命运一样与他的实力直接挂钩，就算是为了那个未出生的孩子，他也要努力一下了。

　　从沸水中拿出了那个硬块，方鸣巍的心中颇为不解。这个来自于莫离怪兽身上的硬块非常奇怪，无论他如何蒸煮，都没有丝毫变小的趋势，仿佛可以永无止境的提供能量一样。

　　当然，通过了这段时间的观察，方鸣巍也发现了这个拳头大小兽宝的一些变化，那就是它的颜色有些变淡了。

　　兽宝的颜色其实并不统一，虽然它们拥有相同的硬度，但是在色彩上却有着很大的差异。莫离怪兽身上的兽宝原本是粉红色，但是此刻的颜色已经黯淡了许多，仿佛逐渐变白了一般。

　　看到了这一切，方鸣巍的心中有了一定的判断。这个兽宝确实是与众不同，它目前所消耗的，可能是兽宝中蕴含的能量，或许当里面的能量消耗殆尽之时，就该磨损兽宝的本体了吧。

　　心中豁然一动，他想起了莫离怪兽的诡异能力，这家伙不但能够无视距离的进行传送，而且还能吸收宇宙间的大部分能量。

　　一旦莫离怪兽的能量耗尽，它的圆球身体就变成了白色，而一旦补充了能量之后，它的身上就布满了红色的花纹。

　　如此说来，这个兽宝的变化岂不是和莫离一模一样了。

　　霍然间，方鸣巍的心开始火热了起来，不知道这个兽宝是否能够吸收能量，若是它连能量也可以吸收的话，那么这个兽宝就真的是可以永无止境的使用了。

　　沸水的翻腾声将方鸣巍从思考中惊醒过来，他看着湛蓝的水波，拿着满手的药材，竟然有放不下去的感觉。

　　天知道这一把药材放下去之后，这些水会变成什么颜色，若是变得恶心吧唧的，那么他只怕是没有下去的胆量了。

　　心念一转，方鸣巍将大水缸中的水分成了三份，随后将施耐德和基诺叫了进来。

　　他们二人在门外打了半天的赌，进来一看，同时呆住了。

　　木桶之中，一缕缕白色的热气袅袅升起，根据以往的经验，他们都知道，在这木桶之中的药液蕴含着无与伦比的能量元素，而且最主要的是，这些元素仿佛十分适合人体的吸收，能够直接的转化为人体多年苦修的能量。

　　不过，今天与以往不同的是，这些药水的颜色有了翻天覆地的变化。

　　以前的药水总是充斥着一种刺鼻的药味，而且颜色也诡异的令人发毛。但是今天不一样了，在木桶之中，流淌着湛蓝色的药液，这种蓝色轻飘飘的，似乎能够直接流入内心，洗涤心灵。

　　而且，除了一丝淡淡的香气之外，就再也没有任何气味了。

　　此刻，他们第一次生出了迫不及待的想要浸泡的想法。

　　“鸣巍，这是什么东西？”施耐德指着药水道。

　　“这个啊，当然是药水了。”

　　“可是这东西怎么与以前的不一样了？”

　　“因为……咳咳，因为你们已经过了第一步骤，所以现在开始第二步骤了，在这一步骤之中，所有的药水都是一样的颜色。”方鸣巍急中生智，胡诌道。

　　施耐德双目一亮，问道：“你是说以后我们浸泡的都是这样的药水了？”

　　“是的。”

　　“好，好极了。”施耐德突然一声长叹，道：“鸣巍，说实话，你一直以来给我们使用的，是不是兽宝。”

　　方鸣巍一怔，这小子是怎么知道的？

　　基诺走到木桶边，感慨的道：“鸣巍，你的药水太神奇了，能够在一个月之间，让施耐德连升二级，更主要的是，还让他直接突破了第十级的极限障碍。”他苦笑一声，道：“如果这个世上真有如此神奇的药水，我们岂会连一点儿风声都听不到呢？”

　　方鸣巍恍然明白了，问道：“你们去查询过了？”

　　“是的，我们打听过了，能有这样效果的神药，唯有兽宝了。”施耐德顿了顿，道：“不过，直到昨天，我们才打听到了兽宝的真正使用方法。所以，看到了这湛蓝色的药水，我们就可以肯定了。”

　　方鸣巍扰了扰头皮，笑道：“真不愧是施耐德和基诺，竟然连这样隐秘的事情也能打听的到。”

　　施耐德微哼一声，上前脱去衣服，毫不客气的进入了木桶，道：“鸣巍，感谢的话不说了，总之大家一起加油吧。”

　　基诺也跟着跳下了木桶，道：“鸣巍，我和你比比看，谁先到达十六级。”

　　方鸣巍双眉一扬，心中豪气顿生，道：“好，比就比。”

　　对于施耐德和基诺终于接受了他的好意之事，方鸣巍也是欣喜万分。他知道，经过了这件事之后，三个人的关系已经更上一层楼，到了亲密无间的地步了。

　　钻进了剩下的那个木桶之中，方鸣巍深深的吸了一口气，将整个人都浸泡到了湛蓝的药水之中。

　　感受着周围灼热的水流，刺激的皮肤微微发麻。不过，随之而来的是大量的能量元素从全身上下涌入了体内。

　　隐隐的，方鸣巍似乎发现，这种感觉非常熟悉。他静静的思考着，终于想起来了。

　　当初众多纽曼世家送他美女间谍之后，方鸣巍曾经毫不留情的全部采摘。不过，那时候他利用红云的特性，在经过女体的转换之后，将之变成了属于自己的体术能力。

　　他记得很清楚，当欢好之后，那股红云回流自己体内之时的感觉与此刻一模一样。

　　感受着体内逐渐增多的内劲，方鸣巍的心中涌起了无数奇怪的念头。

　　霍然间，他想到了昨晚，在他与克莉斯欢好之后，脑海中的红云也曾经蠢蠢欲动，但却被他强行阻止了。

　　为什么以前那些无法控制的红云如今却能操控自如了呢？难道是他的精神力量从第十二级提升到了十五级的关系么。

　　一边考虑着有关红云的问题，一边下意识的将药水中的能量元素尽数收入体内。

　　每一丝能量元素进入体内，方鸣巍的内劲就增大一分，距离第十级壁障也就更近了一步。

　　突然之间，他的脑海中又闪过了一些画面，其中的某一股能量开始慢慢的活动起来。


第十三章 体术突破

　　身体浸泡在热水之中，暖洋洋的极为舒适，几乎就是在一瞬间，方鸣巍已经喜欢上了这种感觉。

　　虽然以前在地球联盟的时候，他也曾经浸泡过王自强所调制的药澡，但是相比之下，与此刻的感觉却是迥然不同。

　　兽宝所炼制出来的药液，在给人以强大的实力之时，还让人得到了极度的欢愉，就仿佛是吸食了罂粟花般，让人飘飘欲仙。

　　或许正是因为受到了这种强烈的刺激，所以在他脑海中的那些红云开始骚动了起来。

　　虽然以方鸣巍此刻的能力已经足以将这些红云约束住，但是不知为何，他心念转动之间，却放开了约束，让这些红云从体表流出。

　　湛蓝的药水逐渐起了微妙的变化，似乎掺入了另外的一种颜色，变得红润起来。

　　方鸣巍的人虽然走进了大木桶，但是有二件宝物他是片刻不离身的，那就是小皇冠和拳头兽宝。

　　在这种情况下，小皇冠没有任何帮助，但是兽宝就不一样了。

　　这个小硬块似乎感受到了水中的红云，从它的身上发出了一股淡淡的吸力，将这些红云尽数吸纳。随着它的吸纳，小硬块的颜色又开始浓郁起来。

　　方鸣巍的精神意识迅速的扑捉到了这个变化，心中顿时狂喜起来。

　　看来自己的推测没错，这个拳头大小的兽宝确实是与众不同，它和莫离怪兽一样，可以主动吸纳能量。也就是说，只要自己在日后的使用中小心一点，那么这个兽宝就将是一个能够永无止境提供能量的超级宝贝。

　　既然发现了莫离兽宝的秘密，方鸣巍立即决定，将它封存起来，任何人都不能泄露，哪怕是基诺和施耐德也是一样。

　　渐渐的，水中的红色由浓而淡，最终消失不见，而那种湛蓝的颜色却慢慢的浓郁起来。

　　此刻，如果有人在一旁观看，那么很容易就可以发现，方鸣巍所浸泡的木桶中的药水与基诺和施耐德所浸泡的已经有了明显的变化。

　　基诺二人浸泡的时间越长，那种湛蓝的颜色就越淡。可是方鸣巍的药水不同，它的颜色还是一样的蓝，仿若万年前的天空一般，让人彻底的迷失其中。

　　对此，房间中的三个人一无所知，他们的心思全部放到了吸纳桶中的能量元素之上。

　　特别是基诺和施耐德二人，他们知道，方鸣巍能够将兽宝拿出来与他们分享，那是多么不可思议的事情。若是因为他们的怠惫，而让药液中的能量有了一丝的浪费，那么就连他们自己也无法原谅这样的行为。

　　所以，他们的专注程度要远远的大于方鸣巍。

　　缓缓的将脑袋伸出了水面，方鸣巍长长的吸了一口气，感受着身上越来越舒服的那种飘飘然的感觉，他的嘴角溢出了一丝微笑。

　　这样的药澡，以后一定要多泡泡，起码对于皮肤有好处。

　　若是让其他十五级的准大师知道他此刻的想法，那么只怕连当场吐血的心都有了。

　　兽宝啊，用兽宝烹制的药液去泡澡，竟然是为了营养皮肤，这简直就是比败家子还要败家百倍的恶行啊。

　　当然，如果方鸣巍的手中，不是有了那颗能够随时补充能量的莫离兽宝，他也绝对不会有这样的想法的。

　　一只手缓缓的摸在了这个兽宝之上，在他的心中，竟然有了一种与这东西心血相连的感觉。

　　就在这一刻，他似乎感觉到了一种奇异的变化。他的身体之内涌出了一阵阵热流，随着从药水中进入的能量元素越多，这丝热流的势头就越猛。

　　他身上的皮肤渐渐的殷红了起来，这并不是被木桶中的热气所逼，而是一种发自于体内的变化。

　　不过，方鸣巍并不心急，也不震惊，只不过是静静的看着这一切。

　　不是他不把自己的身体放在心上，而是他对于这一切早有准备。在五天前，突破第十级壁障，达到十一级的施耐德，已经预演了一次这样的变化。

　　那时候，施耐德身上的肌肤一样是红的怕人，根据他后来的叙说，让方鸣巍明白，借助于兽宝冲击极限障碍，也是有着一定的苦痛。不过这种苦痛并不会置人于死地，只要咬紧牙关忍一忍，就可以过去了。

　　所以，在方鸣巍下水之前，他早就有了心理准备。唯一想不到的是，这种情形竟然在第一次就光顾到了他的头上。而更让他想不到的是，他第一个要冲破的竟然不是精神壁障，而是体术壁障。

　　源源不断的能量元素涌入体内，在翻腾的内劲作用下，竟然尽数转变成了体内的内劲，这样的变故确实是始料未及。

　　不过对于方鸣巍来说，他也没有明确的目标，既然内劲有了提升的机会，他也不会拒绝。

　　收起了精神力量，将全部的精力灌注到了内劲的操控之上。

　　一点一点的，体内所有的内劲都凝聚在一点，仿若一个大大的黑洞般，疯狂的吸纳体内的每一点力量。

　　特别是那些从药水中进入体表的能量元素，更是这个黑洞最喜欢的食物。

　　感应着内劲的每一份变化，方鸣巍的心中通明如镜。

　　内劲在体内的那一点越压越紧，已经接进了人体能够承受的极限状态。

　　霍然间，方鸣巍的所有精气神同时依附到了那一点，时间仿佛在这一刻停止了，仿佛是仅仅过了零点一秒，又仿佛是经过了沧海桑田。

　　在方鸣巍的全部精神关注下，那一点终于爆裂开来。强大的内劲从那一点喷射而出，流入了身体内的每一个细胞。

　　内劲所过之处，体内痛疼难当，仿佛那内劲蕴含着一种灼热的能量，将体内的一切焚化重组。

　　方鸣巍闭上了眼睛，深深的吸着气，他似乎感受到，自己的身体仿若被一团熊熊火焰所焚烧着。然而，这种强烈的热度带给他的并不仅是痛苦，还有一种说不出的，酣畅淋漓的感觉。

　　他的牙关紧咬，此刻，他终于明白了五天前施耐德脸上那稀奇古怪的表情究竟是从何而来了。

　　原来当体术能力突破第十级壁障之后，整个人的肉体都会得到一定的改造。只是，这个改造的过程给人带来的感觉颇为奇异，真是让人幸福并痛苦着。

　　渐渐的，木桶中湛蓝的水色也变得混浊起来，甚至于有了一丝淡淡的黑色。

　　这就是内劲对于身体改造之后排斥出来的人体污物，不过由于是浸泡在热水之中，所以并不明显。

　　半个小时之后，方鸣巍的内劲彻底平息了下来，就像是脱缰的野马跑累了，又乖乖回家，顺从的听话了一般。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍缓缓的睁开了双眼，基诺和施耐德还在水桶中用功，似乎对于自己身上发生的事一无所知。

　　微微一笑，他知道自己能够那么快大功告成，其实多亏了水中那拳头大小的兽宝。如果没有它尽力释放自己所需要的能量元素，那么根本别想在那么短的时间内凝聚足够的爆发能量。除此之外，方鸣巍在能量爆发之后，一边对身体进行自我的改造，一边还在吸收能量补充消耗。

　　这一切的一切，都要归功于手中的莫离兽宝。

　　从水桶中一跃而出，虽然方鸣巍是最后一个进入的，但却是第一个走出来的。速度之快，远胜基诺二人。只是，在他走出来的时候，大木桶中蓝色只不过比进去之时稍微淡了那么一点儿。可见其中的能量元素并没有被彻底吸收干净。

　　不过对于这一点儿的浪费，方鸣巍可是丝毫不在乎。

　　他匆匆洗刷了一番，感受着体内翻天覆地的变化，方鸣巍知道，自己的体术能力已经突破了极限，达到了十一级的境界。

　　想了一想，不由地暗中好笑，自己本来是想要突破精神力量的，然而想不到的是，无心插柳之下，竟然机缘巧合的突破了体术极限。

　　虽然十一级的体术能力并没有十六级的精神力量那么骇人，但是对于他来说，能够将体术锻炼到十一级以上，也是一种非常有用的保命手段。

　　缓缓的将内劲外放，在体表周围形成了一个完全属于自己的体术气场。

　　心中一动，又将自己的精神力量放了出来，在这片狭小的区域中形成了一个精神和体术的双重力场。


第十四章 双重力场

　　无论是精神力场还是体术气场，都是用来探测他人行动，代替本人耳目的东西。

　　它们的效果和作用几乎是一模一样，所以就算是有精神力量和体术能力都超过了十一级的高手，也不会白白将力量浪费到同时维持二个力场的上面。

　　如果不是方鸣巍闲极无聊，他也不会做出这样的动作。

　　若是刚刚晋级的普通体术系十一级高手，在刚刚升上来的那一刻，肯定无法精准的操控体术气场。但是方鸣巍不同，根据埃克和众多灵魂的记忆，他早就有了操控体术气场的经验，唯一所差的，就是实践了。

　　经内劲压缩的薄薄的，慢慢的散了出去，缓缓的，在自己的身周形成了一个控制自若的小巧空间。

　　一点点的感应着气场中外放内劲的变化，方鸣巍的心中若有所悟。

　　慢慢的将自己的精神力场也放了上去，二个不同性质的力场融合在一起，竟然带给了他一种难以形容的感觉。

　　看着力场内的一把椅子，方鸣巍的心念微动，这把椅子顿时消失的无影无踪，下一刻，它又出现在力场的另一边角落之上。

　　方鸣巍的心中充满了惊异，他刚才用精神力量为引，内劲为表，二者合一，竟然将力场中的椅子做了个瞬移。

　　所谓的瞬移，一直以来都是移动本人的一种技巧，可从来就没有听说过，还能移动其它东西的。

　　摸了摸脑门，方鸣巍真是有些大惑不解了。莫非自己和莫离怪兽相处久了，竟然也发生了异变不成。

　　正在方鸣巍惊异不定之时，却觉得头脑一阵眩晕，似乎突然之间整个天地都在旋转。他的心中一凛，知道这是刚才施展了那种莫名其妙的瞬移所差生的恶果。

　　果然，不是自己熟悉的东西，还是不要碰触的好啊。

　　闭上了双目，慢慢的放松了精神，片刻之后，那种眩晕的感觉才消失了，只是在这一刻，方鸣巍变得万分疲惫起来。

　　隐隐的，似乎听到了一阵吸气之声，方鸣巍转头，果然看见了基诺正在深深的吸气。

　　这几天方鸣巍早就将他们二人的习惯看透了，一见到基诺这样的表情就明白他已经收工完毕了。

　　数息之后，基诺睁开双目，身形一动，已经离开了大木桶，来到了水龙头之下。

　　他的动作愈发灵巧诡异，就算是方鸣巍在不运用精神力量的时候，也是无法扑捉的到。由此可见，基诺的实力果然已经大幅上扬，也许用不了多久，地球联盟中的第二位十六级体术大师就会出现了吧。

　　基诺穿好了自己的衣服，笑呵呵的来到了方鸣巍的面前。

　　对于方鸣巍能够先他一步出来，基诺并不奇怪。只是，当他的目光落在了方鸣巍充满了疲惫的脸上，不由地微微色变。

　　“鸣巍，你怎么了？”

　　方鸣巍轻轻摆了摆手，道：“没事。”

　　基诺的脸上再也没有了一丝笑容，他严肃的道：“你的神情不对，出了什么事。”

　　方鸣巍仰天打了个大大的哈欠，道：“也许是因为我刚刚突破了极限，所以太累了吧。”

　　“啪……”

　　方鸣巍惊讶的抬头看去，只见基诺手上的毛巾不知为何掉落在地，但是他却恍若未觉。

　　“啊，真舒服啊。”施耐德的声音从身后传来，他也完成了吸纳能量元素的任务，兴高采烈的跳了起来。他一边走到水龙头下冲洗，一边道：“你们的速度真快，不愧是二个十五级的高手啊。”

　　方鸣巍微微一咧嘴，没有理他，只觉得那种疲惫的感觉越来越重，几乎就要吃不消了。

　　施耐德洗刷了一下，见没人答话，大奇，问道：“喂，你们怎么了？哑巴了。”

　　基诺缓缓转头，指着方鸣巍，道：“施耐德，方鸣巍说，他已经突破极限了。”

　　一时间，施耐德的那张大嘴巴顿时牢牢的闭住了，整间房子里除了流水的哗哗声之外，再也没有任何响声了。

　　良久之后，施耐德一步窜到了方鸣巍的面前，浑然不顾一路滴落的水渍，颤声问道：“鸣巍，你……真的突破了。”

　　方鸣巍疲倦的点着头，道：“没错。”

　　施耐德和基诺二人互望一眼，终于听懂了这句话的含义，他们的眼中有着再也掩饰不住的狂喜。

　　方鸣巍摇晃了一下昏昏欲睡的脑袋，道：“我有些累了，去休息一下，没事别来打扰我。”

　　看着方鸣巍离去，基诺舔了一下有些发干的嘴唇，问道：“施耐德，你说这可能么？”

　　“鸣巍是不会骗人的。”施耐德坚定的说道。

　　“可是，他看上去为什么那么累？”

　　“是啊，为什么啊。”施耐德苦思不得其解。

　　基诺犹豫了一下，道：“他说是因为刚刚突破，所以才会那么累的。”

　　“啊，肯定是这样。”施耐德一拍巴掌，道。

　　根据以往的经验，无论方鸣巍做出什么惊天动地的事情，都是有可能的。所以说，虽然他仅仅是浸泡了一次兽宝药液就能突破的事情确实有些夸张，但是这二个人还是下意识的相信了。

　　“原来在精神力量突破之后，会变得这么疲劳啊。”基诺感慨万千的道。

　　“嗯。”施耐德补充道：“精神力量和体术能力并不相同，也许在突破之后的某一个阶段内，会十分疲惫吧。”

　　基诺点头，又问道：“可是，我怎么没有发现他的身上有什么改变啊？”

　　施耐德不屑的白了他一眼，道：“笨蛋，现在人家可是真正的大师级别了。大师你懂么，当然不是你能够看透的了。”

　　基诺恍然点头，是啊，方鸣巍是大师了，如果他能够看透的话，那么他岂不也是大师了。

　　施耐德眼珠子一转，道：“基诺，我们现在去通知哪些人？”

　　基诺考虑了片刻，道：“老师要通知，克莉斯她们也不能漏下，至于纽曼帝国么。”

　　“要通知。”施耐德道：“鸣巍的未来发展毕竟还是在纽曼帝国，我们不能拉下了他们。”

　　“好，我们分头行事，你去找花珈宏，我去联络老师。”

　　“嗯。”施耐德正待离去，突然发现浑身湿淋淋的，连忙道：“等一下，我们把这里收拾一下，别让任何人看出端倪。还有，关于兽宝的事情，万万不能泄露。”

　　基诺深有同感的点头，确实，若是让人知道在方鸣巍的手中有兽宝的话，那么将会惹出无穷无尽的麻烦来。

　　……

　　对于施耐德和基诺二人的讨论，方鸣巍是一无所知，他的头脑发昏，就像是刚刚打了七天七夜的仗一样，累得要死。

　　当然，他知道这其实并不是因为疲累而引起的，真正的原因应该是精神力场和内劲气场相融合所造成的反应。

　　在二个力场融合的那一瞬间，他的感知能力有了百倍的提高，在那一秒钟之内，他似乎有了一种错觉，那就是在这个力场之内，他就是神，就是无所不能的真神。

　　正因为有了这样膨胀的感觉，所以他才会尝试去移动力场中的椅子。

　　结果，椅子是移动了，但是他的身体也遭到了某种力量的反噬。

　　虽然他见机极快，立即放弃了二个力场的控制，但还是消耗了太多的精神和内劲。

　　真是想不到啊，当精神力场和内劲气场合二为一的时候，竟然会发生这样诡异而奇妙的变化。

　　怪不得自己从来就没有听说过，哪位高手能够将这二种不同性质的能量力场融为一体了。就连他的老师王自强，在对敌之时，也仅仅是使用内劲气场而已。

　　艰难的移动着脚步，来到了自己的居所，方鸣巍一头载倒在床上。

　　到了此刻，他的精神才仿佛好转了一点儿，就连手脚也似乎有了一丝力量。

　　长长的吐了一口气，他知道自己终于是缓过劲来了。不过，对于刚才那一瞬间的变化，还是心有余悸。

　　如果自己收手再晚上一点，只怕那二个同根同源，却又不同性质的力场将会产生无法控制的变化了。

　　看了眼桌上的茶杯，方鸣巍实在懒得去倒，而以他此刻的状态，也无法运用内劲或者是精神力量代劳了。不由地在心中暗自埋怨施耐德和基诺，这二个家伙，就不知道来照顾一下自己么。

　　但是，他万万想不到的是，那二个家伙已经被某个错误的信息误导，正陷入一种极度亢奋的状态中，除非方鸣巍当场躺下，否则他们才不会有闲心理睬呢。

　　突然，方鸣巍想起了刚才施耐德和基诺的表情，隐隐的觉得有些地方不对劲。但可惜的是，还没有等他想通，就已经迷迷糊糊的进入了梦乡之中。


第十五章 美丽的误会

　　不知道过了多久，方鸣巍的意识从深层的睡眠中缓缓苏醒，那种感觉就像是在冰冷的水底一点点的向上浮起。

　　眼睛尚未睁开，耳中已经听到了一群代表了焦急的呼吸之声。

　　只是，这几道呼吸之声并不是从自己的房间中发出来的，而是从房外传来。几乎就在一瞬间，他也感应到了那几道熟悉之极的气息。

　　方鸣巍的心头莫名一跳，自己的灵觉感应何时竟然变得如此敏锐了，这也太不可思议了吧。

　　当然，这种感应他其实也是非常熟悉的，每一次将精神意识沉入空寂境界之时，都能够有着类似的感应。不过这一次不同，他只不过是刚刚从沉睡中醒来而已，却有着不亚于平日修炼之时的感应能力，又岂能不让他大为惊异。

　　他躺在床上没有丝毫的动弹，但是大脑却在不停的思考着。

　　门外的那些人似乎有些急事想要来找自己，但是他们却停在了外面不敢进来。

　　如果是一般人这样做方鸣巍不难理解，但是，此刻在外面的，除了施耐德、基诺、克莉斯、花珈宏之外，还有一个袁宁。

　　就连袁宁也乖乖的留在了外面而不是直接闯进来，那就有些诡异了。

　　方鸣巍眼珠子一转，精神力量一收一放。突然，他的动作停住了，因为隐隐的，他竟然发现，自己的精神力量又有了进一步的提高。而且这一次的提高，是真正的百尺竿头更进一步。

　　修为到了十五级的境界，想要再进一步，哪怕是精进一点点，都是万分困难之事。

　　方鸣巍前二次好运的遇到了突破精神壁障的契机，之所以放弃，就是因为他对于自己的精神力量没有足够的信心。

　　在没有绝对的实力之前，想要冲击极限，那么失败的可能将远远的大于成功的可能。

　　方鸣巍对自己的生命非常爱护，所以他才会毅然的放弃了那二个机会。但是此刻，他的心中竟然莫名的涌起了一阵豪情壮志，若是自己再遇到那样的情况，那么就绝对不会放弃了。

　　虽然没有任何道理，但是方鸣巍自己的感觉告诉他，他的实力已经足够冲击精神系的极限壁障了。

　　一瞬间，方鸣巍的心中百感交集。

　　真是塞翁失马，焉知非福啊。如果自己不是在无意间将二种同根同源又不同性质的力场融合，那么他绝对不会感到如此疲惫，更不会在一觉醒来后，发现自己的精神力量得到了决定性的提高。

　　深深的吸着气，方鸣巍从来没有一刻那么热切的希望能够立即进入那种似乎要与天地相融的境界之中。

　　不过，正所谓好事多磨。在以前，方鸣巍没有把握冲破极限之时，他意外的二次进入了那种境界之中，但是此刻当他刻意的想要感悟那种玄奥的境界之时，却是一无所获。

　　无奈的苦笑了一声，方鸣巍放弃了一步登天的想法，从床上爬了起来。

　　“他醒了。”

　　方鸣巍挪动身子的响声立即被门外全神贯注的基诺扑捉到了，顿时，门外再也没有任何声息，就连呼吸声也变得若有若无了。

　　方鸣巍随手一挥，房门自动打开，他此刻口渴难耐，来到桌前，倒了一大杯水，仰头牛饮。

　　基诺等人小心翼翼的走了进来，花珈宏见方鸣巍如此牛饮，担心的道：“方大师，您慢用。”

　　方鸣巍一怔，脑中突然明白了这三个字的含义，一口水喝到一半再也忍不住“噗”的喷了出去。

　　克莉斯连忙上前，不避嫌的为他捶了几下背，道：“小心点，慢点。”

　　方鸣巍抹了一把嘴巴，狐疑的看着众人。他这才发现不对头。

　　他们的态度与以往有了天翻地覆的改变，仿佛不再是能够与方鸣巍谈笑风生的朋友，而是在面对一个高高在上的伟人一般，目光中更是毫不掩饰的流露着崇敬之色。

　　“你们，怎么了？”方鸣巍问道。

　　花珈宏向他深深一礼，道：“方大师，您的事情我们已经以最快的速度通报了上去，在一个小时之前，陛下亲自发来贺电，聘请您担任宫廷首席大讲师，赐亲王爵位，并且将米斯兰星域全部赐予您的名下。”

　　方鸣巍听得一楞一愣，问道：“什么意思？”

　　花珈宏的表情愈发庄重，道：“陛下聘请您为纽曼宫廷首席大讲师，赐亲王爵位，赐米斯兰星域。”

　　方鸣巍咽了口吐沫，终于明白了这句话的真正含义。

　　整个米斯兰星域啊，那就是说，皇帝陛下将这一大块星域都赐给了他，并且做为他的领地。如此庞大的手笔，在纽曼帝国之中，可谓是开天辟地的第一人了。

　　一个星域的价值啊，远非帝国第一中央银行的那张一万亿无息无偿还期限的贷款可以比拟。

　　目光在众人的脸上转了一圈，方鸣巍顿时知道，这件事所有人都知道了。

　　“珈宏，陛下在干什么？他为什么要赐我那么多东西。难道……”方鸣巍迟疑了一下，手指在自己的脑门绕了个圈，问道：“难道他老人家这里出问题了？”

　　若是有林自然在场，方鸣巍绝对不会做出这样的动作，但是在这里的并没有外人，所以他也就不怎么把纽曼帝国的皇帝陛下放在心上，反而在举止间带了些地球联盟平民的动作。

　　花珈宏的脸色顿时变得尴尬无比，好在他本身也只不过是纽曼帝国的一个小贵族而已，而且与方鸣巍等人交往久了，不知不觉中也染上了一些坏习惯，所以此刻只是表情有些古怪，却并没有见责的意思。

　　基诺连忙岔开话题，道：“鸣巍，老师要我给你带一个口信。”

　　方鸣巍的注意力果然被吸引了过去：“老师怎么说？”

　　“他老人家说，将会以最快的速度赶到这里，与你会合，随后一起前往凯悦。”

　　“凯悦？是那个第七级文明凯悦帝国么？”

　　“废话。”袁宁在一旁闷声不响了半天，终于忍不住说道：“难道还有第二个凯悦帝国么？”

　　众人的目光同时向她看去，多多少少都带了一丝责怪的味道。

　　方鸣巍松了一口气，自从他醒来之后，这些人的态度就有了天翻地覆的变化，让他很不适应。不过幸好，霸王龙还算是正常的。

　　袁宁怒哼一声，道：“你们是怎么了，就算方鸣巍成了大师，但他还是方鸣巍啊，你们的态度我看见了就有气。”

　　众人一怔，心中都泛起了一阵古怪的感觉。

　　无论是在地球联盟，还是在纽曼帝国，对于能够成为大师的人，都是无比的尊敬。

　　特别是地球联盟，只要想想王自强那超脱凡俗的地位，就知道人们在他的面前，是如何的战战兢兢了。

　　所以，当基诺告诉所有人，方鸣巍已经取得突破，成为了二国历史上首位精神系大师之时，这些人的心中多多少少都有了些微的改变。

　　在不知不觉中，他们已经与方鸣巍拉开了距离，变得尊崇起来。而唯一没有任何改变的，也仅有袁宁这个性情直爽的霸王龙了。

　　方鸣巍的目光在众人的脸上一扫，将他们脸上的不自然尽数收入眼底。他对着袁宁一笑，道：“霸王龙，我现在才发现，原来最了解我的竟然是你啊。”

　　袁宁的脸色顿时微红，轻啐了一声，道：“去拍克莉斯的马屁吧，对我甜言蜜语没用的。”

　　克莉斯的目光轻轻的在他们身上转了一圈，突然若有所思的一笑，袁宁的脸色愈发红晕了。

　　方鸣巍嘿嘿摇头，问道：“基诺，老师他为什么要亲自过来？还要和我一起去凯悦帝国呢？”

　　基诺心中一松，仿佛又回到了以前，笑道：“老师亲自过来，当然是陪你去验证了。”

　　“验证什么？”

　　“验证精神系的大师啊。”基诺满脸红光的道：“你可是我们二国间第一个精神系的大师，老师当然要亲自出马了。”

　　“是啊。”花珈宏赞同道：“我们帝国的第一体术高手阳明螟大师，和陛下的特使严先生也会一同前来，陪你去凯悦帝国参加验证。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，看着众人的目光异常的古怪。

　　“鸣巍，你怎么了？”还是施耐德率先发现不对，询问道。

　　方鸣巍双肩一耸，诧异的说了一句让所有人都石化当场的话。

　　“验证什么啊，我还没有突破呢。”

　　一时之间，房中除了方鸣巍的呼吸之声外，就再也没有任何半点声音了，就连袁宁也是张开了樱桃小口，用着不可思议的目光盯着方鸣巍。


第十六章 相信我么？

　　缓缓的，花珈宏转过头去，他的目光落到了施耐德和基诺的身上。与此同时，克莉斯和袁宁的目光也转了过来。

　　基诺和施耐德大眼瞪小眼，终于，施耐德喃喃的道：“基诺，是你先说的啊。”

　　基诺的脸色苍白，再也没有了一丝血色，他的声音干枯而沙哑：“鸣巍……你是不是告诉过我，你突破了？”

　　“是啊。”方鸣巍点头，大大方方的承认了。

　　基诺的眼中顿时充满了喜悦，他指着方鸣巍，道：“你们听清楚了，鸣巍他可是自己说的，我没有骗人啊。”

　　虽说基诺此刻有些失态，一点儿也没有一位体术准大师的风度，但诡异的是，却并没有人因此见责。

　　所有人的心中都想着一件事情，方鸣巍晋升十六级精神系大师的事情已经传遍了二国，而二国高层同时为之轰动，并且以有史以来最快捷的速度做出了反应。

　　如果方鸣巍真的没有突破的话，那么发出消息的人，绝对是难辞其咎。这个担子之大，绝对不是任何人能够承担的。所以在这一刻，就连基诺都有些急躁了。

　　施耐德深深的喘了一口气，责怪的道：“鸣巍，你不要吓人好不好，人吓人是会吓死人的。”

　　“我没有吓你啊。”

　　施耐德双眼一翻，道：“既然你已经突破了，那么为什么还要说不是大师。”

　　方鸣巍扰了扰头皮，道：“我突破了，但是我还没有达到精神系大师的境界。”

　　众人面面相觑，这句话是什么意思呢？

　　袁宁小脑袋一侧，突然问道：“方鸣巍，你突破的到底是什么？是体术能力，还是精神力量啊？”

　　众人一听，顿时一个个面如死灰。联想到方鸣巍刚才的表现，这个问题的答案已经是呼之欲出了。

　　不过，在他们的心中还抱着一丝不切实际的希望，将眼睛紧紧的盯着方鸣巍的嘴唇。

　　“体术。”

　　缓缓的，二个如同千斤重锤般的声音打在了众人的心中。

　　“原来是体术能力突破啊。”花珈宏失魂落魄的说着。

　　“体术啊。”施耐德的脸色青红相交，道：“鸣巍，你怎么不说明呢？”

　　方鸣巍双手一摊，道：“当时你们问我是否突破了，我是实话实说的啊。”

　　实话实说……

　　众人的心中隐隐冒出了一种哭笑不得的感觉，想不到这三个人竟然捅出了这么个天大的篓子。

　　几个人深吸一口气，目光中的慌乱和惊恐渐渐褪去，逐渐的冷静下来。

　　他们几个都是大家族从小培养出来的精英人士，无论是地球联盟的几大世家也好，还是纽曼帝国的花家也罢，对于下一代的培养都是不遗余力的。

　　如果不是他们知道这一次闯的祸实在是太大了，也绝对不会如此惊恐。

　　但是当他们知道，事情已经无法改变的时候，顿时抛弃了心中的惊慌，转而想办法进行弥补了。

　　几个人默不做声的交换着眼色，他们的目光中都透露着一个意思，应该怎么办？

　　“花珈宏，阳明螟大师和严先生什么时候来？”施耐德急促的问道。

　　“一个月，最多一个月。”花珈宏毫不迟疑的说道。

　　“一个月啊。”施耐德豁然转身，道：“鸣巍，你马上离开。”

　　“什么？”

　　“你离开之后，借口说想要游历天下，只要暂时不与他们接触，应该就没人可以为难我们。”

　　“让鸣巍走，这合适么？”花珈宏皱着眉头，道：“阳明螟大师和严先生都是顶儿尖儿的人物，你以为能够瞒得过他们么？”

　　施耐德微微摇头，道：“我不知道，但是有一件事我可以肯定。”他看着花珈宏，认真的道：“如果我们的老师知道了这是个误会，那么最多骂我们二句而已。但是如果贵国陛下知道实情的话，你以为他会怎么对付谎报军情的人呢？”

　　花珈宏的脸色一瞬间变得更加苍白了，虽然他的脸上本来就已经没有多少血色了，但是此刻看上去，似乎更加可怕了一点。

　　至此，方鸣巍终于是听明白了他们的意思。

　　他轻轻咳嗽一声，将众人的注意力吸引了过来，问道：“基诺，你把我突破的消息传出去了？”

　　“是。”

　　“你是说，我突破的是精神力量？”

　　“是。”

　　方鸣巍昂首望天，彻底无语了。

　　不过仔细想想，以当初他们二人的表现，自己应该早就有所察觉才是。

　　但是当时他的精神状态实在是堪称有史以来最差的一天，是以根本就没有联想到后面所发生的事情。如此说来，造成这样的误会，自己也应该负上一定的责任才是。

　　正当众人在迟疑应该如何善后之时，袁宁又道：“方鸣巍，不如你将错误承担了吧。”

　　“什么？”众人异口同声的问道。

　　“纽曼帝国看中意的，是方鸣巍的精神力量，只要他一天没有突破十六级，就算是纽曼的皇帝，也不会拿他如何。”袁宁口若悬河的道：“而且依我看，王元帅对他也是另眼相看，若是知道这个误会其实是他自己搞出来的，肯定不会见责。”

　　施耐德双目一亮，道：“好办法。”

　　随后重重的拍了方鸣巍一下，道：“兄弟，这一次你就准备背黑锅吧。”

　　花珈宏和基诺对望一眼，虽然他们没有表态相劝，但是看他们的样子，却是十足十的赞同。

　　唯一有反对意思的就是克莉斯了，不过她看了看方鸣巍的脸色，识趣的没有出声。

　　方鸣巍苦笑连连，道：“你们这帮家伙，自己没有弄明白，出了事情却往我的头上一推，真是活见鬼了。”

　　基诺尴尬的扯动了一下嘴唇，道：“鸣巍，不是我们没有弄明白，而是一听说你突破，便太高兴了，所以……”

　　“这么大的事情，难道你不会再证实一下么。”方鸣巍不满的道：“你别忘了，我突破十五级才多大一点的时间，怎么可能那么快就又进阶了呢？”

　　基诺犹豫了一下，道：“是啊，真是奇怪，我把这个消息传出去，按理来说，总要经过好几道关卡才能到达纽曼皇帝的手中。但是为什么中途竟然没有一人怀疑呢？”

　　众人脸上的神情顿时滑稽起来，就算是他们身在局中，没有想到。但是那些接头的人难道也是笨蛋么？

　　花珈宏的脸色骤然间变幻了几下，道：“我明白了。”

　　“什么？”

　　花珈宏深深的看了方鸣巍一眼，道：“鸣巍他来到帝国之后，在短短一年的时间之内，就从精神系的十二级连续突破到了十五级。也许，那些负责传递消息的官员们已经麻木了吧。”

　　“是啊，麻木了啊。”施耐德喃喃的说着。

　　他们看着方鸣巍的眼神，就像是在看一只稀奇古怪的大怪兽一样，说不出的诡异。

　　这件事情如果发生在其他人的身上，那么绝对不可能无人怀疑。或许消息刚刚发出，就会得到四、五封质问的信函。

　　但是，当这个奇迹出现在方鸣巍的身上之时，所有人却都觉得理所当然，根本就没有一个人想到过其中的不合理性。

　　或许，在他们的心中，方鸣巍这个名字已经充满了一种魔力，一种让人无法质疑的信念。

　　“唉……”施耐德深深一叹，道：“鸣巍，如果你这次突破的不是体术能力，而是精神力量，那该多好啊。”

　　听着施耐德有气无力的话，方鸣巍的心中豁然一动。

　　之所以弄成现在这种骑虎难下的局面，最大的原因就是因为纽曼帝国的皇帝陛下和王自强以为，他已经突破了精神的极限壁障，达到了精神系的大师境界。

　　虽然方鸣巍此刻的水平还有一定的差距，但是，如果他能够在一个月之内，找到突破的契机，那么，这件事情就会迎刃而解，再也不成问题了。

　　昂首望天，方鸣巍想到了自己刚才清醒之时所发觉的精神力量的快速增长，顿时在心中充满了信心和斗志。

　　“施耐德，基诺。”

　　众人的目光同时向他看去，随后看到了那充满了自信的一对眼眸。

　　“等严先生和老师他们来了，你告诉他们，我在闭关。”

　　“闭关？”

　　“是的。”

　　方鸣巍说罢，转身向着外面走去。

　　众人互视一眼，一起跟上，施耐德更是问道：“鸣巍，你打算干什么？”

　　方鸣巍边走边笑，道：“当然是到飞船上去了，我习惯在那里闭关。”

　　“你干么要闭关。”

　　方鸣巍停住了脚步，脸上的笑容犹如阳光一般温暖：“当然是为了成为真正的精神系大师了。”

　　基诺的脸色一变，道：“不可，鸣巍，欲速则不达啊。”

　　方鸣巍哈哈一笑，目光在他们的脸上一一扫过，豁然问道：“你们相信我么？”

　　相信我么？

　　众人不约而同的呆住了，直到方鸣巍乘坐小飞船独自离开，进入了停靠在星球另一端的胜利级战舰之后，他们才如梦初醒般的回过神来。

　　“我信。”

　　几个人一起看去，只见袁宁重重点头，道：“我信他。”


第十七章 纽曼来人（上）

　　一艘巨大的飞船缓缓地停靠在米斯兰星球上。

　　“敬礼……”

　　随着一声大喝，排列在走道二边的士兵们高高举起了手中的枪支，这是对于长官致以最高的礼节，举枪礼。

　　不过，今天所有参加典礼的士兵都是精挑细选出来的，而他们也是心甘情愿的举起了手中的激光枪。

　　二个人并肩从飞船的舱门中走了下来，他们的动作并不快，但就是这样的平稳脚步中却无声无息的流露着一种撼人的声势。

　　其中一人面色微红，头发在背后束成一团，他的脸上挂着和睦的笑容。所有与他目光相对的人，都不由地一阵激动。

　　另一人面目阴沉，仿佛在这个世界上的所有人都欠了他三千万似的，不见一丝笑容。

　　同样的，凡是与他目光接触之中，一个个毛骨悚然，只觉得心中寒气大盛，仿佛被定身法牢牢困住一般，一点儿也不敢动弹。

　　米斯兰军团长花名堂中将早就恭候多时，在他的身边还有纽曼皇室中的后起之秀林自然少校。

　　能够在五十岁之前，就在禁卫军中获得少校的高位，由此可见，他确实是有真才实学之人。起码，在众多的皇室子弟中，他的天资和努力都是屈指可数了。

　　花名堂和林自然快步迎上，到了那二人面前，花名堂深深一躬，道：“阳大师，严先生，欢迎来到米斯兰星球。”

　　严先生面无表情，似乎根本就没有听到这句话，而阳明螟则是微微一笑，道：“花将军真是太客气了。”随后，他的眼光在林自然的身上一瞥，道：“皇室后继有人，不错。”

　　林自然的心中顿时泛起了一阵汹涌澎湃的激动，能够在这种场合得到阳明螟的一声夸奖，已经足以让他在众人心目中的地位提高一层了。

　　“方大师在哪里？”

　　正当花名堂等人想要继续追捧二句之时，严先生突然冷冷的插口了，并且一出口就是直指中心。

　　花名堂和林自然等人的脸色顿时古怪起来，喃喃的说不出话来。

　　“怎么，发生什么事了么？”阳明螟脸上笑容不改，询问道。

　　他脸上的笑容如同早春的微风，将众人心头的那点恐惧吹散，花名堂等人的表现顿时轻松了许多。

　　“阳大师，方大师他闭关了。”

　　“闭关？”阳明螟一怔，问道：“他刚刚突破极限，就又闭关了？”

　　“是啊。”

　　阳明螟的脸上闪过了一丝狐疑之色，问道：“他有没有说，为什么要闭关？”

　　“说了。”花名堂小心翼翼的道：“方大师说，似乎有什么事情没有想通，所以才闭关的。”

　　阳明螟微微点头，道：“老严，你看呢？”

　　“不知道。”严先生毫不迟疑的道：“我不是精神系的大师。”

　　“唉，精神系的大师，果然都是一些性情孤僻的怪人啊。”阳明螟深有感触的说道。

　　花名堂等众多官员面面相觑，听这口气，似乎阳大师已经与精神系的大师打过了无数次交道似的。

　　严先生并不答话，而是转身，向后走去。阳明螟一怔，问道：“老严，哪里去？”

　　“天鹏星，等他。”

　　花名堂等人的脸色微红，为了这二位的大驾光临，他们在米斯兰星球上准备了许多工夫，但是没想到，严先生说走就走，竟然不给一点儿的面子。

　　不过，以严先生的身份地位和修为而言，就算是不给他们面子，也无人胆敢有任何想法的。

　　阳明螟微微摇头，心道精神系的大师虽然脾气古怪，但是自己这个老朋友又何尝不是一样啊。

　　伸手一招，道：“自然，你跟上。”

　　林自然的脸色瞬间染上了一层殷红，他兴奋的道：“是。”

　　看着三个人上了飞船，呼的一声飞出了太空，花名堂犹豫片刻，下令通知天鹏星上的总指挥花珈宏，随后又在军营内部下达了三级戒严，反正在这二位大人没有离开之前，绝对不能发生任何意外事件。

　　在天鹏星上，除了那些施工的奴隶和工兵团之外，就只有花珈宏一个指挥官了。

　　虽然在上一次陪同方鸣巍来到这里的时候，林自然曾经提出要在这里驻扎禁卫军，但是这个提议被方鸣巍毫不留情的驳回了，并且派遣胜利级战舰和一百艘青松级战舰在太空中组成了警戒线，拒绝禁卫军的进入。

　　而且还丝毫不讲情面的，将林自然和花名堂当天赶回了米斯兰。

　　遇到了如此强盗般做法的林自然，只好放弃了贴身保护的念头。虽然他是纽曼帝国的军中后起之秀，但毕竟还是无法与方鸣巍方大师相提并论啊。

　　正因为如此，所以那天方鸣巍醒来之后，才会只看到花珈宏这唯一的一位纽曼人。

　　此刻，得到了消息的花珈宏战战兢兢的等待着严先生等人的大驾光临。虽然他们早就在事先想好了说辞，但是当他真的即将面对这二位帝国中堪称无敌的人物之时，心中的惊骇还是无可避免的。

　　霍然间，一艘小型飞船从天际划过，通过了层层封锁，来到了这个刚刚建成没有多久的太空港上。

　　花珈宏顿时勃然大怒，他当然知道，阳明螟和严先生乘坐的飞船是什么样子的。为了等待他们的飞船，花珈宏甚至于下令，一天之内，停止这个太空港的使用。

　　然而，他万万想不到，命令刚刚发出去没有多久，便有一艘小型飞船进入了太空港。这不是当他的面抽他的巴掌么。

　　“怎么回事？”花珈宏冷然问道。

　　太空港的负责人抹了把头上的冷汗，道：“花先生，在这艘飞船上有着特别通行证。”

　　“什么？”

　　“是施耐德先生和基诺先生颁发的特别通行证，所以我们不敢阻拦。”

　　花珈宏顿时哑口无言了，这个星球毕竟是属于方鸣巍的私人星球，所以只有他最信任的人才拥有管理权限。

　　施耐德和基诺自然是方鸣巍最信任的人，所以遇到了他们颁发通行证的飞船之后，就连花珈宏也不好意思上去责骂。

　　“指挥飞船停好，让他们快点离开。”

　　“是。”

　　太空港的负责人快步迎了上去，不过，他只是走了一半就自动回来了，而且惊讶的道：“花先生，这艘飞船，似乎并不是我们帝国的。”

　　花珈宏眉头一皱，道：“别管那么多，快点让他们离开。”

　　既然是施耐德和基诺的通行证，那么这艘飞船很有可能是来自于地球联盟，一艘小小的二级文明国家的飞船而已，又有什么值得大惊小怪的。

　　负责人尴尬的一指身后，压低了声音道：“花先生，这似乎是凯悦帝国的飞船啊。”

　　花珈宏心中一凛，凯悦帝国，那可是第七级文明国家啊。

　　“你确定？”

　　“是，属下曾经在首都星的太空港工作过一段时间，多次见到过这种类型的飞船，绝对不会看错。”

　　花珈宏深吸一口气，再也不敢怠慢了。连忙带人亲自迎了上去。

　　从飞船上走下了几个人，当先一人身材高大，面目清瘦，却隐隐的有着一股不怒自威的气势。

　　花珈宏眼光过人，一见之下就知道此人不是凡俗之辈，再看看他的身后，心中更是惊讶无比。

　　他身后的众人一个个气度沉稳，龙行虎步之间，自然而然的带起了一种强大的压力。

　　花珈宏的眼角微微一跳，这些人都是高手，真正的高手。

　　主动的向着前方数人行了一礼，花珈宏道：“鄙人花珈宏，天鹏星执政官，请问众位是……”

　　“天鹏星的执政官么？”当先那人微微一笑，道：“你就是花名堂的孙子，年纪轻轻就有十一级的体术修为，不错了。”

　　花珈宏一怔，听他的口气，似乎与爷爷相识，但是在他的印象当中，却不记得还有这样的长辈啊。

　　“请问，您是……”

　　“我叫王自强。”

　　花珈宏的眼睛一瞬间睁至最大，王自强，竟然是方鸣巍的老师来了。

　　“啊，原来是王爷爷大驾光临，快请。”

　　王自强随口问道：“鸣巍呢，他在哪里？”

　　花珈宏咽了口吐沫，只觉得口舌发干，但还是勉强道：“鸣巍，已经去了他自己的战舰。”

　　“噢，去那里干什么？”

　　“闭关。”

　　王自强的脚步一顿，大惑不解的道：“闭什么关？”

　　花珈宏苦笑连连，心中将基诺和施耐德骂了个狗血喷头，道：“您既然已经来了，那么就去问施耐德和基诺吧。”

　　王自强老于世故，微微点头。

　　豁然，天空中飘来了一片阴影，数十艘大型飞船缓缓的进入了太空港。


第十八章 纽曼来人（下）

　　阳明螟和严先生一马当先，在他们的身后是昂首挺胸，眼中闪烁着激动光芒的林自然。

　　花珈宏告了一声罪，连忙迎接上去。只是，他没有想到，阳明螟和严先生一下飞船，所有的注意力就都集中到了王自强的身上。

　　瞅了眼太空港中那艘非常显眼的小飞船，阳明螟身子一动，已经穿过了数十米的距离，来到了王自强的面前。

　　“王大师来的好快啊。”

　　“你也不慢啊。”王自强淡淡的应对着。

　　见到这二位顶儿尖儿的人物似乎有些针尖对麦芒的意思，众人下意识的后退了几步。

　　神仙打架，可不是普通人能够掺合的。

　　严先生缓步上前，虽然他的动作还是不紧不慢，但是几步之间，就已经来到了他们的身前。

　　“方鸣巍闭关了，怎么回事？”

　　阳明螟和王自强的目光同时从对方的身上收了回来，那种剑拔弩张的气势也莫名的消失了。

　　王自强手一摊，道：“我刚下飞船，才知道，你们是如何晓得的？”

　　严先生一指身后林自然，道：“你说。”

　　林自然恭敬的应了一声，道：“下官得到传信，方大师在突破之后，因为有些问题未曾想通，所以立即又闭关了。”

　　“珈宏，是这样么？”王自强问道。

　　花珈宏深深的低下头去，道：“确实如此。”不过他在心中补了一句，方鸣巍突破的是体术能力，而非精神力量。

　　“精神系的这些家伙啊。”阳明螟微微摇头，叹道：“王兄，我还以为你的弟子会与众不同，想不到也是那么古怪啊。”

　　“精神系的修炼和我们不同。”王自强冷然道：“修炼精神力量的，一时的顿悟甚至于比数十年的苦修还要重要，如果鸣巍想到了什么，那么闭关是理所当然的。”

　　阳明螟突然咧嘴一笑，道：“王大师，你这次来是想要干什么？不会是只想要看看你的宝贝弟子吧。”

　　王自强傲然一笑，道：“我这次来是想要陪鸣巍去凯悦进行试炼。”

　　“这一点不用你费心了。”阳明螟笑呵呵的道：“我和老严联袂前来，就是为了陪方大师去参加凯悦的试炼。”

　　“不行，他是我的弟子，应该由我陪同。”

　　“不，虽然他是你的弟子，但他首先是我们帝国的亲王，所以试炼的一切，都应该由帝国安排。”

　　王自强不屑的一笑，道：“你来安排，那么他能否在试炼中得到最大的好处呢？”

　　“肯定可以。”阳明螟沉声道：“为了帝国第一位精神系大师的试炼，我们已经准备了整整五千年，绝对可以让亲王殿下得到最大的好处。”

　　王自强默然不语，突然伸出了一只手，将一张小小的光卡递了过去。

　　阳明螟诧异的接了过来，手一挥，自然有下人拿上了一个卡槽。他将光卡放上一看，一双眼睛顿时直了。

　　“好家伙，你这东西是从哪里来的？”

　　“为我的弟子准备的。”王自强淡淡的道：“如果你敢说一句，你们准备的东西比这个好，我就放弃。”

　　阳明螟的嘴唇抖动了几下，终于道：“你准备的虚无空间确实比我们的好了许多。但是我相信，其它的东西，肯定是我们准备的比较充分。”

　　严先生的目光在卡槽上的图案瞥了一眼，也忍不住惊讶起来。他沉思片刻，道：“都去。”

　　“什么？”阳明螟和王自强同时道。

　　“三个，都去。”严先生沉声道。

　　阳明螟和王自强互望一眼，同时默不作声，不过以他们的身份地位，既然不出言反对，自然是默认了。

　　花珈宏并不明白这三位究竟在争些什么东西，而且也不知道为什么要去凯悦帝国，参加什么试炼。但是他知道，这件事对于这三位体术系的大师来说，肯定是至关重要的。

　　不过，他心中苦笑，方鸣巍此刻并不是精神系的大师啊，若是让他们知道了真相，还不知道会引起什么样的纷争呢。

　　阳明螟回头望了一眼，突然问道：“王大师，花珈宏应该是我们纽曼帝国的贵族吧，你怎么会认识的？”

　　王自强笑道：“他的祖父是花名堂，我第一次被选拔到帝国的时候，与花名堂在同门学艺。”

　　阳明螟微微点头，道：“不错，也算是有缘了。”

　　花珈宏深深的低下了头，想当初花名堂与王自强同门学艺，不料数百年之后，二个人的身份地位已经发生了天翻地覆的改变了。

　　几个人匆匆的从远处赶来，正是基诺、施耐德、袁宁和克莉斯。

　　他们几个得到消息，王自强竟然先到了这里，顿时顾不得事先的商议，连忙赶来了。

　　在地球联盟之内，王自强具有至高无上的地位，他的目光一扫，施耐德等人心中发虚，一个个低下头来。

　　见到这几人的惊慌表现，王自强的心中突地升起了一种不祥之兆。他压低了声音，问道：“出了什么事？”

　　几个人面面相觑，任谁也不敢开口说谎。

　　“是否鸣巍有事？”王自强心中一动，加重了语气，厉声喝道。

　　施耐德等人的脸上血色瞬间尽褪，如果是换了一个人来问，哪怕这个人是阳明螟这种在纽曼帝国也享受着无比尊崇的大师，也无法让他们表现的如此惊慌失措。

　　但是王自强不同，在地球联盟中，他的名声如日中天，特别是这些大家族的子弟们，几乎从一出生就知道了他的名字，也是在学习他的事迹中成长起来的。

　　所以，当他含怒而问之时，施耐德等人心中的伪装不由地一同破裂了。

　　看着喃喃不语的众人，阳明螟和严先生也知道其中必有问题了。

　　“花珈宏，带我们去歇息的地方吧。”阳明螟突然打断了王自强的问话，后者微微点头。

　　众人来到了一间密室，让无关人员退下之后，王自强冷然道：“说吧，究竟发生了什么事？”

　　基诺长叹一口气，道：“老师，鸣巍师弟尚未突破十五级的精神壁障。”

　　这句话犹如一个重型炮弹砸在了众人的心中，王自强双目一抖，问道：“什么？”

　　林自然大惊，方鸣巍突破的事情，是他亲口向林德彪上将通报的，若是其中出了差错，那么他此生的仕途也就到此为止了。

　　一惊之下，他再也忍不住了，惊问道：“你说什么，报告上明明说过，伯爵……不，亲王阁下已经突破了。”

　　“是的，鸣巍确实突破了。”基诺的表情充满了尴尬，道：“不过，他突破的是体术壁障，而不是精神壁障。”

　　林自然眼前一黑，想到了欺君之罪的后果，顿时浑身发冷。

　　“体术壁障？”

　　王自强等三个顶级高手一起变了脸色，阳明螟的笑脸也不见了，阴沉的脸色与严先生有的一比。

　　“你是说，方鸣巍突破了体术十一级？”

　　“是的，前辈。”基诺恭敬的道。

　　“天意啊，天意。”阳明螟叹道：“难道我纽曼就真的无法进入第六级文明的行列么？”

　　花珈宏等小辈莫名其妙的看着这位大师，弄不明白他为何变得如此灰心意冷了。

　　王自强也是长叹一声，道：“一个人的精力毕竟有限，能够在精神和体术方面同时拥有绝高天资的人绝对不多。根据凯悦的统计，若是想要突破十五级的壁障，那么就只能挑选一个方面发展。若是将体术和精神同时修炼到十一级以上，那么只怕终身无望突破十五级的极限了。”

　　众人的脸色同时灰败起来，难道方鸣巍的前途就这样毁了么？

　　严先生微微摇头，一指林自然，道：“回禀陛下，去。”

　　林自然犹豫了一下，敬了一个礼，转身离开，不知为何，众人看向他的背影，只觉得充满了一种悲壮无奈的感觉。

　　突然，一个清脆的声音打破了沉寂：“难道就没有人能例外么？”

　　“有，但是极少，纵然是十万年中也不见得有一个。”王自强幽幽叹道。

　　“那就好了，既然别人能够做到，鸣巍也就一定可以做到。”

　　众人一愣，不约而同的看去，只见袁宁握紧了小拳头，道：“我相信他，只要他从飞船上出来，就一定能够突破精神系的极限壁障。”

　　看着袁宁闪烁着明亮光芒的双眸，众人的心中没来由的生出了一丝信心。就连阳明螟的脸上也轻松了一些儿。

　　霍然间，施耐德腕上的传呼器响了，他下意识的一看，顿时迫不及待的打开了通讯，随后，他鬼哭狼嚎般叫了一声，用着颤抖的声音叫道：“鸣巍，你说什么？又突破了……”


第十九章 第三次机会

　　乘坐着完全属于自己的小型飞船，方鸣巍很快来到了他的胜利级战舰之上。

　　唯有在这里，才是真正彻底属于他的地盘。

　　在这艘庞然大物的里面，都是由灵魂所控制的机甲，虽然其中有着不同种类的巨大怪兽，但是这些家伙们也是受到了灵魂的控制。

　　所以，这里才是方鸣巍能够完全放心的地方。

　　进了飞船之后，方鸣巍立即召唤出了莫离怪兽。挥手之间，莫离的身躯已经以一种肉眼可见的速度涨大着，而方鸣巍的脚步不停，笔直的向着莫离逐渐变大的身躯走去。

　　当他来到了莫离的身前之时，那个大圆球正好涨大的到了恰巧能够容纳一个人的地步。

　　抬脚，跨入圆球之中，在这一刻，方鸣巍的心中似乎有着一种奇异的感觉，他的灵感变得超强无比，已经达到了一个在以前根本无法企及的境界。所以他才能与莫离之间配合的完美无缺。

　　当方鸣巍的全身进入了大圆球之中的那一刻，头顶上的小皇冠也将遥远的科斯塔死地的坐标展现了出来。

　　犹豫了一下，方鸣巍道：“不去基地了，直接去红云中。”

　　随着他的话音刚落，小皇冠上又闪现出了另一份坐标，在那里，有着密密麻麻，无穷无尽的白色光点。

　　嘴角划出了一丝微笑，果然，小皇冠能够听懂自己的话。

　　随着方鸣巍的实力不断提高，他也有着一种隐隐的想法，似乎当自己的能力达到一定程度之后，就有资格开启小皇冠之中的秘密大门，知道并了解它的来历。

　　或许，方鸣巍扬起了头，当他从红云中返回来的时候，就已经能够达到这个标准了吧。

　　一股意念缓缓的向莫离怪兽脑中的那个顶级灵魂传达过去，下一刻，一个熟悉的黑色通道出现在他的面前。

　　方鸣巍闭上了双目，静静的感应着这一切的变化。若是在以往，他根本就无法对这个黑漆漆的传送通道做出任何形式的判断。但是现在不同了，当他的精神力量延伸过去之时，竟然隐隐的感触到了其中所蕴含的神秘力量。

　　这种力量虽然神奇，但是却也有一点儿的熟悉感觉，方鸣巍甚至于可以肯定，这个通道绝对与空间有关。

　　不过转念一想，方鸣巍顿时知道自己是多此一举了。既然是超远距离的传送，那么自然是与空间有关了。

　　当然，就凭方鸣巍目前的这点儿实力，根本就别想探索其中的奥妙。

　　没过多久，眼前的通道渐渐消失，方鸣巍看见了那熟悉之极的浓浓红雾。

　　突然，方鸣巍感应到了脚下的莫离轻轻的蠕动了一下。若是在今日以前，他肯定不会在意，但是此刻，他却隐然间有着一种感觉，这是那个顶级灵魂在兴奋的呐喊。

　　长嘘了一口气，看来自己在无意中将二种力场融合之后的好处逐渐体现了。

　　虽然当时的情况有些怕人，就连他自己现在都有些思之后怕。但是，当二种力场融合之后，他的感应能力却有了十倍的增长。

　　这样的好事，就算是事先知道会受一点苦，他也会毫不犹豫的去做的。

　　随意的将精神意识外放了出去，方鸣巍的心中一凛，差点儿惊呼了出来。

　　通过了意识，他看到了一大片无边无际的星光灿烂的白色光海。没错，是光海，而不是那些星星点点的白色光点。

　　这片光海在茫茫无际的红云中，成为了一个标新立异的存在，一个接一个，既是独立存在，又是仿若一体。

　　苦笑着摇了摇头，方鸣巍知道，这些光海其实就是由自己带来的那五十万灵魂组成的。

　　只不过，当初他把这些灵魂带来的时候，它们一个个挤在一起，所占据的空间并不庞大。但是此刻，似乎是因为吸收了红云的关系，所以，它们分散了开来。

　　若是几百几千个白色的光点在红云中分散，那么还不会引起什么变化。但是，当五十万的灵魂化作了白色的光点，并且组成了一个有效的整体之时，那个规模就变得极其可观了。

　　仔细的探查了一些这些家伙的等级，方鸣巍愈发变得目瞪口呆了。

　　他清楚的记得，将它们吸收之时，虽然也有十分之一左右的灵魂是超过了十一级，但是其中绝大多数都是十级以下的。

　　可是如今随便抽取了几个灵魂试一试，竟然发现它们的等级都在十一级之上。

　　方鸣巍绝对不相信自己会有那么好的运气，每一次抽取的都是那十分之一的高级灵魂。考虑了片刻，方鸣巍将精神力量化作一道薄薄的大网，彻底的撒了出去。片刻之后，在小皇冠的帮助下，他终于弄明白了这些灵魂的实力。

　　在这片遥远的光海之中，几乎每一个灵魂都有着十一级以上的强悍实力，而达到十五级和接近十五级的灵魂在不在少数。

　　这样的变化，真是让方鸣巍惊喜交加。

　　想不到在区区二个月之间，这些灵魂的实力就稳稳的上了一个台阶。

　　而他原先预计的，需要一年左右的时间才能将这些灵魂提升到十五级的地步。但是现在看来，这个时间将会大大缩小，也许再过三个月之后，等待他的，就是真正的灵魂大丰收了。

　　五十万的灵魂啊，再加上从凯力身上得到的那个身份戒指中所隐藏着的百万军力。方鸣巍的心在一瞬间激动了起来。

　　奶奶的，只要自己能够组织起一只高达五十万战舰的舰队，那么就算是与纽曼帝国翻脸，也不至于没有还手之力了。

　　方鸣巍的心中下定了决心，一旦这些灵魂成熟，自己就要向林明志讨要回朴巧姐妹二人，连带自己的孩子三人，还是放在身边比较安心。

　　不过，随即又想到了克莉斯，方鸣巍顿时觉得头大如斗。

　　摇了摇头，仿佛将这些烦恼一股脑儿的甩出了脑海中一般。方鸣巍拍着脑门，心中奇怪，自己来这里是为了锻炼精神力量的，怎么还有闲心想着这些事情呢。

　　缓缓的坐好，屁股下面是软绵绵的莫离，配合着方鸣巍的用力角度，轻微的调整着海绵般的表面变化，让他得到更好的享受。

　　对于莫离体内那个顶级灵魂的做法，方鸣巍是万分满意。不过，想起了自己的目标之后，他立即收敛了心神，开始将那精神意识彻底的外放了出去。

　　他有过一次经验，只要在红云中外放精神意识，那么就有较大的可能进入那种接触壁障的玄妙境界。

　　他这一次是有备而来，若是再度让他遇到了那种千载难逢的机会，他一定不会错过。

　　慢慢的，方鸣巍的精神逐渐的进入了空寂境界，仿佛一个已经睡着了的老翁，再也无暇感受外面精彩的世界了。

　　他的精神力量逐渐扩展，每多出一分距离，就多席卷了一点儿的红云能量。渐渐的，他的精神力量变得强大无比，似乎可以永无止境的散发出去一样。

　　心中微微一叹，方鸣巍的神智毕竟还在。他知道，若是自己真的继续外放，那么唯一的下场，就是所有的精神完全消散在这片诡异的红云之中，再也无法醒来了。

　　无奈之下，方鸣巍只好收回了外放的精神力量，将之收回脑域。

　　仔细的检查了一下，方鸣巍意外的发现，自己的精神力量果然有了一点儿的提高。但是这点儿的提高对于他整体的帮助并不大。

　　不过，方鸣巍并没有灰心，如果那种神秘的境界能够轻松进入的话，这个世界上早就充满了十六级的精神系大师了。

　　放下了心思，方鸣巍静静的等待了下去。

　　在这里，方鸣巍所过的每一天，都非常的充实。他可以肆无忌惮的外放自己的精神意识，根本就不必加以任何形式的掩饰。

　　他可以随心所欲的锻炼精神力量，他可以在那五十万的灵魂光海中为所欲为。

　　没有人约束，没有人瞩目，似乎他在一夜之间回到了一个茹毛饮血的时代。

　　在这里，他忘记了一个月的约定，忘记了周围的无数灵魂之海，更加忘记了自己为何要来到这里……

　　终于，在某一天的修炼之时，他的精神力量似乎又接触到了一种熟悉而又陌生，亲切而又令人惊悸的力量。

　　突然，方鸣巍心有感应，他知道，自己终于迎来了第三次接触精神世界最大奥义的机会。


第二十章 灵魂幻觉

　　深深的吸着气，方鸣巍并没有立即开始接触，而是将自己有些躁动的心情平静了下来。

　　虽然已经是第三次遇到这样的情况了，但是方鸣巍依旧有着一种说不出的冲动。

　　但是，方鸣巍更加明白，如果自己不能以最佳的状态去迎接，去冲击，那么他根本就没有突破的希望。

　　所以，他静静的等待着，直到自己的心境完全的恢复了平静。

　　恍惚间，方鸣巍的精神意识似乎又触摸到了那一层类似于薄膜一样的东西，而正是这层薄膜阻挡了方鸣巍探索那宇宙间最大的奥秘。

　　方鸣巍知道，如果他想要更进一步，晋升为真正的精神系大师，那么他必须冲破这一层薄膜，让自己的精神意识接触到更加广阔的天地。

　　只是，想要冲破这层看似脆弱的薄膜，并不是那么简单的一件事情。

　　正如上一次在红云之中的冲击，就是以方鸣巍筋疲力尽而告终。

　　如果这一次方鸣巍不是意外的将二种不同性质的力场融合，使得精神力量有了莫名其妙的增长的话，他依旧没有任何把握能够冲破极限。

　　缓缓的，方鸣巍开始有意识的将精神力量回收，先是一团一团，随后是一丝一丝。最后，他的精神意识凝为一点，并且有着越来越小的趋势。豁然间，方鸣巍的精神意识在压缩到了极点之后，骤然爆裂开来，向着四周那细细的薄膜冲击而去。

　　虽然在外界没有任何声音，也没有任何变化。但是做为当事人的方鸣巍，却觉得脑海中传来一道轰然巨响。就像是一只三千斤的巨钟在耳边敲响，那阵阵余音回荡，令人几欲疯狂。

　　豁然，方鸣巍的意识有了一种轻松之极的感觉，仿佛是放下了千斤重担，让人高高升起，能够站的更高，看的更远。

　　他的眉头微微的耸动了一下，他的心中充满了喜悦。他知道，冲击十五级精神壁障的第一关已经成功了。

　　他这一次的冲击薄膜，其实是借助了体术突破之时的经验。

　　当初他的内劲在体内凝为一点，最后全力爆发，一鼓作气的冲破了第十级的壁障。那种凝为一点之后的强烈爆发的威力，让方鸣巍记忆犹新。

　　就像是被压紧了的弹簧一般。所受到的压力越重，那么反弹的力道也就越大。

　　而正是因为有此借鉴，所以方鸣巍才会刻意的收敛精神力量，当外界的压力达到最大的时候，在一瞬间尽数放出。果然，强大的近乎于爆炸般的能量，一举冲破了那层牢不可破的薄膜，让的精神意识彻底放开，从此进入了另一个完全不同的境界之中。

　　心跳的飞快，那是一种期盼和兴奋，是多年的夙愿得偿之时的激动。

　　若是一般人，此刻已经是热泪盈眶，彻底的放松了心神。但是，方鸣巍并没有这样做，他反而是收敛精神意识，将自己的心再度平抑了下来。

　　不知道过了多久，当他的心境再度恢复了古井不波的时候，他才缓慢的睁开了微闭的双目。在这一刻，方鸣巍似乎看到了一个五彩缤纷的神秘世界，在那里，他看到了自己熟悉的亲人，看到了那些凶猛无比的怪兽，甚至于还看到了脑海中无数灵魂所展现出来的各种记忆。

　　这些东西在他的眼前划过，在他的心中流过。

　　在那个世界之中，似乎有着一种力量在召唤着自己，渐渐的，他的耳中出现了无数的声音。这些声音有的熟悉，有的陌生，有的亲切，有的凶恶，有些平静，有些暴躁。

　　在这一瞬间，方鸣巍似乎感受到了人生百态的洗礼，让他陷入了一种微妙的境界之中。

　　恍惚间，方鸣巍的精神意识向着声音的来源靠近，他的灵魂似乎也受到了某种无名的诱惑，而有着离开本体的趋势。

　　虽然方鸣巍的心中已经发觉不对，他有那么一种感觉，若是灵魂离开了本体，只怕后果不堪设想。

　　然而，外界的吸引力似乎越来越厉害了，那温柔的叫声如同天使的呼唤，如同恶魔的诱惑，让人难以自控。

　　“来吧，只要来了，你就成功了。”一个悦耳的声音缓缓的响起。

　　下一刻，无数声音同时呐喊道：“来吧，只要来了，你就成功了。”

　　方鸣巍的头上渗出了一丝冷汗，在他的心中，对于突破极限的难度早有准备，但是，当真的开始突破之时，才知道这个困难要比自己想象的大上许多。

　　不说别的，单是眼前的声音诱惑就已经令他无法抗拒了。

　　这股诱惑的声音并不是来自于外界，而是发自于他的内心世界。

　　在他即将突破的那一刻，心中所压抑的所有欲望、愿望都在一瞬间涌现出来，并且形成了一个虚假的空间。

　　正如此刻，他一心想要突破十五级的精神壁障，所以心底的欲望就用成功的诱惑来撼动他的心神，让他的灵魂离开本体，投入这个虚假的空间之中。

　　头上的汗珠越来越多了，至此，方鸣巍总算是明白了一件事。知道在米斯兰星球上的那些脑死人是怎么产生出来的了。

　　在这种无限接近于真实的诱惑之下，只要一个把持不住，那么整个灵魂就会脱离本体，被宇宙中某种神秘的力量所吞噬。

　　以往的那些借助药物进入这个境界的人，他们本人的精神意识已经被药物所侵蚀，无论是意志力，还是精神状态，都陷入了一种半疯狂的地步。如果在那种情况下，还能保持心中的一片平静，无视这一切的诱惑。那么这种人不是圣人，就是白痴了。

　　可惜的是，在这个世界上，并没有绝对的圣人，而且也没有白痴能够将精神力量修炼到十五级。所以最终，那些借助于药物冲级的精神系高手，无一例外的全部被吸走了灵魂意识，变成了保留精神力量的脑死人。

　　微微的在心底叹了口气，方鸣巍对于自己的运气感到了万分的欣慰。

　　如果不是有幸看到了凯力的日记，如果不是那家伙有着每天写日记的习惯，方鸣巍也无法从他的日记中读到冲关的心得。

　　在凯力的记载中，方鸣巍知道了。

　　精神系的十五级壁障和体术系的十五级壁障并不完全相同。

　　虽然二者也有一些共同的地方，那就是都要冲破人体的极限，达到与天地间一种神秘力量沟通的程度。

　　但是，当精神系的修炼者突破了天地枷锁之时，会遭到一种类似于幻境的引诱。

　　一旦那位精神系的修炼者无法在这种引诱的过程中活下去，那么唯一的下场就是灵魂意识的消失。

　　可以说，高等级的精神系修炼者之所以远远少于体术系的修炼者，就是因为他们还需要额外的经过一种名为幻境的考验。

　　而能够顺利的通过这个考验的人，可谓是万中无一。

　　在高等级的国家之中，那些使用兽宝冲击精神壁障的人，都是在某种特定的环境之下，并且有着高等级的专业人士陪同，随时可以相助的情况下进行冲击壁障的。

　　不过就算是经过了完全的准备，冲击精神系的成功率也不到百分之三十。

　　除此之外，高等级国家公民的体质和低等级国家公民的体质，也有着本质上的不同。

　　以恺悦帝国为例，他们从走出星球，成为人类大联邦第一级文明国家开始，发展了整整数十万年，才达到如今的地位。

　　经过了那么长时间的发展进化之后，恺悦人无论是体质、还是精神修养，都不是纽曼和地球联盟的人能够比拟的。

　　所以说，高等级国家的修炼者可以使用兽宝、可以使用药物冲关成功，但并不代表低等级国家的修炼者也能达到同样的水平。

　　当然，拥有能够操控灵魂力量的方鸣巍，是其中的一个例外，绝对不能以常理视之。

　　不过就算是他，如果没有看过凯力的日记，知道其中还有这样的一个缘故，那么今日的结果很有可能就大不相同了。

　　深深的吸着气，方鸣巍的灵魂意识牢牢的停留在脑海中，仿若定海神针，丝毫不为之所动。

　　突然，他的心中一动。于是，在他的指挥之下，一个十五级的陌生灵魂豁然冲出了脑际，一点白光如同闪电般冲进了那不断招呼的幻影之中。

　　时间似乎是停顿了一下，下一刻，世界平静了。

　　方鸣巍惊讶的睁大了双目，这是怎么回事，难道自己竟然过关了？

　　他的脸上泛起了一阵苦笑，想不到随随便便的抛出去了一个灵魂，竟然就将那难缠之极的灵魂幻觉击破了。世事之奇，真是莫过于此啊。


第二十一章 精神系大师

　　将方才的经历仔细的回想了一遍，方鸣巍顿时有了很深的感触。

　　看来那种危险之极的幻境并不是无懈可击的，想要击破或者是躲避它有二种方法。

　　一个自然是硬抗了，在那种情况下稳住心田，不动如山。当然这种方法比较困难，能够过去的人非常罕见。

　　另一个办法就是奉送一个灵魂，一个精神力量在十五级的灵魂。只要将这个灵魂交出去，那种幻境就会自动消散。变相的也就躲过了幻境的诱惑。

　　一想到这里，方鸣巍的心中顿时涌起了无数的念头。

　　对于精神系的修炼者而言，突破十五级壁障最大的难关，并不是穿破那层薄膜一样的东西。而是在穿破了薄膜之后，迎来的那种鬼神莫测的幻境。

　　只要看看纽曼帝国的那些脑死人就知道，这些人的精神力量都是十五级的巅峰，他们在生前的最后一刻，都曾经突破了那层天地枷锁，触摸到了精神世界的最大奥义。

　　但是，突破了这一关之后，他们却不约而同的倒在了幻境之下，那么多人，竟然没有一个人摆脱成功。

　　这固然与众人使用的是某种刺激性药物和他们的本身体质有关，但也从另一方面体现出了，摆脱幻境的艰难。

　　此刻，想到了这些脑死人，方鸣巍就有一种错觉。若是当初这些脑死人的身边有他来护法，在幻境出现的那一刻，立即给幻境送一个灵魂过去，那么这些脑死人岂不是都能够轻易过关了。

　　当然，这种想法也仅能想想而已，除了自己最亲近的人之外，又怎么可能让他来护法呢。

　　将这个比较荒谬的念头收了起来，方鸣巍闭上双目，仔细的体验着自己身上的变化。

　　不同了，此刻的感觉确实与以前大不相同。

　　无论是脑域的容量，精神力量的增长，都与以往有了翻天覆地的变化。而更加让他惊喜的是，自己似乎已经与天地间有了某种神秘的感应。

　　精神力量一旦散发而出，便犹如脱缰之马，瞬间到了极远处。而且从天地之间似乎有一种力量慢慢的进入了脑海，逐渐转换为自己的精神力量，填补输送出去的空间。

　　方鸣巍心中大喜，知道这就是与天地之间沟通之后所得到的好处了。

　　别的不说，单单是精神力量的恢复速度就已经比以前快了无数倍，只要不是太消耗精神力量的事情，那么就永远不必担心精神力量的匮乏了。

　　当然，具体的好处远远不止如此，他所散发出去的精神力量已经达到了一种不可思议的地步，无论是感应的范围还是速度，都不是以往可以比拟的。

　　这样一来，在对敌中，将会占据莫大的便宜。只要不是同等级数的高手相遇，他就能保证始终比对手更快一步。

　　除此之外，脑域的增大也到了一个难以想象的地步，方鸣巍甚至于可以肯定，就算是让他装入一百万个灵魂，也是轻而易举之事。

　　灵魂，一想到这个，方鸣巍随意的查看了一下脑海中那些灵魂的状态。谁知一查之下，他的心脏大力的跳动了一下，几乎就要当场跳了起来。

　　在他的脑海之中，本来拥有天翼族人、艾佛森、埃克和一位在红云中降服的二个顶级灵魂之一，此外，还有二千十五级的灵魂和四千普通灵魂。

　　但是，此刻一看，那种相当于十六级的顶级灵魂竟然有着整整十余个之多。

　　同时，那四千普通灵魂中的绝大多数都变成了十一级以上的高级灵魂，而那些小部分的灵魂则消失不见了。

　　也就是说，此刻在方鸣巍的脑海中，有着十余个顶级灵魂和近二千的十五级灵魂，还有近三千的十一级以上的高级灵魂。

　　茫然四望，方鸣巍的心中竟然有了一种莫名的忐忑。

　　这也太夸张了吧……

　　数了一下，共有十四个顶级灵魂之多，很显然，在刚才的那段经历之后，有十二个十五级灵魂进化为十六级以上的顶级灵魂了。

　　这样的变化，真是可喜可贺啊。

　　看来那种神秘的境界不仅仅是对活人有用，就连众多的灵魂也是受益匪浅啊。

　　精神意识外放，方鸣巍想要察看一下那无边星海中的灵魂究竟如何了。一圈下来，方鸣巍的嘴巴就再也没有合拢过了。

　　五十多万的灵魂缺少了足足二万有余，那些灵魂似乎在刚才的能量冲击下，已经全部消失了。

　　不过，剩下的灵魂们一样是得到了天大的好处，超过了十六级的顶级灵魂竟然达到了五十二个之多，近十万的灵魂直接提升到了十五级的境界。而剩下的也都在十三、四级左右，看样子很快就能晋升为十五级了。

　　看到了那么多的顶级和高级灵魂，方鸣巍毫无形象的裂开了大嘴，就像是一只饿了三天三夜的豺狼，看见了最美味的烤乳猪一般垂涎三尺。

　　霍然间，方鸣巍心念一动，那五十二个顶级灵魂已经收入了脑海之内。

　　五十二个顶级的灵魂，这可是多么庞大的一笔数字啊。若是再加上脑海中的，和此刻在莫离怪兽体内活的异常滋润的那个顶级灵魂。

　　那么，方鸣巍实际上已经有了六十九个顶级灵魂了。

　　如果这些人还活着，那就相当于六十九个精神系的大师，这股实力之强大，对于个人来说，只怕也是顶儿尖儿的了。

　　双眉一扬，方鸣巍将脑海中的三千多没到十五级的灵魂尽数赶入了红云之中，心念转动之间，八万十五级的灵魂进入了脑域。

　　随后，在他的一声令下，莫离怪兽胖大的身躯一抖，通过了黑色通道，来到了科斯塔死地的基地之中。

　　这个基地目前还在工作的灵魂已经不足七千，对于如此庞大的基地而言，这点儿人实在是有些上不了台面。

　　所以方鸣巍大手一挥，使用小皇冠在脑海中的三万十五级灵魂上复制了埃克和天翼族人的知识，随后让它们取代了基地的保卫和建造工作。

　　至于那些被替换了的初级灵魂们，则被方鸣巍一举扔到了红云之中，在它们成为能够独当一面的高手之前，方鸣巍是绝对不会再行启用它们了。

　　看着那依旧是一望无际的白色星海，方鸣巍再也不用担心这些灵魂的安危了。

　　四十多万十多级的灵魂合力啊，如果还有哪个灵魂敢把主意打到它们的头上，那就是标准的自寻死路了。

　　办好了这一切之后，方鸣巍才留意到了时间的变化，看看已经一个多月过去了，不由地想起了当时的承诺，连忙命令莫离吸饱能量，就此传送到了胜利级战舰之上。

　　这一次的传送轻松之极，就连莫离身体上的能量消耗都似乎缺少了许多。

　　方鸣巍吃惊之下查看了一翻，得出的结论竟然连自己都有些不敢相信。

　　莫离这个怪兽，似乎也升级了。不过，它升级的方式很明显与人类不同，在它体表上的那些红色花纹似乎繁多浓郁了。

　　微微摇头，总之这一次不但突破了精神系的十五级壁障，而且还催熟了许多顶级灵魂和高级灵魂。

　　对于此时的方鸣巍来说，再也没有一刻是如此满足的了。

　　隐隐的，方鸣巍感到了头顶上的小皇冠也有着万分欣慰的欢喜。似乎方鸣巍的力量每提升一步，它都会有着不同程度的高兴。

　　然而，唯一让他失望的就是，虽然能够感受到小皇冠的喜悦，但他们之间，依旧是没办法进行意识上的交流。

　　脸上的眉头微皱，难道制造这个小皇冠的人竟然拥有那么强大的实力，在他达到了十六级的真正大师之后，也还是无法与他相提并论么。

　　长叹一口气，方鸣巍放下了心中的遗憾，放弃了继续探索小皇冠的想法。

　　虽然他目前还无法做到与小皇冠的彻底互动，但是根据以往的经验，每次他提升精神等级，小皇冠就会透露出一些相符的能力给他运用。只要能够使用得当，给予他的帮助之大，同样是无可替代的。

　　不过，现在的他，并不打算继续呆在这儿了。他打算先通知施耐德，等到将他们安抚好了之后，自己再闭关探索不迟。

　　按下了腕上的传呼器，方鸣巍耐心的等待着。

　　很快，施耐德就接通了，听到他充满了惊喜交加的声音，方鸣巍也不忍再兜圈子了，很干脆的告诉了他，自己冲击精神力壁障，已经成功了。

　　随后，方鸣巍就听到了一阵撕心裂肺的狂呼之声，连他的耳朵都被震得隆隆作响。


第二十二章 过手

　　“施耐德，不要那么激动么。”方鸣巍掏了掏耳朵，道：“不就是突破了一下么，又不是以前没有做过。”

　　施耐德抬头，看到三位大师的目光都凝望在自己的身上，不由地咽了口吐沫，勉强冷静下来，问道：“鸣巍，这一次你突破的究竟是什么？”

　　“精神等级啊。”

　　“这么说，你成大师了？”

　　“是啊，恭喜我吧。”方鸣巍笑呵呵的道。

　　“行，恭……不，你还是先来我这儿看看再说吧。”施耐德的恭喜二字到了嘴边又硬生生的咽了回去。

　　“好，我这就回去。”

　　“嗯，我们在云海厅等你，快点过来。”

　　切断了通讯之后，施耐德抬头，嘴角微微抽动一下，道：“老师，鸣巍刚才来电，他说已经突破了精神系十五级的壁障，成为真正的大师了。”

　　王自强张了张嘴，没有说话，阳明螟眼角抖动，无话可说，严先生不动如山，冷静如初。

　　“他真的突破了？”克莉斯兴奋的问道。

　　“是啊。”施耐德微微一愣，连忙补充道：“这是他亲口说的，应该不会有错。”

　　王自强突然一挥手，道：“你们一起去，把他找来。”

　　施耐德等人不敢废话，和花珈宏、基诺、二女离开，室中顿时只剩下了三位体术系的大师了。

　　“王大师，他是你的弟子，你以为这可能么？”

　　“不知道。”王自强简简单单的道：“这个弟子，就连我也看不明白。不过，他时常能够做出一些人所不能的事情，所以……”顿了顿，道：“或许他说的是真的吧。”

　　确实，精神系的修炼者在体术提高到了十一级之后，一部分的心念和注意力将会被体术分过去。

　　在绝大多数真正的高手眼中，二系兼修，那是一种浪费精力的事情。除了真正的天纵其才和那些明知大师无望之人，是不会有人将二种不同性质的力量同时提升到十一级的。

　　但是，此刻的方鸣巍，不仅仅已经将体术能力提升到十一级，而且紧接着，又在一个多月之内，突破了精神力量的十五级壁障。

　　这样的事情，无论告诉哪位大师，他们也是绝对不信的。所以，在没有亲眼看见方鸣巍之前，就算是王自强也不敢肯定。

　　所幸，从太空中的胜利级战舰赶到这里并不需要太长的时间，二个小时之后，方鸣巍被施耐德等人众星拱月般带进了云海厅。

　　一进入云海厅，方鸣巍的脚步顿时一停，因为他同时感应到了三股强大的能量牢牢的将他锁定。

　　若是在以前，方鸣巍除了呆立原地之外，就再也无法做出任何反应了。

　　但是现在的方鸣巍已经是大不相同，他的身子似乎动了一下，随后就在众人的视线中消失的无影无踪了。

　　下一刻，阳明螟的身子也是一动，仿若一台重型推土机般冲了出去，将面前的墙壁撞出了一个巨大的人型洞口。

　　空气中的温度似乎突然之间升高了，特别是在墙壁上的人型洞口处，愈发有着一种焦黑的印迹。

　　施耐德和花珈宏等人大惊失色，不明白这位体术系的大师究竟在搞什么鬼。

　　突然之间，他们的耳中听到了一种凌厉的尖啸之声，伴随着一股铺天盖地的强大气势，似乎要将他们的灵魂直接勾出体外一样，让人难受之极。

　　做为旁观者已经是如此表情了，那么身处被攻击中心的方鸣巍，那种感觉就愈发强烈。

　　在施耐德的口中，他已经得知了王自强三人到达的消息。不过他没有想到的是，刚一见面，他们就开始向自己发出了测试的威压。

　　三股实力在伯仲之间的压力同时笼罩在他的身上，如果仅是如此的话，方鸣巍也不会反抗。但是让他心悸的是，在这三股压力之中，竟然有一股充满了凌厉的杀意。这是一股陌生的威压，不是王自强，也不是严先生，那么肯定是纽曼第一体术高手阳明螟了。

　　虽然不明白阳明螟为何突然对自己生出了无边的杀机，但是生性谨慎的方鸣巍还是当机立断，使用了瞬移之术，在三股威压刚刚接触本体的一瞬间，便已脱身而去。

　　只是，出乎意料的，阳明螟竟然锲而不舍的追了上来，而且看他那气势汹汹的样子，似乎一定要将自己置之于死地而后快。

　　口中微微的吸着气，方鸣巍的精神意识瞬间进入了空寂境界，他的内心之中波澜不惊，已经将所有的疑惑置之度外。

　　他的身子似乎在空中停留了一瞬间，然而就在阳明螟的大手穿透的那一刻之前，又一次平白无故的消失了。

　　阳明螟的眼中闪过了一道赞赏之色，他已经可以肯定了，方鸣巍确实是突破了十五级的精神壁障，否则他绝对无法在这么短的时间之内，接连做出二次瞬移。

　　身上庞大无匹的杀气在一瞬间消失的干干净净，他收敛了外放的内劲，刚想说话，突然觉得空中的气场有些不妙。

　　他心中暗叫不好，随后脑海中微微一痛，顿知被对方的精神力量反击得手。

　　不过阳明螟的交战经验何等丰富，举手投足之间已经将内劲重新散出。只是，出乎他意料之外的，这些内劲在散出的时候，似乎比预想中要迟缓了许多。

　　在这一刻，这位老牌的体术系高手心中的惊骇绝非笔墨可以形容，以他的经验来说，绝对不可能犯下这样低级的错误。但问题是，这个事实活生生的摆在了眼前。顿时，他明白，自己中了对方的暗袭，而且还是一种自己从来没有见过的攻击方式。

　　深深的吸了一口气，阳明螟的内劲在一瞬间彻底的爆发了出来，就像是挣脱了某种奇异的束搏般，重新加快了速度。

　　然而，他的动作嘎然而止，静静的停了下来，不仅仅是身体，就连内劲的发动也停止了。

　　因为此刻，他的面前已经多了一个人。

　　方鸣巍就这样如同鬼魅般出现在阳明螟的面前，并且伸出了一根手指头，轻轻的放在了他的眉心之前。

　　以阳明螟的体术能力，别说只是这么一根手指头，就算是拿着最大功率的激光剑指着他，他也未必会放在心上。

　　但是不知为何，阳明螟的心中竟然有着一丝恐惧，那是无数年来出生入死中得到的第六感。仿佛在冥冥中有一个声音告诉他，如果他继续动下去的话，那么这一根手指就要点在了他的眉心之间。

　　而且，这个后果非常严重，就连他高达十八级的体术能力也无法避免身亡的命运。

　　方鸣巍的头上也是隐隐的出现了一滴汗珠，他趁着对方收回内劲之际，突然发动了迟缓术攻击，随后又使出了勾魂术。

　　不过这个勾魂术太过于厉害，可以说是一发之后，绝无幸理的超级法术，所以方鸣巍只是让那咒语形成的符号在手指头上徘徊，而没有直接打入对方脑际。

　　然而，他还是严重低估了阳明螟的实力，想不到他在发觉不对之后，立即发劲，竟然硬生生的将迟缓术所形成的禁锢生生震裂。

　　这种情况他还是第一次遇到，能够在一瞬间就挣脱迟缓术禁锢的强大实力啊。就凭这一手，方鸣巍已经知道，如果不是自己偷袭，而是公平交手，自己绝非其敌，而且还是相差甚远。

　　若非此刻方鸣巍的勾魂术已经完成，并且让阳明螟感受到了其中的凶戾杀机的话，那么阳明螟早就发劲出击，根本就不会与他在此僵持了。

　　不过到了此刻，他们二人已经是骑虎难下，谁都不敢收手，也不敢出击，二双眼睛紧紧锁住对方，心中同时泛起了一阵悔意。

　　突然，另一股丝毫不逊色与他们的气势硬生生的插了进来。

　　随后，王自强的声音响起：“都住手吧。”

　　方鸣巍和阳明螟同时松了一口冷气，相互锁定的气机渐渐的散了开去。

　　身形一晃，方鸣巍使用瞬移之术来到了屋中的王自强身后。而阳明螟站直了身子，进屋，百感交集的道：“好小子，了不起，不过若非我先收起了内劲，你也未必能占上风。”

　　方鸣巍认真想了想，心甘情愿的点头承认，如果不是他收起了内劲，只怕自己还在疲于奔命的逃跑，哪里还有空暇施展咒语。

　　施耐德等人敬佩的看着方鸣巍，虽然他们并不知道刚才的凶险，但是却也听出，方鸣巍竟然是隐隐的占据了上风。

　　能够压制阳明螟一头的实力啊，这还是自己认得的方鸣巍么？

　　一阵脚步声传来，林自然匆匆奔进，向着阳明螟行了一礼，道：“阳大师，我已经发电给林德彪将军，请他以最快的速度转告陛下关于亲王阁下的事情了。”

　　众人同时一怔，一个个面色古怪了起来。

　　阳明螟轻咳一声，问道：“你是怎么说的？”

　　“属下说，亲王阁下所突破的并不是精神等级，而是体术能力，至于精神系的壁障，只怕今生是无法突破的了。”

　　“好吧。”阳明螟点着头，面不改色的道：“你再去给林德彪发一份电文，就说，亲王殿下已经顺利的突破了精神系壁障，成为了帝国有史以来的第一位精神系大师。”

　　林自然豁然抬头，这才看到了旁边的方鸣巍，他的嘴越张越大，越张越大。

　　……


第二十三章 二个消息

　　高大而森严的庭院之中，蕴含了帝国无上的威严。

　　林德彪拿着手中的一张光卡，他的目光有些迷茫。虽然他也不愿意相信这个事实，但是他却知道，这件事情丝毫拖延不得。

　　“老将军，陛下有请。”

　　林德彪微微点头，来到了皇帝陛下的书房。

　　“陛下，深夜打扰，臣有罪。”

　　“别说废话了，这么晚来找朕，有大事么？”

　　林德彪苦笑连连，如果这件事不是至关重要，他也不敢在这个时候打扰皇帝陛下了。

　　“是，陛下，确实是大事。”

　　“什么大事，难道是申报团出了事情？”

　　林德彪暗叹一声，陛下最关心的，果然还是这件事情啊。

　　自从方鸣巍表现出无与伦比的潜质之后，林沂天就开始下令准备帝国晋升第六级文明的申报准备了。

　　只是没有人想到，方鸣巍能够在那么短的时间连续不断的取得突破，最后，干脆一下子迈入了精神系大师的行列。

　　林沂天在得到方鸣巍进阶的消息之后，除了立即给予了最高的奖赏之外，还下令务必在二个月之内完成所有的申报工作。顿时，整个帝国都围绕着这个中心，在尽力的运转着。而且，所有参与此事的人，都是尽心尽力，没有半点儿的怨言。

　　所以，在这位皇帝陛下的眼中看来，除了申报团的问题之外，目前就没有什么了不起的大事了。

　　林德彪的脸色愈发难看，他无奈一叹，道：“陛下，以臣看来，申报的工作，还是暂时停一下吧。”

　　“什么？”林沂天豁然转身，虽然他的体术远远不如林德彪，但是身上自有一股强大的气势。

　　看着林德彪脸上的苦涩，皇帝陛下若有所悟的道：“是否方卿那里出事了？”

　　“是。”林德彪低下了头。

　　“出了什么事？难道方卿出了意外？”林沂天紧张的问道。

　　“没有，方鸣巍正在闭关修炼。”

　　林沂天松了一口气，由于心情紧张，所以他并没有注意到林德彪口中的称呼已经改变了。

　　“为什么还要闭关？难道方卿还想继续突破么。”林沂天笑问道。

　　“是的，方鸣巍正在尝试突破精神力量的十五级壁障。”

　　林沂天脸上的笑容顿时凝固了，他惊讶的问道：“你说什么？”

　　林德彪抬起了头，脸上的神情要多难看就有多难看：“陛下，我们上一次弄错了，方鸣巍突破的是体术十级壁障，而不是精神十五级壁障。”

　　林沂天吃惊的眨了眨眼睛，突然觉得身上的力气在一瞬间离开了自己。

　　做为纽曼帝国的皇帝陛下，他最大的心愿就是让帝国进入第六等级的文明行列，为了这个目标，帝国上下已经准备了一万年。

　　历代君主在去世之时，都带着那一丝遗憾。林沂天还以为，在自己的手上能够结束这份遗憾，却想不到当一切明朗之时，却出了这个天大的篓子。

　　他缓缓的在椅子上坐下，不过片刻之后，已经恢复了冷静。

　　“林将军，你能肯定么？”

　　“是，陛下，这一次是阳明螟大师派林自然亲自传话，绝对不会有错。”

　　“他怎么说的？”

　　“林少校说，上一次的消息是误报。方鸣巍并没有突破精神系十五级的壁障，而是突破了十级的体术壁障。而且由此一来，方鸣巍今生只怕是无缘精神系大师的境界了。”

　　林沂天豁然抬头，问道：“你说什么？”

　　林德彪详细的解释道：“无论是精神系的修炼，还是体术系的修炼，在达到一定的程度之后，想要百尺竿头更进一步，都是非常困难的事情。所以对于绝大多数人而言，他们只能把精力放在其中一个方面。这样，才有达到巅峰的可能。”

　　“你是说，因为方卿分心修炼体术，所以会影响他的精神等级方面的进展么？”

　　“是的。”林德彪肯定的道：“方鸣巍不自量力，想要齐头并进，那是根本不可能的事情。”

　　“他没有希望了么？”

　　林德彪迟疑了一下，道：“林自然的报告中曾经说过，只怕是今生无望。”顿了顿，补充道：“这句话应该是阳明螟大师和严先生的意思了。”

　　林沂天深深的长叹一声，如果只是林德彪一个人的推断，那么他还会有些不信，但既然是阳明螟和严先生的联手断决，那么林沂天就再也不会怀疑了。

　　看到皇帝陛下久久沉默，林德彪小心的问道：“陛下，您看应当如何处理？”

　　林沂天一挥手，道：“这件事情暂时封锁，不要让任何人察觉。”

　　“是，陛下。”林德彪询问道：“那么申报团……”

　　“让他们继续准备吧，不过你就不要催促了，一切都慢慢来。”

　　“是。”林德彪自然明白慢慢来的意思，既然是慢慢来，那就是永远没有结果了。

　　“关于方鸣巍。”林沂天昂首，在心中不断的做着思想斗争。

　　林德彪更是屏住了呼吸，关于方鸣巍的事情，也唯有皇帝陛下才能够做出决定了。

　　良久之后，林沂天终于道：“不要追究他的责任了，就让他在天鹏星，挂着个亲王的名衔过一辈子吧。”

　　“是。”

　　对于这个决定，林德彪是早有预感。

　　虽然方鸣巍今生是无缘精神系的最高境界了，但是做为纽曼帝国，也不能因此而怪责。若是在对方没有利用价值之后，就过河拆桥，赶尽杀绝的话，那么帝国在所有下属国之中的威信，将会受到难以弥补的损伤。

　　只怕日后再也没有任何一个国家愿意让本国的精英人士加入帝国的队伍中了。

　　而且，在林德彪，或者是林沂天的心中，其实还有一个小小的奢望。或许那个能够不断创造奇迹的方鸣巍能够再一次刷新记录，打破阳明螟和严先生的断言。

　　只是他们也知道这个可能性微乎其微，几乎不可能发生。所以君臣二人谁也没有提及。

　　当然了，既然方鸣巍此刻并不是精神系的大师，那么赐予他的米斯兰星域自然是要收回的了。

　　帝国对于有功之臣虽然大方，但也没有奢侈到白送一个星域的地步，哪怕这个星域在帝国的疆土中并不显眼。

　　辞别了陛下之后，林德彪乘坐房车回到了自己的寓所。

　　他的兴致并不高，确实，在听到了这样的消息之后，做为帝国的一员，如果他能高兴的起来，那才叫有鬼了。

　　正当他下令休息之时，一个老管家缓步而来，恭敬的道：“少爷，天鹏星紧急一号密电，请求与您当面通讯。”

　　“又是天鹏星，他们这群白痴。”林德彪狠狠的骂了一句。

　　由于帝国的疆域实在太大，所以想要在全境之内实现即时通讯非常困难。

　　不过，如果在二个地点架设一条特殊的通讯通道，还是能够做到即时通讯的。当然，架设这个通道的费用极高，每一次通讯所消耗的能量也是一个天文数字。所以不是在要害所在，没有最紧急的事情，一般是不会动用的。

　　天鹏星上因为有方鸣巍，所以才会有这样的一条通道。

　　自从建立以来，这条通道使用过三次，一次是通知他方鸣巍突破了精神系十五级壁障，所造成的后果，就是举国为之总动员，一切为了帝国文明提升而营造出了一种热烈的气氛。

　　通道第二次开启，是在几个小时之前，从那里，林自然传来了一个天大的坏消息，让帝国之前的所有努力，尽皆付之东流。

　　所以，当管家突然来报，天鹏星上再度开启通道之后，就算是林德彪，也忍不住出口骂人了。

　　老管家一怔，试探性的问道：“少爷，是否要拒绝？”

　　林德彪正要应是，突然想到此刻在天鹏星上还有阳明螟和严先生。

　　这二个人他可是得罪不起的，万一来电的是这二个人之一，或者说是奉了他们的命令，那么自己拒绝，将会引起天大的麻烦。

　　叹了口气，林德彪道：“接进书房。”

　　“是。”

　　独自一人进入了书房，林德彪立即看到了大屏幕上的林自然。

　　“说罢，还有什么坏消息。”林德彪顺手拿起了一杯茶水，一饮而尽。

　　林自然面色尴尬，不过他挺直了身子，高声道：“奉阳明螟大师令，请您尽快通知皇帝陛下，亲王殿下已经顺利突破精神系十五级壁障，成为真正的精神系大师了。”

　　“噗……”

　　林德彪豁然抬头，口中的茶水喷的满地都是，他的眼中一片通红。从他的口中一字一顿的道：“林自然，你在玩我么？”


第二十四章 闹剧

　　“啪”！帝国最年轻的少校之一林自然豁然双脚一并，发出了响亮的撞击声，随后他高声道：“将军，下属不敢。”

　　“不敢？”林德彪怒气冲冲的喝道：“你刚才说什么？哪个亲王突破，成了精神系大师？”

　　“将军，是方鸣巍亲王殿下。”

　　“放屁。”林德彪大怒，道：“二个小时之前，你是怎么说的？方鸣巍突破的是体术壁障，今生不可能再在精神系上有所作为了。”林德彪愤然一挥手，幸好他虽然气恼，但终究没有晕头，所以这一下是朝着大屏幕的另一边打去。

　　轰然一声巨响，那一边的墙壁顿时破裂开来，出现了一个黑通通的大口子。

　　林自然深吸一口气，从他的角度可以轻易的看到这个缺口，不由地浑身发冷，如果这一拳是打在自己的身上……

　　他咽了口吐沫，看来自己是把这位顶头上司得罪的狠了。

　　喧哗声不住响起，数名护卫飞一般的赶到。

　　林德彪铁青着脸，大吼道：“都给我滚……”

　　话音刚落，所有人都掩耳狂奔，谁也不敢招惹这位处于暴怒边缘的体术大师。

　　不过，林德彪的声音并没有将所有人都吓走，那个老管家却是慢慢走了进来，而林德彪却没有任何想要暴走的趋势。

　　“林自然，到底是怎么回事，你详细说一遍。”

　　“是。”林自然不敢怠慢，将自己所了解的事情仔仔细细的讲了一番。

　　林德彪的脸色变幻莫测，问道：“你是说，方鸣巍独自一人莫名其妙的突破了体术壁障之后，又闭关了一个月，再度莫名其妙的突破了精神系十五级的壁障？”

　　林自然艰难的点着头。

　　林德彪目光炯炯的看着他，问道：“这番话，你相信么？”

　　林自然一怔，苦笑道：“将军阁下，这是阳明螟大师的叙说，属下不敢不信。”

　　“阳明螟啊……”林德彪沉思片刻，道：“我明白了，你下去吧。”

　　“是。”

　　林自然切断了通讯，突然觉得背心湿漉漉的难受之极，这才知道，刚才的那番通话，已经让他流了一身冷汗。

　　他转头望着云海厅的方向，心中懊恼之极。本来以为跟着阳明螟大师，是一个难得的讨教机会，但是没想到出了方鸣巍的这档子事情之后，自己竟然在二个小时之内，向顶头上司汇报了二个完全不同的结果。

　　从今往后，是福是祸，那就难以预料了。

　　同样，在关闭了通讯之后，林德彪也站在原地发呆。

　　半个小时之前，他刚刚从陛下那里出来，并且向陛下禀告了一个坏的不能再坏的消息。但是，在这半小时之后，他又得到了一个让他从地狱飞升天堂的戏剧化的好消息。

　　这一系列变化，就算是他，也是有些应接不暇了。

　　叹了口气，林德彪道：“老管家，备车。”

　　“少爷，您要哪里去？”

　　“去皇宫，觐见陛下。”

　　“少爷。”老管家一怔，道：“您刚刚才从皇宫里回来的啊，如果马上再去，只怕陛下不会高兴的。”

　　林德彪苦笑一声，道：“就算是陛下不高兴，我也不能不去啊。唉，阳明螟，严先生，你们二位害死我了。”

　　深夜，一艘豪华奢侈的大房车缓缓的进入了皇宫。

　　如果是一般人，在此刻绝对无法见到陛下。但是，身为禁军总统领的林德彪自然是例外的人物之一。

　　也许是因为心情不好，所以林沂天并没有歇息，他坐在龙椅上，静静的看着一场纪录片，听闻林德彪来见，也仅是挥了挥手而已。

　　林德彪小心翼翼的进入房间，看着大屏幕上显示的人物图像，顿时明白林沂天是在观看皇室历代帝王的丰功伟绩。

　　他眼珠子一转，突然大声道：“陛下，大喜。”

　　林沂天一怔，转过头来，问道：“什么？”

　　“陛下，刚刚林自然少校来电，方鸣巍亲王殿下已经顺利突破十五级的精神壁障，成功进阶为帝国第一位精神系大师了。”

　　林沂天眨了二下眼睛，终于回味过来这句话的意思。他双目一亮，眼中立即充满了斗志，浑身上下多出了一种不怒自威的气势。

　　“你说什么？方鸣巍突破了？”

　　“正是。”

　　林沂天深吸一口气，道：“你不是说，方鸣巍此生已经无法再行突破了么，怎么一转背，他就突破了呢？”

　　林德彪顿时哑口无言，他心中暗骂，天知道这是怎么回事，难道这天底下，真的有鬼不成？

　　看着林沂天迫切的目光，林德彪只好道：“陛下，也许是亲王殿下体质特殊，所以才会不受此限。”

　　“体质特殊？”

　　“是的。”林德彪沉声道：“陛下，您还记得么？亲王殿下曾经创造过在一个月之内，将精神力量从十二级直接提升到十四级的奇迹。”顿了顿，加重了语气道：“既然他以前能够做到，那么现在再来一次一月中提升一级，也不是什么怪事了。”

　　林沂天的神色颇为古怪，良久之后，问道：“方卿上一次所提升的档次，只怕根本无法与本次相提并论吧。”

　　林德彪的脸色一红，道：“陛下明鉴，不过，亲王殿下绝对不可以常理度之啊。”

　　林沂天若有所悟的点头，目光在林德彪的身上转了二圈，突然笑道：“你今日深夜二次进宫，竟然连续带来了二个不同的消息，嘿嘿……莫非，你在戏弄于朕么？”

　　林德彪的头上顿时汗如雨下，他的心中早就将方鸣巍、严先生、阳明螟和林自然等人骂了一个遍，但是陛下当面，他却根本就不敢开口，只是苦笑着道：“陛下，这些情报都是严先生和阳明螟大师传过来的啊。”

　　看到了林德彪一脸的窘态，皇帝陛下豁然放声大笑，道：“好，既然是他们的判断，日后朕就找他们算帐就是。”

　　林德彪这才松了一口气，将心中的担忧完全放了下来。

　　“林将军。”

　　“在。”

　　“你马上去电，请严先生和阳大师再次查明一遍，若是消息确定，你就催促申报团，以最快的速度完成申报，不可拖延。”

　　“臣，遵旨。”

　　……

　　遥远帝国所发生的闹剧并没有影响到天鹏星。

　　在这个纽曼帝国默默无名的星球上，却汇聚了帝国境内的四位大师。虽然其中最年轻的那一位实在是太小了，但是这丝毫也不影响众人对他的尊重。

　　深夜，一间宽大的卧室中响起了一阵令人血脉沸腾的喘息声，当一切平静下来之后，一道柔腻黏人的声音响起：“鸣巍，你看我的计划如何？”

　　方鸣巍的手在克莉斯的臀背上慢慢的蠕动着，口中却是应道：“很好，这份科学院建造计划是谁设计的？”

　　“袁宁。”

　　“霸王龙？”方鸣巍一怔，就连一直在活动的大手都停了下来。

　　“是啊，袁宁妹子可是多才多艺，到了纽曼之后，从头学起，所掌握的科技知识已经不逊色于任何一个科学院的学生了。”克莉斯正色道。

　　方鸣巍微微点头，他当然明白袁宁对于知识的渴求程度，如果真的将所有的技术向她全面开放，那么她肯定会废寝忘食的学习，不将它们掌握，绝对不会罢休。

　　“不错，了不起啊。”方鸣巍长叹一声，若是换了自己的话，肯定不会有那么大的耐心。

　　“袁宁妹子的设计当然了不起，不过。”克莉斯嫣然一笑，道：“这个施工预算可是我的功劳哦。”

　　“你？”方鸣巍大奇，问道：“你怎么懂这事啊？”

　　克莉斯没好气的白了他一眼，道：“别忘了，我可是凯里家族的一员啊。”

　　方鸣巍尴尬的一笑，搂住了她柔若无骨的腰肢，二人嬉闹了半天，克莉斯一拍他的大手，道：“说正经的，我把你的资产统计了一下，制订了一个发展计划，你看一下吧。”

　　方鸣巍微微一愣，今天克莉斯的表现真是让他大吃一惊。

　　随意的翻看了一下，方鸣巍诧异的问道：“克莉斯，你做这个计划有多久了？”

　　“三年了。”

　　“三……年？”方鸣巍惊讶的看着她，苦笑道：“你还真有心啊。”

　　“有心也没用啊。”克莉斯自嘲的一笑，道：“你的发展速度实在是太快了，我的计划始终是跟不上你的变化。这一份还是刚刚修改的，把米斯兰星域的封赏也计算了进去。”

　　方鸣巍迟疑一下，道：“这个，我看不懂啊。”

　　“看不懂没关系。”克莉斯委婉一笑，白腻的脸蛋上妩媚的几乎要滴出水来：“只要你定一个大方向，剩下的就交给我吧。”


第二十五章 高手邀战

　　喉头发出了咕噜的一声轻响，方鸣巍犹豫了一下，问道：“花家呢？”

　　“花家当然是我们最亲密的合作伙伴。”克莉斯笑道：“你放心，那些人能用，那些人不能，我有分寸的。”

　　方鸣巍长吸了一口气，道：“既然你有分寸，以前为什么不说？”

　　克莉斯没好气的白了他一眼，道：“你以前向我求婚了么？”

　　方鸣巍一怔，尴尬的一笑，他实在想不通这份计划书和他是否向克莉斯求婚之间有什么关系，真是女人心，海底针啊。

　　温存了片刻之后，克莉斯爬了起来，那完美的玲珑曲线在方鸣巍的眼前一览无余，虽然并不是第一次看见，但是依旧让他怦然心动。

　　正待有所动作，却听她道：“贺玲珑托我，请你帮一个忙。”

　　“贺师姐？”方鸣巍的动作为之一顿，道：“她找我有什么事？”

　　“不知道。”克莉斯娇嗔道：“你自己做了什么好事，心中清楚，还要我来说么？”

　　方鸣巍顿时大奇，想要分辨一下，突然腕上的传呼器响了起来，他看了一眼，脸上立即换了一副严肃的表情。

　　伸食指放在嘴唇边，做了个噤声的手势，随后打开，道：“老师，您找我有事？”

　　“是，你在哪里？”

　　“我……在自己的房间里睡觉。”

　　“胡说，我刚从你房间里出来，那里一个人影也没有。”

　　“啊。”一滴冷汗从方鸣巍的头上流下，他抬头，看见克莉斯掩住了嘴唇，满眼的笑意，不由地心中着恼，伸手一只手，在那尖挺的嫣红上抓了一下。

　　克莉斯张了张嘴，脸色在一瞬间变得血红，却是硬生生的忍住没有叫出声来。不过，她随即伸手狠命的在方鸣巍腰间一扭。

　　方鸣巍龇牙咧嘴，但是却不敢发出一点儿的声音，忍得颇为幸苦。

　　“你到底在哪里？”

　　“老师，我在练功，努力练功。”

　　“练功？”

　　“是啊，为了我的家族延续，我必须努力练功，为他们提供一个良好的生活环境。”方鸣巍信口开河道。

　　“行了，快点到我的房间里来。”

　　“现在？”方鸣巍看了看时间，道：“会不会打扰您的休息啊？”

　　“不会，快来。”

　　看着切断了的传呼器，方鸣巍叹了口气，道：“老师也是的，竟然在这个时候找我。”

　　克莉斯掩嘴娇笑，道：“王元帅知道你在干坏事，所以才要抓你呢。”

　　“不会。”方鸣巍正色道：“我在为了制造下一代而努力，老师不会怪我的。”

　　克莉斯轻啐一声，道：“你的下一代么，早就有了。”

　　方鸣巍顿时想起了朴巧姐妹，脸色一黯。

　　克莉斯轻柔的抚着他宽阔的背肌，道：“不用担心，如今你已经是真正的精神系大师了，她们绝对不会有任何事情。”

　　方鸣巍默然点头，向克莉斯一笑，随后整理一下衣衫，往老师的房间走去。

　　王自强居住的地方，自然是天鹏星最好的居所之一。

　　当然，这里毕竟是刚刚建成没有多久，还无法与王自强苦心经营了多年的学院相比。但好在地势开阔，设备齐全，倒也没有什么不方便的。

　　还没有来到王自强的房间，方鸣巍就感到了三股强大的气势。虽然它们表现的十分压抑，但它们的存在，就像是黑夜中的三盏明灯，想要让人忽略也难。

　　方鸣巍立即知道，除了老师之外，就连严先生和阳明螟也在那里。

　　自从他成为了真正的大师级高手之后，才拥有如此敏锐的感觉。若是在以前，王自强他们一旦收敛了自身的气息，方鸣巍就别想感应到。但是现在不同了，只要相隔在百米之内，双方就能在第一时间感应到彼此的存在。

　　脚步微微一停，方鸣巍在门外道：“老师，我来了。”

　　“进来。”

　　方鸣巍进入房间，果然，除了王自强之外，还有严先生和阳明螟。

　　向着他们二人微微点头示意，他们二人也丝毫没有责怪方鸣巍的失礼。

　　在宇宙中，毕竟是以实力来说话的，方鸣巍既然成为了大师之一，自然是有资格与他们平起平坐了。

　　而且最重要的是，方鸣巍还是罕见的精神系大师，在前二天与阳明螟的对搏之中，更是表现出了不逊色于对手的实力，所以他才能得到阳明螟和严先生的尊重。

　　“鸣巍，知道为什么要找你来么？”王自强问道。

　　方鸣巍一低头，心道我怎么可能知道啊？不过面对老师，还是恭敬的道：“弟子不知，请老师指点。”

　　王自强一指身边那二位，道：“我与阳明螟和严先生商量了二天，终于决定，一起带你去参加恺悦的试炼。”

　　“老师，您说的是试炼莫非是弟子取得大师的考验么？”方鸣巍双眉一扬，这二天没少听到试炼这个词，他虽然问过不少人，但似乎除了王自强三人之外，其他人都是道听途说，不足为信，所以他此刻终于问了出来。

　　“不。”阳明螟站了起来，那张仿佛喝醉了酒一样的红脸上泛起了一丝笑容：“亲王殿下既然已经突破了精神系十五级的壁障，那么只要去一趟恺悦帝国，就能得到精神修炼者联盟颁发的认证了。”

　　方鸣巍心中一动，立即想到了藏在飞船上的那个意外得来的空间戒指。

　　“阳大师，我们是先去认证么？”

　　阳明螟意外的看了他一眼，笑道：“你好像对认证很感兴趣啊。”

　　“是的。”方鸣巍坦白的承认：“我曾经在二位恺悦帝国的精神系大师身上看到了二枚具有空间作用的身份戒指，如果有可能，我也想要弄一个。”

　　阳明螟瞅了眼王自强，笑道：“说起空间戒指，你的老师给你准备了一个好东西，保你满意。”

　　方鸣巍双目一亮，听阳明螟的口气，似乎老师的手中也有空间戒指似的，但是据他所知，这样的装备，唯有精神系的大师才能使用，而体术系的大师却是无法使用的才对。

　　王自强微微一笑，道：“鸣巍，东西是你的，就一定会给你。不过你既然已经成为了众多大师中的一员，那么我问你，对于大师有什么样的看法么？”

　　“看法？”方鸣巍一怔，想了片刻，道：“大师很强，无论是体术系，还是精神系，都很强。”

　　“哦，强到了什么地步？”

　　方鸣巍扰了扰头皮，道：“如果我不是晋升到了大师境界，那么二天前，绝对无法在阳大师的攻击下脱身。”

　　那一天的阳明螟虽然身上带着浓浓的杀气，但是在试手之后，却立即收敛，说明他只不过是在考验方鸣巍的真正实力而已。只不过，他的杀气实在是太强，所以将方鸣巍也瞒了过去。

　　不过，正因为瞒过了方鸣巍，所以才会让他接连使出了二个咒语，拿出了真正的压箱底本事，也让阳明螟和严先生从此不敢再有任何小觑的心理了。

　　王自强大有深意的看了他一眼，道：“这就是你对于大师的评价么？”

　　认真的想了想，方鸣巍道：“弟子曾经在艾莫尔星系看到过恺悦帝国二位精神系大师操控胜利级战舰的情况，在他们的操纵下，战舰的威力发挥到了最大的地步，远比普通船员们操纵的要强大的多。”

　　“看过了他们的打法，你有什么感觉么？”

　　方鸣巍暗中回想了一遍昔日科兹莫兄弟二人击杀变异怪兽的经过，脸上时而现出了一丝讶色。

　　“真是奇怪，弟子如今想来，他们操控胜利级战舰也没有使用什么超级强大的武器，但却是轻而易举的将那只怪兽击杀。整个过程自然的就像是预先安排好了的一样，真是不可思议。”拍了拍脑门，道：“真奇怪，为什么以前就没有发现这一点呢？”

　　王自强失笑道：“以前你还不是大师，自然看不出其中的奥秘。”

　　方鸣巍点头，道：“是，多谢老师指点。”

　　“大师级的高手操控战舰的威力你见过了，那么你知道大师们操控机甲的威力么？”

　　“机甲？”方鸣巍一愣，道：“老师，在太空中，似乎没有机甲的立足之地啊。”

　　王自强意味深长的一笑，道：“以你看，若是我们操纵机甲，而你操控战舰，在宇宙中相遇，结果如何？”

　　方鸣巍的脸色颇为滑稽，机甲虽然强大，但又如何能够与战舰抗衡呢。

　　见到了方鸣巍一脸的不以为然，王自强也不生气，只是道：“鸣巍，你选择一艘战舰，另外在我们三个老家伙中挑一个，我们对战一次。”

　　“这个……”

　　“不要推辞了，就在里屋的虚拟舱中吧。”

　　“好。”听到了是在虚拟空间中对战，方鸣巍顿时放下心来。


第二十六章 天生战士

　　四个人走进了里屋，里面的设备一应俱全。

　　王自强三人在方鸣巍的面前一字排开，意思很明白，你挑人吧。

　　方鸣巍的目光在他们三人的脸上转了一圈，王自强是自己的老师，就算他胆子再大，也是不敢挑选的。

　　至于阳明螟和严先生么，看了眼满脸阴森的严先生，再看看一脸眼光般笑容的阳明螟，方鸣巍轻而易举的做出了正确的决定。

　　“阳大师，请您指教。”

　　阳明螟双目一瞪，道：“好小子，竟然一下子挑到我，难道以为我最好欺负不成？”

　　方鸣巍陪着笑脸，道：“您老说哪里话来，自从来到了纽曼之后，您老的威名一直是如雷贯耳，若是有幸能够得到您老的指点，那是所有人梦寐以求的啊。”

　　阳明螟顿时失笑道：“好一个马屁精，不过我有言在先，我们三人中，我的机甲路子最是刚猛，在对付战舰之时，奏效最快，你要小心了。”

　　方鸣巍一怔，道：“是。”

　　他心中疑惑，难道机甲真的能在太空中对付战舰不成？

　　虽然花名堂曾经对他说过，真正的高手操纵高级机甲确实能够击溃战舰，但那些都是中小型战舰或护卫舰啊，可听老师的意思，似乎要挑战的是大型战舰。

　　犹豫了一下，方鸣巍戴上了小皇冠改装的传感器。虽然这东西的造型比较古怪，但是宇宙中比这花哨的私人传感器数不胜数，王自强等人自然也想不到其中竟然会蕴含了如此庞大的秘密。

　　在虚拟空间的设备栏中，方鸣巍挑选了一艘大型战舰，随后点下了出战的命令。

　　在茫茫的宇宙中，除了闪亮的星光之外，就是一片阴冷黑暗。

　　不过，方鸣巍的注意力立即被前方万里之处的一个小点吸引了。从战舰反馈的信息来看，这个小点正是一个机甲，而且还是一个鲜红如火、造型别致的机甲。

　　这台机甲的个头并不大，根据测量，大概是五米左右，仅有一般制式机甲的一半。

　　但是，方鸣巍一看到这个机甲，心中就是一惊，不由自主的紧张了起来。

　　“方鸣巍，你这艘战舰不行，去换一个吧。”阳明螟的声音从耳麦中传来。

　　方鸣巍想了想，确实，用大型战舰对付一台机甲，确实有些说不过去。他在战舰列表中扫了一眼，随意的切换了一台中型战舰。

　　不料，刚刚将战舰更换完毕，就听见二个声音同时响起：“笨蛋。”

　　方鸣巍立即分辨出其中一道正是王自强，他诧异的问道：“老师，怎么了？”

　　“他让你更换高级战舰，不是这种不经用的烂家伙。”王自强的声音有了一丝不善。

　　“高级战舰？”方鸣巍倒抽一口冷气，难道阳明螟竟然打算用机甲来对付青松级战舰，或者是胜利级战舰么？

　　怀着有些忐忑的心，方鸣巍终于切换了一艘青松级战舰。

　　“阳大师，这是青松级战舰，其中主炮三十二门，威力极大，您小心了。”方鸣巍好心的提醒着。

　　“放心，你还没有生出来的时候，这样的战舰我就已经不玩了。”阳明螟大笑道：“现在开始吧。”

　　“好。”

　　随着方鸣巍这一声好字刚落，战舰的防护罩已经开启，并且在数秒之内，达到了一千度。

　　青松级战舰的最高防护罩度数为八千度，足以抵挡同等级别的能量炮数十下的连击。但是，没有战舰能够在一瞬间将防护罩开启到最大功率，所以从开启到最大，必须要有几分钟，或者是一小时以上的逐渐递增。

　　在防护罩打开的那一瞬间，前沿主炮口已经伸了出去，同时电脑上传来了锁定的信号。

　　虽然方鸣巍对于青松级战舰非常有信心，但是在真的对战开始，他也是全心投入，绝对不敢有一丝怠慢的。

　　白光一闪，无声的主炮爆发了，向着远处蚂蚁大小的机甲冲去。

　　在能量已经锁定，并且发炮之后的情况下，就算是对方有天大的本事，起码也要弄的手忙脚乱了吧。

　　只是，下一刻方鸣巍立即睁大了眼睛，几乎是难以置信的看着眼前的一幕。

　　前方那火红的机甲动了，几乎就是在一瞬间便已冲了上来，面对着青松级战舰所发的能量光束冲了上来。

　　眼看双方就要撞到了，方鸣巍的心中紧绷，难道这台机甲竟然拥有力抗青松级战舰主炮的防御能力不成？

　　豁然，方鸣巍的眼角一跳，他从大屏幕上看的是清清楚楚，火红机甲就在那即将撞上的一瞬间消失了。

　　身不由己的倒抽了一口冷气，这是什么速度啊？

　　在那一瞬间发生了什么事，竟然连他的眼力也没有看清楚。方鸣巍甚至于有所怀疑，对方是不是也拥有瞬移的能力，将整台机甲都转移了地点。

　　警报声骤然响起，大屏幕下角跳出了一排数据，方鸣巍看得是心惊胆战。

　　他终于知道了那火红机甲的去向，原来就在刚才，火红机甲竟然在瞬间进入了极高速运动中，在那一刻，它的速度已经突破了极限，达到了亚光速的地步。

　　操控机甲进入亚光速，这是何等骇人听闻的事情啊。

　　虽然所有的飞船经过了一段时间的加速之后，也可以达到这个速度。但是，如果保持在这个速度上，那么飞船就根本就没有任何的作战能力了。

　　而且更主要的是，没有任何飞船能够在瞬间达到这样恐怖的高速，就算是胜利级战舰也一样不行。

　　所以，当方鸣巍知道了红色机甲此刻的移动速度之后，不由地有些手足无措起来。

　　面对这样的敌人，要如何才能攻击呢？

　　脑海中念头一动，无数灵魂立即提供了近千种的应对方案，而小皇冠还是一如既往的过滤分析。几乎也就是在一瞬间，方鸣巍立即做出了决定，他毫不犹豫的下令，所有的主副炮全开，向着四面八方进行无规则，无限制的持续射击。

　　当然，为了保持射击的速度和覆盖面，能量炮并没有全功率打开。但是，方鸣巍有信心，只要红色机甲挨上一下，肯定会吃不了兜着走的。

　　观战的王自强和严先生无声点头，后者叹道：“王自强，你的弟子真厉害，能够在那么短的时间内，找到对付超级机甲的最佳办法，真是了不起啊。”

　　王自强满面笑容的道：“这小子，也不知道他是怎么瞎蒙出来的。”

　　“不然，依我看……”严先生凝重的道：“他是一个天生的战士。”

　　王自强微微一笑，道：“也许，不过现在的他，还是太嫩了一点儿。”

　　话音刚落，大屏幕中异变突起。

　　火红机甲在宇宙中以亚光速穿梭在无数能量光束之间，虽然青松级战舰的火力极强，可是面对如此快速的机甲，却完全失去了准头。

　　在茫茫的宇宙之中，指望这些散弹能够击中以亚光速高速飞行的机甲，那个难度也实在是太大了一点。

　　所以，只不过是片刻之间，红色机甲就已经突破了火力的封锁，来到了战舰的一角。

　　不知何时，机甲的手中已经多了一个红色的长剑，在那令人心悸的鲜红中，轻而易举的刺破了青松级战舰的合金护甲。随后飞船外红影一闪，已经进入了飞船。

　　方鸣巍的脸色凝重之极，他已经从收集到的数据中看出，这是一把罕见的震荡刀，同样是以亚光速的震荡的超合金近战武器。它的威力比激光剑要大上百倍，只是耗能实在太大，所以在制式机甲上，并没有它逞能的余地。

　　不过，当红色机甲突破了战舰的火炮网，以及显示出了震荡刀的威力之后。方鸣巍已经完全相信了，当一个十六级体术能力者操控机甲的时候，确实可以战胜一艘，甚至于是几艘的青松级战舰。

　　他深吸了一口气，对着战舰下达了舍弃第十七号区域的命令。

　　下一刻，被刺破合金板的战舰顿时脱落了一大块，而战舰周围的能量光束几乎同时开火，将那块脱落的区域轰成残渣。

　　若是红色机甲有一点儿迟疑的话，那么方鸣巍就能漂亮的完成一场大逆转。

　　但是，阳明螟的经验何其老道，一见战舰的震动，顿时离开了好不容易才进入的飞船，平安的躲过了这一轮炮击。

　　王自强和严先生不约而同的在心中叫了一声好。

　　一个反应敏捷，经验丰富，另一个却是沉着冷静，心狠手辣。

　　确实，在飞船被击破，敌人入侵的那一瞬间，就要做出舍弃战舰一个区域的决定，这并不是每一个人都能做到的。

　　而方鸣巍，这个年轻人，却是毫不犹豫的就做出了最正确的决定，这样的表现，让观战的二个高手在吃惊之余，也感到了一丝莫名的心悸。


第二十七章 二系实力对比

　　深深的吸了一口气，在红色机甲迅快的脱离了十七号区域中的那一刻，方鸣巍就已经知道，自己失去了胜利的最后可能。

　　若是他手中的飞船不止一个，或许还可以凭借拖延战术拼一下，但是当彼此的数量相当之时，方鸣巍根本就没有半点儿的胜算。

　　所以，他立即按下了认输的选项。

　　眼前的景色一变，他已经从浩瀚的星空中退了出来。

　　打开密封舱，方鸣巍对着阳明螟恭敬的道：“阳大师，您的机甲让我大开眼界，多谢您的指点了。”

　　阳明螟微微点头，道：“你也不错，能够接连做出这样正确果断的反应，比我年轻的时候，要强的太多了。”

　　方鸣巍苦笑一声，刚才的那些反应并不是他的本意，而是小皇冠在总结了数百灵魂之后，挑选出来的最佳方案。方鸣巍只不过是照本宣科的下达了命令而已。

　　想不到落在这几位身经百战的大师眼中，却给予了他极高的战术评价。

　　“鸣巍，你觉得大师级机甲如何？”王自强笑问道。

　　方鸣巍认真考虑了半响，问道：“老师，阳大师的机甲怎么可能拥有那么快的速度呢？”

　　王自强等人的眼中不约而同的露出了激赏之色，只看方鸣巍一句话就问出了其中最关键所在，就知道他对于这款机甲已经有了初步的认识。

　　“鸣巍，凡是十六级以上的体术大师，都可以得到一台拥有次元空间技术的机甲。这台机甲可以储备超高级的能量系统和庞大的能源以及运算系统。”王自强解释道：“在使用这台机甲的时候，最大的作战速度可以达到亚光速。”

　　方鸣巍羡慕的看了他们三个一眼，突然问道：“老师，这款机甲你也有么？”

　　“当然有了。”

　　“老师，借我玩几天吧。”方鸣巍乞求道。

　　王自强断然摇头，道：“不行，你的体术能力不足，无法使用这样的机甲。”

　　“和体术能力有关系？”

　　“当然，这种类型的机甲是唯一能在高等文明的宇宙战中，击毁战舰的机甲，体术能力未曾突破十六级以上，就不能使用。”顿了顿，补充道：“就算是精神系的大师，一样不能。”

　　“为什么？”

　　“因为亚光速。”王自强正色道：“在这种极限的速度之下，对于人体的负担极大，精神系大师的反应速度是够了，但是身体绝对吃不消。”

　　方鸣巍一听，心中微动，问道：“老师，如果在亚光速的速度之下对于人体的负担很重，那么也就是说，您无法一直保持在这种速度之下了？”

　　“是。”王自强突然醒悟，笑道：“你这小滑头，虽然我们无法一直保持这样的速度，但是要消灭几艘战舰，那还是轻而易举的。”

　　摸了摸头皮，方鸣巍道：“这么说，体术系的大师，岂不是天下无敌了？”

　　“错，体术系的大师在星球内无敌，但是在星球外，那就是精神系大师的天下了。”

　　“不会吧。只要体术系大师能够保持亚光速，难道还有人能够伤得了你们么？”方鸣巍想了片刻，道：“难道是第八级文明国家以上的科技么？”

　　“不，亚光速虽然快，但并不是无法瞄准的。”

　　“什么？”方鸣巍惊讶的叫了起来，瞄准以亚光速移动的机甲，这可能么？

　　“你也见过凯悦帝国的二位精神系大师了吧，你有没有发现，他们操控的胜利级战舰与普通人操控的有什么不同？”

　　方鸣巍沉思一会，道：“弟子说不出，不过，在他们攻击怪兽的时候，给弟子一种十分轻松的感觉，似乎游刃有余。”

　　“不错，就是游刃有余。”王自强叹道：“十万人操控的战舰，毕竟不如一个人的反应啊。所以当胜利级战舰上的武器系统发挥到了极致的地步，便可以锁定亚光速的机甲了。当然，锁定是一回事，想要真的打中又是一回事了。”

　　方鸣巍脸色微变，道：“老师是说，您不是他们的对手了。”

　　犹豫了一下，王自强道：“如果是在太空中相遇，我可以借助亚光速躲避一时，但是当我的身体无法承担亚光速所带来的压力之时，就是我失败的时候。”

　　“啊，弟子明白了。”方鸣巍喜滋滋的道：“精神系的大师果然是比体术系的要厉害啊。”

　　阳明螟的脸色一变，道：“胡说八道，你让那二个家伙到星球内部来，看看究竟谁更厉害一点。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，在星球内部比斗，限于地形等等自然条件。除非胜利级战舰中的大师能够下决心不计一切后果的开火，否则还真的无法奈何拥有亚光速机甲的体术系大师呢。

　　但是在太空中，那就不同了。机甲的速度再快，但是在一条直线上的运动肯定是不如能量光束的。

　　而在胜利级战舰的压迫下，他们又不敢降下速度，所以就唯有被活活磨死的份儿了。

　　不过碍于阳明螟的面子，方鸣巍可不敢这样说，而是严肃的道：“是，若是在星球内部相遇，当然是您厉害了。”

　　“不然。”一直默不作声的严先生突然道：“就算是在内部，若是双方都能得到充足的后勤保障，精神系的大师确实要比体术系厉害。”

　　方鸣巍惊讶的张了张嘴，严先生可是体术系的大师之一啊，怎么在他的口中，却如此推崇精神系大师了。

　　不过，更让他不解的是，无论是王自强还是阳明螟，虽然脸色有些不好看，但是都没有反驳这一点。

　　严先生跨步，走出了房间，来到了院子中间，从身上取下了一个二十公分大小的微型机甲模型，道：“你看见过这东西么？”

　　方鸣巍双眼一亮，这东西他手中多的是，凯力的身份戒指中，起码有着十万以上的存货。

　　看到了方鸣巍的表情，严先生反而一怔，问道：“你见过？”

　　“是啊。”方鸣巍心中一凛，连忙道：“曾经在凯悦二位大师的身边见过。”

　　严先生恍然点头，道：“在第七级文明国家中的最高级机甲，都运用了芥子微缩之术，虽然这项科技无法与空间技术相提并论，但是也可以将一台数米高的庞然大物缩小到这种程度。”

　　说罢，他手一挥，将手中机甲模型抛出，在空中顿时变成了一个七米高大的钢铁机甲。

　　“这是凯悦帝国的制式机甲，虽然在威力上无法与我们几个的特制机甲相提并论，但是它们最大的运动速度也超过了音速，而且最主要的是，它们的武器系统十分发达，可以对我们的特制机甲造成一定的威胁。”严先生神情凝重的道：“它们的实力极强，是单兵作战的顶级装备，若是让一名十五级的体术能力者操控，那么就算是与一般的小型战舰相较，也是毫不逊色。”

　　方鸣巍不动声色的看着这款机甲，至此他才明白这些机甲的战斗力，原来都是可以与战舰抗衡的怪物啊。当然，它的要求也高，没有十五级的体术能力，根本就别想操控。

　　不过在方鸣巍的脸上，并没有表露一点儿的心思。当然，如果不是他手头上早有了十万这种货色的话，他早就忍不住露出羡慕的表情了。

　　只是，方鸣巍表现的如此淡然，反而让阳明螟等人对他的评价更高了一层。

　　严先生轻叹一声，道：“我们经过了无数次模拟，得出的结论是，在星球内部，如果有一万名十五级的好手操控这种型号的机甲，那么在死战的情况下，可以拼掉一名十六级的体术系大师。”

　　方鸣巍心中微惊，一万名十五级的机甲好手，却仅能和一名十六级的体术大师同归于尽。看来随着人类修炼等级和装备的提升，彼此之间的实力之差，也是愈发明显啊。

　　突然想到一个问题，方鸣巍问道：“严先生，如果那位十六级的体术大师打了一半逃跑了呢？”

　　严先生没好气的瞪了他一眼，道：“我说的是死战。”

　　方鸣巍脸色微红，心道哪有那么笨的十六级体术大师啊，见势不妙，当然是三十六计，脚底抹油了。

　　不过由此一来，他也深有体会，为什么真正的大师能够如此得到人们的尊敬了。

　　确实，若是真的招惹了一位大师与你打游击战，那么没有任何一个势力能够承受这样的损失。

　　严先生收回目光，道：“若是一般的十五级高手组成机甲联军，我们还敢闯上一闯，但若是由一位十六级的精神系大师同时操控一万以上的这种机甲，那么就连我们也唯有望风而逃的份儿了。”

　　方鸣巍一愣，问道：“严先生，所有的精神系大师，都拥有一心二用的资质么？”

　　“不错，根据记载，所有的精神系大师，都是拥有一心二用资质的。所以，你的老师当初才会如此看重与你。”严先生冷然道。

　　方鸣巍恍惚点头，看着眼前的这个机甲，心中波涛翻涌，只要有一万个这样的机甲，便能威慑体术系的大师了。那么十万个，一百万个呢？

　　如果自己把戒指中的机甲都放出来，只怕就算是老师他们三人联手，也难以与自己匹敌了吧。


第二十八章 三份礼物

　　看着方鸣巍眼中闪烁着的明亮目光，严先生伸手一挥，道：“这台机甲，给你了。”

　　方鸣巍一怔，虽然在他的手中已经有了许许多多的这样机甲，但是对于一个刚刚升到十六级，还没有得到精神系修炼者协会承认的大师来说，这东西可是价值不菲的好东西啊。

　　“多谢严先生。”

　　“不客气，我还为你准备了一点同类型的机甲，你这段时间练习一下，看看能否将它们同时操控。”

　　“好，严先生尽管放心。”方鸣巍拍着胸膛保证道：“就是这些机甲而已，您就放心吧。”

　　阳明螟的眼中突然露出了一丝笑意，道：“方大师，这可是你自己承诺的。在我们前往凯悦帝国之前，希望你真的能够将这些机甲操纵自如。”

　　方鸣巍大奇，犹豫了一下，问道：“严先生，您为我准备的那一点儿机甲共有多少啊？”

　　“不多，大概五万左右。”

　　方鸣巍倒抽一口冷气，现在他明白为什么阳明螟会有那种表情了。若是换一个刚刚晋级的十六级精神系大师，那么让他一次操控如此数量的第七级文明国家的制式机甲，也是一件十分困难的事情。

　　但是对于方鸣巍来说，五万机甲，并不多。

　　阳明螟上前一步，道：“为了你这次的试炼，老严可是花了老本，给你收集了五万七级国家的最新的顶级制式机甲。而我么，虽然没有老严那么大方，但是也准备了一件东西。”

　　说着，他拿出了一个小方盒子，道：“这是能量防护罩，无论是安装在机甲的驱动装置上，还是随身携带，均有大用，你拿去吧。”

　　方鸣巍诧异的接了过来，对于能量防护罩他并不陌生，几乎在所有第三级文明以上的机甲中都会有类似的装备。但是这位老人家如此慎重其事的递给自己，里面肯定有着什么玄奥。

　　打开一看，方鸣巍的脸色顿时变了。

　　这个能量防护罩之中的构造异常复杂，绝对不是第五级文明国家的产物。而真正让方鸣巍吃惊的是，在防护罩的动力系统中，竟然放着一个绿豆大小的硬块。

　　方鸣巍豁然抬头，道：“阳大师，这份礼物太贵重了，我不能收。”

　　阳明螟微微摇头，道：“方大师，你所参加的试炼，对于我们纽曼帝国来说，关系重大，不容有失。这是给你防身用的，还是请你收下吧。”

　　方鸣巍的目光转向了王自强，只见他缓缓点头，这才将这个特制的能量防护罩收了过来。

　　不过此刻他的心头已经是汹涌澎湃，难以自己。

　　因为就在刚才的那一眼，他已经看出，为这个能量防护罩中提供能量的，竟然是怪兽的兽宝。

　　用如此珍贵的宝贝当做动力，那么这个能量防护罩究竟会有多大的防御力量呢？

　　也许是看出了方鸣巍的疑惑，阳明螟道：“我曾经测试过，就算是被胜利级战舰的第一主炮直接击中，在能量耗光之前，你也不会有事的。”

　　方鸣巍深深的向着他施了一礼，这一次可是真心实意。有了这个宝贝护身，就算是王自强亲自出手，也休想在一瞬间击杀自己了。

　　阳明螟突地长叹一声，道：“这件宝物在宇宙中最多不会超过十件，方大师在试炼之时，不到万不得已，不要轻易示人。”

　　方鸣巍一怔，虽然兽宝十分珍贵，但要说宇宙中所知的兽宝仅有十个的话，那也太夸张了吧。

　　“阳大师，兽宝虽然罕见，但也不会如此之少吧。”

　　阳明螟摇头，道：“兽宝是天地至宝，对于我们而言，只有使用沸水蒸煮的办法，才能使用其中的能量。但是这个能量盒不同，它可以直接的提取兽宝中的能量，不仅仅可以做为人体和机甲的防护罩，更主要的是，他可以为携带者提供源源不绝的内劲补充。”

　　方鸣巍双目一亮，问道：“阳大师，这个盒子如此神奇，帝国为何不仿制几个呢？”

　　阳明螟苦笑一声，道：“以帝国的科技水平，无法仿制。”

　　“纽曼不行，那么恺悦呢？”

　　严先生冷然道：“据我所知，这个盒子目前还没有任何一个国家和个人能够仿制出来。否则，它也不会如此稀少了。”

　　抚摸着这个不起眼的盒子，方鸣巍的心中颇有些激动，听了这二位的话，他顿时明白这个盒子的真正价值了。

　　以兽宝为能源所发出的能量防护罩，竟然能够硬抗胜利级战舰的第一主炮，这是何等强大的防护力量啊。而且，这东西还能源源不断的提供内劲，也就是说，可以大幅度的延长体术系大师操控亚光速机甲的时间。

　　一旦失去了这个小盒子，那么阳明螟的实力起码要下跌三成以上。

　　可就算是这样，他还是毫不犹豫的给了自己。要说心中没有一点儿感动，那根本就是骗人的。

　　默不作声的将小盒子放入了怀中，方鸣巍转身，向着王自强，伸出了双手。

　　“你要干什么？”

　　方鸣巍涎着脸，道：“老师，您看他们二位都给了好东西，您也应该大方一点了吧。”

　　王自强气极而笑，道：“好个方鸣巍，竟敢来敲诈老师了。”

　　“哪里，弟子可不敢啊。”方鸣巍顿时叫屈起来：“老师，您和他们二位都要陪我前去参加什么试炼。他们可是都拿出了好东西，您若是一无所有，岂不是要被他们看扁了。”

　　王自强笑骂道：“怎么，问我要东西，反而是你有道理了。”

　　不过，虽然他口中责骂了二句，但还是拿出了一个小小的钥匙。

　　方鸣巍接过一看，虽然不明白这是什么东西，但是却隐隐的感应到了上面的一丝空间能量。

　　“老师，这是……”

　　“这是空间密匙，上面记录了一个虚无空间的坐标。”

　　方鸣巍心中微动，想到了凯力的日记，不由地脱口而出：“老师，这个坐标是虚无空间的入口么？”

　　“是啊，一个虚无空间的入口，这个空间在虚无世界中也算得上是中高级了，共有五十立方米大小，足够你用一阵了。”

　　方鸣巍怔怔的看着王自强，他千算万算，也没有想到老师竟然送了一个这样的东西。

　　根据凯力日记的记载，虚无世界中的中高等空间基本上都小于一立方米，而绝大多数初次升入十六级的精神系大师，也仅是获得了一立方米大小的空间而已。只有等他们的实力不断提升，再加上好运的找到了另外的空间，才会将身份戒指中的空间坐标进行转换。

　　当然，也有的精神系大师在一开始就拥有大型的虚无空间。

　　除了类似于凯力这种好运的到了逆天级别的家伙之外，也有些精神系大师会在获得身份戒指之前，就将虚无空间的坐标事先准备好。一旦晋升至十六级，得到了身份戒指之后，立即将早就准备好的空间坐标复制到戒指之上。这样一来，他就根本不必再去苦苦搜寻，直接获得坐标点的这个虚无空间了。

　　而这个所谓的密匙，正是记录了五十立方米左右的一个虚无空间的坐标。

　　这个密匙若是被其他精神系修炼者获得，恐怕会欣喜若狂。

　　五十立方米啊，就算是大多数十八级的精神系修炼者，也没有如此之大的空间。而对于刚刚成功晋级十六级的方鸣巍来说，确实是太过于奢侈了。

　　不过，方鸣巍虽然清楚这东西的价值，心中却是波澜不惊，没有一点儿的动容。

　　也是，在方鸣巍的手中，还拽着一个拥有上百平方公里的超级虚无空间，又岂会将这小小的五十立方米放在眼中呢。

　　王自强看着方鸣巍，突然问道：“怎么，你不喜欢？”

　　方鸣巍心中一凛，连忙收敛心神，道：“老师，这东西怎么用？我打不开啊。”

　　王自强等人相视而笑，他们并没有疑心什么。毕竟，任凭他们三个老家伙的想象力再丰富，也无法想象到在方鸣巍的手上，竟然有着一个上百平方公里的超大型虚无空间。

　　“不用急，恺悦帝国的精神系协会肯定会派人前来，一旦确定你的晋级，就会给你一个拥有空间开关的戒指。只要你把这个坐标转移到戒指之中，那么以后这个空间就是你一个人的了。”

　　方鸣巍深深的低下头去，脸上是掩饰不住的喜悦。

　　随后，他抬头，正色问道：“老师，二位大师，多谢你们赠送的宝物，那么现在可以告诉我关于试炼的事情了吧。”


第二十九章 遗迹的由来

　　无论是严先生、阳明螟，还是王自强，所赠送的东西都是价值连城。

　　就算是其中最不值钱的五万恺悦帝国的最新顶级机甲，就是一笔难以想象的数字。方鸣巍甚至于可以肯定，就凭严先生一个人，绝对无法拿出这么丰厚的礼物，在他的背后，肯定有着纽曼皇帝的影子。

　　如果说，他们把这些东西拿出来，平白无故的送给自己，仅仅是庆贺他跻身精神系大师之列，那么砍了方鸣巍的脑袋，他也不相信。

　　付出的越多，希冀的就越大，这个道理方鸣巍十分清楚。

　　所以方鸣巍一旦收下了这三个礼物，立即开始询问其中的原因了。

　　王自强三人互望一眼，终于一起点头。

　　“鸣巍，在大联邦中，有一项不能制造基因人、复制人的规定，你还记得么？”

　　“当然记得。”

　　“知道为什么有这样的规定吗？”

　　“弟子不知道。”方鸣巍想了想，问道：“不会是为了限制人口的膨胀吧。”

　　王自强失笑道：“当然不是了，现在各个人兽边境点都出现了怪兽大举来攻的征兆，在这个情况下，兵源是越多越好，自然不会因此而定下这个规定了。”

　　方鸣巍大奇，问道：“既然不是这样，弟子就真的想不通了。”

　　王自强的目光向二位老朋友的身上一转，只见他们纷纷点头，才道：“这个道理本来应该在你获得了精神系联盟承认，得到了身份戒指之后才能知道。不过既然你问了出来，那我就先告诉你吧。”

　　顿了顿，道：“因为前人经过了无数次的实验，得出了一个可怕的事实。那就是凡是使用基因改造、生化改造出来的婴儿，与正常人有着根本性的不同。”

　　“什么？”方鸣巍疑惑的问道：“难道他们比正常婴儿要差么？”

　　“不，在开始阶段，经过了基因改造的婴儿会表现出过人的实力。”王自强郑重的道：“一般来说，在十八岁左右，基因人就会拥有正常人类第五级巅峰的能力。”

　　方鸣巍双目一亮，第五级巅峰的能力啊，虽然在他的眼中已经不算什么了，但是对于整个人类，特别是三、四级的人类国家来说，这已经是大多数公民一生的极限了。

　　而且，基因人达到这个地步的时候，仅有十八岁而已。由此可见，这些基因人每一个都是绝顶的天才了。

　　“老师，既然基因人如此强大，为什么还要禁止研究呢？”

　　王自强苦笑一声，道：“使用了这些改造技术出生的婴儿，虽然在初期拥有强大的力量，就算是智慧水平也不低。但是，他们有一个致命的弱点，那就是无法修炼。”

　　方鸣巍双眉一扬，心中暗惊。若是还没有走出星球的人类，那么不懂得修炼，也不是一件什么了不起的大事。但是自从走出星球之后，随着科技的不断发展，对于人体的素质要求也是越来越高，若是一个不懂得修炼的人类，那么无论他到什么地方，都只有生活在人类社会的最底层。

　　“不仅仅是这些婴儿无法修炼，就连他们长大之后，与正常人类结合，所生出的子女，也有着半数可能无法修炼。”

　　“好厉害。”方鸣巍惊叹道：“我明白了，为什么所有的国家都联合起来禁止基因人的研究和出现了，因为他们不想让整个种族衰退。”

　　王自强等人的眼中露出了赞赏之色，方鸣巍能够立即想通其中的关键，足见他的见识和智慧已经有了极大的提高。

　　确实，在一个国家之中，如果基因人和生化人的数量占据了一定的比例，那么当他们与正常人结合，生育了下一代，将会有一大批人成为无法修炼的废人。一代传一代，这样的废人会越来越多，最终导致整个国家的实力大幅衰退，就连亡国灭种，也并非不可能。

　　毕竟，在大宇宙时代，光有高科技并不足以畏惧，若是没有与之相应的高等级人才，那么依旧无法发挥出对等的实力。

　　就如二十一世纪的坦克、飞机、航空母舰，厉害是厉害了，但也要看是哪些人在操控它们。若是一帮子经过了大学教育的人才，自然能够发挥出强大的战斗力。但是，如果把这些武器交到古代的一些山顶洞人的手中，那么唯一的结果，就是放着发霉烂掉。

　　而事实上，在宇宙大时代中，对于人才的要求更高。正如纽曼帝国，虽然自身的科技已经达到了六级文明国家的中等水平，但就是因为没有十六级的精神系大师，所以一直无法获得六级文明的称号和地位。

　　而地球联盟却是因为拥有王自强这个变数，才能在千年以内，直接升为第二级文明国家。

　　这种种的一切，无不表明了一件事情，那就是人才的重要性。

　　既然制造基因人和生化人会让民族的整体实力下滑，那么高级文明国家的明令禁止，也是理所当然的了。

　　而且，听到了老师的解释之后，方鸣巍也明白了一件事。

　　为什么纽曼中的皇帝陛下和贵族们一定要自己通过正常的方式衍生婴儿，因为他们都知道，一旦使用了高科技手段制造出来的婴儿，那么基本上就等于是一个废人，自然不是纽曼帝国所需要的人才了。

　　微微摇了摇头，将朴巧姐妹放在一边，方鸣巍继续问道：“老师，这个基因人和我的试炼有什么关系？”

　　“关系很大。”王自强叹道：“传说在遥远的过去，人类知道了基因人的缺陷之后，想要将它们销毁。不料，却引起了这些人的反抗。它们联合起来，形成了一股强大无比的力量，最终与人类最强大的几个国家同归于尽。”

　　说到这里，王自强下意识的看了看四周，虽然在场的众人都是大师级别，但王自强依旧是以前所未有的小声道：“没有人知道战争的经过，我们只知道，当战争结束之后，人类最强大的几个国家已经全部灭亡了。”

　　方鸣巍舔了一下有些干燥的嘴唇，问道：“老师，您不是说，基因人是无法修炼的么，既然无法修炼，他们又如何能够与正常人相抗衡呢？”

　　“不知道。”王自强苦笑道：“这是一个谜，一个天大的谜。别说是我们了，就连凯悦帝国的历史学家也对此大惑不解。”

　　方鸣巍心中突然涌起了一个有些荒谬的念头，他问道：“老师，您说的试炼，难道与这些已经灭亡了的国家有关么？”

　　“不错。”王自强点头，道：“这些国家虽然灭亡了，但是它们却留下了许多超级遗迹。同样，在这些遗迹中，还有无数超过了现在科技水平的设备和武器。而每一个获得了大师称号的新人，都有一次探索遗迹的机会。”

　　方鸣巍眨着明亮的大眼睛，问道：“老师，遗迹中的宝贝多么？”

　　“很多，但是能否得到，就要看个人的运气了。而且在那里，还十分危险。”王自强深深的看了他一眼，道：“现在你明白我们为什么给你这些东西了吧。”

　　“我明白了，你们是想要我多找一些宝贝。”

　　王自强哭笑不得的道：“胡说八道，我们是希望你能够平安回来，哪怕什么东西也没有得到，也要平平安安。”

　　“是啊，你可是我们纽曼第一个精神系大师，绝对不能有任何意外发生。”阳明螟补充道：“有了大型空间，兽宝防护器和五万高级机甲，你一定能够做到自保的。”

　　方鸣巍深深点头，原来送那么多东西的唯一目的，竟然是为了保证自己的安全，要说没有一点感激之心的话，那根本就是骗人的。

　　王自强叹了口气，道：“当然，如果有好的宝贝，又没有什么危险的话，你也可以去尝试一下。”说罢，指着身边的阳明螟，道：“我们三人中，就是他的运气最好，竟然得到了一个能够直接获取兽宝能量的防具。”

　　方鸣巍这才知道，原来那个号称在宇宙中不超过十个的超级能量防护罩竟然是从这些遗迹中获得的。

　　怪不得严先生说，迄今为止，没有任何一个国家或个人可以复制了。原来这根本就是超出了目前科技水平的东西。

　　迟疑了一下，方鸣巍问道：“老师，就算是最顶级的文明国家全部毁灭了，但是那么多年过去，难道人类的巅峰科技，还是没有恢复么？”

　　三人同时苦叹，最后还是王自强道：“鸣巍啊，人类的科技到了现在的第九级文明国家就已经是极限了，若是想要再进一步，那就不仅仅是个人的努力，而必须是全民的大进步了。”

　　方鸣巍皱着眉头，问道：“老师，弟子听不懂啊。”

　　王自强摇头，道：“我说得是，除非是某一个第九级国家的公民，能够在个人修为上更进一步，达到了一定比例，否则整体科技水平再想进步，只怕的不太可能了。”

　　方鸣巍恍然大悟，好奇的问道：“老师，想要进入第十级国家的话，应该要达到什么样的标准啊？”

　　王自强嘿然一笑，道：“不高，也只不过是再进一步而已。”

　　迎着方鸣巍疑惑的眼神，阳明螟插口道：“对于第九级文明国家来说，确实是仅有一步之遥。只不过，想要跨出这最后一步，以目前的情况来看，似乎还不太可能。”

　　方鸣巍心中好奇心大起，追问道：“阳大师，究竟要达到什么地步才行。”

　　“其实也没什么，只不过是全国超过半数的人口达到大师境界就可以了。”

　　“半数……大师？”

　　“是啊。咦，方大师，你怎么了？”

　　……


第三十章 分别

　　三天后，天鹏星的宇宙港口中人山人海，以花名堂为首的众多高级将领，在此恭送方鸣巍等人。

　　这只舰队是回返纽曼帝国首都星的，根据皇帝陛下的明令，无论如何也要请方鸣巍亲王殿下以最快的速度赶往首都星。

　　因为一向以拖沓闻名的凯悦帝国中的官僚们，这一次仿佛是中了邪般，竟然在纽曼帝国的申请信交上去的第二天就组成了一只考察团。

　　据说在这只考察团中，除了凯悦帝国的官员之外，还有精神系协会的特派代表。只要方鸣巍能够得到他们的承认，就能正式成为帝国第一个拥有大师称号的精神系高手。

　　同样，一旦方鸣巍获得了这个称号之后，凯悦帝国的代表就会宣布，允许将纽曼帝国正式进入第六级文明行列的提案递交人类大联邦。

　　如此快捷的反应速度，让包括皇帝陛下在内的所有人都感到了深深的意外。

　　按照他们的估计，虽然申请书交了上去，但是凯悦帝国的人能够在一年之内组成考察团就已经是老天开眼了。

　　可是，他们万万没有想到，计划中的一年功夫，仅是在一天之中就解决了。据说，纽曼帝国驻凯悦办事处的官员们在得到了这个消息之后，当场就懵了。

　　不过，对于纽曼来说，这却是一件无比重大的好事。所以皇帝陛下才会立即催促方鸣巍，尽快动身，赶往首都。

　　当然，对于此刻的方鸣巍，就算是皇帝陛下，也不会使用命令的语气，而是对花名堂等人下了死命令。

　　幸好，阳明螟、严先生等人知道事情的重要性，就算是拖，也要把方鸣巍拖上飞船。

　　其实，方鸣巍的心事并不在这上面，自从与这三位顶尖儿的大师级人物聊过一次之后，方鸣巍的心中就再也无法平静下来了。

　　虽然他知道，越是高等级的科技，就需要越高级的人才去操控，去研发。但他还是没有想到，传说中已经消失了的第十级文明竟然会需要如此庞大的人才储备。

　　一个国家起码也是上千亿的人口了。若是半数以上拥有大师级的实力，那会是何等强悍的力量啊。只要想一想，就让人不自由主的毛骨悚然。

　　不过也由此可以推断，昔日人类最强盛之时所拥有的实力是多么的可怖了。

　　只是，为何拥有如此强大实力的人类，还会与那些无法修炼的基因人同归于尽呢？这又是一个千古不解之谜了。

　　在太空港中，看着花名堂等人恭敬的表情，以及近乎于谄媚的笑容，方鸣巍长叹一声。

　　随着身份的不断改变，周围的人对他的态度也有了潜移默化的改变。这种变化是在不知不觉中形成的，就算是方鸣巍，也没有任何办法。

　　突然，方鸣巍的眼睛一亮，他上前拉着基诺和施耐德的手，来到了飞船的一角。

　　看到这个情况，谁都知道亲王殿下有话吩咐，花名堂等人自然是远远避开。

　　方鸣巍掏出了那个小小的兽宝，递给了施耐德，道：“我走后，你们继续使用这东西，争取尽快提升本身实力吧。”

　　施耐德的脸色微变，道：“给基诺用吧，我暂时用不到了。”

　　方鸣巍大奇，问道：“为什么？”

　　“这个兽宝是体术系高手冲关之时所用的宝贝，如果被老师知道我在平时修炼的时候都用这东西，很有可能会被活活打死。”

　　方鸣巍笑骂道：“胆小的东西，如果你不用的话，天知道什么时候才能突破体术十五级啊。”

　　施耐德苦笑道：“我这一次能够突破到体术十一级，已经很惹人瞩目了，若是再次提高，人家会怎么想？”

　　方鸣巍一怔，施耐德说的没错，他在短短数年多的时间之内，从体术第六级，飞升到十一级，已经是一个不可思议的成就了。

　　估计如果不是自己吸引了绝大多数人的目光，施耐德的日子肯定不会好过。

　　想了片刻，方鸣巍道：“也好，你慢慢修炼，巩固一下，这颗兽宝就让基诺使用，看看能否成功突破十五级的体术壁障吧。”

　　基诺犹豫了一下，还是接过了兽宝，小心翼翼的收藏了起来。

　　对于他来说，能够冲破极限，达到大师境界的诱惑，比什么都要大。施耐德不敢惹人注目，但是他却管不了那么多了。

　　方鸣巍见他收好，嘱咐道：“基诺，如果你顺利的突破了十五级极限，那么应该也会有试炼的机会。”

　　“试炼？”

　　“是啊，一些所谓的高等级国家规定的垃圾条例。”方鸣巍不满的道。

　　经过了方鸣巍的解释，施耐德和基诺也明白了试炼的缘由。

　　所谓的试炼，其实就是高等级国家开放已经消失了的第十级文明国家的那些遗迹。

　　每一个修炼有成的大师都可以获准进入探索。虽然在遗迹当中，也有一定的危险，但是对于大师来说，只要小心在意，安全上还是可以得到保证的。

　　遗迹之中虽然经过了无数年的探索，但几乎每十年，都会从中流出一些好东西。而凡是在遗迹中获取的东西，全部归私人所有。所以能够进入遗迹，是所有大师们梦寐以求的事情。

　　不过，根据第九级文明国家的统一规定，想要进入遗迹的，只有三个方法。

　　第一，凡是对于人类社会做出了杰出贡献，并且获得起码五个以上的九级文明国家认可的人，才能拥有随时进出遗迹的权利。

　　第二个方法，就是购买通行的权利，只不过这个代价极大，每一百个兽宝，才能获得一次通行的机会。

　　一百个兽宝啊，就算是在第九级文明国家之中，也仅有聊聊几个大家族才能轻易的拿得出来。所以使用这个方法进入遗迹的虽然有，但是绝对不多。

　　而最后一个办法就是试炼。

　　一个人在获得大师称号的时候，就自动拥有一次进入遗迹的权利。对于绝大多数的大师来说，这是他们一生中唯一的一次机会了。

　　所以王自强三人才会竭尽全力的做好准备工作，希望方鸣巍能够从遗迹之中得到最大的好处。

　　听到了这些不为人知的隐秘之后，施耐德和基诺同时动心了。

　　不过方鸣巍伸手虚按，道：“基诺，我希望你在达到大师级别以后，暂且不要参加试炼。”

　　基诺一怔，道：“好。”他虽然有些疑惑和不甘心，但却没有丝毫的犹豫就同意了。

　　方鸣巍呵呵一笑，道：“听老师他们说，试炼当中还是有一点儿危险的，所以等我回来之后，借给你几件宝贝，有了这些东西，你的安全性就可以大幅增加了。”

　　基诺眼中异光一闪，向他感激的点了点头，却是没有说话。确实，到了这种地步，再说什么感激的话已经是完全多余的表现了。

　　施耐德心中痒痒，问道：“鸣巍，这个试炼，我能去么？”

　　“当然。”方鸣巍笑道：“你放心吧，听说在试炼的地方也有不少怪兽，而且在那里的怪兽出产兽宝的比例很高。只要我能够得到足够的兽宝，就一定能够让你冲上十六级。”

　　施耐德听得是双眼放光，问道：“兄弟，既然如此，你可要多杀几只怪兽啊。”顿了顿，好奇的问道：“拥有兽宝的比例是多少？”

　　“大概是十万比一吧。”

　　“十万……”施耐德脸色一瞬间变得极其难看。

　　方鸣巍向他挥挥手，向着克莉斯她们走去。

　　基诺怜悯的拍了拍施耐德的肩膀，安慰道：“好兄弟，别担心，以后我去试炼的时候，一定多杀几个怪兽。”

　　“你能杀多少？”

　　基诺犹豫了一下，道：“几千个应该没有问题吧。”

　　……

　　不提这二人在一旁嘀咕，方鸣巍来到了克莉斯的身边，与她拥抱一下，道：“克莉斯，看来结婚的日子又要往后推一推了。”

　　“没关系。”克莉斯轻轻的一扬头，秀发飘舞，飘然若仙，道：“我等你。”

　　“恩。”方鸣巍重重的将她拥入怀中，压低了声音道：“克莉斯，有事多找基诺、施耐德和花珈宏，他们是信得过的人。”

　　“我明白，你放心。”

　　放开了手，方鸣巍对着克莉斯身后目光复杂的袁宁笑道：“霸王龙，我走了，你会想我么？”

　　袁宁脸色一红，啐道：“鬼才会想你。”

　　方鸣巍一耸双肩，拿出了一张光卡递了过去。

　　袁宁下意识的接过，问道：“这是什么？”

　　“这是第七级国家的顶级制式机甲，其中拥有一定的空间技术，在我的房间里，还有三个样机，你好好研究一下，看看能否复制出来。”

　　袁宁顿时双目放光，小心的接了过来，道：“方鸣巍，谢谢你了。”

　　方鸣巍向着她开心一笑，袁宁的脸蛋儿顿时微微的泛起了一丝红晕。

　　转身，踏上了飞船，方鸣巍的心中突然涌起了万丈豪情，这一次前去遗迹，一定不能空手而回。


第三十一章 承认身份

　　飞船的速度很快，仅仅是半个月的功夫，就已经来到了纽曼首都星。

　　皇帝陛下亲自迎接，给足了四位大师的面子，也让所有的贵族和世家知道了方鸣巍等人的绝对重要性。

　　由于凯悦帝国的考察团还在路上，所以方鸣巍等人还要在此等候十余天。

　　在这段时间内，方鸣巍和王自强师徒二人联袂在纽曼的首都逛了好几天。并且有选择的购买了许多东西。

　　当然，跟着他们身后负责买单的，则是禁卫军中校林自然。

　　这位皇家后起之秀在米斯兰星球转了一圈之后，获得了一级的提升。当然，这也是严先生和阳明螟大师联袂保荐的关系。

　　若非如此，林自然别说是提升，不被降级就已经非常不错了。

　　谁让他那么倒霉，一连三次的通信让皇帝陛下和林德彪受尽了惊吓。幸好他当时远在天鹏星，否则肯定会被皇帝陛下和林德彪当场枪毙了事。

　　走在首府的大街上，方鸣巍看着周围来来去去的人影，颇有感慨的道：“老师，真不愧是第五级文明国家啊，绝大多数人的修为都已经达到了第六级的水准了。”

　　“没错，以帝国的个人修为而论，就算是第六级国家也不过如此。”

　　他们二人身后的林自然脸上颇有得色，无论是谁，听到有人称赞自己的国家，都会有一种发自于内心的自豪感。

　　“二位大师，我们帝国早在三千年前，就已经达到了如今的地步。”林自然自豪的介绍道：“如今所有成年国民的基本能力几乎都可以突破五级壁障，几乎每个人都是合格的战士和人才。”

　　方鸣巍微微点头，看到了纽曼帝国的人才储备之后，再对比一下地球联盟，之间的差距还真的不是一星半点啊。

　　“老师，凯悦帝国的人呢？”方鸣巍突然询问道。

　　林自然也竖起了耳朵，不想错过一句话。虽然他是纽曼帝国的中校，但是也没有去过凯悦帝国。

　　“凯悦么。”王自强沉默片刻，道：“他们的普通民众也是都突破了第五级壁障，只是相对的，他们的国民之中，有十分之一已经达到了十一级以上。”

　　“十分之一？”林自然的脸色一瞬间变了，这个比例实在是太高了。

　　方鸣巍也是眨巴了二下眼睛，如果不是老师亲口所言，他是绝对不信的。

　　“老师，他们是怎么做到的？”

　　“努力修炼，全民进化。”王自强淡淡的说道：“一个人的突出并不代表什么，只有当全民修炼，达到一定地步之后，才会产生真正的质变。而这，才是我们人类所有种族追求的目标。”

　　方鸣巍缓缓的低下了头，在心中考虑着这句话。

　　突然，林自然腕上的传呼器响了，他接听一下，脸上立即变色，道：“王大师，亲王殿下，凯悦的使者已经到了，你们看……”

　　“到了？”方鸣巍奇怪的问道：“不是说还有三天的路程么？”

　　林自然苦笑道：“考察团确实还有三天的路程，但是不知道为什么，精神系协会的执行官们却先到了，而且没有人知道他们是怎么来的。”

　　方鸣巍心中一凛，这些人急匆匆的来到这里，难道还有什么特殊意图不成。

　　三人很快回到了皇宫，方鸣巍立即在宫殿中见到了二位老朋友。

　　“科兹莫大师，凯力大师，你们怎么来了？”

　　二位来自于凯悦帝国的精神系大师站了起来，面对方鸣巍这个新晋级的精神系大师，他们的表现给足了面子。

　　“方大师，我为你引见一位大师。”科兹莫亲热的拉住了方鸣巍，指着身前的一位老者，道：“这位就是精神系协会驻凯悦帝国首席执行官本菲卡大师。”

　　方鸣巍抬眼看去，这位本菲卡大师头发花白，脸上皱纹层层叠叠，真的已经看不出年级了。而且他的眼神暗淡无光。这个样子，别说没有任何大师的气度与威严，就连与纽曼帝国马路上行走的普通人相比，也是有所不如的。

　　不过方鸣巍并不敢怠慢，而是向着这位号称是凯悦帝国首席执行官的本菲卡大师深深一礼。

　　本菲卡睁着老眼昏花的眼睛，静静的看着方鸣巍，突然伸出了一只布满了老人斑，如同鸡爪子一般的手，摸向了方鸣巍的脑门。

　　看着这只可怖的手爪子，方鸣巍的心中颇有一丝寒气，但是他的脸上却是不动声色，非但没有一点儿厌恶的表情，反而露出了一丝好奇之色。

　　本菲卡的手爪子终于摸到了方鸣巍的脑门，一瞬间，方鸣巍觉得一股细微的，几乎无法察觉的力量进入了自己的脑域之中。

　　若是以前的方鸣巍，哪怕他已经成为了大师之一，也无法发觉这股近乎于虚无的力量。但是自从他莽撞之下，将精神力场和内劲气场相融之后，本身的感应能力就有了不可思议的增长。所以此刻的他，依旧感应到了这股细微的能量。

　　当方鸣巍感应到那股能量的时候，本菲卡的眼中突然亮了起来，方鸣巍可以从中清楚的读到了一种惊喜交集之色。

　　很快，本菲卡放下了自己的手掌，苍老的面容上挤出了一丝比哭还要难看的笑容：“不错，他的精神力量已经达到了十六级，是正式的大师了。”

　　科兹莫兄弟二人立即是面露喜色，凯力神情微动，以一种轻的不能再轻的声音问道：“本菲卡大师，他的年级？”

　　“五十岁以下。”本菲卡的嘴唇缓缓的蠕动了几下，不过二股细微的声音同时传入了科兹莫兄弟二人的耳中，他们二人面上的喜色愈发浓厚了。

　　方鸣巍的眉心微微耸动二下，这二个人的对话声音极轻，如果自己的感应能力不是得到了莫名的提高，那么肯定听不到他们的对话。

　　不过，为什么科兹莫兄弟二人听到自己在五十岁以下之时，会如此的兴高采烈呢？

　　在方鸣巍回来之前，陪着本菲卡他们的，正是林德彪大将军。此刻，当他听到本菲卡的断言之后，不由地情绪微微激动。

　　虽然早就知道了结果，但是当认证了的那一刻，他还是难以完全的控制自己。

　　本菲卡喘了二口气，似乎恢复了一点精力，他的外表真的很让人担心他的身体。

　　“方鸣巍，你已经通过了我的认证，现在，我代表大联邦精神系协会欢迎你的加入。”

　　方鸣巍神情严肃的向他一躬，道：“多谢本菲卡大师。”

　　本菲卡伸手一抹，手中多了一个裹着白布的戒指，递了过来，道：“这是每一个精神系大师的身份戒指，有了它，你不仅仅可以得到一个芥子空间，也可以向所有人表明你尊贵的身份。”

　　方鸣巍恭敬的接了过来，他的眼中有着掩饰不住的喜色。

　　不过眼角一瞥，却看见了凯力的手上也有着一枚一模一样的身份戒指，他心中一动，问道：“凯力大师，您的戒指找回来了啊。”

　　凯力脸上的笑容顿时消失了，他变得一脸的尴尬。

　　科兹莫连忙解释道：“凯力的身份戒指已经丢失，这是一枚新的戒指，是后来补发的。”

　　“啊，那个怪兽还没有抓住么？”

　　凯力听后，顿时咬牙切齿的道：“那个怪兽一进去就再也没有出来过了，若是被我抓住……”他的牙齿咬的咯吱咯吱响，一想到几百年的心血，就这样进了怪兽的肚子里，他的心就在滴血。

　　科兹莫眉头微皱，道：“凯力，不过就是一个身份戒指罢了，你那个戒指中只不过是一立方米的空间，又没有什么了不起的好东西。而这一次申请来的身份戒指，却找到了一个五立方米的空间，已经算是因祸得福了。”

　　凯力深吸一口气，几乎当场气晕了过去。

　　虽然这一次他使用新得到的身份戒指，连接到了一个五立方米大小的虚无空间。但是这点儿空间又如何能够与以往上百平方公里相提并论呢？

　　不过当初他为了保密，就连科兹莫也没有告知，所以此刻真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　本菲卡轻轻的咳嗽了一声，道：“方大师，你可以解开戒指上的白布，用精神力量连通戒指中的机关，去寻找一个合适的空间吧。只要你完成了这一步，就是真正的大师了。”

　　方鸣巍迟疑一下，他确实很想立即将戒指戴在手上，可问题是，有凯力虎视眈眈的在一旁，他根本就不敢同时拿出二个戒指啊。

　　心中一动，方鸣巍笑道：“本菲卡大师，我的老师给了我一个拥有五十立方米虚无空间的坐标密匙，所以……”

　　本菲卡一怔，随后笑道：“真是一个好运的小家伙啊。也好，你看看什么时候合适，就自己连通吧。”

　　“是，多谢大师关照。”方鸣巍如释重负的松了一口气。


第三十二章 虚无探索

　　在独自一人的密室中，方鸣巍取出了那个看上去造型古朴的身份戒指，随后又拿出了另一个同样式样的戒指。

　　虽然二个戒指在式样上没有分别，但是却有着新旧之分。

　　崭新的那个自然是本菲卡给予的，而旧的那个，则是倒霉的凯力遗失的宝贝。

　　幸好方鸣巍已经使用了衰弱术将戒指中凯力遗留的精神力量抹去，否则在这么短的距离之内，凯力一定能够感应到戒指的存在。

　　慢慢的撕开了新戒指上的白布，方鸣巍发出了一丝精神意念进入了戒指之中。

　　如今的他，已经是货真价实的精神系大师，再也无需借用小皇冠的力量才能进入身份戒指之中了。

　　精神力量一进入戒指之内，立即发现了那道巨大的光门。

　　方鸣巍知道，一旦他打开这道光门，就可以直接进入虚无空间了。

　　犹豫了一下，方鸣巍并没有立即将凯力的空间坐标转移到自己的戒指之中，而是打开了那无主的光门，进入了传说中的虚无空间。

　　虽然方鸣巍以前多次接触过芥子空间，但那些都是已经事先连接好了的空间。无论是胜利级战舰上的低级空间，还是戒指里面的中高等空间，都是精神力量一进去，就直接进入与其相连的空间。

　　而这一次不同了，这个戒指是一个全新产品，它并没有与任何虚无空间连接，所以当方鸣巍推开光门的时候，顿时感到了一片黑暗。

　　在黑暗中，方鸣巍的感应能力大幅消弱，根本就无法感知稍远一点的距离。

　　意念在黑暗里面兜了几圈，竟然被他轻松的发现了一个白点。将精神力量移动过去一看，顿时大失所望。原来在这个白点之中，只是一个奇小无比的空间，大概仅能塞入一个拳头大小的东西吧。

　　方鸣巍微微摇头，想不到自己找到的第一个空间竟然如此之小，连绝大多数精神系修炼者拥有的一立方米的虚无空间也是远有不如。

　　想也不想的就放弃了这个空间，方鸣巍的精神力量继续在黑暗中摸索。这一次，他的运气显然并不太好了，直到许久之后，他才终于发现了第二个白光。

　　他欣喜的过去一看，一颗火热的心顿时冰冷了下来，这个虚无空间还是一个不到一立方米的小空间。

　　方鸣巍并没有放弃，而是继续搜索，渐渐的，他又找到了二个不同地方的小空间。但是让他吐血的是，花费了那么大精力才找到的地方，竟然都是清一色的不到一立方米的小空间。

　　至此，方鸣巍才确定，老师给予他的那个密匙，对于精神系的大师来说，果然是不可多得的宝物啊。

　　突然之间，方鸣巍想到了小皇冠。这东西向来奇妙，不知道戴上了它之后，会否有什么变化呢？

　　想到就做，方鸣巍的精神力量退出了身份戒指的光门，随后将小皇冠拿出戴上，将精神力量通过小皇冠进入了戒指的光门之中。

　　眼前的景色豁然一变，虽然还是漆黑一片，但是在那无穷无尽的黑夜之中，却涌现出了数之不尽的白点。

　　在此刻，方鸣巍甚至于有了一种特别的感觉，他似乎来到了漆黑的宇宙之中，而在宇宙中有着无数散发着光芒的星球。

　　摇了摇头，将这个古怪的念头抛开，方鸣巍仔细观察了半响，终于确定了一件事。

　　那些白点就是在虚无中的空间，只不过每一个空间的距离都是相距颇远。对于其他精神系的大师来说，他们一进入这个黑暗的空间，就像是睁眼瞎一般，什么也看不见，全凭运气在里面摸索。

　　这些白点中绝大多数都是仅有不到一立方米的小空间，稍大一点的，都是百中无一，想要在这种环境下，找到一个比较好的空间，对于人品的要求还真不是一星半点。

　　不过，对于方鸣巍来说，戴上了神秘的小皇冠之后，就解决了摸索的时间。只要用精神力量一探查，顿时知道光点的分布。

　　这样一来，他的精神意识就可以有目标的进行探索，绝对不会发生明明空间就在身边，却差一点点没有发现的事情了。

　　比起其他人，他所占据的便宜可是太大了。

　　心中暗喜，有了这家伙，自己肯定能够找到一个好空间。

　　他的精神意识在漫漫的黑暗中穿行，一个又一个的空间被他的精神力量所扫描。片刻功夫，他已经看过了上百个白色光点。

　　若是让其他精神系的大师知道方鸣巍能够在那么短的时间内探查百余个虚无空间，肯定是膛目结舌，死也不信。

　　一路寻来，方鸣巍的心中却渐渐的灰心了。在这百余个空间之中，竟然只有区区三个一立方米的小空间，至于其它的，更是小的惨不忍睹。

　　百多个空间啊，若是没有小皇冠的帮忙，还不知道要搜寻多久呢。可是这么多的空间，竟然没有一个稍微大一点的。真不知道凯力当初是如何找到那个拥有上百平方公里的巨大空间的。

　　再搜寻了几个空间之后，方鸣巍突然发现自己的精神力量竟然有些后继无力之感。

　　他心中大惊，要知道如今的方鸣巍已经是货真价实的大师级精神系高手了，竟然连他也感到了吃力，可见在这个空间中所消耗的精神力量是何等的骇人了。

　　缓缓的将精神力量收了回来，好好的休息了起来。

　　若是以前方鸣巍消耗了如此庞大的精神力量，那么没有个十天半月的，休想恢复。但是自从突破极限之后，他的脑域似乎与外界建立了一种神秘的联系，不仅仅的精神力量得到了增强，就连恢复的速度也快了无数倍。

　　所以在半日之后，方鸣巍的精神力量已经恢复到了巅峰状态。

　　对于那神秘的虚无空间，方鸣巍还是十分有兴趣的，是以一旦恢复，立即再度进入。

　　不过这一次，他并没有莽撞，而是先在光门口仔细的体悟着那些远近不一的白色光点。他想要比较一下，能否从中看出光点的不同之处。

　　但是片刻之后，他失望的发现，所有的光点都是一模一样，根本就没有任何区别。

　　在心中安慰了自己一下，或许是因为所有探查过的白光都是最小空间的缘故，所以才会一模一样的吧。

　　突然之间，方鸣巍感到周围的环境有所不同了，他仔细观察了片刻，终于发现，这里并不是上一次他进入的地方啊。

　　看来每一次进入戒指中的光门，出现的都不是一个地方。而能否找到合意的空间，也唯有碰运气了。

　　虽然在方鸣巍的手中有二个大型空间，其中一个还是上百平方公里的超级空间，但方鸣巍还是想要凭借自己的力量搜寻一番。

　　认准了一个方向，方鸣巍开始搜寻起来，这一次他总结了一些经验，尽力的约束精神力量，以延长自己在这个空间中所能够停留的时间。

　　一个接一个的白色光点看去，依旧没有任何有价值的发现。

　　搜寻光点的工作其实还是比较枯燥的，特别是一直没有惊喜的时候，那种枯燥感愈发明显。

　　正当方鸣巍满心的期望逐渐降低，意识随意的从一个白点上转过之时，突然浑身一震，那已经走过了的精神意识一个转弯，又回到了刚才探索的空间之中。

　　真是功夫不负有心人，终于让他找到了一个大点的虚无空间。

　　这个空间比那种一立方米的空间要大了许多，仔细打量了一下，大概有二十立方米左右。

　　虽然比起凯力原来的空间要天差地远，但是也比一般的空间要大的多了。

　　深吸了一口气，颇为遗憾的看了一眼。

　　二十立方米，并不算大啊。不过，这好歹是自己第一次找到的中型虚无空间，就这样舍弃，还真有些舍不得。

　　想到这里，方鸣巍留下了一丝精神力量附在这个光点之上，随后退出光门，从身边拿出了一个红色的密匙。

　　这种密匙虽然制造困难，但是以方鸣巍如今的地位和身份来说，既然知道了宇宙中有这样的东西，那么想要找到一些还不是什么难事。所以在他有意识的收集下，已经找到了上百个这样空白的密匙了。

　　按照凯力日记上记载的方法，方鸣巍将那丝精神力量上的信息全部印在了这个空白的密匙之上。

　　当这丝精神力量进入了密匙之后，鲜红的密匙顿时变成了碧玉一般，闪烁着令人爱不释手的光芒。

　　同时，虚无世界中的那个白色光点变得灰暗起来，再也没有了任何光芒。

　　方鸣巍知道，这就是自己精神力量的作用，而那个二十立方米大小的虚无空间坐标已经完整的记录在这个密匙之上了。


第三十三章 空间密匙

　　既然找到了一个二十立方米大小的空间，方鸣巍寻宝之心也就慢慢地淡了下来。

　　估摸着此刻时间已经不早了，所以他放弃了继续搜寻的念头，将得自于凯力的戒指拿了出来。

　　这个戒指的光门上铭刻着那处上百公里巨大空间的坐标，因为失去了凯力精神力量的压制，所以任何精神系的大师都可以轻而易举的获得其中奥秘。

　　正如此刻，方鸣巍将一缕精神力量注入光门之中，将上面的坐标内容全部包裹，随后移到了自己那颗新戒指内部的光门之上。

　　移动这样的空间坐标虽然困难，但是，在没有外来精神力量的干扰下，区区几分钟之后，方鸣巍就顺利完工了。

　　当完工的那一瞬间，方鸣巍才真正的松了一口气。

　　移动空间坐标并不是那么容易的一件事，就算是方鸣巍此刻晋升为精神系大师，也不敢说就有百分之百的把握。若是移动到一半出了意外，失去了这个坐标的具体位置，那么里面的东西就再也别想拿出来了。

　　真的要是遇到了这样的情况，方鸣巍怕是连去死的心都有了。

　　不过，方鸣巍也是无奈之下，才会甘冒奇险的。因为凯力的戒指虽然与他的戒指在式样上无甚区别，但是新旧之间，还是一目了然。更主要的是，在凯力戒指之上，已经刻下了他的大名，若是不小心被人看见，那就是因小失大了。

　　所以，方鸣巍只好在瞒过了众人的情况下，独自一人进行空间坐标转换。幸好的是，他的运气不错，一次成功，没有遇到丝毫麻烦。

　　将精神意识送入身份戒指之中，方鸣巍立即来到了那处宽广无比的百里空间之内。

　　虽然无法确定这个空间的具体等级，但是根据方鸣巍的感觉，这里起码也是虚无中的高等空间了。

　　不仅仅是因为地方的大小，还有温度、湿度，都十分适合生命的成长。方鸣巍甚至于怀疑，就算是人类，也可以在这个环境中生存。

　　当然，这只不过是一个想法而已。凯力没有将此物示人，方鸣巍也不会做笨蛋。这东西，自己一个人知道就足够了，哪里可能再放几个人进来呢。

　　在空间里面逛了一圈，方鸣巍满意的溜了出来，随后在戒指上的光门中留下了自己的精神力量。

　　这股精神力量经过了特殊的转化之后，会在光门上形成独特的精神烙印，在没有相同精神力量的指引下，这个空间就此封闭，绝对不会打开的。

　　当然，若是遇到了衰弱术和伪装术之类的法术，那么这个精神烙印其实也没有什么大用。不过，据方鸣巍所知，在这个世界上似乎除了他之外，还没有类似的法术出现过。

　　将一切事情办妥，方鸣巍把戒指戴在手上，看着这造型古朴的戒指，自然而然的透着一股莫名的力量，让人心生畏惧。

　　方鸣巍知道，从此以后，自己就是精神系协会中的大师之一了。也唯有得到了协会的承认，才能在人类大联邦中获得相应的地位。

　　短短数年间，他离开了卡里姆，取得了如此辉煌的成就，此刻想来，犹如黄粱一梦，令人感慨万千。

　　微微摇头，定了定神，将凯力的戒指和刚得到的密匙一起送入了自己的身份戒指之中。随后推门而出。

　　这一次在房间中呆的时间太长了一点儿，竟然已经过去了整整二天之久。

　　不过，纽曼皇帝等人也知道方鸣巍在干什么，所以也没有前来打扰。只是，当他出来之后，立即就见到了王自强等大师了。

　　似乎王自强、阳明螟和严先生本来就与本菲卡相识一般，他们几个人在一起聊的甚是开心。

　　然而方鸣巍的灵感何等敏锐，只是看了几眼，就知道他们几人对于本菲卡十分尊敬。他们之间的关系竟然有点儿象自己与王自强之间的师徒关系一样。

　　“鸣巍，你出来了。”王自强的目光往方鸣巍手指上的身份戒指一扫，问道：“你使用密匙了么？”

　　“弟子已经用过了。”方鸣巍犹豫了一下，道：“不过弟子在使用密匙之前，曾经去虚无世界中探索了一番。”

　　王自强轻哼一声，道：“看你那么长时间都没有出来，我们早就知道了。明明都给你密匙了，却还要白费功夫，真是……”

　　方鸣巍低下了头，尴尬的一笑。

　　科兹莫则是劝解道：“这很正常，每一个精神系大师，在得到身份戒指之后，哪怕他早就有了密匙，也会去虚无世界中探索一次的。”

　　阳明螟笑呵呵的道：“方大师，这一次有没有找到什么好东西啊？”

　　方鸣巍想了想，道：“没什么好东西，只是找到了一个空间而已。”

　　阳明螟这句话本来仅是打趣而已，没想到方鸣巍竟然真的接口了，他失笑道：“什么空间，是一立方米吧。”

　　对于一般刚刚晋级的精神系大师而言，拥有一立方米的虚无空间是最常见的。所以几乎所有人都以为方鸣巍找到的就是那种最小的空间。

　　微微摇头，方鸣巍道：“比一立方米要稍微大一些。”

　　阳明螟等人一怔，想不到方鸣巍的运气竟然如此之好，随随便便的到虚无世界中逛一圈，就找到了一个略大的空间。

　　科兹莫微笑着点头道：“方大师的运气真好，多少精神系的大师找了几十年，所找到的空间都是一立方米大小的。想不到你第一次出马，就找到了更好的空间，真是可喜可贺啊。”

　　方鸣巍笑逐颜开的道谢了，不过在他的心中却没有任何得意。

　　别人不知道，他却是清楚，自己有了小皇冠的帮助，所以才能在这么短的时间内找了几百个空间。而在那么多空间之中，只搜寻到了一个区区二十立方米的空间而已。这个运气虽然不是最坏，但也绝对无法归纳到好的一类之中。

　　阳明螟好奇的问道：“方大师，你找到的空间有多大。”

　　“不大。”方鸣巍老老实实的道：“很小的。”

　　他是实话实说，相比于自己上百平方公里的空间，二十立方米几乎可以忽略不计了。

　　“很小？是三立方米左右么？”

　　“不，稍微大了一点。”

　　阳明螟愈发好奇，继续猜道：“五立方米？”

　　凯力的眼中露出了一丝羡慕之色，做为老牌的精神系大师，他在失去了自己的身份戒指之后，千方百计的求购了一个拥有五立方米空间的密匙，然后才将新的身份戒指与其绑定。

　　为了这个五立方米的密匙，他可是付出了一大笔的金钱，甚至于连他的兄长科兹莫也赞助了一部分。

　　所以，当他听到了阳明螟的话，不由深深的羡慕起方鸣巍的好运起来。

　　不料，方鸣巍继续摇头，道：“不，还要略微大一点儿。”

　　“还要大？”科兹莫惊讶的叫了一声，在精神系的众多大师之中，能够拥有一个五立方米的虚无空间，就已经是很不错的了。就连他自己，花了二百年的时间，也只是买到了一个八立方米的密匙而已。

　　至此，就连他也忍不住在心中羡慕起方鸣巍的好运了。

　　阳明螟惊讶的看着方鸣巍，笑道：“好个方大师，真是了不起啊。难道是十立方米的空间么？”

　　方鸣巍扰了扰头皮，道：“还要大一些。”

　　这一次，就连本菲卡都有些坐不住了，他抬起了老眼昏花的眼睛，问道：“方大师，你究竟找到了一个多大的虚无空间啊。”

　　方鸣巍不敢怠慢，道：“本菲卡大师，这个空间并不大，仅有二十立方米左右，比老师给我的五十立方米空间要差的远了。”

　　本菲卡的神情一僵，满脸的皱纹似乎也在微微抖动着。

　　王自强等人看向方鸣巍的目光充满了古怪，甚至于有些嫉忿的感觉在内。

　　方鸣巍被他们看的毛骨悚然，问道：“你们……怎么了？”

　　王自强深吸一口气，问道：“鸣巍，你知道我那个五十立方米的密匙是哪里来的么？”

　　“弟子不知道。”

　　“这是我在试炼之时，从遗迹中找到的。”王自强感慨万千的道：“精神系协会曾经出价十个兽宝，我也没有卖出去。现在，你知道它的价值了吧。”

　　方鸣巍的嘴巴张的很大，似乎可以塞进一个大拳头。

　　他终于明白了，原来在虚无世界中的那些大中空间，也是十分值钱的货色啊。

　　他的目光无意间向凯力的脸上飘去，只见这位老牌的精神系大师一脸的痛不欲生。摸了摸手上的戒指，方鸣巍打定了主意，这东西，永远不能见光。


第三十四章 兑换

　　“方大师，你找到的那个空间，有没有做成密匙？”科兹莫突然问道。

　　众人一惊，都向方鸣巍看去，他们都知道，虽然每一个精神系的大师都有制造密匙的能力，但是在没有准备的情况下，就算是偶然发现了这样的空间，也是无法留下任何信息的。而且，当精神意识再度进入虚无世界中，将会随机的传送到另外一个地方。若是没有做成密匙，那么将会悔之莫及。

　　方鸣巍伸手在自己的身份戒指上一抹，掏出了那个散发着碧玉光芒的密匙，笑道：“科兹莫大师，我做好了。”

　　科兹莫微微点头，道：“方大师一切准备齐全，倒是我多心了。”

　　凯力的目光一直凝视在方鸣巍手中的密匙之上，他用惯了超大型空间，如今换了一个五立方米左右的空间，实在是远远不够用。所以见到方鸣巍那二十立方米的密匙，顿时心动不已。

　　只是他如今已经是囊空如洗，唯有望之兴叹了。

　　方鸣巍拿着密匙转了二圈，问道：“科兹莫大师，这东西的价值如何？”

　　科兹莫认真想了片刻，道：“二到三个兽宝。”

　　方鸣巍大吃一惊，对于兽宝他已经非常了解。只要看看科兹莫兄弟二人东奔西走二百年，也只不过收集了五个兽宝而已，便可以想象其中所蕴含的巨大价值了。

　　如果他这个密匙可以出售二到三个兽宝，那么岂不是相当于科兹莫兄弟百多年的努力了。

　　“科兹莫大师，这东西真的那么值钱么？”

　　“是的。”科兹莫的目光颇为羡慕，道：“就算是专职的精神系探索者，在一、二百年之中，也未必能够找到一个二十立方米的虚无空间，你的运气可真好啊。”

　　“专职的精神系探索者？”方鸣巍诧异的问道。

　　科兹莫微微一笑，道：“方大师，在我们精神系的大师之中，根据每个人的特长不同，也是细分了许多职业。比如擅长于战斗的探宝者，擅长于设计的研究者，还有擅长于精神搜索的探索者等等。”

　　方鸣巍双目微亮，问道：“科兹莫大师，这么说，您就是擅长于战斗的探宝者了？”

　　科兹莫苦笑一声，道：“我是探宝者没错，不过在所有探宝者之中，我们兄弟是最低级的，而且运气也一直不好。”

　　方鸣巍无言点头，看着手中密匙，默然不语。

　　科兹莫叹了口气，继续道：“有些第六感特强的精神系大师，他们的职业就是每天进入虚无世界，将里面空间的坐标记录在密匙之上，靠出售这些密匙来获得奢侈的生活。”

　　方鸣巍听得是心中大动，那些人在黑雾中瞎摸，能够摸到多少好东西？而自己的小皇冠可以无视一切黑暗，若是做这一行，绝对可以笑傲天下了。

　　“科兹莫大师，这些探索者们所找到的，一般是多大的空间啊？”

　　考虑了片刻，科兹莫道：“不小，一般来说，他们找到最多的空间，都是方圆数十公里左右。”

　　方鸣巍倒抽了一口凉气，只觉得心中发寒，问道：“您说什么？数十公里的空间？”

　　“是啊，他们二、三天就能找到一个，等凑足十个之后，一起卖出，所得不菲啊。”科兹莫用着羡慕的口气说着。

　　方鸣巍看了眼手中的密匙，再看看一脸认真的科兹莫，问道：“科兹莫大师，您不是说，二十立方米的空间就已经相当于二个兽宝了，那么方圆数十公里的空间又要怎么算呢？”

　　科兹莫一怔，大笑道：“方大师，你误会了。我说的数十公里空间，是指虚无世界中的低级空间，那些空间的结构并不稳定，最多使用百年，就会自动消散。而且想要打开低级空间的能量极大，并不是个人能够频繁使用的。”顿了顿，道：“这样的低级空间，一般都是卖与飞船制造公司，做为飞船内部的芥子空间使用。无论开启还是关闭，都是使用飞船上的能量。在飞船服役期满之后，这些空间会慢慢的自动消散。”

　　方鸣巍恍然大悟，原来是那种低级空间啊。他心中微动，问道：“科兹莫大师，那么世界上有没有数十公里大的中等空间呢？”

　　“没有。”科兹莫犹豫了一下，道：“起码在我的记忆中，没有人拥有那么大的空间。”

　　方鸣巍点头，眼光向凯力瞥去，只见他的嘴角微微抽动，显然是在强行忍耐。

　　科兹莫既然开了口，也就谈兴大发，道：“大多数的探索者仅仅靠发现低等级的虚无空间，就能过上最奢侈的生活了。而当他们探索到中等级别的大中型虚无空间之时，所获得的将是无法想像的暴利。”叹了口气，道：“不过想要做探索者，没有很好的第六感和运气，那是不可能的，我们兄弟二人就不行。”

　　方鸣巍一怔，心道科兹莫大师确实有自知之明。先不说他们的第六感了，就说运气吧。

　　二百多年啊，他们杀的怪兽绝对不少了。但是却仅仅获得了五颗兽宝，这个运气，还真不是一般的背啊。

　　考虑了片刻，方鸣巍问道：“科兹莫大师，我想出售这个密匙，您有兴趣么？”

　　科兹莫和凯力眼中同时闪过了一丝惊喜之色，不过片刻之后，他们同时摇头。

　　方鸣巍大奇，问道：“难道你们对于这东西没兴趣？”

　　“不。”凯力垂头丧气的道：“这个密匙起码可以兑换二个兽宝，而我们的手中却仅有一个了。”

　　“一个也行啊。”方鸣巍笑吟吟的道：“只要一个兽宝，我就换了。”

　　科兹莫和凯力大喜，只是当他们的目光移向一边的本菲卡之时，不约而同的沉默了下来。

　　本菲卡缓缓站起，问道：“方大师，你为何如此急切的想要兑换这个密匙呢？”

　　方鸣巍犹豫了一下，他把这个密匙半卖半送的给凯力，也有一点儿想要补偿他的意思，但是这个原因却是绝对不能说出口的。

　　目光无意中看到了阳明螟，心中一动，道：“本菲卡大师，这件事情，您可以问阳明螟大师。”

　　阳明螟一怔，随后笑道：“本菲卡大师，方大师毕竟是我们纽曼帝国第一位精神系大师。所以，我把兽宝防护罩赠于了他。”

　　本菲卡和科兹莫兄弟同时动容，很显然，他们也知道兽宝防护罩的来历。

　　不过这样一来，对于方鸣巍如此迫切需要兽宝的事情，也就不足为奇了。

　　兽宝防护罩，顾名思义，就是抽取兽宝之中的强大能量形成防护罩。只要兽宝不断，防护罩就永远不会有消散的那一刻。

　　既然方鸣巍要参加试炼，那么对于他来说，一个二十立方米的空间，当然不如一个兽宝有用了。

　　本菲卡缓缓的坐回了自己的位置，闭上了双目，摆出了一副事不关己的姿态。

　　科兹莫和凯力心中大喜，对望一眼，科兹莫小心翼翼的拿出了一个绿豆大小的兽宝递了过来。

　　方鸣巍接过兽宝，随意的看了一眼，便塞入了身份戒指之中。而那个碧玉般的密匙，自然是属于科兹莫二人的了。

　　王自强、严先生和阳明螟对于方鸣巍表面吃亏的做法并不反对。

　　虽然以正常的价格来看，一个兽宝换取二十立方米的密匙，似乎是上算了。但是具体如何，还是要因人而异。

　　对于方鸣巍来说，他本人已经拥有了一个五十立方米的虚无空间，那么再收藏一个二十立方米的虚无空间，就显得毫无意义了。

　　而前往遗迹的试炼之行，却是有着一定的危险程度，在这个时候，多准备一颗兽宝，也就是多了一条性命。

　　如此算来，他们双方最多是各取所需罢了。

　　见他们二人交易完毕，本菲卡抬头，问道：“方大师，你打算什么时候前往遗迹进行试炼？”

　　方鸣巍犹豫一下，道：“起码等到凯悦帝国的考察团来到，检查完毕才行。”

　　“也好。”本菲卡点头，道：“等到考察团检验完毕，方大师和我一起回到凯悦，准备试炼如何？”

　　“是，听从大师的吩咐。”方鸣巍恭敬的道。

　　王自强三人交换了一个诧异的眼色，想不通以这位老人家的身份，为何会主动与方鸣巍交好呢？

　　本菲卡缓缓站起，科兹莫二人连忙上前，一人扶一边。

　　老人家向着众人微微点头，就要离去。方鸣巍突然想起一事，问道：“科兹莫先生，如果我再找到中等级的大中型虚无空间，您能否帮我出售？”

　　科兹莫先是一愣，随后笑道：“当然可以，只要你找到了，随时都可以与我联系。”

　　不过，在他的话中并没有多少真诚的味道，也许在他想来，方鸣巍能够得到一个二十立方米的空间，已经是走了狗屎运，若是再得到更大更多的虚无空间，那么这个世上，就真的没有公理可言了。


第三十五章 恺悦考察团

　　首都星第一太空港之前，汇聚了帝国大多数的权臣。

　　在这里，这些位高权重的大人们放下了架子，安心的等待着一只舰队的到来，那就是来自于凯悦帝国的考察团。

　　对于纽曼人来说，这一次凯悦帝国的特使前来，无疑是十万年中，最为振奋的事情之一。

　　他们都知道，只要得到了这个所谓的考察团的认可，那么当他们回返凯悦帝国之后，就会向人类大联邦议会提交纽曼帝国的升级文书。

　　一旦通过了议会，那么纽曼帝国就将正式成为第六级文明国家中的一员了。

　　当然，最主要的还是得到考察团的认可，因为根据以往的经验，只要是第七级文明国家递交了升级文书，那么就绝对能够通过的。

　　虽然他们都知道，方鸣巍已经在本菲卡大师的首肯下，正式成为了精神系协会中的一名大师。所以，造成纽曼帝国升级的最大障碍已经消失了。但是，还是没有人敢对于这个考察团掉以轻心，因为能否获得升级推荐的最终决定权，还是掌握在这些人的手中。

　　在万众瞩目下，凯悦帝国的飞船终于来到了。

　　第一个走下飞船的是一位面目清瘦的中年人，他的脸上挂着一丝温和的笑容。

　　无数闪光灯同时照在了这位凯悦帝国的来宾身上，在欢迎的队伍中，也引起了一阵小小的骚动。

　　虽然是第一次见面，但是纽曼的大人物们对于这位中年人并不陌生。

　　在凯悦帝国中，这位中年人的地位非常之高，是当代皇帝陛下的亲叔叔菲明顿亲王殿下，也是凯悦的实际掌权人之一。

　　没有人想到，凯悦帝国竟然会派出这位大人物来访，一时之间，就连身为迎宾使团的团长林明志都有些心中忐忑了。

　　虽然他也是纽曼皇族，并且在纽曼帝国中的地位与菲明顿在凯悦帝国相当。

　　但是，由于二国之间的巨大实力差距，别说是他了，就算是皇帝陛下，也没有菲明顿亲王的那种滔天权势。

　　不过，当菲明顿亲王沿着飞船阶梯走下来之时，林明志也唯有硬着头皮迎了上去。

　　在林明志恭敬而带着一丝卑谦的欢迎下，一行人乘坐庞大的车队，顺利的来到了纽曼皇宫。

　　一路上，林明志等人怀着忐忑的心情，唯恐有一丝招待不周。但是，出乎他们意料之外的，菲明顿并没有表现出什么高高在上，不屑一顾的表情，而是以一种十分温和的态度与众人交谈。

　　车队尚未完全停稳，林沂天就带着宫中剩下的高官们迎了上来。

　　以纽曼人的想法，这一次带队前来考察的，最多也就是一位副大臣级别的官员。可实际上凯悦帝国的来人份量之重，却出乎了所有人的意料之外。

　　所以林沂天也不敢摆出皇帝陛下的架子，而是亲自到宫殿门口相迎了。

　　双方客气的攀谈了几句，菲明顿亲王的目光在众人的身上转了一圈，似乎并没有找到自己希望见到的人，不由地微微皱了一下眉头，问道：“陛下，我们已经来到了纽曼，不知道您是如何安排我们的考察工作啊？”

　　林沂天一挥手，林德彪连忙上前，道：“菲明顿亲王殿下，我国所有的军队、人口档案、科学院的最新科技已经准备妥当，随时可以迎接贵国的考察。”

　　菲明顿亲王一挥手，道：“纽曼的国力我们心中有数，这些就不必检查了。”

　　听了这句话，无论是林沂天，还是众大臣，都不自由主的露出了惊喜之色。他们最怕的就是凯悦考察团一句不合格，就将他们升级的希望彻底打掉。

　　既然菲明顿亲王提出不去考察，自然是不会再有这个隐患了。

　　林沂天上前半步，道：“菲明顿大人，您的意思是……”

　　“我想直接询问本菲卡大师，如果纽曼真的有精神系大师的出现，难么我不会对贵国的升级之路造成任何不必要的麻烦。”

　　“好。”林沂天大喜，立即道：“快请本菲卡大师前来。”

　　“不必了。”菲明顿道：“我亲自去见本菲卡大师。”

　　林沂天等人心中一惊，看他的语气和动作，分明是将本菲卡当做了师长来对待似的。

　　以菲明顿亲王的身份，竟然这样尊敬本菲卡大师。虽说那位老人家的岁数是太大了一点，但是如此的厚侍，也太令人惊讶了。

　　众人虽然在心中大惑不解，但是却没人敢违逆这位凯悦来宾的意愿。

　　由于本菲卡大师喜欢清净，所以菲明顿亲王拒绝了大多数人的陪同，只是在区区几个引路人和自己的侍卫陪伴下，见到了本菲卡大师。

　　二个人在一起商量了一段时间，菲明顿亲王出来，要求直接面见纽曼帝国的第一位精神系大师方鸣巍。

　　得到消息之时的方鸣巍，正用精神力量在虚无世界中寻找新的空间。

　　在知道了这些大中型空间的价值之后，方鸣巍对它们有了更大的兴趣。这几日没事可干，便将全部的精力集中到这上面去了。

　　想要进入虚无世界，必须要有特制的媒介。

　　幸好在方鸣巍的手中，还有一个得自于凯力的旧戒指，否则他还真的无法再次进入虚无世界了。

　　正当他在里面全心全意的搜寻之际，却得到了菲明顿亲王想要见面的邀请。

　　“林中校，你知道我是谁么？”方鸣巍指着自己的鼻子问道。

　　“您是帝国唯一的一位精神系大师。”林自然恭敬的道。

　　“是啊，我是精神系的大师，而不是政治系的大师。”方鸣巍双手一摊，道：“你要我去见本菲卡大师，那是理所当然，但是见菲明顿亲王，那就没有必要了吧。”

　　林自然的头上顿时渗出了一片冷汗，苦笑道：“方大师，这可是菲明顿亲王亲自点名的，还请您为了帝国的利益，能够周旋一二。”

　　“好吧。”撇了一下嘴唇，虽然方鸣巍很恼火林自然打断了自己的探索旅程，但是他好歹知道事关重大，也只好委屈自己一次了。

　　在林自然的带领下，方鸣巍来到了一间客厅。在这间特制的房屋中，除了方鸣巍之外，就仅有菲明顿和本菲卡二个人了。

　　看着这二位来自于凯悦的贵客，方鸣巍的心中突然涌出来一种古怪的想法。

　　菲明顿是一位活了五百多岁的凯悦人，以第七级文明国家的平均寿命来说，他只不过度过了一生中一半的岁月。

　　在宇宙中，有一个非常奇怪的现象。

　　国家的文明等级越低，国民的平均寿命也就越低，而这些人也就越是热衷于外表的整容手术。

　　但是，随着国家文明的等级提高，国民的寿命延长之后，反倒是很少有人愿意接受整容手术了。

　　同样，越是身居高位的大人物，他们对于整容手术也就越是忌讳。除非是遭到了意外受伤，否则很少有人会走进整容院。

　　不论是菲明顿，还是本菲卡，只要他们愿意，随时都可以拥有一副年轻英俊的外表，但是他们都选择了顺其自然，哪怕是本菲卡苍老的到了极致，也没有任何想要改变的意思。

　　如果自己以后老了，也变成这幅模样，那么他会不会选择整容呢？

　　正当方鸣巍神游天外之际，菲明顿的话将他的思绪拉了回来。

　　“方大师竟然如此年轻，真是不可思议啊。如果不是有老师的亲自证明，我绝对不相信，还有人能够在二百岁……不，三十岁以下就成为了精神系的大师了。”

　　方鸣巍意外的看了他们二人一眼，这才知道，他们之间是师徒关系。

　　“亲王殿下过奖了，我只不过是运气比别人好一点而已。”

　　“运气……嘿嘿，运气也是实力的一部分，而且是最重要的一部分啊。”菲明顿颇为感慨的道：“方大师，我们就打开天窗说亮话吧。贵国虽然拥有您这样的天才，但是这一次能否顺利成功提升国家等级，还是在我的掌控之中。”

　　“是么？可是我听说，纽曼的科技力量和人口素质已经达到了六级文明国家的中等水平了啊。”

　　“没错，他们确实是拥有第六级文明国家的实力。但是，第六级文明国家并不是那么容易提升的，如果没有一定的机遇，甚至于再拖五千年，也是很有可能的。”菲明顿淡然道。

　　方鸣巍紧紧的看着他，突然道：“菲明顿亲王，这番话，您应该向纽曼皇帝去说才对。”

　　“为什么？”这一次轮到菲明顿狐疑不定了。

　　方鸣巍双手一摊，道：“我是一个穷鬼，身上一无所有。如果您想要敲竹杠的话，我想纽曼皇帝会付出让你心动的代价。”


第三十六章 虚拟盘

　　目瞪口呆的望着一脸认真的方鸣巍，菲明顿感到了极度的郁闷，他实在不明白，自己堂堂一名亲王殿下，究竟有哪一点象敲竹杠的小人了。

　　“方大师，说一句不中听的，贵国虽然已经拥有了第六级文明国家的实力，但是在我的眼中，这一切什么都不是。只要我愿意，随时能够拿出相当于贵国全部家当的财富。”

　　“是么？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是。”菲明顿毫不犹豫的说道，他眼中充满了浓浓的自信。

　　方鸣巍皱着眉头，问道：“既然你这么富有，为什么还要打纽曼的主意呢？这也太财迷了吧。”

　　菲明顿双眉一扬，这算什么话啊。数百年来，这还是第一次有人在自己的面前胡搅蛮缠。

　　本菲卡睁开了微闭的双目，眼中流露着一丝笑意，道：“方大师，你开玩笑了。”

　　菲明顿立即醒悟，脸上重新恢复了温和的笑容。

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“我只是想不明白，以亲王殿下的身份地位，难道还有什么事情需要我的帮忙么？”

　　本菲卡和菲明顿的眼中同时一亮，后者道：“是的，我们这一次前来，确实有事情希望方大师能够持以援手。”

　　方鸣巍皱着眉头，道：“对不起，请恕我实在想不出，我这个刚刚晋级精神系的大师，有什么能力可以帮您二位的忙。”

　　如果是没有精神系大师的纽曼帝国，那么求方鸣巍帮忙还是应该的。

　　但是凯悦帝国的亲王和本菲卡大师可就不同了，以他的身份和手中所掌握的力量，绝对不会缺少精神系大师。既然如此，还要找自己帮忙，那就有点儿令人不解了。

　　菲明顿收敛了笑容，眼中也充满了凝重：“方大师，这件事，也唯有你才有可能帮忙了。”

　　摸了摸鼻子，方鸣巍苦笑道：“什么事，您就明说了吧。”

　　“听说方大师近日就要前往遗迹，进行试炼了。”

　　“没错，等到纽曼帝国升级完毕，我立即出发。”方鸣巍心中微动，问道：“你要我做的事情，与试炼有关？”

　　“正是，我们想要请方大师在试炼的时候，替我们打开一道门。”

　　方鸣巍静静的看着他，片刻之后，道：“据我所知，能够进入遗迹的，并不是仅有试炼这一个办法。”

　　“是，进入遗迹共有三个办法，但就算是我们进去了，也没有用。”

　　“为什么？”

　　“因为想要打开那个地方的大门，必须是二百岁以下的精神系大师。”

　　方鸣巍这一次可是真的惊讶了，如果说有一道门必须要精神系的大师才能打开，方鸣巍还不会如此吃惊，但是再加一个年龄限制，那就是非常诡异的一件事情了。

　　考虑了片刻，方鸣巍问道：“亲王殿下，这道门里面究竟是什么东西？”

　　菲明顿迟疑一下，诚恳的道：“方大师，有一句话，我想说在前头。如果你不知道这一切的话，那么打开了那道门之后，便可以自由离开。但是，如果你有好奇心，想要知道这一切，那么在打开这道门之后，你必须跟着我们的队伍一起进入。”

　　“你们的队伍？”方鸣巍大奇，问道：“难道你会安排人与我一起试炼么？”

　　“是的，为了这件事，我们已经准备了三千年。”菲明顿长叹一声，道：“可是，这三千年来，根本就没有一个天才能够在二百岁之前晋升为精神系大师。”他的眼中突然爆起了一团精光，道：“正当我们陷入绝望的时候，科兹莫兄弟回报，纽曼帝国出现了一位二十三岁的十五级精神系准大师。”

　　“啊，原来是科兹莫大师……”方鸣巍喃喃的道。

　　“没错，正是因为科兹莫大师的发现，才让我们燃起了新的希望。我们正打算派人前往纽曼，看看你的资质。如果有可能，就连本菲卡老师也会出手相助，帮你在一百八十岁左右突破精神系的极限壁障。可是……”菲明顿的脸上露出了哭笑不得的神色：“可是我们还没有派人出去，贵国就来信，说你已经突破了十五级的精神壁障。接到了这个消息之后，我们几个立即就赶来了。”

　　方鸣巍恍然点头，怪不得一向以官僚作风著称的凯悦帝国，这一次竟然会以那么快的速度做出了反应，并且派遣了本菲卡和菲明顿这二位大人物领衔而来。原来他们是早有准备，此次前来，不过是顺水推舟而已。

　　“菲明顿殿下，您为什么要让本菲卡大师在我一百八十岁的时候才帮忙呢？”

　　菲明顿的表情极其古怪：“按照我们人类大联邦的统计，唯有经过了五十万年以上进化的国家公民中，才有可能出现较多的精神系大师。至于十万年以下的五级国家，基本上很难出现精神系大师。而且，这些精神系大师一般都是在二百三十岁左右才能取得最终的突破。”顿了顿，他苦笑道：“至于方大师你么，我们实在是无话可说了。”

　　识趣的不再讨论这个问题，方鸣巍问道：“亲王殿下，您打算派遣多少人随我一同前往？”

　　“十八人。”菲明顿毫不犹豫的道：“其中十五名体术系大师，三名精神系大师。他们会保护你到达目的地，在你打开了大门之后，你就可以自由行动了。”

　　“十八人啊……”方鸣巍苦笑道：“如果我打开了大门，只怕是无法平安离开了吧。”

　　“不会的。”本菲卡睁开了眼睛，缓缓的道：“这个大门并不是只开一次，日后我们还会有合作的机会。”

　　方鸣巍看着他的眼神，终于放下心来。他的第六感告诉自己，这位老人并没有说谎，也就是说，起码在他二百岁之前，他的生命安全不会受到致命的威胁。

　　菲明顿微笑着问道：“方大师，现在你有兴趣知道这扇大门的来历么？”

　　方鸣巍一摆手，道：“没兴趣，对于这道大门，我没有任何兴趣。”说罢，补充道：“如果这个要求是真的，我可以为你们打开那道大门。不过，我要求，在其它时间内，不能有任何事情羁绊。”

　　“行，我代表凯悦帝国答应你。”菲明顿的脸上有着一丝遗憾，看来没有把方鸣巍拉进自己的队伍，还是有些不甘心的。

　　本菲卡伸手一抹，拿出了一样古朴的圆盘，道：“方大师，既然你已经同意了我们的请求，那么这件虚拟盘，就请你收下吧。”

　　方鸣巍大奇，问道：“这是……”

　　“这是我从遗迹之中得到的一件物品，虽然没有什么大用，但也十分罕见。这一次遗迹之行，因为要开启大门，势必浪费你不少的时间。就用这东西做补偿吧。”

　　接过了这个虚拟盘，方鸣巍翻来覆去看了半响，依旧没有发现什么奥秘。只是看看眼前这老头子摆明了不想解释，他也只好将此物收起，等以后慢慢研究了。

　　菲明顿向着方鸣巍一点头，道：“恭喜方大师，又得到了一件遗迹珍品。”

　　“遗迹珍品？这也算么？”方鸣巍顿时苦笑不已，要说从遗迹中流传出来的东西，他已经获得了三件了。

　　一个是五十立方米的密匙，一个是兽宝防护罩，还有一个，就是这不知来历，不知用途的虚拟盘。

　　“当然算了，所谓的遗迹珍品，就是指以目前的科技水平尚且无法完全复制的东西，这些玩意都是从遗迹中取得的，取出一件是一件。”

　　方鸣巍心中微动，这样算来，确实称得上是宝物了。而本菲卡用这东西做为自己打开大门的报酬，已经算得上是极其大方了。

　　心中突然闪过一个念头，问道：“亲王殿下，既然我已经答应你了，那么对于纽曼申请第六级文明国家的事，您有什么看法么？”

　　“啊，纽曼帝国的实力已经远远的超过了第五级文明国家，其实早就应该拥有第六级文明国家的称号了。”菲明顿义正严词的道：“帮助纽曼帝国升级，是我们义不容辞的责任，方大师尽管放心，我们不会让你失望的。”

　　方鸣巍看着转变如此之快的凯悦亲王，忍不住在心中狠狠的鄙视了一番。

　　既然事情解决了，方鸣巍向这二位大人物告辞。

　　菲明顿将他送出内室，突然压低了声音道：“方大师，这件事情，还请您能够尽量保密，不要让太多的人知晓。”

　　方鸣巍一怔，问道：“若是让太多的人知道了呢？”

　　菲明顿的脸上笑容依旧：“若是知道的人太多，只怕对于你来说，将是一件非常麻烦的事情。”

　　“哦，您这是在威胁我么？”

　　“不，你误会了。”菲明顿一摊双手，道：“我只不过是给你一个忠告，一个做为朋友的忠告而已。”

　　“好，那么谢谢您的忠告，我知道该怎么做了。”

　　告别了笑面虎菲明顿，方鸣巍毫不停留的向王自强的房间走去。

　　什么必须保密，事关自己的安危，还是打探一下比较好。而在这里，最让方鸣巍放心的，自然就是他的老师王自强了。


第三十七章 可怕的想法

　　“老师，您知道遗迹之中，有什么样的门必须要二百岁以下的精神系大师才能打开么？”

　　“你问这个干什么？”

　　“老师，这个对我非常重要，您知道么？”

　　“不。”王自强考虑了片刻，道：“关于遗迹的事情，我知道的并不多，也从来就没有听说过还有这样的一道门。”

　　“是么。”方鸣巍愁眉苦脸的想了一会，问道：“老师，您和阳明螟大师他们，为什么对我进入遗迹试炼之事那么上心啊？”

　　“因为我们希望你能够在遗迹之中发现一些真正的遗迹珍品。”王自强顿了顿，又道：“当然，首先你要绝对保证自己的安全。”

　　“又是遗迹珍品啊，您和阳大师不是给过弟子了么？”

　　王自强微微摇头，道：“我给你的只不过是最低级的遗迹珍品而已，相比于真正的珍品而言，五十立方米的密匙根本派不上号。”顿了顿，道：“当然，老阳给你的兽宝防护罩确实是真正的遗迹珍品，若非万不得已，你不要随意使用。”

　　“是。”方鸣巍摸了摸手指上的身份戒指，终于掏出本菲卡给他的虚拟盘，问道：“老师，这是什么东西？”

　　王自强接过来看了看，道：“不知道。”

　　“您也不知道？”

　　“这个宇宙中千奇百怪的东西太多，我当然不可能什么都知道了。”王自强没好气的问道：“这是你从哪里得到的。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“这是本菲卡大师送给我的，叫什么虚拟盘，也是遗迹珍品之一。”

　　王自强的脸色顿时凝重起来，他考虑良久，问道“本菲卡大师为什么要给你东西，难道与那个门有关？”

　　“真不愧是我的老师啊，一猜就中。”方鸣巍赞叹道。

　　王自强轻哼一声，道：“本菲卡大师和你说了什么，你老老实实重复一遍。”

　　方鸣巍也不隐瞒，将菲明顿和本菲卡二人找他之事说了出来。

　　王自强的眉头越皱越紧，道：“我也不知道本菲卡大师为什么会找上你，不过他老人家人品高尚，绝对不会欺骗你的。而且你得到了这个虚拟盘，就算这次的试炼一无所获，也是够本了。”

　　“老师，我有一种预感，如果我参加试炼，一定会发生什么事情。”方鸣巍试探的问道：“如果我不参加试炼行么？”

　　“不行。”王自强的语气中毫无商量余地：“对于我们大师而言，试炼是最重要的一件事。如果你不参加试炼，又如何能够得到最适合于你的机甲。”

　　“机甲？”

　　“是。”王自强一咬牙，道：“实话告诉你了吧，我们这些体术系的大师所操控的机甲，并不是出自于恺悦帝国，也不是出自于任何人类大联邦的国度。”

　　方鸣巍一怔，脱口而问：“难道这些机甲都是从遗迹中得到的？”

　　“没错。”王自强叹了口气，道：“本来我并不想这么早告诉你的。”

　　“为什么？”

　　王自强大有深意的看了他一眼，道：“有时候，过份的追求未必就是好事啊。”

　　方鸣巍沉默不语，片刻之后，问道：“老师，弟子听说，遗迹是第十级文明国家遗留下来的财产，莫非您和阳大师他们的机甲，都是第十级文明的产物？”

　　王自强苦笑一声，道：“没错，我们所得到的机甲，确实是第十级文明遗留下来的产物。但是，由于我们的实力不济，所取得是只不过是最低级档次的机甲，纵然是与第九级文明国家的超级机甲相比，也是有所不如的。”

　　“实力不济？”方鸣巍道：“您和阳大师他们在当初进入遗迹之时，只不过是体术十六级的大师，如今几百年过去了，应该可以进行再一次的试炼了吧。”

　　王自强犹豫了一下，道：“可以，如果我们此刻再去遗迹试炼一次，一定可以换回更加强大的机甲。”

　　“那么您为什么不去呢？”

　　王自强没好气的道：“对于一般的大师而言，一生之中，只有一次进入遗迹的机会。若是想要第二次进入，要么是得到了二大修炼者协会的同意，要么就上缴一百个兽宝。这二点，我一个也办不到啊。”

　　听出了老师话中浓浓的遗憾之意，方鸣巍心中下定决心，一定要让他达成心愿。

　　摸了摸手中的虚拟盘，方鸣巍叹道：“老师，不知道这个虚拟盘可以卖多少兽宝。”

　　“你问这个干什么？”

　　“如果这东西能换到一百兽宝，您就可以再一次进入遗迹了。”

　　王自强心中感动，笑道：“虽然这东西是遗迹珍品，但是没人知道它的来历和作用，也就无法估算其中的价值，想要换一百个兽宝，你也太夸张了。”

　　方鸣巍顺手将虚拟盘放入身份戒指之中，问道：“老师，既然您知道这个规定，为什么不晚一点，等到体术能力达到十八级再去啊？”

　　“不行，体术和精神二大协会规定，如果在成为大师的十年之内还没有提出前往遗迹的请求，那么这个权力就过期作废了。”

　　“啊，这么强横的规定啊，他们也太过份了。”

　　王自强苦笑一声，道：“二大协会的主要干事基本上都是第九级文明国家的大师担任，没有人敢违逆他们的意志。”

　　方鸣巍顿时默然不语了，第九级文明国家啊，惹不起……

　　“老师，您从遗迹中得到的机甲相当于第几级文明国家的私人机甲？”

　　方鸣巍询问的是私人机甲，而不是制式机甲，那是因为在所有的国家之中，私人机甲的性能都是要远远的高于制式机甲的。

　　“第八级吧，或者，最顶尖的第七级文明国家的私人机甲也就差不多了。”

　　“那么差？老师，您不会弄错了吧，这好歹是第十级文明国家的遗产啊。”

　　“第十级国家又如何。”王自强不屑的冷笑一声，道：“当初我参加试炼之时，只不过是一个刚刚进入十六级境界的微不足道的小人物而已。以我当时的实力，也仅能使用这幅机甲了。就算是给了我更加高级的机甲，我也无法发挥它最强大的威力。”

　　方鸣巍点头，他终于明白了其中的道理。

　　想要发挥出机甲的全部实力，机甲手也是其中最为关键的一环。若是没有与之相当的实力，那么就算是把最高级的第十级机甲放在眼前，也唯有干瞪眼的份儿。

　　“老师，您以为，如果我进入了遗迹，会得到什么样的机甲呢？”

　　王自强一怔，脸上的神情顿时古怪起来。

　　对于他这个神秘莫测的弟子，就算是他本人，也是无法做出任何推断的。

　　“你能够使用什么机甲，并不是我可以做主的。到时候会有一系列的检测等着你，但愿你能得到更好的东西吧。”王自强说罢，郑重的道：“鸣巍，你记住，今天的谈话不允许告诉任何人。特别是关于那道门的事情，你就听菲明顿亲王的，记在心中就可以了。”

　　“为什么？”

　　“因为实力。”

　　“什么？”

　　王自强冷然的看着这个最杰出的弟子，道：“你虽然是精神系的大师，但是在恺悦帝国之内，如你这般人物，起码也有数千之多。若是菲明顿真的起了杀心，你绝对是凶多吉少。那时候，就连我也无法帮你。”

　　方鸣巍身子微微一颤，身不由己的打了个寒噤。

　　他自然听出老师话中的决断之意。

　　恺悦帝国的实力绝对不是地球联盟能够比拟的，菲明顿甚至于只需要一句话，就能让地球联盟从宇宙中消失十七八次。

　　如果菲明顿真的想要取方鸣巍的性命，那么为了地球联盟，王自强是绝对不会出手相助的。

　　不仅仅是王自强，就算是纽曼帝国，一样也是不敢有人插手。

　　想到这里，方鸣巍的脸色顿时难看起来。

　　当他成为精神系大师之时，尚且有些踌躇自满，但是听了老师的这番话之后，才知道自己的这点儿实力，在人家的眼中，就仿佛是小飞虫般，挥手可灭。

　　一瞬间，方鸣巍想到了身份戒指中那上百万的机甲和十万战舰，又想到了遥远的红云中那几十万灵魂。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍明白了，想要保住自己的地位，或者说是想要活的开心一点，不至于因为他人的一念之间便灰飞烟灭。那么唯一的途径，就只有变强，变得让任何人都要忌惮三分。

　　缓缓站起，方鸣巍对着王自强深深一礼，道谢之后，翩然而去。

　　王自强目送这个成就最大的弟子离去，不知为何，心中竟然升起了一种玄妙的感觉，似乎这个弟子在那起身的一瞬间，彻底的改变了。


第三十八章 能量补充

　　离开了老师的房间之后，方鸣巍第一件所做的事情，就是通知林德彪，自己要闭关。

　　对于方鸣巍的闭关，纽曼众人已经是习以为常。如果说其他人的闭关都是一件考虑再三，郑重之极的事情，那么方鸣巍的闭关就像是一日三餐般，平淡而自然了。

　　不过这也不能怪纽曼众人的怠慢，实在是因为方鸣巍闭关的次数太多了一点。所以造成的直接影响就是，已经没有多少人把这当做一回事了。

　　乘坐着飞船进入了属于自己的胜利级战舰之中，唯有在这里面，方鸣巍才能完全放心，毫无顾忌的使用莫离。

　　将大圆球召唤出来之后，方鸣巍仔细的观看了半响，不得不承认，这东西身上的红纹似乎又深了许多。

　　隐隐的，方鸣巍竟然有着一种奇妙的感觉。那就是当莫离身上的红纹达到一定的地步之后，它将会再度进化。不过，能够进化到什么样的程度，那就不是方鸣巍能够测度的了。

　　向前踏出一步，走进了莫离的身体。这种感觉非常有趣，就像是走进一层水的结界一样，特别是在身体接触莫离体表的那一瞬间，更是有着一种穿墙而过的奇妙感受。

　　一声令下，莫离的身体蠕动了一下，顿时消失在战舰之内。

　　此刻，皇宫之中静坐的本菲卡突然之间睁开了那双细小的眼睛，里面闪烁着与他外表绝不相称的凌厉精光。

　　科兹莫连忙问道：“本菲卡老师，您怎么了？”

　　缓缓的摇着头，本菲卡的脸上露出了一丝迟疑之色，道：“真是奇怪，难道有某一个第九级国家的人也到了这里？”

　　科兹莫的脸色微变，道：“老师，那是不可能的，我们早就封锁了所有关于方鸣巍的消息，除了纽曼国界之内，不可能有人知道，已经出现了一个二百岁以下的精神系大师。至于那些高高在上的第九级国家，更加不可能将目光投向一个默默无名的第五级国家了。”

　　“我知道。”本菲卡叹了口气，道：“但是在刚才，我竟然感到了一股熟悉的能量，似乎有飞船在做超远距离的定点传送。”

　　“啊。”科兹莫和凯力面面相觑，他们二人的脸色大变，凯力道：“老师，我去请菲明顿亲王殿下来。”

　　片刻之后，菲明顿匆匆赶来，从他脸上的表情来看，已经知道了这件事。

　　“本菲卡老师，每个国家的远距离定点跳跃方式都是有所不同的，您能够分辨出这是哪一个国家的科技么？”菲明顿恭敬的问道。

　　“不。”本菲卡微微摇头，道：“也许是我的感应错误了吧。”

　　“什么？”

　　“我发觉了一股熟悉的能量波动，这种波动的情况很像九级国家超远距离的定点传送。但是，这股能量太小了。基本上可以排除那种可能性了。”

　　菲明顿一怔，问道：“您是说，这并不是有人在做超远距离的定点传送？”

　　“是的，虽然能量的波动相似，但是以强度而论，这点儿能量连一个虚拟跳跃点也无法建造出来，就更不用说跳跃了。”本菲卡脸色平静的道：“我老了，在判断上也就难免有些失误，亲王殿下见谅。”

　　菲明顿连忙躬身，道：“老师客气了。”

　　本菲卡闭上了眼睛，不再说话了。

　　菲明顿等人识趣的退出，科兹莫低声道：“亲王殿下，刚才真是吓了我一跳，如果真的让第九级文明国家的人知道，在这里还有一个能够在二百岁以下就成为精神系大师的人，那么方鸣巍一定不会再为我们所用了。”

　　菲明顿阴沉着脸，片刻之后，道：“这样不行，纽曼太大了，就算是我们，也无法将消息彻底封锁，虽然这一次仅是虚惊一场，但也为我们提了个醒儿。”

　　“您打算？”

　　菲明顿微微一笑，道：“既然是天才，那么出一个，不如出一群。”

　　“一群？”

　　“是啊。”菲明顿笑得甚是开心，道：“一个天才确实是惹人注目，但是一百万个天才，那就不会再有人关心了。”

　　科兹莫张口结舌，难道象方鸣巍这种能够在二百岁之前就成功突破精神系极限的人，会有百万之多么？

　　……

　　眼前豁然一亮，方鸣巍已经来到了熟悉的红云之中。

　　对于大圆球而言，只要有一个固定的坐标，那么无论多远，他都能够轻而易举的传送到目的。

　　而拥有了小皇冠之后，只要在宇宙中的某一点有方鸣巍曾经吸纳过的灵魂存在，那么他就能够无视距离的找到它。

　　在红云之中，还有数十万的庞大灵魂，就像是一片白色的海洋。如此明显的坐标，就算是方鸣巍想不注意也是不可能的。

　　虽然是身处红云之中，但是数十万灵魂一起散发的白色光芒，却是颇为惊人的，甚至于这一片红云的颜色都为之淡了许多。

　　看了眼这些灵魂的进度，方鸣巍略微摇了摇头。

　　上一次离开之前，虽然他吸走了八万高达十五级的灵魂，但是留在这里的灵魂数量也不少，一样有着超过了五万的十五级灵魂。

　　但是如今看来，成功达到十五级的灵魂，还是那么多。说明这段时间以来，成功进化为十五级的灵魂并不是很多。

　　至于超过了十五级的顶级灵魂，那就更让方鸣巍失望了。

　　本来以为，这里有数十万灵魂，自己走了之后，多数还会产生一点，但是此刻用精神意识搜寻了一遍那些十五级的灵魂之后，方鸣巍失望的发现，这些灵魂之中，竟然没有一个有着进化的趋势。

　　摸了摸脑袋，想到了脑海中的那六十八个顶级灵魂，方鸣巍顿时大惑不解起来。

　　为什么这些灵魂能够突破极限，升级到十六级呢？

　　心中微动，难道是与当时自己突破极限有关么。越想越有道理，或许正是因为他当时突破了极限，所以才会造成一系列的连锁反应。

　　虽然消失了二万多个灵魂，但是在剩下的灵魂中，却产生出了六十四个顶级灵魂。

　　只是，当他突破之后，这里也就恢复了正常。而在这种情况下，就算是有灵魂能够进化，只怕也不是在短期内能够搞定的了。

　　摇了摇头，方鸣巍放弃了在短期内想办法让这些灵魂进化的不切实际的想法。

　　叹了口气，他的心中难免有些沮丧起来，看来这一次是白来一趟了。

　　将精神意识输入身份戒指之中，突然看到了那个兽宝防护罩，顺手将其取出。

　　好不容易来了一趟，多少也要干点事情吧。这个兽宝防护罩并不是崭新的，自从落到了阳明螟之手，也没有少用过，所以里面的兽宝能量已经消耗了起码一半左右。

　　方鸣巍将那个兽宝拿出来，犹豫了一下，还是放到了自己的脚下。

　　似乎是明白了方鸣巍的想法，莫离的体内微微蠕动了一下，那个黄豆大小的硬块顿时陷了下去。

　　隐隐的，方鸣巍发觉到周围的气流有些变化了。

　　莫离的身躯开始涨大，身上的红纹逐渐加深，方鸣巍立即明白，它这是在吸纳红云中的能量。

　　下一刻，莫离的躯体再起变化，它的身躯已经庞大的到了半径十米方圆。随着体表接触的红云面积增大，吸纳的速度也就成倍增长。

　　渐渐的，除了红色花纹的地方之外，莫离的身子已经变成半透明了。看到了如此威势的莫离，方鸣巍的心中也是暗自打鼓。这家伙不会是再度变异了吧。

　　豁然，脚下的肉质颜色由浓而淡，莫离内部的一切，都变得清晰无比。

　　方鸣巍能够清楚的看到，莫离身上的红纹深入体内，形成了无数交错纵横的线条。

　　不过，这些线条的另一端，都紧紧的接在了一个小小的硬块之上。那些红色的花纹似乎在不停的蠕动着，一道道红色的能量通过花纹的转换后，注入了兽宝之中。

　　方鸣巍的双眼发亮，看着体积逐渐增大的兽宝，他立即知道自己的想法正确了。

　　兽宝对于人类的二系修炼者而言，是难得一见的好宝贝。但是，它的数量太少，又是耗损性的物品。一旦消耗了，就再也无法补充。

　　但是，有了莫离之后，这一点就再也不成问题了。

　　只要不是一次性的将兽宝中的能量全部消耗殆尽，让兽宝消失。那么在红云之中，就能得到不断的补充了。

　　正当方鸣巍沾沾自喜之时，脑海中突然响起了一道充满了感慨的声音：“你需要大量的兽宝么？”


第三十九章 不速之客（上）

　　“是啊，越多越……”方鸣巍的声音嘎然而止，他浑身汗毛倒竖，身子微微蹲下，就像是一只受惊了的猎豹般，小心谨慎的打量着四周。

　　这里是什么地方，这里可是红云群中啊……

　　竟然在这里有人对自己说话，晓是方鸣巍胆大包天，此刻也是受惊不小。

　　精神意识瞬间向着四面八方散去，然而，让方鸣巍惊讶之极的是，他并没有发现任何异常。

　　静静的回忆着刚才那一刻的感受，方鸣巍的精神意识逐渐回归本体，他的注意力慢慢的转到了自己的脑海之中。

　　脑海之内，一片平静，五万多灵魂静悄悄的躺在那里。然而，方鸣巍的精神意识很快的就被一个特别明亮的白色光点吸引住了。

　　在脑海的所有灵魂中，就是这一个光点最明亮，也最突出。

　　莫名的，方鸣巍就是有着这样的感觉，刚才的那句话，正是出于这个灵魂之口。

　　“艾佛森，是你么？”方鸣巍小心翼翼的问道。

　　“是的，亲王殿下。”

　　一股凉气从内心中开始蔓延，方鸣巍的脑海中似乎有着无数絮乱的线团，在这一刻打上了牢不可破的死结。

　　自从成为了死灵法师之后，方鸣巍最担心的、也是最害怕的，就是灵魂拥有自己的意识。

　　一直以来，这些灵魂都表现的恭顺异常，对于方鸣巍的命令，根本就没有任何的质疑和违抗。或许说，因为他们失去了某种自主的能力，所以根本就无法反对吧。

　　但是，如果这些灵魂在某一天突然拥有了自己的意识，那么他们又会做出怎样的选择呢？

　　嘴角微微的泛起了一丝淡淡的苦涩，艾佛森的灵魂对于他来说，帮助非常大，如果没有它的记忆和经验，自己就算是拥有小皇冠，也是无法操控胜利级战舰的。

　　不过，既然现在它已经拥有了自己的意识，那么对于方鸣巍来说，就是一个危险的存在了。一时间，方鸣巍的心中涌起了一阵强烈的杀意。

　　似乎是感受到了方鸣巍的杀意，艾佛森立即道：“尊敬的亲王殿下，多谢您的救命之恩。在我被您带出陨石群的那一天起，我的灵魂深处就打上了您的烙印，根本就无法威胁到您的安全。”

　　“是么？”方鸣巍不为所动的问道。

　　“是的，您可以亲自来察看一下。”说罢，艾佛森的白光骤然扩大了十倍，不过相对的，他的力量也均匀的分散了开来。

　　方鸣巍犹豫了一下，还是指挥着一丝精神意识进入了它的灵魂深处。果然，在那里，方鸣巍感到了自己的精神力量。而且这股力量已经与艾佛森的灵魂完全融合，甚至于已经成为了这个灵魂的核心力量。

　　至此，方鸣巍松了一口气。察觉到了这样的情况，方鸣巍已经明白了，艾佛森的灵魂虽然强大，但是它的强大是建立在自己的精神力量之上，只要自己抽回了这股精神力量，那么艾佛森唯一的下场就是灵魂消散。

　　换句话说，艾佛森就算是拥有了意识，但是他的生命依旧掌握在自己的手中，只要自己愿意，动念之间，就能让他魂飞魄散，永远消亡。

　　收回了自己的力量之后，艾佛森也收敛了灵魂的光芒，恢复成原来的样子。

　　方鸣巍沉吟片刻，问道：“你是什么时候拥有自己意识的？”

　　“在您第一次进入红云的时候，我就恢复了自我。”

　　“第一次？”方鸣巍心中一凛，问道：“那已经是很久以前了，你为什么要拖到现在才与我联系？”

　　艾佛森的声音中似乎带了一丝苦笑：“亲王殿下，并不是我不想与您联系，而是无法联系。”

　　“哦？”

　　“从我拥有了自我意识之后，我就一直在尝试着与您联系，但是让我失望的是，您的精神意识似乎根本就无法感受到我所发出的意念。直到现在，我终于明白了其中的道理，那就是因为您以前的实力不足。”

　　“我的实力？”方鸣巍一惊，问道：“我的实力与无法接收你的意念有什么关系？”

　　“我不知道。”艾佛森老老实实的道：“我对于死后的世界一无所知，甚至于连怎么保持了意识都不知道。但是，我发现，自从您的精神力量达到十六级之后，似乎就可以接收我的意念了。”

　　方鸣巍的双目一亮，问道：“你是说，只有我成为了大师，才能与你交流么？”

　　“我无法肯定，但是您给我的感觉，正是如此。”

　　“既然是这样，你为什么不早点与我交流呢？”

　　“在您突破极限的那一刻，散发出了强大的能量，我也吸收了一些，所以在那段时间之内，我也陷入了沉寂的状态，直到现在，才刚刚醒来。”

　　方鸣巍一怔，沉寂的状态，难道连灵魂也会修炼不成？他心中一动，想到了这些灵魂吸收了红云之后，不断的提升力量之事。豁然，方鸣巍惊问道：“你是不是升级了？”

　　“是的，在吸收了您散发出来的力量之后，我已经提升了一级。”艾佛森的声音中有着一种说不出的古怪，似乎连他自己也感到大惑不解：“我现在的力量，应该不在本菲卡老师之下了吧。”

　　“本菲卡大师么？”方鸣巍心中好奇，问道：“他到底是什么人，好像恺悦人对他都很尊敬啊。”

　　“是的，本菲卡老师是所有恺悦人最敬佩的大师，我们都称他为老师。”艾佛森的语气中有着说不出的敬仰：“老师的精神力量在一千年以前就已经达到了大师级的境界。不过，他最令人尊敬的，并不是他的力量，而是他的所作所为。”

　　方鸣巍脑中念头一转，顿时想到了王自强，问道：“难道他对于恺悦帝国的文明等级提升，有着无可替代的贡献么？”

　　“文明等级？哦，不。恺悦帝国早就在十万年前，就达到了第七级文明国家的地步。本菲卡老师虽然强大，但还没有办法让帝国再升一级。”

　　方鸣巍顿时眉头大皱，问道：“既然不是关于文明等级提升，那么本菲卡大师做了什么事，让你们这样尊敬他。”

　　“本菲卡大师把他的一生都奉献给了教育事业，恺悦之中，共有上万名大师级的高手，其中有超过七成都得到过他的恩惠和指点。”

　　方鸣巍倒抽一口凉气，七成的大师级高手啊，那个不起眼的老人家真是太厉害了。

　　别说他本身就是一位精神系十八级的高手，就算是一个手无缚鸡之力的人，身后有上万大师级高手撑腰，那也是一股了不起的力量啊。

　　怪不得恺悦帝国的来人，每一个都对他毕恭毕敬了，如果自己早知道在他的手中，掌握了这么庞大的力量，只怕在面对他的时候，也要多上一层顾忌了。

　　心念转动之间，方鸣巍已经决定，以后见到本菲卡大师，这个态度一定要恭敬一点儿。

　　“好了，艾佛森……大师，谢谢你的指点。”方鸣巍泯灭了心中的那丝杀机，和睦的说着。

　　“不必客气，我在这种孤寂的世界中生活了太长的时间，今天终于可以与您交流了，真是非常高兴。”

　　方鸣巍心中一动，问道：“艾佛森大师，既然您拥有了自我的意识，那么还有其它的灵魂也拥有自我的意识么？”

　　艾佛森考虑了片刻之后，道：“根据我的观察，应该没有了。”

　　方鸣巍放下了心中的大石，问道：“真是奇怪，难道要他们的等级达到了您的水平，才能拥有自我的意识么？”

　　“不，应该与本身的实力没有多大的关系。”

　　“啊，难道说，只有你一个人才能拥有自我意识？”

　　“也不是。”艾佛森沉默了片刻，才道：“或许是因为在我死亡之前，就已经突破了第十五级的精神壁障，成为了精神系大师的缘故。”

　　方鸣巍双目一亮，急促的问道：“你是说，只有精神系的大师在死亡后，才能差生自我意识？”

　　“根据我的判断，应该是这样。”顿了顿，艾佛森补充道：“或许，与这里奇异的红云也有一定的关系吧。”

　　“红云，难道这东西可以唤醒灵魂的自我意识？”

　　“我不清楚，但我是在红云中觉醒的，也许它起到了一定的推进作用。”

　　方鸣巍点了点头，他彻底的放心了。并且做出决定，以后若是直接吸收到了顶级灵魂，那么他绝对不把这些灵魂带进红云之中。


第四十章 不速之客（下）

　　沉默了半响，方鸣巍突然问道：“艾佛森大师，你是否想到过，当我知道你具有自我意识的时候，会有什么感觉呢？”

　　“害怕和恐惧。”艾佛森的声音十分平静：“最大的可能就是，您会直接将我消灭。”

　　方鸣巍的精神意识微微跳动二下，问道：“既然你已经有了思想准备，为什么还要出声呢？难道你就不怕灵魂消散么？”

　　“怕，我非常害怕灵魂消散。也许唯有经历过死亡之后，才会对此有着真正的恐惧。”艾佛森的声音虽然还是一贯的平淡，但是方鸣巍却从中感到了一股真挚的味道：“正因为我如此害怕彻底死亡，所以我才会主动与您联系，希望能够取得您的谅解。”

　　方鸣巍大惑不解，从艾佛森的声音中，他能够感受到对方的诚意，可是这个理由也太牵强了一点吧。

　　“你以为主动与我联系，就可以让我放心了么？”方鸣巍不解的道：“如果我是你，一定会继续的隐瞒下去。”

　　“隐瞒？”艾佛森的声音突然充满了苦涩：“我能够隐瞒多久呢？您既然已经突破了十五级的精神壁障，日后一定会接触到不少的精神系大师，如果有一天，您吸收了他们的灵魂，当那些灵魂产生了自我意识之时，您还会想不到我么？只怕到了那时候，我才是真正的没有活路了。”

　　方鸣巍一怔，不得不说，艾佛森的考虑非常周到。如果真的发生了那样的情况，方鸣巍第一件要做的事情，肯定就是将艾佛森的灵魂彻底消减。

　　这样说来，艾佛森的主动，其实也是无奈之下的选择了。

　　“哈，艾佛森大师，你的考虑确实周到，弄得我现在也不知道应该如何是好了。”

　　艾佛森的声音幽幽响起：“亲王殿下，我既然成为了您的附庸灵魂，这一生就不可能再度背叛与您，因为只要您的生命走到了尽头，在我灵魂核心的精神力量也将消失。所以我能活下来的前提，就是您能够活着。”

　　方鸣巍微微点头，艾佛森说的没错，他若是想要活下去，那么就必须要保证方鸣巍没有死亡。

　　艾佛森停顿了一下，大有深意的道：“在宇宙之中，一个人的力量毕竟是有限的，无论他如何强大，若是遇到了突发事件，那么很有可能就此死亡。但是，如果您有一大批忠心不贰的属下，那么这种情况就会得到完全不同的改变。”

　　听了他的话，方鸣巍立即想起，这家伙似乎就是因为孤身一人在宇宙中流浪，不小心遇到了陨石群，所以才会死亡的。

　　看样子，对于死亡的教训他是十分深刻的啊。

　　认真的想了想艾佛森的建议，要说不心动，那就是骗人的。而且最主要的是，通过了自己的感应，方鸣巍可以肯定，这个艾佛森并没有撒谎，他所说的每一句，都是肺腑之言。其实，就算是艾佛森想要撒谎也不可能，因为在他的灵魂深处，铭刻着方鸣巍的精神烙印，一旦有心欺瞒，肯定会被方鸣巍立即感应到的。

　　“艾佛森大师，你是想要成为我的属下，帮助我么？”

　　“是的，亲王殿下，只要您能够赋予我永恒的生命，我就是您最忠心的手下。”

　　“永恒的生命？那不可能。”方鸣巍惊讶的道：“就算是第九级文明国家中，也没有永恒的生命吧。”

　　“是的，他们做不到，但是您可以做到。”

　　“我？”方鸣巍脑袋瓜子里面转过了无数念头，看着眼前的白色光点，若有所悟的道：“灵魂。”

　　“是的，灵魂，您是我所见过的人中，最神奇的人类。您竟然具有操控灵魂的力量。”艾佛森羡慕的道：“您不仅仅具有吸收灵魂的力量，甚至于还拥有注入灵魂的力量。就凭这二点，您就能够制造出永恒的生命。”

　　方鸣巍不再说话了，艾佛森说的没错，人类之所以无法保持永恒的生命，那是因为人类无法保持肉体的永恒。

　　无论科技多么发达，人类的肉体都会衰老，就像是本菲卡大师，如此强大的一个人类，一样无法改变肉体衰老的命运。

　　虽然各种生命改造药剂可以延长肉体衰老的时间，但是都不可能永无止境的拖延下去。

　　一旦肉体死亡，人类的灵魂就将消散，最终化为虚无。

　　不过，方鸣巍就不同了，拥有了吸收和灌注灵魂力量的他，只要愿意，那么采取某种手段，自然可以得到某种意义上的永恒生命。

　　“艾佛森大师，我明白你的意思了。”方鸣巍的脸上有了一抹嫣红，那是心情澎湃的结果。永恒的生命啊，虽然不是在同一具肉体之上实现，但是也足以让所有人为之心动了。

　　至此，方鸣巍也相信了艾佛森的诚意。确实，唯有如此之大的诱惑，才会使得艾佛森放弃了身为精神系大师的尊严，心甘情愿的做为自己的手下。说实话，如果没有这个理由的话，纵然艾佛森表现出再真挚的诚意，方鸣巍也不会接纳他的。但是，有了这个目标之后，二人之间的关系顿时大大的改善，可谓是各取所需，合则两利。

　　当然，其中占据主导地位的，自然是能够操控灵魂的方鸣巍了。

　　既然决定放心使用，方鸣巍自然不会再客气了：“艾佛森大师，你刚才问我，是否需要大量的兽宝，难道你收藏了许多么？”

　　“不，兽宝对于我们第七级文明国家的大师来讲，是十分稀少的宝物，虽然我曾经在宇宙中流浪了三百多年，但是也仅仅找到了十来颗而已。”

　　方鸣巍大奇，想了想，道：“虽然你手上的兽宝不多，但是刚才你问我的时候，却是充满了信心，难道你有把握，可以找到大量的兽宝么？”

　　艾佛森的声音中带了一丝惊奇：“真不愧是亲王殿下啊，竟然可以从一句话中推断出那么多东西，了不起。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，心道如果这也猜不到，那自己也就是白痴了。如果你不是有把握获得大量的兽宝，又怎么会如此轻易开口，难道不怕惹我生气，将你直接灭了么。

　　“说实话，虽然我无法获得大量的兽宝，但是对于拥有小皇冠和莫离怪兽的您来说，却是可以取得大量兽宝的。”

　　“是么，请大师指点。”方鸣巍客气的道。

　　“在宇宙中的所有遗迹之中，除了隐藏着未知的科技之外，还有无穷无尽的怪兽，而且那里的怪兽中出产兽宝的概率极大。”艾佛森解释道：“您拥有神秘的小皇冠，虽然我不知道它的来历，但是我发现，它却可以无视距离的探查到兽宝的所在。拥有了它，就可以有选择的锁定攻击目标，很快就可以得到大量的兽宝。”

　　方鸣巍微微点头，随后道：“不对，遗迹中的怪兽虽然很多，但是我不可能一直呆在里面，一旦出来之后，就没法……”

　　他突然停了下来，目光在那圆滚滚的莫离身上停住了，兴奋的道：“没错，莫离，只要我在遗迹中留下几个灵魂，就能随时让莫离传送进去，而且也不会受到二系协会进入遗迹的规定了。”

　　“不错，您真聪明。”艾佛森难得的拍了一次马匹。

　　想要进入遗迹，必须要遵循二系协会的规定。按照方鸣巍的想法，他既不可能获得卓越贡献奖，也不可能拿出一百个兽宝来购买进入的资格，那么他这一生中，很可能和老师他们一样，仅有一次的进入机会了。

　　但是，得到了艾佛森的提醒之后，他顿时茅塞顿开，有了莫离和小皇冠的配合，只要在遗迹中有自己的留下的灵魂，那么所谓的不能进入，对于自己而言，只不过是一个天大的笑话罢了。

　　“好，艾佛森，多谢你的提醒，我明白了。”说罢，方鸣巍放声大笑起来，声音中透露着无比的喜悦。

　　“您为什么那么高兴呢？”艾佛森奇怪的问道。

　　“因为我需要兽宝，越多越好。”

　　“为什么？”

　　方鸣巍神秘一笑，却是不再说话。

　　王自强的一生中，也仅是进入过遗迹一次而已，虽然他现在的体术能力已经达到了十八级的水准，但是已经失去了再次进入遗迹的机会。

　　唯一的办法，就是凑足一百颗兽宝，但是以王自强的能力，只怕这个愿望一辈子也别想达成。可是，方鸣巍不同了，若是他不知道也就罢了，既然知道了，当然不会坐视不理。

　　不过这种事，自己一个人明白也就够了，不必弄得人尽皆知。

　　收起了笑容，方鸣巍道：“艾佛森，这一次红云并没有白来，就让我们合力，到遗迹中闯荡一番吧。”

　　“是，愿意遵从您的命令。”


第四十一章 兽宝赌约

　　灯火辉煌，美女如云，巨大的皇宫大厅中，汇集了纽曼帝国中的所有权贵。

　　“菲明顿亲王殿下，您好。”

　　“方鸣巍亲王殿下，您好。”

　　二个都拥有亲王头衔的人在纽曼帝国的庆贺大宴中愉快的打着招呼。

　　虽然所有人都知道，这二个亲王无论是在权势、实力，还是金钱上，都是无法相提并论的。但是对于他们之间的彼此恭维，还是没有人觉得奇怪。

　　最大的原因，自然是在方鸣巍的身上，还有着一层精神系大师的神秘光环。

　　“菲明顿亲王殿下，关于纽曼提升文明等级的事情，您办的如何了？”

　　一瞬间，二人周围的所有声音都消失了，似乎是具有渲染性一样，原本热闹的大厅中顿时静寂了下来。

　　听到方鸣巍立即问出了这件所有纽曼人最关心的事情，就连皇帝陛下林沂天都投来了关注和感激的目光。

　　“请方鸣巍亲王殿下放心，所有的材料都已经准备妥当，只要五年之后的大联邦议会召开，纽曼肯定能够顺利升级为第六级文明国家之一。”菲明顿笑容可掬的道，他的声音传遍了大厅中的每一个角落。

　　下一刻，热烈的掌声响了起来，所有纽曼人的眼中都有着掩饰不住的激动。

　　为了提升国家等级，纽曼人已经等了整整一万年之久了。如今终于得到了恺悦帝国中最具有权势之人的认可，那种百感交集的滋味，自然不是一般人能够体会的。

　　菲明顿微笑着向着四周微微点头，他优雅而充满了风度的表现，在此刻征服了绝大多数的纽曼人。

　　不过，他的风度并没有维持多久，因为方鸣巍的话立即让他再也没有了任何想要保持风度的耐心。

　　“好极了，既然是这样，明天我们就出发去遗迹吧。”

　　菲明顿的笑容顿时凝固在脸庞上，他哭笑不得的道：“亲王殿下，你似乎刚刚出关吧。”

　　“是的，我已经闭关三天了。”

　　“三天的时间，只怕太少了一点吧。”菲明顿正色道：“对于精神系的大师而言，在刚刚进入大师境界的这一段时间是最重要的，您现在最需要的是巩固，而不是去参加试炼。”

　　“是么？”方鸣巍摇动着手中的高脚杯，里面殷红的美酒晃出了一道道美丽耀眼的波纹。

　　“是的。”

　　方鸣巍一抿嘴唇，笑道：“菲明顿亲王殿下，您似乎并不是精神系大师啊。”

　　“虽然我不是，但是本菲卡大师，是所有精神系修炼者中最具有经验的大师，这句话是他说的。”

　　“啊。”方鸣巍摸了摸自己的头皮，道：“可是，对于我而言，似乎并不需要太长时间的修炼和巩固啊。”

　　确实，方鸣巍并没有说谎，若是在学会冥想之前，或许他还需要和其他的精神系大师一样，在突破了十五级精神系壁障之后，需要几年的时间，用以巩固境界。但是现在么，有了冥想和小皇冠的双重保障，他的境界已经是非常的稳固了。

　　菲明顿的脸上重新布满了洋溢的笑容，他与方鸣巍的这些话不约而同的压的很低，几乎没有让人听到。

　　所以在旁人看来，他门这二位不同国家的亲王殿下相谈甚欢，谁也不知道，他们之间已经出现了分歧。

　　“方大师，虽然我们也很希望，您能够尽快的进入遗迹，为我们打开那道大门。但是……”他的声音无比的凝重，就连称呼都改变了：“但是，我们更加不希望意外发生，我们需要百分之百的成功。如果因为你的意外而有所变故，无论是我们，还是你，都无法承担这个损失。”

　　“变故？什么变故？”

　　“譬如，您的境界不稳定，到时候打不开大门。”

　　方鸣巍爽朗一笑，道：“不会的，我向您保证。”

　　菲明顿犹豫了一下，道：“根据我们的调查判断，想要打开那道大门，必须拥有真正的，稳定的大师级实力，如果到时候您不能完全发挥出您的实力，很有可能无法打开那道大门。”

　　“完全稳定的大师实力？”方鸣巍诧异的问道：“有什么标准么？”

　　“有，一般来说，只要能够同时操控五艘以上的胜利级战舰，就可以做到了。”

　　“五艘啊。”方鸣巍失笑，道：“亲王殿下，这一次随您前来的胜利级战舰，究竟有多少呢？”

　　“仅有四艘。”

　　“四艘？”方鸣巍一拍脑门道：“亲王殿下，我希望您能坦诚相待。我知道每一位精神系大师，都是具有一心二用天赋的人，如果说科兹莫兄弟和本菲卡大师三个人仅仅操控了四艘胜利级战舰，您以为这可能么？”

　　菲明顿的目光向四周一瞥，道：“方大师，实话说了吧，这一次共有五十艘胜利级战舰来到了纽曼，不过它们经过了伪装，所以纽曼方面并不知情。而我，也不想惹起什么外交纠纷，您明白么？”

　　方鸣巍双目微亮，这个老狐狸，竟然在暗中藏匿了五十艘胜利级战舰，真是人不可貌相啊。

　　不过他对于恺悦帝国的科技愈加佩服了，竟然把战舰闷声不响的开到了纽曼首都，还没有让人家逮着。若是二国真的开战，那么纽曼根本就没有还手之力。

　　深深的看了对方一眼，方鸣巍道：“我明白了。”随后道：“亲王殿下，我真的很好奇，遗迹中究竟有什么东西，能够让那么多大师念念不忘。所以，如果我能够达到您的要求，您是否就可以尽快安排呢？”

　　菲明顿犹豫一下，道：“好吧，如果方大师能够达到我们的要求，我就做主，让您提早进入遗迹。”

　　“行，你就去准备战舰吧。”方鸣巍开心的笑道：“我想要练习一下。”

　　菲明顿点头，问道：“方大师，你打算要几艘战舰练习？”

　　“几艘？”方鸣巍一怔，道：“先来个十艘吧。”

　　“十……艘？”菲明顿惊讶的张大了嘴巴。

　　“是啊，有问题么？”

　　菲明顿这才回过神来，他沉着脸道：“方大师，您或许不知道，胜利级战舰非同一般，就算是早已晋升大师二百年的科兹莫大师，也仅能同时操控十艘而已，难道您以为，您的精神力量已经可以与科兹莫大师比肩了么？”

　　“不，我从未奢望能够与科兹莫大师比肩，但是对于战舰的操控，我却有着一定的天赋，所以我只不过是想要尝试一下而已。”方鸣巍认真的道。

　　菲明顿怔怔的看着他，终于道：“好，如果您真的能够操控十艘战舰，我就答应您，尽快进行遗迹的试炼。”

　　“好，多谢亲王殿下了。”方鸣巍笑吟吟的道：“随便问一下，如果我能够操控更多的胜利级战舰呢？”

　　“更多？”菲明顿的眼神逐渐冷了下来，他道：“如果您能够做到的话，那么无论您有什么样的要求，我都答应您。”

　　“那倒不必，亲王殿下，我们打一个赌吧。”

　　“什么？”

　　“就以十艘为限，如果我无法同时操控十艘战舰，那么每少一艘，我就赔出一个兽宝。”

　　“兽宝？”菲明顿神色微动，问道：“你确定？”

　　“是的，我确定。”

　　“好。”菲明顿正色道：“如果你能够同时操控十艘以上的战舰，那么每多一艘，我也给你一个兽宝。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　他们二个在众目睽睽之下，互握双手，旁边的人还以为他们谈的投机，却不知道，他们已经在无声无息中，约定了一场纽曼建国以来罕有的豪赌。

　　看着方鸣巍红光满面的离去，菲明顿亲王微微摇头，心中却也颇为高兴。

　　豁然，科兹莫来到了他的身边，问道：“亲王殿下，您在高兴什么？”

　　“啊，科兹莫呀，我刚才打了一个赌，估计最少可以获得五……不，八个兽宝。”

　　“咝……”

　　科兹莫倒抽着凉气，八个兽宝啊，岂不是比他们兄弟二百多年的努力还要多了。

　　“什么赌？”

　　“方鸣巍，那个不知天高地厚的小子。”菲明顿亲王不屑的道：“他把我们的胜利级战舰当作纽曼的青松级垃圾了，他竟然敢夸口一个人同时操控十艘以上。”

　　“不可能。”科兹莫下意识的道：“他刚刚突破到十六级，怎么可能同时操控那么多？”

　　“是啊，”菲明顿笑呵呵的将赌注说了一遍，道：“我知道，方鸣巍曾经操纵过纽曼的胜利级战舰。可惜他不知道的是，我们在卖出去的时候，战舰的实力已经消弱了一半以上。就算他能够同时操控纽曼中的十艘胜利级战舰，但是当遇到正牌的胜利级战舰之时，最多也仅能操控四、五艘。所以，这一次的比试，他输定了。”

　　科兹莫羡慕的看着他，道：“你的运气真好。”

　　菲明顿淡淡的笑着，道：“年轻人么，当然要吃点教训，才能慢慢的成长起来的。”


第四十二章 神秘的虚拟盘

　　对于恺悦帝国菲明顿亲王来说，这几天的忙碌已经是很久没有的体验了。

　　自从方鸣巍闭关三天出来之后，便追着他要求尽快去遗迹中开开眼界。对于这个要求，所有恺悦帝国的人都是求之不得。

　　没有人想到，方鸣巍竟然会表现的比恺悦人还要积极。

　　不过，想要前往遗迹，也并不是一件简单的事情。就算是对于恺悦帝国中的大师们来说，能够前往遗迹，也是一件值得庆贺的大事了，这可不是动二下嘴皮子就能解决的鸡毛蒜皮的小事。

　　原本菲明顿还打算再过个一年半载，让方鸣巍在目前的境界上巩固一下再说。但是这个合理的要求却被他毫不犹豫的拒绝了。

　　于是，二个人在并不算愉快的交谈中打了一个赌。为了这个赌约，菲明顿这几日真的是绞尽脑汁，直到昨日，才终于安排妥当。

　　乘坐着一艘大型飞船，方鸣巍和菲明顿等恺悦帝国的来使平安的来到了一个距离纽曼首都仅有百分之一光年的星球上。

　　在这颗无人的星球上，驻扎着五十多艘胜利级战舰。

　　这些都是菲明顿暗中布置的武装力量，并没有暴露在纽曼帝国的面前。不过想想也是，以菲明顿的身份地位，有这些暗中的保镖，其实是很正常的一件事。

　　进入其中一个战舰之后，方鸣巍忍不住询问道：“亲王殿下，您是如何将这些战舰运进来的，难道纽曼防线上的仪器和人员都是瞎子和聋子么？”

　　菲明顿不屑的冷笑道：“纽曼的国力虽然很强，但是请您记住，恺悦帝国是第七级文明国家。”

　　方鸣巍顿时为之语塞，是啊，第七级文明国家啊，他们所拥有的技术确实不是自己能够想像的。

　　叹了口气，方鸣巍问道：“现在可以开始了么？”

　　“当然可以，不过在开始之前，我们想问你借一件东西。”

　　“什么？”

　　“就是本菲卡老师给你的虚拟盘。”

　　方鸣巍大奇，顺手掏出了这个无人知晓用途的东西递给了菲明顿，问道：“你要这东西干什么？”

　　菲明顿微微一笑，道：“这个虚拟盘是老师在三百年前从遗迹中得到的，我们恺悦研究了三百年，终于有了一些研究成果。”

　　方鸣巍双目一亮，关于这个虚拟盘的问题，方鸣巍也曾经询问过艾佛森，但是得到的答案却让他大失所望。因为在艾佛森死亡之前，并不知道任何关于虚拟盘的消息。不过，这并不能表明恺悦帝国刚刚得到这件宝贝。因为以艾佛森生前的情况来看，他并没有机会接触到恺悦帝国的最高层。

　　菲明顿接过了虚拟盘之后，对着身后的一位军官打了个手势，他恭敬的将虚拟盘接到了战舰的总控制台中。

　　下一刻，战舰的顶端放出了一团不知名的黑雾，并且很快的扩散开来。

　　方鸣巍小心的观察着，渐渐的，他看到了一副新的景象。

　　这片黑雾所笼罩的范围极大，已经将整颗星球和星球外数万里的范围都包含了进去。

　　脸色微微一变，方鸣巍问道：“亲王殿下，您这是做什么？难道是想要引起纽曼首都禁卫军的注意么？”

　　虽然恺悦帝国拥有高级的科技，但是在距离首都星这么近的地方放出这样庞大的不明黑雾，那么想要不被人发现，只怕太过于一厢情愿了。

　　毕竟，纽曼帝国的禁卫军并不是纯粹的摆设。

　　菲明顿胸有成竹的一笑，道：“方大师，你不必担心，其实这就是我们通过虚拟盘所研制出来的最新模拟科技。”

　　“什么？”

　　“这个虚拟盘的最大作用，就是将虚拟的图像扩大，甚至于可以在某一块区域中，达到改变视听的超级效果。”菲明顿指着头顶道：“你在里面自然可以看到这片黑雾，但是如果从外面看去，那么你所看到的，是正常的星球运转，不会有任何破绽的。”

　　方鸣巍心中一动，道：“这东西能够瞒过人眼，那么仪器呢？”

　　“一样无法探查。”菲明顿认真的道：“不仅仅是第七级文明的仪器，就算是第九级国家的一般舰载探测仪，也无法发觉异常。”

　　方鸣巍的眼中闪烁着明亮的光芒，他这才知道虚拟盘的作用。虽然这东西没有任何攻击和防御的能力，但是在混淆视听上面，却有着难以想象的巨大作用。若是好好使用，能够发挥的效果绝对不在兽宝防护罩之下。

　　“亲王殿下，这个虚拟盘是以什么为驱动能量的？”

　　“在一般的情况下，只要使用能量块就可以驱动。不过，若是想要发挥出现在这样巨大的效果，那么就只有使用飞船的动能设备才行了。”

　　方鸣巍放心的一笑，谁没事干玩笼罩星球的游戏啊，若是自己使用，当然只是在极小的范围之内了。他心中打定主意，一旦拿回虚拟盘，立即要好好研究一下。

　　突然之间，方鸣巍的心中想起了一件非常奇怪的事情，他问道：“亲王殿下，这个虚拟盘贵国很多么？”

　　“很多？”菲明顿的嘴角微微抽搐，道：“帝国上次侥幸得到的虚拟盘仅有三个，给了你一个之后，就只有二个了。”

　　“啊，这么珍贵的东西，本菲卡大师怎么就送给我了呢？”方鸣巍惊呼道。

　　菲明顿目光复杂的看了眼方鸣巍，里面除了羡慕之外，甚至于还带了一丝妒忌：“我不知道，但这是本菲卡大师的决定，无论如何，我们恺悦人都是无条件支持。”

　　方鸣巍沉默不语，心中对于本菲卡大师涌起了一阵好感。毕竟，如果是自己拿到了这样的好东西之后，绝对不会平白无故送人的。

　　“好了，方大师，我们已经腾出来了十艘胜利级战舰，你可以尝试操控了。”菲明顿道：“虽然我们并不惧怕纽曼的军队，但是也并不希望与他们发生直接的冲突，所以还是早点结束吧。”

　　“好。”方鸣巍非常干脆的说道。随后，他站了起来，向着菲明顿、本菲卡大师和科兹莫兄弟二人微微躬身，就跟着一位军官出去了。

　　在这个无人的星球上，除了这些飞船之外，还有一个特殊的，简陋的临时基地。

　　在这个基地中，菲明顿、本菲卡和科兹莫等人坐在一起，准备观察方鸣巍的真正实力。

　　然而，出乎他们意料之外的是，那些用来做实验的飞船在原地转动了几下之后，就久久都没有任何反应了。菲明顿不由地笑道：“他毕竟还是太年轻了，恐怕连一艘飞船也无法操控吧。”

　　“不。”科兹莫冷静的道：“根据我们的调查，在方鸣巍还没有进阶为大师之前，他已经可以独自一人操控二艘胜利级战舰了。如今他已经是名副其实的大师，不可能连一艘也无法操控的。”

　　菲明顿失笑道：“科兹莫，我明白你的意思。可是你有没有想过，方鸣巍以前所操控的，只不过是我们卖给纽曼人的破烂而已，那些飞船的实力究竟如何，我想你们二位大师最清楚不过了。”顿了顿，又道：“在我们帝国之中，有些天赋异秉的十五级精神系高手，经过特别的训练，也可以操控那种垃圾战舰，这并不足以为奇。”

　　科兹莫微微摇头，道：“不，我还是相信我自己的判断，方鸣巍大师并不简单。”

　　“哦，您为何对他那么有信心呢？”

　　“很简单，因为就算是尊敬的本菲卡老师，也无法在精神力量仅有十二级的时候，独自一人操控那种飞船。”

　　菲明顿一怔，虽然他并不想承认，但是却明白，方鸣巍是一个天才，一个真正的天才，一个能够在二百岁之前，就达到精神系十六级的超级天才。

　　就在这一瞬间，他的心中竟然有了一丝悔意，难道方鸣巍真的会创造出奇迹么？沉吟片刻，菲明顿问道：“科兹莫大师，您今天是看好方鸣巍了？”

　　“不，我看好你。”科兹莫笑道：“虽然我承认方鸣巍是一个天才，但是再厉害的天才，只要他没有经过特殊的训练，那么就不可能操控这种为皇家特制的胜利级战舰。”

　　菲明顿亲王松了口气，道：“是啊，如果方鸣巍大师以前接触过这类飞船，我还真有点儿担心，但是他既然没有接触过，就凭在纽曼的那几艘破船上捣鼓，如果也能将皇家胜利级战舰开动，那就太夸张了。”

　　说罢，他笑意盈然的向一直默不作声的凯力问道：“凯力大师，您说是么？”

　　凯力刚想点头，突然他看到了大屏幕上出现的奇异一幕，于是二只眼睛逐渐瞪大。

　　菲明顿心中一惊，豁然转头，他的表情顿时和凯力等人一模一样，再也说不出话来了。


第四十三章 战舰的区别

　　在一个军官的带领下，方鸣巍来到了其中的一艘胜利级战舰之上，戴上了传感器，仔细的感应了一下，没有发觉任何异常，于是召唤出了艾佛森的灵魂。

　　通过传感器，艾佛森检查了一遍船体，道：“方先生，这些都是正宗的皇家胜利级战舰，性能之优越，比起正规胜利级战舰超出三成，比起出售的胜利级战舰超出一倍有余。”

　　“哦，胜利级战舰还分好坏么？”

　　“当然，所有胜利级战舰之中，当然是皇室的装备最好，军队的次之，至于出售给下属国的胜利级战舰，不是淘汰退役的舰艇，就是性能无比低劣的三流废品。”

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴，想不到堂堂的恺悦帝国，竟然还会做出这等猥琐的勾当。

　　“艾佛森大师，您是说我从纽曼得到的胜利级战舰，都是一些残破品？”

　　“是的，那些战舰的实际战斗力十分地下，比起这些皇家胜利级战舰来，就算是以四打一，也未必能够取胜。”

　　方鸣巍听后心中大骂不已，不过再想想当初自己拿出隐身器的时候，袁宁一样要求设计成好几个等级的产品，并且将其中最劣质的产品出售给其它国家的事情，心中的那点儿不满顿时消失了。

　　看来并不是恺悦帝国抠门，而是整个人类大联邦的流行模式了。

　　微微摇头，将这些感慨抛出脑后，方鸣巍道：“好吧，将灵魂放入各个飞船之中，我们起飞。”

　　“不。”

　　“怎么了？”

　　“方先生，这些飞船由于性能特殊，对于精神力量的要求更加庞大。您虽然有六十多顶级的灵魂，但它们中的绝大多数都是刚刚升级没几个月的。想要独自操控这种级别的飞船，还欠缺了一些火候。”

　　方鸣巍脸色微变，问道：“那怎么办？”

　　“如果有一年的时间缓冲，让这些灵魂成熟起来，一定可以独自操控一艘的。”

　　方鸣巍没好气的道：“一年？你不妨去问问菲明顿亲王，他肯不肯给我一年时间的练习？”

　　艾佛森考虑了一阵，道：“既然是这样，那么您可以让二个灵魂负责一艘战舰，这样就可以安然无恙了。”

　　“二管一，这也可以？”方鸣巍大奇，他从来就没有想到过，让二个顶级灵魂同时操控一艘飞船的事情。

　　“是的，二管一，不过这只是暂时的，只要那些新提升能力的灵魂们巩固下来，很快就能够做到一管一了。”

　　“行，我就听你的。”方鸣巍深吸一口气，道：“放灵魂，开拔。”

　　随着方鸣巍的一声令下，脑海中的二十个顶级灵魂，顺着分流传感器的频率，分别进入了十艘皇家胜利级战舰之中。

　　在得到小皇冠之前，如果方鸣巍想要将灵魂打入传感器，就必须在一艘一艘的飞船上折腾一遍。

　　但是有了小皇冠，再加上他的突破极限，精神力量暴涨之后，就再也无需如此麻烦了。只要有了分流传感器，并且调整好每个飞船上的频率之后，他就能够使用小皇冠的无视距离的特性，直接将灵魂打入相对应的战舰之中了。

　　当这些灵魂进入了战舰之后，随着方鸣巍的一声令下，开始启动飞船。然而，让方鸣巍惊讶的事情发生了。

　　在灵魂们的操控下，飞船并没有如愿起飞，而是磕磕碰碰的在原地转了几下。

　　“这是怎么回事？”

　　“啊，我想起来了。”艾佛森怀着歉意道：“这些飞船是皇家的胜利级战舰，它们的操纵系统与出售给下属国的战舰并不相同，如果以同样的方式操控，是无法完美的发挥出战舰的实力。”

　　“完美的发挥？艾佛森大师，现在别说什么完美的发挥了，我看连起飞都是一个问题。”

　　“没关系，你不是有小皇冠么，让我给它们上一堂课，这些问题就可以迎刃而解了。”

　　“好吧，希望如此。”

　　通过小皇冠的记忆复制功能，艾佛森很快就将这些飞船的操控方法传授给了众多的顶级灵魂。

　　也唯有这种达到了十六级的顶级灵魂才有可能在这么短的时间内，将这一切复制过去，同样，也唯有这种级别的灵魂，才有可能操控皇家胜利级战舰。

　　如果是二个刚刚突破极限的活人精神系大师，那么除非是如同科兹莫兄弟这样合作多年的伙伴，否则根本就无法放开脑域，将彼此的精神力量融为一体，更不用说什么联合操控一艘飞船了。

　　但是，这些灵魂不同，它们之间绝对不会出现什么勾心斗角的情况，所以它们分工明确，配合默契，犹如一人。

　　半个小时之后，正当菲明顿询问凯力意见之时，十艘皇家胜利级战舰竟然同时发出了轰鸣之声，并且灵活的飞了起来。

　　十艘庞然大物在空中排成了一行，豁然向着黑雾的外围冲去，飞船的速度之快，竟然已经在瞬间攀升到了音速的四倍以上。

　　飞船的体积越大，速度的攀升就越慢，否则肯定会给船只内部的工作人员造成一定的伤害。

　　以胜利级战舰的情况而论，如果在瞬间提升至超过四倍音速以上，那么飞船中体术低于十一级，而又不在特殊密封舱中的船员，势必会当场受伤。

　　但是，对于此刻已经拥有十一级体术的方鸣巍来说，这点儿冲击力根本就不放在他的心上。而且更主要的是，飞船之上仅有他一个船员，只要他能够承受的起，那么无论他如何捣鼓，都不会有任何问题。

　　菲明顿等人目瞪口呆的看着飞船迅快的朝着黑雾上方飞去，他突然醒悟过来，大声喊道：“快让他停下，不要飞出虚拟盘的作用范围。”

　　这里毕竟是纽曼首都不远的地方，若是在虚拟盘的作用范围内飞行，当然没有任何问题，可是一旦离开了这个范围，那么肯定会被纽曼的探测器发现。

　　现在的纽曼，正是处于高度戒备的状态之下，不可能发生任何疏忽，一旦被他们知道这里隐藏着六十多皇家胜利级战舰的话，那么整个恺悦帝国的脸面就将被他丢尽了。

　　所以在这一刻，菲明顿甚至于怀疑方鸣巍是故意为之，存心想要消他的脸面。

　　然而，就在飞船即将飞出黑雾的那一刻，胜利级战舰却突然一个漂亮的转身，巨大的船舷堪堪贴着黑雾的边缘绕了一个大圈，施施然的返航了。

　　不仅仅是一艘战舰如此，而是所有的十艘战舰同时做出了这样的动作。由于黑雾的形状并不是十分规则的圆形，所以每一艘战舰遇到的黑雾边缘都不相同。可是，这些战舰在黑雾边缘航行，竟然没有出现一点儿的误差。

　　看到了这一幕之后，无论是菲明顿亲王，还是科兹莫兄弟，都是面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛了。

　　在方鸣巍的操控之下，这十艘胜利级战舰似乎不再是冷冰冰的钢甲巨兽，而是变成了十个巨大的生物，它们仿佛在一瞬间活了过来，否则又怎能做出如此精致细微的动作。

　　“他是怎么做到的？”菲明顿喃喃的问道。

　　“天赋，好强大的天赋啊。”一直默不作声的本菲卡突然开口道：“现在，你们对于我送他虚拟盘的事情，还有意见么？”

　　“本菲卡老师，我们从来就没有质疑过您的决定。”菲明顿深深的弯下腰去，道：“您，是所有恺悦人的骄傲，是最为睿智的恺悦人。”

　　本菲卡缓缓摇头，道：“我已经是过去式的人物了，恺悦的未来还是要靠你们啊。”他伸出了干枯的手指，指着空中，道：“方鸣巍是一个恩怨分明的人，今天如果我们帮了他，日后他要是有能力，一定会回报给我们。虽然我们未必就会需要他的帮助，但是多这样的一个朋友，远比多一个敌人要好。”

　　菲明顿和科兹莫等人低下头去，尽皆应是。

　　突然之间，大屏幕上传来了方鸣巍请求通话的要求。

　　菲明顿上前，打开通讯器，道：“方大师，您的表现征服了我们，恭喜您，我会尽快安排，让您进入遗迹试炼。”

　　“好的，谢谢。”方鸣巍道谢之后，笑道：“亲王殿下，您的其余飞船在哪儿啊，我怎么没有找到？”

　　“什么其余飞船？”

　　“我们不是打赌了么，我可还想要赚取几个兽宝呢。”

　　“……”


第四十四章 进入遗迹

　　巨大的皇宫之侧，方鸣巍懒洋洋的躺在了一张宽大的藤椅之上，他的身边依偎着二个一模一样的美丽少女。

　　虽然她们的年龄在任何大联邦人类国家中都不可能达到成年的标准，但是，她们中的一个已经是小腹隆起，明显怀有身孕了。

　　方鸣巍轻轻的抚摸着朴巧的小腹，心中真是百感交集。

　　如果让远在地球联盟的父母知道，他们即将多出一个孙子的话，不知道他们会有什么反应。

　　下意识的摸了摸自己的屁股，恐怕老爸闲置多年未用的竹笋炒肉又要派上用处了。

　　朴巧突然幽幽一叹，道：“亲王殿下，您很快就要走了么？”

　　“是的，我必须尽快离开，参加遗迹的试炼。”

　　“不能多留一会么？”朴巧的一双小手牢牢的握住了方鸣巍按在自己小腹上的那只大手，哀求道：“就等孩子出世再走好么？”

　　方鸣巍的心微微一颤，他闭上眼睛，问道：“朴巧，陛下对你们还好么？”

　　“非常好，陛下不但收了我们为女儿，而且还拔出了这座宫殿，做为我们的安身之所。”朴巧心满意足的道：“在以前，我们姐妹根本就没有想过还有这样的一天。”

　　方鸣巍伸手揽住了她们姐妹，轻声道：“你们放心，日后的生活会更加美好的……”

　　第二天一早，方鸣巍悄然无声的溜出了宫殿，对着宫殿外守卫的林自然道：“林中校，她们就拜托你照顾了。”

　　“亲王殿下放心，她们会得到最好的照料，一定不会有事的。”

　　方鸣巍微微一笑，大踏步而去。

　　在脑海的深处，艾佛森询问道：“她快要生了，难道你不想见一面么？”

　　“想。”方鸣巍重重的道：“但是我更想给自己的孩子一个最美好的未来。”

　　……

　　王自强、阳明螟和严先生随着方鸣巍一同登上了恺悦考察团回返的战舰团。

　　虽然纽曼皇帝已经尽力挽留，但是却留不住方鸣巍那颗已经隐隐萌发了的野心。

　　“菲明顿亲王殿下，我们这就是去遗迹么？”

　　“是的。”菲明顿叹道：“宇宙中绝大多数的遗迹，都是控制在第九级国家的手中。不过幸好的是，有些八级国家的手中也有一个。而我们的运气不错，第八级文明国家利斯曼共和国在我国设立了一个遗迹入口，我们可以直接进入。”

　　方鸣巍豁然一笑，问道：“亲王殿下，为了这个遗迹入口，恺悦只怕费了不少的心血吧。”

　　菲明顿郑重点头，道：“没错，虽说有了这个入口之后，我们在探索遗迹的时候，方便了许多，但是所付出的代价也的确不少。”

　　方鸣巍并没有询问恺悦人为此付出了什么样的代价，但是他知道，能够让菲明顿如此慎重其事的，绝对不是一个小数目。

　　心中一动，方鸣巍问道：“亲王殿下，有了这个遗迹入口，贵国的人就可以随意进出了么？”

　　菲明顿苦笑道：“如果能够随意进出遗迹，那么就算是付出再大的代价也是值得的。不过，那些第八、九级国家哪有那么好说话啊。他们所给予的便利，只不过是每年允许一百人次的进入而已。”

　　科兹莫也是长叹一声，道：“只要能够进入遗迹，不仅仅有很大机会可以获取兽宝，而且还有机会得到消失文明的科技。如果能够随时进入就好了。”

　　“要想随时进入也容易，只要你下辈子投胎到利斯曼的任何一个大家族，成为他们的直系子弟就行了。”凯力笑骂道。

　　方鸣巍一怔，问道：“凯力大师，能够随时进入遗迹的特权，不是只有得到二系协会认可的人物才行么？难道利斯曼共和国大家族的直系子弟，都有这个权力？”

　　“不。”凯力失笑道：“能够被二系协会所认可的，都是人类中最顶尖儿的人物，当然不是那些连十五级也没有突破的小家伙可以比拟的了。”

　　“那么？”

　　“你说的那种顶尖人物，他们所享有的，是可以随意进入所有遗迹的特权，无论这个遗迹是属于哪一个国家掌管，都必须无条件的为他们开启进入的通道。”顿了顿，道：“遗迹是被国家掌握的，但是国家却是被世家所掌握，就算是在利斯曼也不例外。”

　　方鸣巍恍然道：“我明白了，掌握了利斯曼共和国权力的那几个家族，他们会为自己的子弟大开方便之门。”

　　“是的，凡是这几家的直系子弟，都拥有随意进入遗迹的权力。当然，他们的力量首先要达到十一级以上，这样在遗迹中，才具有自保的能力。”

　　“哦，十一级就可以自由进出遗迹了么？”

　　“是的，再加上每个家族对于直系后代的培养都是不遗余力，兽宝更像是不要钱似的提供，所以真正大家族的直系子弟，罕有不成为大师的。”凯力羡慕的：“当然，也只有第九级国家，和那些拥有遗迹的第八级国家的大世家中，才有这样的手笔。”

　　方鸣巍听后连连点头，对于那些世家子弟的好运，确实是羡慕之极。

　　只要不是无药可救的笨蛋，在那种环境下长大，所取得的成就肯定是远远的超过普通人了。

　　心中突然想起一事，问道：“凯力大师，既然可以这样培养自家子弟，那么你们为什么不用同样的方法，培养一个二百岁以下的精神系大师呢？”

　　方鸣巍的目光炯炯，紧紧的盯着菲明顿他们。恺悦帝国毕竟是第七级文明国家，虽然不如掌握了遗迹的第八级国家富有，但要说没有几个兽宝，那么方鸣巍死也不信。

　　菲明顿等人苦笑连连，道：“方大师，不是我们不想使用这个办法。而是这个办法没用。”

　　“为什么？”

　　凯力犹豫了一下，道：“你也是精神系的大师，在你冲破了十五级壁障之后，应该也经历过一场幻境吧。”

　　“是的。”方鸣巍心有余悸的道，那场幻境无比的真实，如果不是方鸣巍灵机一动，送出了一个灵魂给幻境吞噬，那么此刻的他，未必还能活着坐在这里了。

　　“那个幻境是所有成为精神系大师的最后一道关隘，虽然不知道为什么，但是历代的记录表明，绝大多数第六级文明以下和所有国家二百岁以下的精神系高手，都无法冲破这场幻境。最终的下场，都是变成失去了记忆和意识的脑死人。”

　　方鸣巍脸色一变，问道：“六级文明以下和二百岁以下的人无法冲破么？”

　　“可以冲破，不过极其罕见。”凯力目光古怪的看了他一眼，道：“一旦第六级以下的文明国家有人冲出幻境，那么就代表这个国家有了提升为第六级文明国家的潜力。而在二百岁以下能够冲破幻境的，据我所知，目前的宇宙中，似乎仅有寥寥数人。不过除了你之外，其他人可就不是我们能够请的动了。”

　　方鸣巍若有所悟的点头，他终于明白了以前苦思不解的几件事情。

　　纽曼帝国的人对他如此推崇，自然是因为他们知道，对于一个五级文明国家来说，第一个精神系大师究竟有多么的重要和罕见。

　　而本菲卡他们之所以找到自己，当然也是这个原因了。

　　目前所知的宇宙人类中，唯一能够请到的一个在二百岁以下，达到精神系十六级的大师。正因为如此，所以不仅仅是方鸣巍受益，就连纽曼帝国也将顺利的成功晋级第六级文明了。

　　经过了一段时间的航行，飞船在一颗改造过的行政星上停靠。

　　在菲明顿的指导下，方鸣巍和王自强等人单独出发，来到了由利斯曼共和国管制的遗迹入口。

　　菲明顿等人并没有与方鸣巍同行，因为他们并不想惹人瞩目，所以才会特意的分批进入。

　　在接待室的入口处，那名利斯曼的官员不耐烦的递给了方鸣巍一个圆牌，道：“所有的条例都写在了里面，你好好看一下。东西不要丢，回来的时候需要核实，还有，在里面停留的时间不能太多，最多一个月……”

　　正说着，阳明螟笑呵呵的递过来了一张透明的光卡，那个官员的脸上难得的露出了笑容，将光卡塞入了口袋，对方鸣巍道：“你可以进去了，里面比较危险，还是先到试炼厅去试炼一下吧。嗯，念在你是新人的份上，就允许你……呆一年吧。”

　　看到了这番光明正大的受贿行为，方鸣巍真是无语问苍天。

　　他低下了头，看着眼前已经开启的一条通道，心中莫名的涌起了万丈豪情，身形微动，已经进入其中。


第四十五章 内甲

　　整条通道之中，闪烁着五彩缤纷的各种光芒。彼此交错相映，灵动无比。乍一看，仿佛进入了一个玄妙的彩色世界，令人眼花缭乱。

　　然而，方鸣巍微闭双目，只留下一道细小的缝隙，双眸中流露出一道耀眼的精光，似乎能够看透这些色彩背后的本质。

　　无论是王自强，还是本菲卡等人，早就对他介绍过这条新人通道了。

　　如果是利斯曼各大家族的精英子弟，那么他们会通过另一条通道无惊无险的进入遗迹之中。但是，所有刚刚晋升的大师，则必须通过这条神秘的通道。

　　因为，凡是顺利通过这条通道的人，都会得到遗迹的认可，获得一台完全属于个人的机甲。

　　至于机甲的质量好坏，那就要看能在通道中走多远的路程中。

　　王自强三人第一次进入之时，走过了三条通道，而这已经刚刚晋升体术十六级的大师中最好的成绩了。

　　当然，如果现在让他们再走一次，肯定能够获得更好的成绩。可问题是，没有一百个兽宝，又不是利斯曼共和国的世家门人，所以他们并没有第二次进入的资格。

　　方鸣巍小心翼翼的走动着，在这第一段通道中，并没有任何攻击陷阱，只有这些令人眼花缭乱，让人产生种种幻觉的神秘光线。

　　不过只要是拥有大师水准的高手，那么在进入空寂状态之下，自然可以看透所有的虚幻，直接踏上最正确的道路。按照王自强的说法，这第一条通道是筛别大师的最低标准。只要是达到了十六级的人物，就可以轻而易举的通过。

　　虽然老师这样说过，但方鸣巍还是不敢有一点儿的轻视，他集中了全部的精神力量，每一步都踏在一条绝对的直线之上，很快就走过了这条色彩绚丽耀眼的通道。

　　当他走出的通道的那一瞬间，大大的松了一口气。回想了一下刚才的过程，不由地哑然失笑，看来自己确实是太紧张了一点儿。

　　第一条通道的尽头是一个五十平方米的房间，在这个房间中，有十个密封舱。方鸣巍毫不犹豫的走了上去，选择了一个，将小皇冠取出戴好，接上了舱中的传感器。

　　下一刻，他看到了一个巨大的虚拟牢笼，在这个牢笼里面，有着一头浑身冒着汹汹烈火的高大怪兽。它的身躯起码有十五米之高，八条巨大的手臂不停的挥舞着，散发着令人心悸的恐怖威势。

　　方鸣巍的眉头微动，在心底狠狠的咒骂了一声。

　　在每一个通道的尽头，都有一个虚拟的对战考验，若是能够过关，自然可以获得继续下去的资格。若是失败，就唯有黯然离去了。

　　根据王自强等人的介绍，在第一个考验之中，共有三十余种怪兽或机甲可以做为对手。而这种浑身冒着火光的怪兽，无疑是其中最为厉害的一种。所以在见到了自己的对手之后，方鸣巍才会哀叹自己的运气之差，竟然一下子撞倒了最高难度。

　　那只怪兽在牢笼之中发出了令人毛骨悚然的叫声，它似乎注意到了方鸣巍，顿时变得异常兴奋起来。方鸣巍可以打赌，如果没有这个牢笼，那么它早就扑过来了。

　　在牢笼之外，摆放着十八台式样各异的机甲，方鸣巍上前，仔细的看了一番这些机甲的说明，心中颇有诽议。

　　这些机甲的档次虽然不错，但是比起老师他们手中的机甲，却是要差了几个级别。

　　不过想想也是，他们可是通过了三关的考验才得到的机甲，如果自己连第一关也过不去，又怎么配得上那种超级机甲呢。

　　正当方鸣巍打算随意挑选一台机甲之时，他的双目骤然间睁大，紧紧的盯在了其中一台机甲之上。

　　这台机甲的个头极小，仅有二米左右，相比于身边那些起码七、八米的巨无霸而言，算得上是小的可怜了。

　　若是一般人见到了这种机甲，肯定会把它当作凑数产品，但是方鸣巍却知道，这东西并不是凑数之用。

　　迄今为止，方鸣巍遇到过的怪兽已经不少了，但是在这些怪兽之中，仅有一只怪兽拥有灵魂。

　　而方鸣巍正是在那只拥有灵魂的怪兽记忆中，曾经见过这个仅有二米高的机甲。

　　说它是机甲，其实也有些勉强，因为它实在是太小了，二米的高度，纵然是某些身材高大之人，也无法穿进去了。所以在第一次见到这个机甲之时，方鸣巍还以为它是某种罕见的怪兽呢。

　　只不过，这台小小的机甲其实拥有与它的体积完全不相符的超强实力。从怪兽的记忆中可以看出，它的威能之大，远非老师等人身上的机甲可以比拟。

　　一指点在了这台机甲的上面，调出了它的说明。

　　名称：内甲。

　　型号：I－T003

　　介绍：以液态生物合金技术制造的可流动性机甲，拥有初步的防御能力。

　　方鸣巍犹豫了一下，想到了脑海中有着一位很好的老师，于是问道：“艾佛森大师，这是什么机甲？”

　　艾佛森的灵魂通过了方鸣巍的视觉，看到了眼前的一切，不由地道：“方鸣巍大师，放弃吧，这是一个无用的机甲。”

　　“什么？难道它一点儿也没有用处么？”

　　“是的，它根本就没有任何用处。”艾佛森道：“我记得在恺悦的记录中，有人曾经尝试过使用这种机甲，但是它除了能够防御怪兽的打击之外，却没有任何攻击手段。”

　　“哦，这么说，已经有人使用过了。”

　　“是的。”

　　“那么最终的结果如何？”

　　“他过关了。”

　　“过关？”

　　“是的，他被怪兽整整折磨了五个小时，在头晕眼花，上吐下泻之后，系统判定，怪物的攻击无法突破内甲的防御，所以过关了。”

　　方鸣巍一怔，他怎样也想不到，竟然会是这样的结果，不过由此可以看出，这件内甲虽然没有什么攻击力，但是它的防御力却是超级强悍，否则也无法抵御怪兽的攻击了。

　　不过，使用一个没有任何攻击力的机甲去对付怪兽，这明显不是一个很好的选择。

　　“艾佛森大师，当时您选择了哪一台机甲？”

　　“随便。”

　　“嗯，什么？”

　　“方鸣巍大师，我们都是高贵的精神系的修炼者啊。对于我们来说，只有太空才是我们发展的地方，至于机甲和星球内部的怪兽，那是下贱的体术系的修炼者才会考虑的东西。”

　　方鸣巍顿时彻底无语了，原来艾佛森大师还是一位精神系的狂热崇拜者啊。

　　心中微动，方鸣巍问道：“艾佛森大师，难道您随便挑选了一台机甲，就可以打赢这头怪兽么？”

　　“当然。”

　　方鸣巍看了眼那头张牙舞爪的怪兽，狐疑的道：“您确信，这头怪兽能够那么轻易的就被打倒么？”

　　“方大师，您难道忘了，我们可都是精神系的大师啊。”

　　“精神系的大师又怎么样？”

　　“精神系的大师，可以同时操控起码上万的普通机甲。”艾佛森得意洋洋的道：“我们随便挑选一台出来，以一万打一，就算砸也可以把它砸死了。”

　　方鸣巍张大了嘴，原来这样的方法也可以啊。

　　犹豫了一下，方鸣巍终于决定，挑选了那个毫无攻击力量的小巧内甲。

　　下一刻，所有的机甲顿时消失了，而在方鸣巍的手中，却出现了无数个圆形的小球。这些小球的体积并不大，仅有普通乒乓球大小。轻轻一捏，顿时破裂，一团白色的液体沿着方鸣巍的手臂向上攀升，逐渐将他的全身包裹了进去。

　　虽然没有镜子，但是方鸣巍却知道，自己的身上已经套好了这件所谓的内甲。

　　突然之间，方鸣巍的脸色大变，他想起了一个非常严重的问题。

　　虽然他是精神系的大师，脑海中也有五万的十五级灵魂。但是，想要利用它们，就必须要有现成的机甲才行。如果没有机甲在手，那么灵魂再多，也是毫无用处的。

　　在没有接触内甲之前，方鸣巍万万想不到这种内甲的初始形态竟然是一个小小的乒乓球。想要让内甲变形，却需要人体进行催化。而灵魂虽然厉害，可以操控机甲，但是却无法替代人体的作用，无法催化乒乓球，变成内甲。

　　看着遍地的小球，方鸣巍是欲哭无泪。早知如此，自己真不应该选择这款机甲的。


第四十六章 第一关

　　眼前的景色骤然一变，那座将怪兽围困起来的牢笼已经消失了。

　　巨大的怪兽挥舞着八条粗大的手臂，像是见了血的恶狼般，朝着仅有二米高的方鸣巍扑来。

　　方鸣巍二话不说，转身就逃。

　　既然这款机甲没有攻击的技能，那当然无法与这头怪兽抗衡了，他唯一的选择，就是逃遁。

　　“方大师，您怎么还是选择了这款机甲啊。”艾佛森的声音充满了惊讶，道：“现在没有办法了，您尽量拖延时间吧，只要五个小时一过，第一关的系统应该会判定您胜利的。”

　　“五个小时，天啊。”方鸣巍绝望的哀嚎着。

　　那只怪兽的体形虽然巨大臃肿，但是它的动作一点儿也不慢，很快的就追上了方鸣巍。

　　方鸣巍立即召唤出埃克灵魂，同时开启了小皇冠最大的能量，同时吸纳了上百个灵魂，根据它们的经验和探讨，在一瞬间做出了最正确的判断和选择。

　　埃克本身就是身经百战的雇佣兵，再加上超过百人提供的无私帮助和小皇冠恐怖的计算能力，所以方鸣巍的内甲在这里上窜下跳，虽然是险象环生，但至少暂时还没有被抓住的危机。

　　“啊，方大师，您真是太了不起了，在这样的环境下，竟然还能够逃脱啊。”艾佛森由衷的赞扬道。

　　确实，在这头怪兽八只手臂强大而密集的攻击下，方鸣巍竟然每一次都能堪堪躲过，这等身手之强，别说是精神系的大师了，就算是换作王自强和阳明螟等人亲来，也未必就能够做的更好。

　　“艾佛森，快想办法，我支持不了多久的。”方鸣巍厉喝道，到了这个地步，他也顾不得用上敬语了，直接呼喊起艾佛森的名字。

　　“这个……”艾佛森为难的道：“我们没有机甲啊，难道还能够使用灵魂攻击么？”

　　方鸣巍顿时翻了二个白眼，这里可是虚拟空间啊，难道虚拟的怪兽也有灵魂，那整个世界早就乱套了。

　　知道艾佛森是不可能有什么好办法了，方鸣巍顿时将他抛之脑后，默默的计算时间，到五小时结束的时间，似乎还有一段遥不可及的距离啊。

　　豁然，怪兽的一只手臂从上而下，眼看就要压到内甲的头上。

　　虽然方鸣巍知道埃克灵魂已经做出了相应的举动，但是这一幕实在是太过于骇人，不知不觉中，方鸣巍的精神力量凝聚在一点，下意识的施展出了瞬移的技能。

　　不过方鸣巍立即后悔了。

　　瞬移这个技能，纵然是真正的精神系大师，也未必能够掌握的了。没有卓越的天赋、机遇和这方面的才能，就算是本菲卡大师，一样无法施展瞬移之术。

　　如果是在现实世界中，方鸣巍的瞬移绝对可以成功，就算是舍弃了身上的这副内甲，他也可以将自己的身体转移。

　　但是，这里是虚拟空间啊，难道在虚拟空间中还能够使用瞬移的么？

　　就在方鸣巍哭笑不得之际，他突然发现，眼前的景色一变，他已经离开了原地，出现在距离怪兽二十米之外的地方了。

　　方鸣巍一怔，这是怎么回事？在虚拟空间中，也可以使用精神力量？

　　对面的怪兽同样一怔，看来这个系统也是第一次遇到这样的情况。不过，怪兽的反应很快，再度高举八只手臂，凶狠的扑了上来。

　　方鸣巍静静的看着怪兽的动作，他心中的那点儿害怕已经消失不见了。

　　虽然这个内甲依旧是交给了埃克等灵魂在操控，虽然此刻的他，似乎还在想尽办法四处逃遁，但是他的心思已经转到了如何取胜的方面了。

　　真是想不到，在虚拟空间之中，竟然还可以使用精神力量。由此可见，这个虚拟空间与外界的大众型天网确实有所不同。起码在等级上要远远的超出了第五级国家纽曼帝国的天网水平。

　　虽然方鸣巍并不理解，这样的虚拟空间是如何建造的，可是只要能够在这里使用精神力量，那么岂不是说，自己就能够使用亡灵法术了么。

　　口中轻轻的吟诵着，随着咒语的进展，精神力量在空中形成了一个特定的符号，向着那只巨大的怪兽冲去。

　　怪兽前进的脚步顿时缓慢了下来，就连八只手臂的挥舞都仿佛沉重了许多。

　　方鸣巍心中大喜，想不到在这里真的可以施展咒语啊。

　　顿时，衰弱术、恐惧术和迟缓术像是不要本钱般，向着这只怪兽蜂拥而去。那只倒霉的怪兽虽然拥有强壮的体格和绝对的实力，但是在这些咒语的面前，却是没有丝毫的抵抗能力。

　　它的动作不但缓慢了下来，而且那凶戾的叫声中更是充斥着一丝莫名的恐惧。

　　突然，怪兽放弃了进攻，转身，以手做脚，向着牢笼的方向逃去。方鸣巍心中暗叫可惜，这只怪兽已经完全丧失了斗志，若是有几百个机甲在手，绝对可以将它活捉起来。不过看看身上的这副内甲，方鸣巍顿时打消了追击的念头。

　　怪兽跑进了牢笼的范围，化作了一团白光，消失不见了。

　　随后，方鸣巍的眼前景色一变，再度出现了刚才的场景。只不过这一次不同的是，牢笼中的怪兽换了另外一只，而那些机甲之中，却缺少了最小的内甲。

　　“恭喜您过了第一关，由于您选择的是内甲模式过关，所以有权继续选择战甲模式，请问您是否选择继续？”

　　突如其来的声音吓了方鸣巍一跳，他惊问道：“艾佛森，这是怎么回事？”

　　“我不知道。”艾佛森老老实实的道：“据我所知，恺悦以前并没有人能够使用内甲直接打败怪兽，也许……您碰上了什么隐秘模式吧。”

　　方鸣巍点头，不过在这种情况下，只要是正常人，都会选择继续的这一条路。

　　当他挑选了继续之后，随意的在这些机甲中挑选了一款，于是其余的机甲逐渐消失，场地中，就剩下了无穷无尽的同一型号的高大机甲。

　　方鸣巍大笑三声，这一次他不敢怠慢，将脑海中的五万十五级灵魂尽数放出。顿时，整整五万的机甲大军同时站起，组成了一个巨大的机甲军团，挡在了方鸣巍的身周。

　　一只巨大的螳螂形怪兽刚刚从牢笼中脱离出来，就看到了眼前已经形成了军团规模的五万机甲。

　　正当它还在犹豫究竟是否进攻的时候，五万机甲已经同时高举能量炮，释放出了代表死亡的能量光束。

　　一声巨响之后，这只巨大的螳螂就此消失，甚至于连一点儿茶渣都没有留下来。

　　就这样，这一关方鸣巍轻而易举的过去了。

　　走出了密封舱，艾佛森建议道：“方大师，我们已经通过了第一关，可以离开了。”

　　“离开？为什么呢，我们不是要继续闯下去么。”

　　“不，方大师，我们是精神系的大师，在这里的试炼只不过是走一个过场而已，难道您以为我们还会有穿上机甲与怪兽搏杀的机会么？”

　　方鸣巍一怔，以精神系修炼者的角度来说，这样机会确实是非常渺茫的。

　　“你是说，让我现在就离开么？”

　　“是的，只要您在密封舱中选择离开，那么就可以得到刚才您取胜之时的机甲了。只要乘坐这台机甲走出这里，您就完成了本次的试炼。”

　　方鸣巍扰了扰头皮，问道：“艾佛森大师，如果这样就算了的话，那么这场试炼岂不是和儿戏一样？”

　　“对于体术系的大师而言，上佳的机甲是他们最好的助力，但是对于我们精神系大师而言，再好的机甲，也不过是鸡肋而已。”艾佛森解释道：“这样的试炼，对于我们来说，只是一个荣誉，而且还是没有人会看重的荣誉罢了。”

　　微微点头，方鸣巍正待答应，突然又想起了在怪兽记忆中看到的那副场景。

　　那个身穿内甲的高手，在举手投足之间，就发挥出了巨大的威力，上千的怪兽，在他的手下竟然支撑不到半个小时，那副英勇无敌的气势在他的心中曾经留下了太深的痕迹。

　　既然现在有机会接触到这种奇异的机甲，如果就此放弃的话，那么方鸣巍绝对是心有不甘。

　　想到这儿，方鸣巍终于有所断决，道：“艾佛森大师，我明白您的意思了，不过我非常好奇，在通道之后究竟还有哪些机甲，所以我还是打算继续走下去，直到我力有不逮为止。”

　　“唉。”艾佛森长叹一声，再度劝道：“方大师，我们精神系的大师与体术系的大师不同，如果有时间操控机甲去玩耍，还不如多多熟悉战舰，练习一下如何才能达到更好的配合效果。”

　　听他的话，只差没有当面指责方鸣巍的不务正业了。

　　然而方鸣巍微微一笑，道：“艾佛森大师，谢谢您的好意，但是我已经决定了。”

　　说罢，他向着眼前的第二条通道大步走去。


第四十七章 连过二关

　　第二条通道并没有什么机关和难度，甚至于就连五彩光线也没有。

　　方鸣巍知道，这是因为他已经获得了第一关资格的关系。

　　第二个通道很快走完了，方鸣巍还是进入了一个五十平方米左右的小房间，里面的摆设与第一个房间几乎没有任何区别。如果不是通道不一样，方鸣巍还真的以为自己又回来了呢。

　　到了这个房间之后，方鸣巍熟门熟路的进入了密封舱。

　　戴上了小皇冠之后，传感器与机器联接，方鸣巍立即看到了自己这一次的对手。

　　这一次的运气不错，在牢笼中竟然不是怪兽，而是一台机甲，而且这台机甲对于方鸣巍来说，并不陌生。

　　如果方鸣巍没有看错的话，这台机甲应该就是阳明螟得到的那台火红机甲系列之一了。

　　不过阳明螟的那一台是第三关的奖励机甲，按照道理来说，应该比第二关的机甲要更胜一筹，所以方鸣巍对此并不畏惧。

　　回头，看看自己这一次能够挑选的设备。

　　方鸣巍第一眼就看到了数十台机甲中那个头最小的内甲。

　　与上一次相比，这次的内甲有了明显的不同，虽然内甲的体积并没有大多少，但是在造型上，却更加接近方鸣巍曾经在怪兽记忆中看到的那台机甲了。

　　调出了它的信息，上面清晰的写着：

　　名称：内甲。

　　型号：I－S003

　　介绍：以液态生物合金技术制造的可流动性机甲，拥有初步的防御能力和液态改变机甲造型及夸克结构的能力。

　　方鸣巍的眼角微微一跳，这个介绍比刚才详细的多了。而且看情况，这个内甲是刚才那个内甲的升级版本，已经拥有一定的攻击能力了。

　　不过经过了上次的教训之后，方鸣巍的心中有了一丝犹豫。若是使用这个内甲，那么就代表他只能一个人应战了。虽然他脑海中的灵魂很多，但是没有了载体，这些灵魂也就失去了作用。

　　而一个人应战的话，想要利用这个内甲战胜真正的机甲，这个难度实在是太大了一点。

　　考虑片刻，方鸣巍突然想到了刚才的选择，于是在虚拟空间中高声问道：“请问，如果我这一次挑选内甲战斗失败，那么是否还有机会继续挑战。”

　　“内甲战斗失败，还有一次继续挑战的机会。”

　　隆隆的声音仿佛从遥远的天际传来，然而方鸣巍却是高兴的几乎要举手相庆了。他本来只是灵机一动，随口而问，只是想不到竟然真的会有答案。

　　而且这个答案还是让他心花怒放的那一种，使用内甲失败，并不算试炼的直接失败。既然如此，那么不用内甲尝试一下，岂不是要变成傻瓜了么。

　　毫不犹豫的点选了内甲，下一刻，密封舱中发出了一道白光，沿着方鸣巍的身子从头到脚，再从脚到头的照射了一遍。

　　方鸣巍心中疑惑，问道：“艾佛森大师，这是在干什么？”

　　“不知道，我从来就没有听说过还有这样的情况，也许……”他顿了顿，道：“也许是您的与众不同惹起了程序的注意力，所以特意来采集一些您的情况吧。”

　　方鸣巍心中一惊，这也太可怕了吧。

　　霍然间，四周的机甲尽数褪去，只余下方鸣巍手中的那个小小圆球了。

　　“啪”的一声轻响，内甲的圆球破裂，一道白色液体沿着方鸣巍的手臂笼罩了全身。然而，与上一次不同的是，方鸣巍的耳中传来了清楚的机械合成音：“探测到试炼者身上的防护装置，可以进行初步融合，探测到试炼者身上的迷幻装置，可以进行初步融合，请问是否融合。”

　　方鸣巍大奇，不假思索的选择了融合。顿时，他的左右腰间多了二个稍微鼓起的小包。

　　目光向着这二个地方一看，方鸣巍立即明白了这是什么东西。

　　一个是阳明螟赠送于他的兽宝防护罩，另一个则是本菲卡送于他的虚拟盘。

　　原来这二个东西在遗迹中也有自己的名字，并且可以被内甲融合。

　　至此，方鸣巍也明白了刚才的那道白光来历，原来照来照去的，是在探查自己身上的装备啊。

　　牢笼豁然打开，里面的机甲如同飞鸟般高高跃起，身在半空，能量炮已经开启，并且毫不留情的射击了。

　　方鸣巍正待移动，却发现此刻竟然无法动弹，眼角迅速的扑捉到一道信息。融合度百分之九十九点九，剩余时间一秒。

　　他心中叫苦，这个系统真是有毛病啊，在没有彻底融合之前，竟然连行动也不行。

　　正在他诋毁这套系统之时，那道死亡的能量光束已经到达了面前。方鸣巍脸色铁青，虽然他并没有抱多大的取胜希望，但是就这样莫名其妙的失败，也是他无法忍受的。

　　霍然间，从方鸣巍的身上亮起了一道光圈，那道强大的能量光束击打在这道光圈上，溅起了无数耀眼的火花。但是这道其薄如纸的光圈却像是拥有无穷无尽的后力一样，甚至于连一点的凹陷和消弱也没有。

　　方鸣巍惊讶之极的看着这个突如其来的光圈，这才明白那个兽宝防护罩的真正价值所在。

　　“呼。”

　　对面的机甲已经在瞬间来到，既然能量炮无法建功，手中的粒子光刀已经刺了下来。

　　这把粒子光刀的破坏力，远远的大于普通的激光剑，高频率的震动就算是同等级数的战舰防护板也能够洞穿。

　　然而，就是这样神奇的武器，在遇到了方鸣巍身周一米左右的防护罩之时，也是溅起了同样耀眼的火花，而毫无一点儿作用。

　　“哇。”惊喜交加的方鸣巍怔怔的看着这一幕，他已经知道，就凭这台机甲的实力，根本就无法突破兽宝防护罩的防御，只要方鸣巍不关掉这个防护罩，那么里面的他就是稳如泰山了。

　　放下了心思的方鸣巍眼珠子一转，按动了虚拟盘的开关。

　　经过了与本菲卡这段时间的相处，他已经掌握了虚拟盘的部分功能。这个虚拟盘可以将某一处的场景录下，并且自动推演出其后的种种变化，一旦需要的时候，将虚拟盘打开，就会形成一团黑雾。

　　从外表上看去，这片黑雾所笼罩的地方似乎与那一处的场景并无区别，但是从黑雾当中，却可以观察到外面的一切。

　　这样的好东西，若是运用得当，其效果之大，绝对不在兽宝防护罩之下。

　　此刻，方鸣巍已经偷偷的将远处一角的景色录制完成，随后，他微微一笑，发动了瞬移技能，连人带内甲一起转移到了那一角，并且在出现的那一瞬间打开了虚拟盘的开关。

　　一团黑雾以迅雷不及掩耳的速度将方鸣巍所在的那一角吞噬了进去，速度之快，就连方鸣巍也大出意料之外。

　　记得上一次在纽曼的时候，这个速度似乎并没有那么快啊。不过，转念一想，方鸣巍顿时释然。上一次，可是能够笼罩整个星球的黑雾，那个速度自然无法与这一次相提并论了。

　　正在奋力攻击的那台机甲突然之间停住了，它怔怔的看着消失不见的对手，搜寻了片刻，似乎是大惑不解，终于返回了牢笼，消失不见。

　　方鸣巍长长的出了一口气，在这二件宝贝的帮助下，他竟然侥幸过关，真是意想不到。

　　不过，看着腰间的这二个东西，方鸣巍的心情颇为沉重。这二个东西越是有用，自己所欠的人情也就越大，只怕到时候很难偿还了。

　　叹了一口气，方鸣巍收敛心神，退出比赛场地。

　　随后，那个是否继续战斗的提示又来了。方鸣巍自然是毫不客气的选择了继续对战。

　　只是这一次的结果却是大出意料之外，系统所给予的并不是无穷无尽的机甲海洋，而是仅有他自己挑选的那一台而已。

　　大惊失色的方鸣巍急忙叫出埃克灵魂，幸好埃克已经提升到了十六级的境界，否则还真的未必能够发挥出这台机甲的最大威能。

　　在埃克和数百灵魂合力之下，方鸣巍的机甲千辛万苦的打败了自己的对手。当战斗结束的那一刻，方鸣巍甚至于产生了本人已经死亡的错觉。

　　由此可见，彼此之间的实力之接近，已经到了一线的地步，他能够战胜对方，其实也有着一定的运气成份。


第四十八章 强殖装甲

　　走出了密封舱，方鸣巍深吸几口气，平息了一下跳动激烈的心脏，问道：“艾佛森大师，怎么这一次只有一台机甲了？”

　　艾佛森的声音仿佛从九幽之地传来一般：“方大师，我事先已经提醒过您了，我们精神系大师的主要目标应该放在指挥战舰之上，机甲这等下贱的东西，并不是我们擅长的。”

　　方鸣巍一怔，问道：“你早就知道这一关仅有一台机甲了？”

　　“是的，这个试炼本来就是给体术系大师准备的，与我们精神系大师无关。只是不知道哪个笨蛋定下了死规矩，无论是哪一系的大师，都必须参加试炼，否则将会失去本系协会的成员身份。”艾佛森的声音中流露出了浓浓的不满：“据我所知，几乎没有精神系的大师能够闯过第二关的，您算是极其罕见的一个了。”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“这么说，我前途一片光明了。”

　　艾佛森沉默了片刻，道：“方大师，如果可能，请不要再继续下去了。”

　　“哦，为什么？”

　　“如果我没有记错的话，接下去的第三关，就是超级机甲了。这些机甲的实力强劲，已经可以在短时间内进行亚光速的运动。”

　　“我知道，我的老师和阳明螟大师他们，都是取得了这一类机甲。”

　　“既然您知道，那么您应该放弃继续试炼了吧。”艾佛森慎重的道：“虽然在机甲内部有一些防护措施，但是对人体多少还是有一定影响的。特别是在亚光速的情况下，对于人体的要求更是变态。如果没有体术十六级的修为，根本就无法承受这种巨大的压力。”

　　“精神系十六级不行么？”

　　“目前不行。”

　　“哦？”

　　“听说在遥远的过去，第十级文明还没有消失的时候，有一种强殖装甲可以贴身保护人体。那时候的精神系大师都是穿戴着这一类的设备，然后才开始操控顶级机甲的。”艾佛森的声音中带着无限的向往：“有了强殖装甲之后，就算是精神系大师也可以经受的住机甲在进行亚光速运行时所带来的冲击。但可惜的是，自从第十级国家消失之后，强殖装甲已经成为了传说中的装备。虽然所有的高级国家都投入了大量的人力物资进行这方面的研究，也弄出了不少成果，但是却没有任何一款强殖装甲能够保护人体进行亚光速运动而不受伤的。”

　　方鸣巍听得是心中大动，精神系强者竟然能够象王自强和阳明螟一样，操控机甲进行亚光速战斗，那简直就是难以想象的事情。

　　机甲毕竟不是战舰，在某些方面根本就无法与战舰相提并论。

　　不过，就算是战舰想要提高到亚光速，也必须经过逐次递增才能办到。否则一下子的提速，将会给战舰中的船员带来极大的损伤。

　　至于操控机甲，那就更不用说了。无论是王自强，还是阳明螟，在进入亚光速的时间，几乎都是在数秒之内完成。如果他们的体术能力不是达到了恐怖的十六级以上，只怕机甲还没有攀升至亚光速，他们就已经先行爆体而亡了。

　　虽然方鸣巍十分羡慕老师和阳明螟的机甲，但是他从来就没有考虑过，目前的自己也能达到那种境界。

　　所以当他听到在以前的第十级文明国家中，竟然还有这样的装备，不由地万分羡慕起来。

　　虽然方鸣巍十分清楚，在没有那个强殖装甲之前，自己是根本不可能发挥出超级机甲的威力，也就是说，这第三关根本就无法通过的。但是到了此刻，要他就此放弃，还是有些心有不甘，所以在考虑了片刻之后，还是决定继续前进。

　　对于方鸣巍的决定，艾佛森已经是彻底的无话可说了，他只好道：“方大师，在下一关的时候，您最好还是使用遥控机甲吧。”

　　方鸣巍一怔，问道：“使用遥控机甲？你有办法解决信息传递速度过慢的问题么？”

　　虽然精神系的大师可以遥控操纵顶级机甲，但是，当机甲的速度达到了亚光速之时，信息的传送就会有一瞬间的延迟，在那种情况下，所谓的遥控操纵，根本就是一个天大的笑话了。

　　而这，才是精神系大师在顶级机甲的对抗中，不如体术系大师的真正原因。

　　艾佛森尴尬的声音传来：“方大师，在亚光速之下，所有的信息传送必定会有所延迟，别说我没有办法解决这件事情了，就算是以前第十级国家也一样没有完全的解决办法。”

　　“是么，那你为什么要我遥控操纵？”

　　“方大师，我的意思是，你放手让埃克去操纵吧，虽然他并没有操控顶级机甲的经验，但是他没有了肉体的羁绊，只要能量充沛，就可以一直保持住亚光速的移动速度，起码也是立于不败之地了。”

　　方鸣巍双目一亮，没错，对于其他精神系大师来说，根本就无法发挥出顶级机甲的最大速度，但是他不一样啊，他拥有的可是灵魂，这个没有肉体的灵魂，自然是不怕亚光速所带来的强大压力。

　　深深的一叹，如果有数之不尽的顶级机甲就好了，那么他把六十多顶级灵魂都送出去，肯定能够轻易过关。

　　想到这里，方鸣巍顿时对于设定这套试炼系统的人大为不满了。如果那个人死后的灵魂在这里，肯定是要被他好好的收拾一顿。

　　沿着通道来到了第三个房间，还是一样的摆设，唯一不同的就是他的对手更强了。

　　这一次，方鸣巍还是选择了内甲应战，既然使用内甲失败并不算淘汰，那么当然是要充分的利用一下了。

　　不过，这一次的内甲与第二关的又有所不同了。

　　它的档次明显更高了一级，在那长长的介绍下面，甚至于多了一些方鸣巍弄不懂意思的作用。当然，对于方鸣巍来说，内甲的功用是越多越好的。

　　这一次的对手是一只十八足的怪兽，它巨大的身躯犹如钢铁般的坚硬，虽然内甲具有瞬间改造机体的能力，方鸣巍也将手掌部分变成了粒子刀。但是最终的效果却并不是很好，强大的粒子刀攻击，竟然仅仅将这头怪兽击伤了而已。

　　如果不是有兽宝防护罩的保护，这一次方鸣巍肯定是凶多吉少。

　　见势不妙的方鸣巍，立即发动了虚拟盘的特殊能力进行伪装，并且使用瞬移进入了伪装点。

　　那头怪兽东转西转了半响，最终无奈消失。

　　涉险过关的方鸣巍惊出了一身冷汗，真不知道这只十八足的怪兽是何来历，竟然拥有如此强悍的实力。在心中估计了一下这只怪兽的实力，方鸣巍惊讶的发现，它的强大已经是远超尖刀部队的总队长姚旭学大校了。

　　若说单打独斗能够击败它的，也许就只有王自强和阳明螟这种级数的体术系大师了吧。

　　幸好在艾莫尔星系的怪兽峡谷那里，并没有这种级数的怪兽，否则纽曼帝国的驻军们肯定要大吃苦头了。

　　使用内甲技术过关之后，方鸣巍照例选择了某一款战甲。

　　此刻，系统突然发出了令他莫名其妙的提示：

　　“您已经通过了内甲三级考核，是否要穿戴内甲？”

　　“穿戴内甲？为什么？”

　　“第三级内甲具有较强的保护人体功用，使用者可以驾驶顶级机甲进入亚光速移动。”

　　“亚光速……”目瞪口呆的方鸣巍沉默半响，突然叫道：“艾佛森大师，您听到了么？”

　　“啊，我听到了，真是不可思议。”艾佛森虽然是一个灵魂，但是此刻也惊呼了起来：“难道这个内甲就是传说中第十级文明的强殖装甲么？”

　　“肯定是的。”方鸣巍满脸涨红，他最大的兴趣就是操控机甲，在知道了老师等人机甲的真正实力之后，他一直是垂涎三尺。不过，因为他无法进行亚光速的运动，所以才被迫放弃使用这种顶级机甲。

　　但是现在不同了，一旦拥有了内甲，他一样可以操控顶级机甲了。

　　迫不及待的选择了穿戴，下一刻，在他的身上顿时覆盖了一层液态内甲。随后，他所挑选的那款机甲出现在眼前。

　　乘着牢笼中的怪兽还没有出来的时候，方鸣巍已经爬进了机甲，开启了最大的移动速度。瞬间，他的速度就已经达到了亚光速。

　　轰然一声巨响，高大的机甲在半空中划过了一道亮丽的彩虹，随后深深的嵌入了旁边的钢板之中。

　　今天星期三，休息一天，三章。

　　不过兄弟们放心，本周五天更新五章的承诺绝对有效^_^


第四十九章 挑战失败

　　待方鸣巍狼狈万分的出来之时，牢笼已经打开，那只十八足的怪兽像是发情般冲了上来。

　　怪兽的移动速度很快，几乎已经到了音速4倍左右。但是此刻的方鸣巍，却显得游刃有余。

　　埃克生前毕竟是身经百战的老手，再加上红云中的突破，就算是无法胜任操控亚光速，但是在区区4倍音速的面前，却是没有一点儿的压力。

　　不过让方鸣巍感到讨厌的是，这只怪兽的壳实在是太硬了，就算是顶级机甲的粒子刀也无法将它一刀二断。而且它还有一种韧性儿，越是受伤就越是凶猛，仿佛连速度也逐渐提升了上来。

　　紧紧的皱着眉头，这头怪兽可真是难缠的紧啊。

　　无奈之下，方鸣巍放松了对于埃克灵魂的限制，允许他开始进入亚光速。

　　一瞬间，方鸣巍的机甲消失了，整个空间中泛起了一阵刺耳的尖啸声，当声音停顿之际，那只怪兽已经从头到尾的被砍成了二段。

　　当机甲进入了亚光速之时，并不仅仅是运动的速度加快，更重要的是，手中的粒子刀也成了一件无比恐怖的绝代凶器。

　　当初的阳明螟，能够凭借手中的粒子刀，轻易的将战舰防护甲切开，也是因为他本身就处于高速的运动当中，才能发挥出如此强大的威力。如果让他站在战舰上砍，那么想要击穿防护甲，就不是那么容易的一件事情了。

　　正如此刻，埃克操控着机甲一进入亚光速之中，粒子刀的威力顿时百倍增加，就连那只实力强劲的大怪兽，也是不堪一击。

　　不过对于埃克而言，也唯有这样直来直去的一条线攻击才勉强能够胜任，若是让他转个弯，那就是无能为力了。

　　当然，在击杀了怪兽之后，方鸣巍也付出了一定的代价。他的身子再一次深深的嵌入了某一边的钢板墙壁之中。

　　没有把墙壁击穿，说明这些钢板的质量之好，堪比战舰防护甲。他自己的机甲没有撞毁，一样说明了这顶级机甲的质量过硬，非比寻常。

　　深深的叹了一口气，就连埃克也无法完全的掌握这种超强的速度啊。

　　“方大师，您没事吧？”艾佛森小心翼翼的问道。

　　“没事。”方鸣巍苦笑，道：“艾佛森大师，我无法掌握这套顶级的速度，您可以么？”

　　“不行。”艾佛森立即道：“我是精神系的大师，对于体术系的机甲操控并不熟悉，也从来没有在机甲的操控中进入过亚光速。”

　　“唉，这么说来，我是空有顶级机甲，却无法操控的了。”

　　艾佛森沉默了一下，道：“我有一个办法。”

　　“什么？”

　　“你可以去吸收一个体术系大师的灵魂，然后使用小皇冠的记忆复制，将他的经验复制到所有的顶级灵魂之上。那么您就可以轻易的操控这个顶级机甲了。”

　　方鸣巍拍案叫绝，道：“好办法，不过我要到哪里去寻找具有经验的体术系大师的灵魂呢？”

　　如果单单是大师级灵魂，那么此刻方鸣巍的脑海中，就有六十多个。但是，要找到一个在生前就已经达到了十六级以上，并且拥有丰富的顶级机甲操控经验的体术系大师的灵魂，那就十分难办了。

　　一边和艾佛森说着，一边来到了第四个房间。

　　这一次就连艾佛森也没有反对方鸣巍的继续试炼。毕竟，他也想要看一看，那副传说中的强殖装甲究竟能够变成什么样子。

　　在这一关的内甲，果然又有了新的变化，不仅仅是可以改变部分机体的结构，就连能量炮都可以模拟出来了。

　　看到了如此神奇的内甲，艾佛森深有感叹，看来这东西发展下去，已经可以取代机甲的地位了。

　　随着科技水平的发达，那些超级武器都有了小型化的趋势。

　　以前必须安装在基地或者是星球中的大型武器，有很多都已经搬到了战舰之上。当然，随着武器小型化之后，所带来的结果就是成本大幅上扬，连恺悦帝国也无法做到全面普及，就更不用说纽曼这样的五级国家了。

　　可是这里不同，这里是以前第十级国家的遗迹，就算这个内甲的威力进化到比顶级机甲更强的水平，也并非不可能的。

　　只是，方鸣巍和艾佛森想要一探究竟的愿望落空了，因为在第四关的守卫，是一个从来就没有在外界出现过的超级怪兽。

　　这头怪兽有着十米长的翅膀，浑身布满了耀眼的金色鳞片，口中可以喷出高达三千度高温的烈火，身上的每一个部位都坚硬似铁。再配合堪称灵活的动作，这头怪兽的实战能力已经远远的超出了方鸣巍能够应付的范围。

　　如果他所操纵的是二艘胜利级战舰，那么还有取胜的可能，但是操控机甲么。

　　无论是内甲还是战甲，最后的结果都是一样，被这头怪兽毫不留情的打了个稀巴烂。

　　虽然方鸣巍已经发动了所有灵魂的力量，但问题是，这些灵魂之中，没有一个拥有操控顶级机甲的经验。

　　不让它们进入亚光速还好，一旦进入了亚光速，那么肯定是一条直线飞到底，将虚拟钢铁墙壁撞一个大洞。

　　可是，与这只恐怖怪兽搏斗，如果不是在亚光速的移动之下，根本就无法击破它的防御，哪怕是顶级机甲的强大火力，也一样没用。

　　所以虽然方鸣巍使出了浑身解数，连死灵法术也毫无保留的用了出来，但是最后的结果，还是让他失望无比。

　　垂头丧气的退出了密封舱，想不到区区第四关的怪兽就已经是如此强悍了，那么接下去的高级怪兽又会达到什么样的恐怖地步呢？

　　通向下一个房间的通道已经关闭。在房间的另一个角落，则打开了一道隐秘的小门。

　　进入了小门之后，方鸣巍心中的沮丧顿时消失了一大半。

　　在这道小门之内，有着二样东西，一个是方鸣巍在第三关取胜之时操控的那台顶级机甲，而另一样东西，则是一个小小的，如同乒乓球大小的圆球。

　　方鸣巍知道，这就是本次试炼的奖励了。

　　他一把拿起了那个小圆球，稍微犹豫了一下，立即捏破。顿时，一道熟悉的白色液体将他的全身包裹了进去。

　　内甲，果然是内甲啊。方鸣巍举手，暗中下达了变形的指令。手掌上的机体顿时变长变细，就像是他的手掌上长了一个尖锐的武器一样，颇为怕人。

　　心中暗喜，再度下达了改变背翼的指令，于是，在他背后的内甲开始拉长，并且逐渐变成了二只一米长的透明羽翼。

　　轻轻的拍动了一下，方鸣巍的身体竟然真的腾空而起，这二只羽翼就像是长在他身上似的，没有一点儿的不适。

　　在不大的房间中飞行了二圈，方鸣巍心满意足的收起了羽翼，当他双脚着地的那一刻，这二个羽翼就已经缩回了内甲之中，而且内甲的背部没有一丝儿的痕迹，就像是从来没有过这一副羽翼一般。

　　经过了初步的实验，这套内甲果然是好用之极，如果配合兽宝防护罩，对于精神系的大师来说，简直就是最佳的防护力量了。

　　不过，唯一遗憾的是，这仅仅是一个第三级的内甲，并没有第四级内甲可以临时改造激光炮的功能。

　　摇了摇头，方鸣巍暗自嘲笑了一下，自己真是人心不足蛇吞象啊。

　　收拾了一下心情，飞入了顶级机甲的驾驶舱之中。一进入驾驶舱，内甲之上就伸出了无数细长的尖刺，与整台超级机甲连接起来。

　　不仅仅是传感器的连接，就连兽宝防护罩和虚拟盘都与超级机甲进行了能量对接。

　　只要方鸣巍愿意，立即可以将兽宝防护罩的范围扩大，将整台机甲都笼罩其中。体验到了这些变化之后，别说是方鸣巍，就算是已经失去了肉体的艾佛森，都开始羡慕不已了。

　　走下了顶级机甲，方鸣巍轻轻一指，这台庞然大物顿时变成了一个二十公分左右的模型机甲了。

　　空间压缩技术并不复杂，只要拥有足够的能量，就连恺悦帝国也可以投入量产了。只是，恺悦帝国的量产机甲虽然强大，但依旧无法与这台顶级机甲相提并论。

　　将机甲和内甲一起收好，方鸣巍正待离去，突然心中微动，他返回了小房间，在其中一台密封舱中打入了一个十五级灵魂。

　　看了看四周，似乎并没有任何异常，这才放心的离开了这个试练场。


第五十章 赶路

　　第十级国家的遗迹，自然不可能仅有试炼地那么一点儿的对方。

　　但整个遗迹之大，还是远超方鸣巍的想象之外，因为这个遗迹其实就是一颗庞大的行政星。

　　在这颗行政星上，蕴藏着许多第十级文明的秘密和高科技产品。除此之外，遗迹中还有着许许多多的怪兽。

　　不知道为什么，这里的怪兽出产兽宝的几率远比外界的怪兽要大的多。所以在有心人的维持下，这里的怪兽并没有遭到灭顶之灾。

　　其实，就算是那些第九级和第八级文明国家的人想要将这些怪兽全部消灭，也不是一件简单的事情。除非是动用一些极端的武器，冒着毁灭整颗星球的危险，否则还真的很难将它们一举消灭呢。

　　方鸣巍离开了试炼之地，顿时感到了一股强烈的危机感。他不敢怠慢，立即将内甲和超级机甲同时穿上。

　　果然，从他的身后窜出了一群犬齿类怪兽。虽然这些怪兽的实力并不强大，但是如果让方鸣巍空手应战的话，只怕还真有一点危险。

　　不过在穿戴了二层机甲之后，这些小东西就根本不放在方鸣巍的眼中了。他操纵着顶级机甲的粒子刀，很快就将这些突如其来的怪兽砍杀了个干干净净。

　　自从施展过一次亚光速的移动之后，方鸣巍就对粒子刀别有钟情了。

　　那是因为在亚光速的高速移动之下，粒子刀的威力将会百倍激发。同时，在那种高速之中，也唯有这种近身武器才能起到有效的杀伤作用。

　　至于那些能量枪炮的东西，根本就是一群鸡肋。

　　想想也是，亚光速啊，在这样的速度之下，无论是想瞄准移动的机甲，还是在机甲上的人想要瞄准什么别的东西，都是一件非常困难的事情。

　　就算是十六级以上的超强实力，也是一样。

　　说实话，在那种高速之下，打中别人或者是被别人打中，基本上也就是和中六合彩的概率差不多。

　　所以凡是真正的体术高手，一旦他们进入了机甲，最常用也是最擅长的武器，就是粒子刀和能量盾了。

　　而拥有了内甲的方鸣巍，逐渐也养成了同样的习惯。

　　二十余头犬齿类怪兽，如果是在得到顶级机甲之前，方鸣巍想要亲自操控机甲收拾它们，还需要花费一番手脚。但是在顶级机甲的帮助下，只不过片刻之间，就已经将这群不知死活的怪兽全部击杀。

　　收起了粒子刀，方鸣巍正待离去，突然心中微动，小皇冠似乎在告诉他某种消息似的。

　　他心中微动，抽出粒子刀，朝着一头特别大的怪兽砍去。一刀下去，鲜血四溅，然而方鸣巍的目光却凝聚在刀尖处的一个小硬块之上。

　　竟然是兽宝啊，真想不到随随便便的杀了几只怪兽，就能够得到一个兽宝了。

　　再想想科兹莫和凯力这二兄弟，二百年的努力仅仅得到五颗兽宝的经历，方鸣巍不由地暗中摇头，这二个人的运气，也真是背到家了。

　　从身份戒指中取出了一个信号接收器，打开，在四点钟方向，有着一个亮点一闪一闪的，似乎在不住的提醒着他与菲明顿等人的约定。

　　看了一下时间，方鸣巍操控着这台顶级机甲，向着信号发射点赶去。

　　在进入遗迹之前，他就与本菲卡等人约定，一旦离开试炼之地，就立即赶到他们的信号发射点会合。所以方鸣巍才会抛开一切的赶向那里。

　　顶级机甲的速度很快，特别是脚下的反重力推进器，更是在长途奔袭中起到了很大的作用。

　　当然，如果使用亚光速赶路的话，那么这点儿距离很快就能到达了。但问题是，似乎还没有哪一个败家的机甲手，会使用如此耗费能量的方式来赶路的。

　　跑了一段时间，方鸣巍突然停下了脚步，机甲在半空中折向，钻进了旁边的一处草丛中。

　　下一刻，草丛中响起了一片凌厉的尖啸之声，一大片草丛像是被镰刀割过一般整整齐齐的倒了下去。

　　豁然，一道黑影从草丛中跃起，继续前进，在那片覆盖了的草丛内，流出了腥臭的黑血。

　　而方鸣巍则是小心翼翼的打开了驾驶舱，将机甲手臂上的一颗小小兽宝送入了内甲之中。内甲一阵蠕动，竟然就这样将兽宝放进了身份戒指。

　　超级机甲的速度越来越快，迅捷的穿过了一个大峡谷。突然机甲的双脚一顿，高高跃起，朝着峡谷顶端的一个大洞飞去。

　　刚刚飞到洞口，就看到一颗巨大的蛇头正闭着眼睛打瞌睡。

　　方鸣巍毫不迟疑的举起粒子刀狠狠一砍，只见火花四溅，星星点点。

　　定眼看去，巨蛇缓缓的睁开了比桌面还要大上三分的眼珠子，那冰冷阴寒之气顿时充斥于整个洞中。

　　方鸣巍吃惊的张开了嘴巴，已经大的可以塞进一只拳头了，他心中警兆大起，再也顾不得什么兽宝，机甲在一瞬间开启到了最大功率，哧溜一声逃得无影无踪了。

　　在他的身后，一条无比巨大的黑影高高腾起，一座小小的山峰发出了雷霆般的巨响，终于彻底崩塌。

　　看到了如此威势，方鸣巍的动作愈发快了三分。这个大蛇绝对是顶级怪兽之一，并不是现在的他有实力可以招惹的。

　　幸好他见机的快，一看粒子刀连印痕也没有留下一点，立知不妙，抽身就走，这才躲过了这条大蛇的报复。也幸好这条大蛇刚刚还在睡觉，否则只怕方鸣巍刚入洞口，还来不及动刀，就要被它吞掉做午餐了。

　　经过了这一次险之又险的教训之后，方鸣巍再次收集兽宝的时候，就小心了许多。

　　一旦他的第六感发现不妥，或者是看到怪兽特别强大的，他立即放弃。反正这些兽宝又不是只有这些强大怪兽的体内才会拥有，就算是一些小型怪兽一样也会生出兽宝。

　　当然了，除了方鸣巍拥有小皇冠，可以提前一步察觉之外，其他人只能在击毙了怪兽之后，才能想方设法的探查其中有没有兽宝的存在。

　　与一般在遗迹中搜寻兽宝的人相比，方鸣巍不出手则已，一旦出手，要么是狼狈而逃，要么就是满载而归。

　　与普通猎宝人之间的效率相比，实在是天差地远，根本无法相提并论。至于那二百年间才取得五个兽宝的科兹莫兄弟，更是连给他提鞋的资格也不配了。

　　虽然在路上有些耽搁，但方鸣巍还是来到了目的地。

　　飞奔的机甲突然一停，在急速的奔袭中硬生生的停了下来。

　　在方鸣巍的前方，不知何时，已经出现了三个机甲。方鸣巍一见之下就已经认出，这是恺悦帝国中的最顶级机甲，以性能而言，并不在自己的这套机甲之下。

　　“朋友，这里是我们的营地，如果你没有恶意的话，请绕道而行。”

　　陌生的声音慢慢响起，虽然那三台机甲并没有任何多余的威胁动作，但空气中还是荡漾着一种令人窒息的压力。

　　方鸣巍心中暗惊，恺悦帝国的实力，果然是深不可测啊，随随便便出来三个人，竟然都是体术系的大师级高手啊。

　　深吸一口气，方鸣巍问道：“你们是恺悦帝国的么？”

　　那三台机甲的机械眼同时亮了起来，手中的粒子光刀也发出了轻微的震动声。

　　方鸣巍大吃一惊，他实在想不通，这三个人为什么会突然表现出如此强大的敌意来。不过以一对三的事情，方鸣巍可是不愿意做。正待回退之时，却发觉身周悄然无息的已经多了五台同样级数的顶级机甲。

　　“等，等等，你们想要干什么？”方鸣巍惊呼道。

　　他瞬间判断出，这里的人都是高手，自己在这种情况下被围，一旦动手，别说是取胜了，就算是逃走的可能性也是十分渺茫的。

　　“你擅自闯入了我们的营地，我们有权暂时拘留你。请你走下机甲，不要妄想逃走，否则我们不保证你的生命安全。”对方冷冷的回答道。

　　方鸣巍深吸一口气，如果走下了机甲，那才是连一点儿活路也没有了。

　　小心的观看了一下四周，方鸣巍立即决定，不与他们废话，还是保持一定的距离为好。

　　只是他所操控的机甲刚刚向后退去，脑中顿时响起了数道急骤的警报声。方鸣巍不假思索的唤出了埃克灵魂，同时小皇冠的功率开启到了最大地步，数百灵魂在一瞬间凝为一团，做为埃克坚实的后援团。

　　缩手，扭腰，举盾，方鸣巍的机甲以一种异常诡异却实用的姿势从包围圈中跌跌撞撞的冲了出来。

　　虽然在机甲的身上已经留下了数道伤痕，但是无可否认的，在众多灵魂的合力之下，他终于摆脱了刚才的那种危机窘境。


第五十一章 证明

　　那几名机甲手同时一惊，他们都是体术系的大师级别高手，以五打一，又是偷袭在前，竟然还没有将人拿下，心中对于方鸣巍的评价顿时高了一筹。

　　方鸣巍离开了那几人的包围圈，正待发动亚光速的极限速度脱离此地，突然眼前一花，高大的机甲仿佛被什么东西击中一样，飞一般的向后撞去。

　　幸好方鸣巍的身上还套了一件罕见的内甲，所以并没有因为这意外的打击而受伤。

　　机甲的所有探测器全开，立即扑捉到了刚才那一击的罪魁祸首。

　　一台线条优美的水蓝色机甲站在方鸣巍的顶级机甲之前，那闪烁着蔚蓝光芒的机甲眼睛，似乎透露着一丝说不出的嘲讽。

　　“不用妄想逃跑了，我不会让你有机会进入亚光速的。”

　　方鸣巍心中一凉，问道：“你怎么可能阻止我进入亚光速，难道你的速度比亚光速更快？”

　　“不，亚光速已经是我们机甲手的极限速度了。如果你已经进入了亚光速，我也拿你没办法。但是既然你没有进入，那么此刻的你就已经没有这个机会了。”

　　“为什么？”

　　那人的声音中充满了强大的自信，道：“你是一个刚刚获得顶级机甲的大师吧，我告诉你一件事，想要进入亚光速之前，就算是机甲，也必须有数秒钟的停滞时间。对于我来说，这数秒钟，已经很长，很长了。”

　　方鸣巍这才明白，为什么这家伙那么厉害，竟然能够阻止自己进入亚光速了。原来在机甲提升至极限速度的时候，还是需要一点儿的缓冲时间啊。

　　不过为什么在虚拟对抗中就没有这个问题呢？真是奇怪……

　　“说罢，你到底是谁，为哪个家族办事，为什么要来到这里。”那人冷冷的道：“记住，这是最后一次机会了。”

　　方鸣巍听出了其中浓浓的杀气，心中暗惊，本来想要老实交代，但是一听这番语气，心中顿时极度的不满起来。

　　他轻哼一声，道：“想要知道我是谁么？你自己来看吧。”

　　“好。”

　　随着那人的声音刚落，水蓝色的机甲就像是一道闪电般欺进了方鸣巍的顶级机甲。

　　如果是方鸣巍在操控的话，肯定无法避免这突如其来的袭击，但是此刻在操控机甲的埃克和众多灵魂。它们可是时时刻刻的在注意着四周，任何细小的变化都无法逃过它们的感知。

　　所以当水蓝色机甲出手的那一瞬间，方鸣巍的顶级机甲已经开始后退了。

　　看到自己的机甲莫名其妙的后退，以及对方的迅快出手，方鸣巍这才如梦初醒，这家伙是在偷袭。若非埃克等灵魂反应敏捷，后果不堪设想。

　　“啊，你竟然偷袭。”方鸣巍悲愤欲绝的道：“你丢了体术系大师的脸面。”

　　“对于擅闯他人营地的人，没有什么道理可言。”那人冷静的反驳着，手下却是不停，手中的粒子刀如同暴风骤雨般袭击过来。

　　在心中叫了一声苦，方鸣巍发现，如果要让机甲进入亚光速，那么还真的需要数秒钟来做为缓冲时间。但是在面前这台机甲如此狂猛的攻击下，别说是数秒钟了，就连半秒钟也空不出来啊。

　　他唯一值得庆幸的就是，幸好此刻不是在亚光速之下交手，否则埃克灵魂还真的无法控制这种恐怖的到了极点的高速。

　　豁然，心中警兆大起，他的机甲背部已经遭到了突然袭击，一双巨大的铁拳重重的打在了驾驶舱之外。

　　强大的冲击力让整艘驾驶舱都向内凹陷了下去，埃克灵魂再也无法保持机甲的平衡，庞大的机甲向着右前方跌飞过去。

　　又有人偷袭……

　　这个念头在方鸣巍的脑海中瞬间闪过，在这千钧一发之际，方鸣巍的口中自然的吟诵起迟缓术的咒语。

　　下一刻，一股无法察觉的精神力量刺进了水蓝色机甲的机身，打在了机甲手的身上。

　　水蓝色机甲手的呼吸顿时为之一窒，他的反应也在这一刻慢了一拍。那紧随方鸣巍机甲之后的粒子光刀也在空中滞留了一瞬间。

　　就是这么一瞬间的功夫，便已足够让方鸣巍改变战局了。

　　“瞬移。”

　　就在方鸣巍嘴中说出这二个字的时候，整台机甲就已经消失在原地，消失在众人的视线之中了。

　　所有人的动作同时一僵，他们的眼中充满了不解和惊惧。

　　这是什么技术？怎么能够在一瞬间消失了呢？

　　这些人都是体术系的大师，他们的一生中经过了无数次的生死搏杀，就算是第九级的超级机甲，也曾经有过多次交手的经验。可是却从未听说过，有什么技术能够让机甲从原地瞬间消失。

　　远处，方鸣巍的机甲又一次出现了，他心有余悸的瞅了眼背心处的凹陷。

　　如果那个偷袭之人的力气再大一分，如果自己没有穿着内甲的话，那么……

　　他深深的打了个寒噤，不敢再想下去了。

　　方鸣巍的机甲很快就被对方发现了，不过此刻就算是他们，也不敢轻易突击了。因为在这个位置之上，方鸣巍的顶级机甲随时都可以向后逃去，并且在逃跑的途中进入亚光速。那时候再想追赶，就无疑是痴人说梦了。

　　方鸣巍静静的看着他们，双方人马无声的对峙着。虽然二方面的实力差距极大，但是由于双方目的不同，却也没人敢轻易出手。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍转头张望了一下，突然高声叫道：“本菲卡大师，救命……”

　　周围的几个机甲知道他不会束手就擒，正在暗中商量对策，要如何才能将他捉住。不料，方鸣巍突然高声叫了这样的一句话，顿时将他们所有的讨论步骤都打乱了。

　　“你，到底是谁？怎么知道本菲卡老师在这里？”

　　“我是方鸣巍，是本菲卡老师让我来的。”

　　“方鸣巍？”对面的机甲手们一怔，想不到自己等人打了半天，竟然是打到了正主的头上。一瞬间，这些机甲手郁闷的几乎连吐血的心思都有了。

　　“你是方鸣巍？”水蓝色机甲中的机甲手用着难以置信的声音问道：“你真的是方鸣巍？那个在二百岁以下就晋升为精神系大师的方鸣巍？”

　　“是啊。”方鸣巍松了一口气，终于有人知道自己的名号了，不容易啊！

　　“不可能，方鸣巍是精神系的大师，又是刚刚进入遗迹试炼，绝对不可能装备我们体术系大师的机甲。”那人缓缓的高举粒子刀，冷冷的道：“最后一次机会，你到底是谁，怎么知道本菲卡大师在这里？”

　　看着对方手中蓄势待发的粒子刀，方鸣巍真是欲哭无泪。

　　确实，在一般的情况下，参加试炼的精神系大师，是根本不可能闯过第三关的，就连第二关也不可能闯过。对于这些大师而言，操控机甲只不过是他们的一个副业而已，他们的真正价值，是体现在操控战舰之上的。

　　如果方鸣巍不是在机缘巧合之下，见过内甲的威力，并对此万分好奇，一直不肯舍弃的话，也绝对无法得到这件能够保护精神系大师不受亚光速压力伤害的内甲。

　　但实际上，方鸣巍不但得到了内甲，而且还得到了一台顶级机甲。虽然这台顶级机甲只不过是遗迹中档次最低的那一种，但好歹也是能够进行亚光速运动的顶级机甲之一啊。

　　不过，方鸣巍万万没有想到，正是因为他身上的这套机甲，所以才会招惹到对方的怀疑。

　　昂首望天，方鸣巍看着蠢蠢欲动的那几个机甲手。心知若是没有证据的话，只怕这些人还是不会相信的。

　　突然灵机一动，道：“如果我有办法证明我是精神系的大师，那么你们可以相信我了吧。”

　　“什么办法。”

　　“你们看。”

　　随着方鸣巍的话音刚落，众人眼前的那台顶级机甲已经消失不见，瞬间出现在他们身后的一个小高坡上。

　　几乎每个体术系的大师都倒吸了一口凉气，真是好诡异的本领啊。如果他们能够掌握的话，岂不是要天下无敌了。

　　“这是……瞬移？”水蓝色机甲的机甲手突然惊呼道。

　　“不错，有眼光。”方鸣巍大笑三声，道：“这一次，你们相信了吧。”

　　那几个机甲手面面相觑，原来刚才那突然消失的本领并不是什么未知的科技，而是精神系大师的看家本领瞬移啊。

　　不过，能够一次性将一台机甲也一起移走，这个方鸣巍的精神力量还真不是普通的强大和诡异啊。


第五十二章 出发

　　“你真的是方鸣巍大师？”

　　苦笑一声，方鸣巍道：“我确实是方鸣巍，如果你不相信，那么可以请本菲卡大师、科兹莫大师或者是凯力大师前来辨认。”

　　那些人听到了方鸣巍接连说出的三个人名，心中顿时相信了一大半。

　　他们这一行十八人中，本菲卡三人正是仅有的三名精神系大师。既然方鸣巍能够一口道出，那么就绝对不是巧合。

　　“怠慢，请稍候。”水蓝色机甲手带着一丝歉意的说道。

　　方鸣巍操纵着机甲做了个无奈的手势，心道自己今天真是倒霉啊。

　　轻轻的按下了传呼器，水蓝色机甲手道：“科兹莫叔叔，你在么？”

　　“我在睡觉，邦妮，什么事？”

　　“有一个自称是方鸣巍的人来了。”

　　“啊，方鸣巍大师，他终于来了么，我马上出来。”

　　“等一下，这个人他操控的是一台体术系的顶级机甲，而且根据我们刚才交手的判断来看，他具有进行亚光速移动的实力。”

　　“亚光速移动？”科兹莫大惊道：“邦妮，你疯了。方鸣巍大师是精神系大师，不是你们这群没脑子的体术系大师。”

　　“科兹莫叔叔，你才没脑子呢。”邦妮的声音中带了一丝难得的娇嗔。

　　“哦，对不起，我道歉。不过你以为精神系大师能够进行亚光速移动么？”科兹莫笑呵呵的问道：“这是哪本教科书中记载的，我怎么不记得了。”

　　邦妮的脸色一红，道：“我知道不可能，但是他说出了本菲卡老师和凯力叔叔及您的名字。”

　　“是么？啊，那他有可能就是方鸣巍大师，我马上出来。”

　　“有可能？”邦妮嘲讽道：“您不是说精神系大师不可能进行亚光速移动的么。”

　　科兹莫沉默了一下，道：“有可能是你看错了。”

　　“不会，根据刚才战斗的记录显示，这台机甲的机甲手有这个实力。”

　　“哦，那么这或许是一个奇迹吧。”

　　“奇迹？”

　　“是的，方鸣巍大师是一个善于创造奇迹的人，也许这就是他所创造的奇迹吧。”

　　切断了通讯之后，邦妮狐疑的看着眼前的机甲，他还是第一次听到科兹莫对于他人有着如此高度的评价，心中不由地泛起了一阵好奇之心。

　　没过多久，地面裂开，一台同样的顶级机甲出来了。

　　科兹莫的声音传来：“方鸣巍大师，是你么？”

　　“科兹莫大师，你来了。”

　　那台机甲豁然裂开，科兹莫走出机甲，站到了地面之上，道：“方大师，请出来说话吧。”

　　方鸣巍瞅了眼四周的机甲，看他们并没有任何放松的意思，知道这一次无论如何都要出去了。

　　他先是收起了内甲，这款奇异的护甲还是不要让别人知道的好。

　　随后，方鸣巍打开了顶级机甲的舱门，一跃而出，来到了科兹莫的身边。

　　见到科兹莫和方鸣巍亲热的做了个拥抱的礼节，那些小心戒备的机甲手们才放下了心事。

　　“科兹莫大师，我按照约定而来，但是你们给予我的惊喜真是太大了，我几乎都要吃不消了。”方鸣巍抱怨道。

　　那几个体术系大师同时脸色一红，既然确认了方鸣巍的身份，他们自然知道，刚才与自己交手的，其实是一位货真价实的精神系大师。

　　在机甲的对战中，几个体术系大师联手，竟然无法留下一个精神系大师，这件事情若是传了出去，他们几个人将会成为整个体术系大师中的笑柄了。

　　“啊，这只不过是一个玩笑，一个善意的玩笑而已。”科兹莫微笑着道：“我来看看。哦，方鸣巍大师，您是怎样做到的，难道您打劫了试炼之地么？”

　　“什么？”

　　“如果我没有看错的话，这应该是一位典型的体术系大师才能操控的机甲，您是如何在试炼之地中获得的？”

　　方鸣巍张口结舌，他并不想公布内甲的秘密，所以此刻还真是有点儿无法自圆其说。

　　眼睛一转，看到了科兹莫的机甲，心中大喜，问道：“科兹莫大师，您不也是一样操控着一台典型的体术系机甲么。”

　　“我？”科兹莫一怔，随后失笑道：“我当然是不同的，因为我这台机甲并不是在试炼之地中得到的。”

　　方鸣巍一怔，仔细看了一下，果然发现这款机甲比较陌生，似乎并没有在试炼之地中见过。他的目光在恺悦帝国其余机甲上瞥过，顿时明白了过来，这其实是恺悦帝国研究出来的私人机甲。

　　不过这款机甲无论是在速度还是威力上，都绝对不会逊色于来自于试炼之地中的机甲。看样子，第七级文明国家已经拥有了制造顶级机甲的能力。

　　叹了口气，方鸣巍道：“科兹莫大师，真是羡慕你们啊。”

　　“羡慕我们？”

　　“是啊，从一个国家所制造的机甲上就可以看出这个国家的综合实力。”方鸣巍由衷的道：“贵国竟然已经能够制造唯有第十级国家的遗迹中才能出现的顶级机甲，真是了不起的成就啊。”

　　科兹莫欣然一笑，不过他的脸色很快就黯淡了下来，道：“我们恺悦虽然能够制造顶级机甲，但却是顶级机甲中档次最低的这一种，实在没有什么值得夸耀的。”

　　方鸣巍一怔，问道：“顶级机甲也有档次？”

　　“当然有了，我们恺悦帝国所制造的机甲只不过与王自强他们所拥有的机甲在性能上相当而已。”科兹莫叹道：“其实这种机甲仅能满足体术十六级的高手使用，一旦体术能力达到十七、十八级，那就无法将机甲手的所有潜力都发挥出来了。”

　　方鸣巍恍然点头，怪不得老师他们舍弃了近在眼前的恺悦帝国，而是念念不忘想要再进一次试炼之地，原来符合他们心意的机甲，还不是目前的恺悦帝国能够提供的啊。

　　不过，能够拥有这样的科技，已经是一件了不起的事情了。颇为羡慕的看了眼那台机甲，方鸣巍的眼睛突然一亮，他问道：“科兹莫大师，莫非您能够进行亚光速的极限运动么？”

　　科兹莫咳嗽一声，颇为尴尬的道：“不能，对于我来说，这台机甲只不过是起到一个保护的作用而已，根本就无法发挥出其中最强大的威力。”

　　方鸣巍缓缓点头，道：“原来是这样啊，科兹莫大师，您装备这种顶级机甲，是不是有些浪费了啊？”

　　科兹莫没好气的瞪了他一眼，这个人说话，也太直接了吧。

　　“方大师已经来了啊，那么我们也出发吧。”

　　苍老的声音从地下入口处传来，一身黑衣打扮的本菲卡笑呵呵的走了出来。

　　众多机甲手同时向着这位老人恭敬的行礼，本菲卡微微点头，道：“你们都出来吧，准备出发。”

　　几台机甲相继打开，那几个机甲手一齐跳了出来。凡是这一档次的机甲，本身都具有空间压缩的能力，所以在众人一招手间，纷纷变成了二十公分左右的模型机甲。

　　在本菲卡的命令之下，从地面入口处开出了一辆中型房车，方鸣巍看了眼它的外置火力，顿时吓了一跳。这台房车单单的摆在明面上的火力点，就足以与一艘小型战舰相提并论了，真不知道这些人是如何想的，竟然不计成本的制造了这么一个大家伙。

　　“上车吧。”

　　方鸣巍犹豫了一下，跟着众人上了车。

　　房车之中分隔了三个房间，本菲卡，方鸣巍、科兹莫兄弟四个精神系大师和那位水蓝色机甲的机甲手呆在了最中间的那个房间。

　　“方鸣巍大师，这是我们恺悦年轻一辈中的第一体术大师，邦妮小姐。”科兹莫介绍道：“也是我们罗孚尔家族中最大的骄傲。”

　　邦妮是一位有着一头蓝发蓝眸的美丽女性，微笑的时候，那双犹如大海般湛蓝的眼眸仿佛拥有一股说不出的魅力，能够将人的心神吸入其中。

　　不过方鸣巍一旦想到，刚才与她交手的经过，心中就难免有了几分忌惮。这位女子脱了机甲确实好看，但是一穿上机甲，出手之时的凶狠暴戾，简直就是比袁宁还要蛮横几分。

　　勉强对着她点头一笑，方鸣巍转移了目光。

　　也许是感受到了方鸣巍的不满，邦妮歉意的一笑，道：“方鸣巍大师，真是对不起，我们并没有想到，你竟然会在试炼之地得到这样一款完全属于体术系大师的机甲。对于刚才的误会，我代表我的伙伴们向您赔罪了。”

　　听了她真诚的道歉，方鸣巍心中的那点儿芥蒂顿时消去了不少。看着她充满了魅力的大眼睛，道：“邦妮小姐这么年轻就拥有了体术系大师级的实力，真是了不起。”

　　包括科兹莫在内的几位恺悦帝国大师同时脸上微红，他们郁闷的看着仅有二十多岁的方鸣巍，心道你这是在夸奖呢？还是在损人啊。


第五十三章 兽宝的讨论（上）

　　神色古怪的看了眼方鸣巍，邦妮从他的眼中并没有看到任何嘲讽之色，这才知道方鸣巍并不是借机讽刺。

　　她轻叹一声，道：“与方鸣巍大师相比，恐怕这个宇宙中所有的天才都不能再称之为天才了。”

　　方鸣巍呵呵一笑，心道天才有个屁用，还不是你们一句话，我就要屁颠屁颠的赶过来帮忙，唯有掌握在手中的实力，才是真正有用的东西。

　　邦妮考虑了一下，道：“我们罗孚尔家族在恺悦之中，也是赫赫有名的大世家之一，为了让我尽快提升实力，在我的修炼过程中，家族不但耗费了大量的金钱购买珍惜药材，还专门为我配备了一颗兽宝，否则我绝对无法在九十二岁那年，就晋级为体术系大师的。”

　　“九十二？”方鸣巍惊讶的叫了一声，小心翼翼的问道：“请问小姐贵庚啊？”

　　“什么？”

　　“我的意思是，您今年几岁了？”

　　“一百一十一。”

　　“啊。”方鸣巍心中最初的那点儿惊艳已经完全消失了，弄了半天，原来这位拥有美少女外表的人竟然是一个一百岁以上的老太婆啊。

　　一旦想起地球联盟中正常百岁公民那中年人的外表，方鸣巍的心中就有些不屑。您就算是再爱美，也犯不着把容貌整形到如此年轻吧，还小姐呢，比我老妈的年级都要大的多了。

　　“呵呵。”本菲卡大师突然笑了起来，似乎是想到了某种非常好笑的事情一般。

　　“老师，您怎么了？”科兹莫疑惑的问道。

　　本菲卡微微摇头，对着方鸣巍道：“方鸣巍大师，你应该知道，我们恺悦帝国的平均寿命，可是一千岁啊。”

　　方鸣巍一怔，一拍脑门，尴尬的说不出话来了。

　　他知道，刚才的那点儿心思已经被老于世故的本菲卡大师看出来了。

　　不过得到了这位老人家的提醒，方鸣巍也想起了人家的身份。

　　邦妮可是第七级文明国家恺悦帝国的公民，对于这些拥有高级生命恢复液，以及拥有超绝实力的人来说，只要不出意外，一千岁确实是个小意思。

　　那么对于拥有一千年寿元的邦妮来说，区区百年，仅仅是走过了十分之一不到的人生。如果以地球联盟平均二百年的寿命来算，她只不过相当于二十岁左右的女孩子，拥有这副美丽的外貌，不是很正常的一件事情么。

　　心中哀叹一声，看来自己还是没有彻底的融入高等级文明之中，在某些观念和看法上，确实与他们颇有区别。

　　看了看大惑不解的邦妮，方鸣巍连忙岔开话题，问道：“邦妮小姐，既然你们没有认出我，为什么还要将我留下呢？”

　　“因为我们怀疑你是某一个国家派来的暗谍。”

　　“暗谍？”

　　“是的。”科兹莫接过了话题，道：“今天的事情对于我们国家来说，是一件无比重要的事情，所以我们才会特别的小心。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“这么说，你们在做这件事之前，已经走漏了风声？”

　　几个人的脸色微变，本菲卡缓缓摇头，道：“应该没有，因为这件事在我国仅有寥寥几个人知道，就算是邦妮，也是在出发之前，才知道到这里来是干什么的。”

　　虽然方鸣巍很想问一下，他们究竟为什么要打开那道大门，但是看到众人如此凝重的表情，却是不好意思开口询问了。

　　正说话间，突然房车发出了轻微的震动，几个人不由地交换了一个诧异的眼色。

　　这个房车可是特制的军用宝贝，里面的防震系统非常发达，坐在车上的人，基本上是无法感到车子的震动。

　　本菲卡按动了车中的一个按钮，一角的车壁顿时亮了起来。

　　众人一看，这才知道，原来房车已经被数十只八足怪兽围了起来。虽然不明白这些家伙为什么会对房车发动进攻，但是看它们气势汹汹的样子，似乎并不好惹。

　　“泰坦，出了什么事？”

　　“本菲卡老师，您放心吧。”一道粗豪的声音传来：“我们的房车进入了这群八足怪的领地，所以才会引起它们的围攻。”

　　凯力眉头一皱，道：“不是事先已经探过路了么，怎么还会闯入怪兽的领地？”

　　“我们不可能在这里停留过久的时间，上次的探路是在一个月前，那时候这里的怪兽群已经被我们清除了。这群八足怪应该是新近迁移而来的。”泰坦大声解释道。

　　“好吧，泰坦，消灭它们。”科兹莫轻声道。

　　“放心，科兹莫大师，交给我们了。”

　　随着泰坦的话音刚落，房车中就已经飞出了五台机甲，这些机甲的速度极快，手中粒子刀更是无坚不摧，只不过是短短数息时间，那一群二十多只的八足怪就已经全部灭亡了。

　　方鸣巍心中好奇，问道：“本菲卡大师，他们为什么不用房车上的武器啊？为了这几只怪兽，就要派遣十六级的体术大师出手，是不是有些夸张了。”

　　“房车上的武器威力太大。”本菲卡笑着解释道：“一旦使用，动静也不会小，而我们并不想惹人瞩目。”

　　方鸣巍听到本菲卡夸口这辆房车上的武器，顿时双目一亮，问道：“大师，这辆车子上的武器系统真的很强大么？”

　　本菲卡犹豫了一下，慎重的道：“是的，确实很强大。”

　　“好极了，等你们探险完毕，能否借我使用一下。”

　　“你想要干什么？”

　　“在我来这里的途中，有一个怪兽，我想除掉它。”

　　本菲卡等人暗中失笑，不过就是一只小小的怪兽而已，随便派一个人去就可以了，还需要如此大张旗鼓么。

　　“方鸣巍大师，究竟是什么样的怪兽得罪了你，只要吩咐一声，我们帮你解决了就是。”

　　“啊，真是多谢了。”方鸣巍感激的道：“这个怪兽也没有什么了不起的，就是一头大蛇而已。”

　　“大蛇？”

　　“是的，在我来的那个方向，有一座山峰，在峰顶有一个大洞，那条大蛇就住在那里。”

　　本菲卡等人倒抽了一口冷气，他们面面相觑，还是科兹莫小心的问道：“方鸣巍大师，你说的那座山峰，是不是从外表看很像一个大葫芦啊？”

　　“是啊。”方鸣巍惊喜的问道：“你知道那座山峰啊。”

　　科兹莫苦笑道：“我当然知道了，也知道那条大蛇的实力究竟如何。”

　　方鸣巍一怔，似乎看出了什么，问道：“那条大蛇的实力很强么？”

　　科兹莫用着一种怜悯的眼光看着他，问道：“方大师，你应该知道，这个遗迹是属于第八级国家利斯曼共和国的吧。”

　　“是啊。”

　　“那么你可能不知道，在数十年前，利斯曼共和国中的一个大型世家，组织了三十多名大师级高手，携带了最先进的攻击武器去围剿那条大蛇。”

　　方鸣巍倒抽一口凉气，虽然科兹莫并没有继续说下去，但是既然那条大蛇还活着，这个结果就可想而知了。

　　“方大师，你见过那条大蛇了？”邦妮好奇的问道。

　　“是啊，我经过那个山峰，看见上面有个洞，于是上去看看，发现了那条大蛇，砍了它一下。”

　　众人同时瞪大了眼睛，看向方鸣巍的目光充满了诡异。

　　“方大师，您竟然还活着啊，真是万幸。”

　　方鸣巍难为情的一笑，道：“那条大蛇在睡觉，而我砍了一下马上就走了，所以……”

　　科兹莫艰难的抽动了一下嘴唇，道：“方大师，既然那条大蛇在睡觉，好端端的没有招惹您，您为什么反而要去惹它的麻烦呢？”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“我也只是好奇心发作而已，若是早知道这条大蛇的来历，说什么我也不敢去招惹它的。”

　　众人尽皆摇头，对于方鸣巍的莽撞真是无话可说。

　　方鸣巍也是心中郁闷，难道我能告诉你们，其实我是冲着大蛇体内的兽宝去的么？一旦想到了兽宝，方鸣巍的精神意识便下意识的进入了自己的身份戒指。

　　因为这个戒指上的精神烙印本来就是他的，所以他轻而易举的就进入其中，并且与戒指中的小皇冠联系了起来。

　　二下一联系，方鸣巍的心中微动，他似乎又有了那种熟悉的感觉。

　　“停车，快停车。”方鸣巍大声喝道。

　　“什么？”

　　“停车，我要下去。”

　　“方大师，您想要干什么？”

　　“我想要，唉……你先停车。”

　　众人面面相觑，目光都停留在本菲卡的身上，只见这位老人家缓缓点头，科兹莫才下达了停车的命令。


第五十四章 兽宝的讨论（下）

　　方鸣巍还没有等车子停稳，就迫不及待的跳下了房车。

　　“方大师，您究竟想要干什么啊？”科兹莫焦急的问道。

　　“我想要寻宝。”方鸣巍下了房车之后，取出机甲一甩，二十公分的模型机甲顿时变成了十米高的庞然大物。

　　二话不说的跳上了机甲，关闭了驾驶舱，隔断了众人的视线之后，方鸣巍才取出小皇冠戴上。

　　就在接触小皇冠的那一刻，方鸣巍意外的发现了兽宝的气息。他知道小皇冠绝对不会欺骗自己的，所以立即催促科兹莫停车。

　　不过在没有戴上小皇冠之前，方鸣巍仅能感应到附近有兽宝的气息，直到他戴上了小皇冠之后，才知道了自己的目标在哪里。

　　邦妮看着方鸣巍操控着机甲向那群已经死亡了的八足怪走去，不由地好奇的问道：“科兹莫叔叔，他想要干什么？”

　　“他说，想要去寻宝。”

　　“寻宝，这些八足怪的身上有什么宝贝么？”

　　“哈哈，可能这家伙以为在这些怪兽的体内有兽宝呢。”一个身材魁梧的汉子来到了他们的身边，听声音正是刚才发号施令的泰坦。

　　“泰坦将军，这些怪兽很强么？”

　　“强？你别开玩笑了，这些怪兽随便谁出手，都可以将它们全部消灭。”泰坦不屑的道。

　　“是啊，既然这些怪兽如此孱弱，那么方大师又怎么可能在它们的身上找到兽宝呢。”邦妮微笑着道。

　　泰坦将军一怔，扰了扰自己的头皮，喃喃的道：“可是他刚才不是说寻宝的么。”不过泰坦将军的声音越来越低，显然连他自己也不相信方鸣巍口中的宝贝，是指兽宝这种罕见的东西了。

　　科兹莫连忙打圆场道：“虽然我也不知道方鸣巍大师想要找什么，但肯定不是兽宝。”他信誓旦旦的道：“我和凯力二人在宇宙中流浪了二百年，为的就是寻找兽宝，什么样的怪兽才会拥有兽宝，没有人比我们更加清楚了。”

　　邦妮的声音突然一紧，问道：“科兹莫叔叔，您是说这些八足怪的身上不可能有兽宝么？”

　　“当然，根据我的经验，这么弱小的怪兽体内，是绝对不可能出现兽宝的。”

　　“叔叔，您是如何确定的？”

　　“经验，懂么，这可是叔叔我二百年的经验啊。”科兹莫得意洋洋说着，同时指着方鸣巍的方向，道：“根据我的经验……经验，天啊，那是什么东西？”

　　正当科兹莫想要以方鸣巍身前的怪兽尸体做教材讲解的时候，他突然看到了令他终身难忘的一幕。

　　方鸣巍操控着机甲，一刀将一头八足怪砍成二段，随后从机甲腿中伸出了一条细小的维修臂，深入怪兽体内，掏出了一个黄豆大小的硬块。

　　“叔叔，那是什么东西？”邦妮难以置信的问道：“这是兽宝么？”

　　“我不知道，我要上去看看。”说罢，科兹莫以一种丝毫不逊色于体术系大师的速度赶到了方鸣巍的面前。

　　“方鸣巍大师，您拿到的是什么，能给我看看么？”

　　“当然可以。”

　　方鸣巍摘下了小皇冠，他已经记下了几个兽宝的位置，戴不戴小皇冠也没有什么区别了。

　　从机甲上跳了下来，还原了机甲，将小硬块递给了科兹莫。

　　不仅仅科兹莫，就连凯力、邦妮、泰坦，甚至于连本菲卡大师都围了上来。

　　“兽宝，天啊，这确实是兽宝。”科兹莫忘形的惊呼道：“想不到啊，竟然在这种弱的掉渣的怪兽身上，竟然还会有兽宝。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“科兹莫先生，如果您不介意，请您让一下好么？”

　　科兹莫一怔，低头一看，原来他激动之下，竟然连脚底下有一个八足怪的尸体而不自知。

　　“哦，天啊。”科兹莫连忙跳开，用力在地上踩了几下，似乎要将脚底板的血迹磨掉似的。

　　方鸣巍微微摇头，突然发现自己并没有称手的工具，眼光一转，看到了泰坦腰间别了个手电筒似的东西。

　　这玩意他曾经在罗孚尔家族中的麦卡其身上见过，是一种类似于激光剑的好东西。

　　“泰坦先生是么？”

　　“是的。”

　　“我想要借您的激光剑用一下，可以么？”

　　泰坦的脸色一变，眼中闪过了一丝犹豫。邦妮突然踏前一步，道：“我借给你。”说罢，拿出自己腰间的激光剑，递了过去。

　　“谢谢。”方鸣巍由衷的道谢，摸索了一下，打开了开关，顿时出现了一把数米长的激光剑。调整了一下激光剑的长度，方鸣巍向着地上的八足怪砍去。

　　在众人惊异的目光中，方鸣巍接二连三的砍了五只八足怪的尸体，从中取得了五个兽宝。

　　每当方鸣巍取出一个兽宝的时候，科兹莫和凯力的脸庞就会抖动一下，他们的口中不约而同的喃喃的说着：“这怎么可能，怎么可能……”

　　确实，他们二兄弟花费了二百多年的时间在宇宙中流浪，耗费了数不清的人力和物力，才取得了五颗兽宝而已。但是，这短短的几分钟之内，方鸣巍已经取出了五个兽宝，这样的差别，自然是十分难以令人接受了。

　　邦妮的目光中闪烁着动人的光泽，她突然问道：“科兹莫叔叔，您刚才不是说不可能有兽宝的么，难道这就是您二百年的经验么？”

　　科兹莫木然，凯力木然……

　　伸直了腰肢，方鸣巍深吸了一口气。虽然刚才是得到了五个兽宝，但是从怪兽的体内取出，还是一件比较恶心的事情。

　　此刻，他有点儿后悔了，如果自己是坐在机甲之中操控的话，就绝对不会有这样的感受了。

　　将激光剑还给邦妮之后，方鸣巍微笑着独自上了房车。

　　看着地面上还剩下的那二十余头八足怪的尸体，科兹莫突然问道：“方鸣巍大师，这些怪兽的体内还有兽宝么？”

　　“应该没有了吧。”

　　科兹莫一咬牙，从身份戒指中掏出了一个小小的仪器，在每一个八足怪的尸体上都转了一圈，他的动作仔细而耐心。然而，直到他将所有的怪兽尸体都检查完毕之后，却是满脸沮丧的站了起来。

　　只要看看他的表情，就知道，他根本是一无所获。

　　上了房车之后，众人继续前进，但是所有人看向方鸣巍的目光中已经多了一层不同的东西。

　　房车正中的房间里，方鸣巍乐呵呵的把玩着刚刚到手的五颗兽宝。

　　就连他也没有想到，在这些八足怪的体内，竟然拥有那么高的兽宝出产率。明明这种怪兽并不强大，但偏偏拥有那么多的兽宝，真是造物之奇，无法测度啊。

　　看着众人灼热的眼神，方鸣巍心中微动，将一个兽宝递给了邦妮，道：“邦妮小姐，多谢你刚才的激光剑了，这是给你的分红。”

　　邦妮惊喜的看着这个小小的兽宝，但还是推辞道：“一点小事情，您无需如此客气的。”

　　方鸣巍哈哈一笑，将兽宝丢了过去，道：“这东西来的很容易，你就收下吧，如果我需要，再去找一点就是了。”

　　众人的目光同时望了过来，看着那小小的兽宝，心中百感交集。

　　听听这都是什么话啊，这东西来的很容易，多么夸张的修饰手法啊。

　　其中科兹莫和凯力二人更是拼命的忍住了向上翻白眼的冲动，自己二人二百年才收集了五颗，人家一下子就找到了五颗，还不是自己动手，而是捡漏捡来的，要说容易，还真是很容易呢。

　　“方大师，您是如何知道这些怪兽的体内拥有兽宝的呢？”凯力虚心的请教道。

　　“这个。”方鸣巍皱着眉头，道：“我也说不上来，只不过是一种感觉，很奇怪的感觉而已。”

　　科兹莫一拍大腿，道：“方大师确实是与众不同啊，不但能够感应到怪兽峡谷中的白雾情形，就连兽宝也能感应，真是天赋异秉啊。”

　　方鸣巍微笑不语，只是对于小皇冠愈发感激起来。

　　本菲卡突然睁开了双目，问道：“方鸣巍大师，你既然能够感应到兽宝的存在，那么在来此的途中，是否收集了一些兽宝呢？”

　　犹豫了一下，方鸣巍老老实实的点头，道：“没错，我已经收集了几个兽宝，不过一次五个，还是第一会遇到。”

　　凯力和科兹莫的目光愈发复杂了，原来方鸣巍所说的竟然是实话啊，或许对于他来说，收集兽宝真的十分容易。

　　本菲卡轻轻的点着头，看似随意的问道：“那头大蛇呢，它的体内有兽宝么？”

　　方鸣巍心中一凛，不愧是活的时间最长的老怪物，竟然一口道出了要点。

　　在小皇冠的感应之中，大蛇的体内不仅仅有兽宝，而且还是给他感应最强烈的那种，说明大蛇体内的兽宝肯定是远超一般水准。

　　在众人的目光凝视之下，方鸣巍郑重点头，道：“有。”


第五十五章 各取所需

　　众人不约而同的吸了一口气，虽然自从利斯曼共和国的三十个体术大师诛杀大蛇的行动失败之后，就有谣言出来，在这头大蛇的体内肯定有兽宝。

　　但是谣言归谣言，却没有任何证据。所以，当方鸣巍斩钉截铁的肯定之时，众人的心中都是泛起了一阵奇异的感觉。

　　这种能力真是太好用了。若是被我掌握了的话……

　　除了本菲卡大师之外，其余几人的眼中都隐隐的露出了一种灼热的目光。

　　方鸣巍的心中暗惊，他突然有了一种预感，自己不应该把能够找到兽宝的本领当众表演出来。不过事到如今，就算是后悔也来不及了，他一边下定决心，以后行事一定要谨慎，谨慎，再谨慎，一边在心中转动着无数念头，是否应该寻一个机会脱身呢？

　　只是，以他的能力脱身不难，只要有莫离怪兽在，想要留住他，根本就是一种空话。但问题是，跑得了和尚，跑不了庙。科兹莫等人对自己知根知底的，要是去找纽曼和地球联盟的麻烦，又该如何应付才好呢？

　　正当众人的目光闪烁之际，本菲卡大师突然轻咳一声，指着方鸣巍，低声道：“他，我们的朋友。”说罢，再度闭上了眼睛，就像是什么也没有说过一样。

　　科兹莫兄弟和邦妮如梦初醒，一起低下头来，心中再也没有了任何其它念头。

　　方鸣巍长长的松了一口气，他发现，自从本菲卡大师这句话之后，车中的气氛顿时变了。而科兹莫三人看向他的目光中也变得坦诚起来。

　　别的不敢说，但是对于他人眼光的判断，方鸣巍却有着十足的把握。天知道这种能力是从哪里得来的，也许是死灵传承无数年的经验吧。

　　“方大师，你的自觉实在是太可怕了。”科兹莫正色道：“不过这种自觉还是隐瞒下来，不要让别人知道为好啊。”

　　“是，多谢科兹莫大师的指点。”方鸣巍低下头，恭敬的说着。既然知道他们几个已经不再打自己的主意，方鸣巍的态度自然也诚恳了起来。

　　邦妮收起了兽宝，结下了腰间那造型别致的激光剑，道：“方大师，你手上似乎并没有合适的武器，这把激光剑就赠送给你了。”

　　“这……”

　　邦妮湛蓝的双眸中充满了笑意，道：“其实以一把激光剑换一个兽宝，我已经是占了天大的便宜，所以请您收下。”

　　方鸣巍犹豫一下，不再推辞，说实话，他也确实很喜欢这种压缩版的激光剑。不过，他也拿出了二个兽宝，交给邦妮，道：“邦妮小姐，这二个兽宝请您交给外面的众位大师吧。毕竟，这些怪兽是他们打死的，而我只不过是捡了个便宜而已。”

　　邦妮摇头，道：“方大师，如果不是你发现这些怪兽的体内有兽宝的话，我们根本就不会想到，所以这份礼物，我们不能收。”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“邦妮小姐，难道你忘了，对于我来说，想要获取一些兽宝，其实并不是什么难事啊。”

　　说罢，他再度取出三个兽宝，分别递给了本菲卡大师和科兹莫兄弟。

　　本菲卡大师善解人意的一笑，收下了兽宝，道：“多谢方大师了。”

　　看到本菲卡大师毫不推辞的收下，科兹莫等人才悻悻然的收了起来。

　　至此，方鸣巍彻底放心下来，他知道，好处是不能一个人占的，只有当每个人都得到利益的时候，心理才能获得平衡。

　　虽然这一次他不仅没有留下一个兽宝，反而是倒贴了一个进去，但是这一次的经历对于他来说，却是一个再好不过的教训了。区区一个兽宝的学费，他付的心甘情愿。

　　邦妮接过了兽宝，善意的提醒道：“方大师，如果日后你遇到有激光剑在身的人，最好不要开口问他们相借。”

　　“为什么？”方鸣巍顿时想到了自己开口相借激光剑，而泰坦一脸难色的事情。

　　“对于我们恺悦人来说，激光剑就是自己的第二条生命，除了那种生死与共的兄弟之外，你说性命能够随便借给别人么？”

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴，原来还有这个古怪的规矩啊。不过他狐疑的看了眼邦妮，怎么这位小姐就如此好说话了呢？

　　邦妮微微一笑，道：“这个规矩只对男性有用。”

　　方鸣巍感激的向她一点头，看来以后还要多学学其它国家的礼节啊。

　　……

　　房车的速度虽然极快，而且这条路线也是经过多次勘察才决定的，但他们还是走了将近一天才达到目的地。

　　当然，这是因为他们并没有选择高空飞行的缘故。之所以不这样做，那是因为泰坦将军说过了，在这里进行高空飞行，是一件非常危险，也是一件很惹人瞩目的事情。而他们一行人的此行最大的要求就是隐蔽，所以只好牺牲一点儿的时间了。

　　好在车中的众人都是大师级别的人物，这点儿旅途并不会给他们造成任何困扰。等到了地头之后，所有人都是神采奕奕，精神饱满。

　　这里是一处废弃了的城镇，锈迹斑斑的建筑物似乎在无声的叙说时间的无情。不过都已经荒芜成这副模样，这些建筑物还没有崩塌，由此可见这个城镇的牢固了。

　　泰坦一挥手，这座房车顿时压缩成半个手掌大小，方鸣巍颇为羡慕的看了一眼，日后也要去弄一辆玩玩。

　　确实，在他的身份戒指中，有上百万的各式机甲，甚至于连压缩战舰也有，但就是没有压缩房车。

　　他毫不掩饰的目光被本菲卡看在眼中，这位老人家轻轻的说了一句，泰坦虽然有些犹豫，但还是将这个小房车送给了方鸣巍。

　　邦妮看到了泰坦的不舍，于是拿出了那二个兽宝，说这是方鸣巍送于他们的礼物。

　　这一下众多大师的脸上同时布满了喜色，不过那个高大的泰坦却再度迟疑了起来，道：“二个兽宝换一个房车，我们占的便宜也太大了。”说罢，他转身，对着众人嘀咕了几句，那些人立即东拼西凑的拿出了十来件一模一样的压缩武器。

　　将这些东西送到方鸣巍的面前，泰坦的脸上有着一抹兴奋的红晕，道：“方大师，虽然这几件东西的价值比不上兽宝，但也是我们的一点儿心意，请收下吧。”

　　方鸣巍微笑着收了起来，随口问道：“多谢泰坦将军了，这是什么东西？”

　　“这是一次性的超级磁轨炮，每门炮中都有十枚炮弹，可以一起发射，也可以逐一发射。它们的威力强大，就算是胜利级战舰的防护罩，也无法完全抵抗。”泰坦的声音中有了一丝得意，道：“这是我国最新研制的缩小版巨型武器，不过威力一点也不比原装货差劲。”

　　方鸣巍的嘴巴越张越大，他下意识的摸了摸手上的身份戒指，想不到这几件不起眼的东西，竟然就是威力无穷的超级磁轨炮啊。

　　对于这门武器的威力如何，方鸣巍是深有体会。不过他万万没有想到，恺悦帝国竟然能够将第五级国家的基地级武器压缩成了随身版武器。

　　一想到这个可以随时移动的超级武器，方鸣巍的心中就是寒气大作。若是有人携带这种级数的武器来到卡里姆放上一炮呢？

　　方鸣巍可以肯定，这样的微缩版武器肯定能够轻松的带入卡里姆，而且在炮弹打出之前，肯定是人不知鬼不觉。

　　不过这一炮的后果么……

　　方鸣巍抹了把头上的冷汗，这恺悦帝国没事干，将基地级武器弄这么小干什么？难道存心想要搞恐怖活动？

　　奶奶的，以后看到哪个国家不顺眼，就跑到它们的首都偷偷摸摸的放一炮。

　　在心中好好的意淫了一把，此刻方鸣巍的心中对于自己送出的那几个兽宝满意极了。

　　或许对于泰坦等人来说，兽宝的价值要大于这些武器，可是对于此刻的方鸣巍来说，二者的价值就是截然相反了。

　　看出了双方都对于此次的物品交换满意之极，本菲卡也是暗中点头，道：“我们进去吧。”

　　在泰坦的带路下，他们来到了镇中一个半榻的房间中，也不知道泰坦按动了什么机关，出现了一条黝黑的通道。

　　“这里是通往地下水道的洞口，进去的时候请大家戴好面具。”

　　邦妮递过来一个软绵绵的东西，方鸣巍学着他们的样子往脸上一放，顿时觉得脸上多出了一个薄如蝉翼的软绵绵的东西。

　　戴上这东西之后，非但不会影响人的视力和听觉，反而在呼吸之时，感到异常的清爽。

　　泰坦高大的身子一矮，当先钻入了下水道。


第五十六章 大门

　　虽然是不知道遗弃了多少年的下水道，但是这里并没有方鸣巍想像的那种肮脏。

　　仔细的看着四壁，闪烁着一种幽亮的光芒，也许正是因为这种特殊的材料关系，才使得这里的环境远比一般的下水道好得多。

　　一路上，众人默然不语，就连方鸣巍也可以清晰的感受到这里的压抑气氛。

　　这里的水道虽然干净，但却是如同蜘蛛网般交错纵横，好在泰坦老马识途，并没有迷路。方鸣巍越走越是惊奇，真不知道当初他们是如何发现这个地方的。

　　终于，泰坦在其中一个交叉路口停下了。

　　方鸣巍四处张望，这个路口与先前的几处路口并无任何区别，为什么他们要在这里停下来呢。

　　只见泰坦来到了路口的一个角落，拿出了一个圆形的盘子，放在了角落的一个凹陷的洞口之中。

　　顿时，眼前的场景变了，四处的通道仿佛在一瞬间消失了，而他们则来到了一个巨大的大厅之中。

　　“这是哪里？”方鸣巍轻呼道。

　　就在来到这里的一瞬间，方鸣巍已经放出了精神力量，然而，让他难以置信的是，精神力量反馈来的信息却表明，这里并不是虚幻之境，而是实实在在的大厅。

　　难道刚才自己经过了一次空间转移？但为何根本就没有丝毫感觉啊。

　　自从拥有了莫离怪兽之后，方鸣巍多次用过了空间传送的技能，所以对此并不陌生。如果说真的经过了空间转移，那么一定无法瞒过他的感应。

　　“这里就是下水道，我们并没有离开。”本菲卡苍老的声音传来。

　　“可是，”方鸣巍犹豫一下，道：“这里并不是幻境。”

　　“是的，你眼前所看到的，手上所触摸的，都不是幻境，而是一个真实的存在。”本菲卡解释道：“这是一种化虚幻为实体的顶级技术，在第十级国家灭亡之后，就已经消失了无数年了。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“本菲卡大师，这种技术和虚拟盘有关么？”

　　本菲卡赞赏的看了眼方鸣巍，道：“虚拟盘的技术是模拟真实，而这个技术就是真实的模拟了。”

　　“嗯？”方鸣巍大窘，对于这些技术性的问题，他实在是缺乏必要的研究。

　　本菲卡大师想了想，笑道：“简单的说，这种技术其实就是虚拟盘技术后续的必然发展。”

　　方鸣巍茫然点头，他已经决定，不再考虑这个复杂的问题了。

　　“本菲卡大师，您是如何发现这个地方的呢？”

　　“运气。”本菲卡正色道：“我们的探索人员，首先在这个小镇上发现了一块虚拟盘，这种从来没有出现在外界的东西，引起了我们的注意。随后，我们加大了在这里探索的力量，慢慢的，一共找到了三块虚拟盘，并且在一个机缘巧合的机会下，发现了虚拟盘的运用方法。”

　　方鸣巍点头，由衷的道：“真是好运气啊。”

　　“是啊。”本菲卡叹道：“无论是发现虚拟盘，找到使用方法，还是你的出现，都是我国的运气啊。”

　　方鸣巍一怔，随即想起了他们曾经说过，需要一位二百岁以下的精神系大师来开一道门的事情。不由地苦笑一声，看来还真是一连串的运气组合啊。

　　抬头四望，方鸣巍却没有发现任何大门，不由地问道：“本菲卡大师，您说的大门呢，在哪里？”

　　“不知道。”

　　“啥？”方鸣巍几乎有些不敢相信自己的耳朵了。

　　“我们通过探测，知道这里有一个通向……”顿了顿，本菲卡道：“一个通道的大门，但是由于我们没有打开的资格，所以目前为止，我们还无法确定，这道门究竟在哪里。”

　　方鸣巍点头，他自然知道本菲卡大师是特意隐瞒了那个通道的尽头所在，一时间不由地心痒难耐。

　　本菲卡大师露出了一丝和睦的笑容，道：“方大师，想不想知道这道大门通向哪里啊？”

　　方鸣巍一怔，一个想字几乎就要脱口而出了，然而这个字在嘴边转了二圈，最终还是咽了回去。

　　因为方鸣巍清晰的记得，在当初约定之时，本菲卡曾经说过，如果他想知道这个大门的秘密，那么就必须参加这次的行动。

　　一想到这个要求，方鸣巍的心顿时冷静了下来。

　　恺悦帝国这一行人，共有十八位大师级高手，每一个人都是精锐中的精锐。这样的一个组合，所图之事，必定是非同小可，又岂是自己这个刚刚晋升的大师能够参与的。

　　好奇心人人有之，但是若要以自己的生命为代价去冒险，那就不值得了。

　　想到这里，方鸣巍平心静气的一笑，道：“本菲卡大师，我这次来，只不过是负责打开那道不知道是否存在的大门，至于通向哪里，我没有兴趣知道。”

　　本菲卡豁然一笑，眼中的神色既是赞赏，又是失望。很显然，他对于方鸣巍小小年级能够忍住内心欲望而冷静做出最佳判断的行为非常欣赏，但是没有把他拉上自己的战车，又是颇为遗憾。

　　叹了口气，本菲卡走到了大厅的正中，神情肃然的张开了口，一道极为古怪的声音从他的口中发出。

　　方鸣巍的精神力量早就散发了出去，突然之间，他的脸色微变，连忙闭上了双目，掩饰住了眼中的极度惊骇之色。

　　虽然他听不懂本菲卡大师所吟诵的内容，但是这并不妨碍他感受到空间中奇异的变化。

　　随着本菲卡大师的声音不断吟诵，他的部分精神力量在虚无中形成了一种极其古怪的结构。

　　深深的吸着凉气，方鸣巍的心中犹如擂鼓般剧烈的跳动着。

　　咒语，竟然是咒语。

　　他虽然不明白这道咒语的意思和作用，但是让精神力量形成这种奇异结构的，肯定是某种咒语没错。

　　良久之后，大厅的正中缓缓的升上了一个古朴的石柱，在这个石柱的上面，有一个硕大的手掌印。

　　方鸣巍瞥了一眼，心中暗惊，看着形状，倒像是人类的手掌，但是这个掌印也实在是太大了一点吧。恐怕自己二只手都放上去，也绰绰有余了。

　　本菲卡退后一步，他的神情有些淡淡的疲惫，似乎刚才的那道咒语已经消耗了他太多的精力一般。

　　“方大师，你可以上来了。将手放入这个掌印之中，然后按照提示去做，应该就可以打开那道大门了。”

　　“好的。”

　　方鸣巍并不推辞，事实上，他对于这道隐秘的大门已经非常好奇了。毕竟，与咒语有关的消息并不多见。如果这个时候本菲卡再出言邀请，方鸣巍很有可能就此改变主意，与他们一起去了。

　　但可惜的是，所有人都以为方鸣巍意向已定，是以根本就无人再度相询。

　　上前几步，方鸣巍将一只手放入那个掌印之中，豁然间，脑海中多出了一道莫名的信息：

　　年龄符合、力量符合、精神波动正常，可以开启密门。

　　随后，一段某名的咒语出现在方鸣巍的脑海之中，他立即明白，这就是开启这个神奇大门的口诀了。

　　虽然不明白这道咒语是由什么文字组成的，但是意外的，方鸣巍似乎天生就懂得其中的奥秘似的，并且开始了轻声的吟诵。

　　这一段咒语艰涩玄奥，远远不是那几个简单的亡灵法术可以比拟。方鸣巍仅仅是吟诵了几句，立即就有了后继无力之感。他脸色微变，立即停了下来，看了身后的本菲卡一眼，如果这位老人家所吟诵的咒语也要耗费这等精力的话，那么如此疲惫也是理所当然的了。

　　见到方鸣巍突然停了下来，科兹莫上前问道：“方大师，你……”

　　方鸣巍摆了摆手，道：“我得到了一段不知道什么意思的咒文，不知道是否开启那道大门的契机。”

　　科兹莫大喜，连忙道：“没错，就是一段咒文，那是什么？”

　　方鸣巍顿时苦笑连连，道：“我怎么知道是什么，不过这东西非常耗费精神力量。”

　　本菲卡睁开双目，道：“没错，这就是开启大门的关键，只要方大师能够完全吟诵一遍，应该就可以顺利开启了。”

　　方鸣巍向他一点头，道：“我明白，不过我希望能够休息一下，也许只有在最佳状态之下，我才能够将这段咒语成功吟诵出来。”

　　“好的。”本菲卡一挥手，众人立即开始休息了。

　　方鸣巍的要求合情合理，没有人会反对。毕竟，只要看看拥有十八级精神力量的本菲卡吟诵咒语都显得十分吃力。那么对于仅有十六级实力的方鸣巍来说，若是能够轻易吟诵，才是令人难以置信的事情呢。


第五十七章 暗棋

　　静静的坐在一边，连呼吸都放的极慢，若有若无，似乎已经进入了空寂境界一般。

　　然而，并没有人看出，方鸣巍此刻的心中却是心潮澎湃，无数的念头在他脑海中转个不停。

　　咒语，竟然是咒语。在这个宇宙中，除了他之外，竟然还有人懂得咒语，而且还是在一个第十级国家的遗迹之中发现的。

　　这件事情对他的冲击很大，甚至于已经让他有了一种战栗的感觉。

　　一直以来，方鸣巍能够隐隐超人一筹，其最大的凭仗，就是能够控制灵魂以及那些神秘的咒语。如果有朝一日，这些咒语得到了公开，让所有的精神系大师都有所了解，那么他的优势就荡然无存了。

　　在这一刻，他的心中充满了矛盾，是否要主动提出，跟着他们进入这个神秘通道中看看呢？

　　良久之后，方鸣巍长长的嘘了一口气，看似从那种空寂的境界中醒来，其实是对此事做出了一个决定。

　　方鸣巍知道，只要他提出一起进去，本菲卡等人决定不会拒绝，但是从此以后，自己就再也休想获得自由身了。

　　咒语虽然重要，但是为了这些不知道来历的咒语，不但要进去冒险，而且还要失去一辈子的自由，这是方鸣巍所无法忍受的。是以最后，他还是下定决心，不去凑热闹了。

　　不过，他本人不去凑热闹，并不代表他就放弃了这个机会。

　　向着众人微微点头，方鸣巍开始吟诵起一段艰涩古怪的咒语起来。

　　说有人的目光都开始变得急切起来，他们紧张的注视着方鸣巍以及空间的每一丝变化。

　　方鸣巍的声音逐渐高昂，甚至于有些尖锐，但就是这样的声音回荡在这个小小空间中，却让人有着一种惊心动魄的感觉。

　　本菲卡等人的面色凝重，特别是这三位精神系的大师，同时感到了其中所蕴含的强大力量，这道声音似乎连通了宇宙中的某一神秘能量，使得周围的幻境发生了一些神奇的改变。

　　霍然间，在大厅的一面墙壁上，裂开了一道大大的洞口，随着洞口的增大，一道强烈之极的光线骤然照射进来。

　　众人的眼睛无不微微眯了起来，虽然在这里的人没有一个是弱者，但是突然遭遇强光，还是有一些儿的不适应。

　　然而，就在这道光线最耀眼之时，空间却泛起了一丝诡异的波动。

　　这道波动的能量极小，特别是在此刻空间发生了某种扭曲的环境下，更是令人难以察觉。

　　本菲卡大师的脸色闪过了一道狐疑之色，他似乎是捕捉到了刚才那一瞬间的变化，但是此时此刻，就算是他，也只是把这一变化当做了某种程度的空间变异，而没有联想到其它的地方。

　　一滴冷汗从方鸣巍的额头划了下来，并且有着逐渐扩大的趋势。

　　就在刚才，方鸣巍一边吟诵之际，一边给远在不知道多少光年之外的莫离下达了一道命令。

　　于是，那个大圆球骤然变大，将身边的大猫胖妹一口吞下，随后施展定点传送功能来到了这里。在方鸣巍的身边仅仅是停留了百分之一秒，甚至于连身形也没有露出来，就已经被他使用瞬移之术抛进了这道大门之中。

　　当方鸣巍分心做完这一切之后，差点儿就要支持不住了。

　　那道咒语果然强大无比，就连空间也能发生扭曲。但是使用了这道咒语之后，方鸣巍的精神力量也所余无几了。再加上分心操控莫离，此刻，的的确确称得上是心力交瘁，力有不逮了。

　　幸好的是，方鸣巍最终还是坚持住了，将这段咒语完整的吟诵了出来。

　　当他的声音逐渐停下之时，这片空间中依旧有着无数声音的回荡，让众人的心思难以自控。

　　渐渐的，空间扭动平静了下来，这道发射着万丈光芒的大门就像是天堂的荣光般，散发着温柔平和的气息。

　　“好美丽啊。”邦妮喃喃的说着。

　　方鸣巍一个寒颤，如果是克莉斯，或者袁宁说这句话，方鸣巍当然会附和几句，但是一个上百岁的老女人么……

　　虽然他明明知道，在恺悦人的生命中，邦妮只不过是相当于地球联盟中的二十岁左右的小姑娘，但是他的心中就是无法将二者之间划上等号。

　　“本菲卡大师，大门开了。”

　　“是啊，大门开了。”本菲卡向着方鸣巍感激的一点头，道：“方鸣巍大师，我代表恺悦帝国，向你表示我们最大的感激。”

　　“啊，您实在是太客气了。”方鸣巍连忙道。

　　本菲卡的老脸挤出了一丝笑容，道：“大门已经打开了，如果方大师不想和我们一起进入的话，那么随时都可以离开了。”

　　方鸣巍应了一声，向着众人打了个招呼，转身离去。

　　在他的心中，并没有丝毫埋怨本菲卡大师的意思，反而对于他的刻意维护十分感激。

　　因为他知道，既然大门已经打开，那么他们必定有着一系列的动作，自己留在那里的时间越长，就越是危险。

　　说实话，他相信本菲卡大师，相信凯力这个吝啬鬼，也愿意相信科兹莫。但是，对于泰坦等体术系大师，他的心中并不信任。

　　这与二系之间的修炼无关，纯粹是一种特殊的感觉，特别是在他隐隐的感应到数股凌厉的目光凝视着他背后的时候，这种感觉就愈发强烈了起来。

　　只是，让他感到欣慰的是，直到他走出这个大厅，来到了下水道之中，预料中的袭击也没有发生。

　　深深的出了一口气，方鸣巍的背心瞬间渗出了一大片冷汗，这都是在刚才那股压力之下涌出来的。

　　到了下水道中，转头一看，还是那个交叉路口。

　　犹豫了一下，方鸣巍踏前二步，按照记忆中的方位，走到了大厅中的位置，但是眼前的景象还是没有任何改变，放眼四顾，依旧是这个并不肮脏的下水道。

　　如果不是不见了本菲卡众人，而他的脑海中又多了一段咒语的话，他还真的以为，刚才的那段景象是在做梦呢。

　　微微摇头，突然发觉头脑有了一瞬间的昏晕。他连忙坐下，休息了良久之后，才算恢复过来。

　　心中暗惊，这道咒语所耗费的精神力量实在是太大了。当然，如果他不分心操控莫离的话，也绝对不会如此不济的。

　　站了起来，方鸣巍迈开大步，离开了下水道。

　　几乎与此同时，在那个神秘空间的大厅中，也发生了一些小小的争执。或许这谈不上争执，因为对话的双方并不是身处一个平等的地位之中。

　　“本菲卡老师，您就这样放他走了？”泰坦惊讶的问道。

　　“是啊，不放他走，你还有什么打算么？”

　　“这个。”泰坦将军的脸色涨红，道：“本菲卡老师，我们这一次的行动事关机密，是不能让外人知道的。”

　　“方鸣巍不是外人，他是王自强的弟子。”本菲卡大师双眉一扬，苍老的声音中带着一丝责备：“难道你以为王自强会对我不利么？”

　　泰坦将军连忙低下了头，道：“王自强大师是您的弟子，当然不会对您不利。”

　　“既然是这样，那就行了。”本菲卡突然长叹道：“你们也看到了他的天赋，而能够打开这道门的，据我所知，目前也仅有他一人而已。而我们却并不能保证，一次的进入就能达到目的。”

　　泰坦小声的嘀咕道：“只要将他拉进队伍，我们可以进入无数次。”

　　本菲卡失笑道：“拉进队伍，如果他不肯呢？”

　　“他是个聪明人，看到了我们的实力，不会拒绝的。”

　　“是啊，他确实不会拒绝。”本菲卡突然笑道：“但是在他的心中，却会有疙瘩，与我们恺悦的关系，会有裂缝的出现，而我，并不想为自己和国家树立这样的一个敌人。”

　　泰坦的脸色微微一红，道：“本菲卡大师，虽然他很厉害，也很年轻，但是他仅有一个人。”

　　“一个人又怎么样？如果有一天，他突破了二十级，你还会这么想么？”

　　“突破二十级？那不可能。”邦妮惊呼道：“老师，难道他真的可能么？”

　　“我也不知道，不过，他或许是这么多年来最有可能的人了。”

　　说罢，本菲卡大师转身，一马当先的进入了光门之中，科兹莫和泰坦等人面面相觑，终于一个个的跟了上来。


第五十八章 塞翁失马

　　离开了下水道，方鸣巍从那锈迹斑斑的房间中走了出来。

　　轻轻的召唤着艾佛森，对于方鸣巍来说，这位目前已经拥有十八级能力的灵魂，是他唯一可以放心讨论的对象了。

　　“艾佛森大师，您感觉到了空间变异了么？”

　　“是的，那种空间变异真是不可思议，竟然拥有如此巨大的能量。”

　　“您以前见过么？”

　　“没有，不过我在某本记录书中曾经见过类似的记载。”

　　“好极了。”方鸣巍双目一亮，连忙问道：“那里面记载着什么？”

　　“空间。”

　　“什么？”

　　“如果我没有猜错的话，那道光门通向的是另一个空间。”

　　方鸣巍没好气的道：“这一点只怕谁都知道，艾佛森大师，请说一点儿有用的东西吧。”

　　艾佛森沉吟片刻，道：“那并不是简单的空间，或许是通向另一个遗迹。”

　　方鸣巍的脸色微变，他沉默下来，不由地越想越对，怕是唯有另外一个遗迹，才会让本菲卡大师等人如此紧张了。

　　据方鸣巍所知，除了第九级文明国家之外，也仅有寥寥的几个第八级文明国家才会拥有类似的遗迹。而所有的第七级国家，则是唯有干瞪眼的份儿。

　　微微点头，方鸣巍道：“艾佛森大师，也许您是对的，肯定是另外的一个遗迹。”

　　艾佛森突然问道：“你后悔了么？”

　　“后悔？”

　　“是啊，既然知道是另外一个遗迹，难道你就没有想要进去看看的欲望么？”

　　方鸣巍失笑道：“当然有了，一旦机会成熟，我会进去看看的。”

　　“可是，你已经拒绝了本菲卡大师他们的邀请。”

　　“我可没有说与他们一起进去啊。”方鸣巍得意的道：“我会一个人悄悄的进去的。”

　　“一个人？哦，方大师，难道你以为他们还会把那个空间留下来么？”艾佛森的声音中充满了遗憾：“虽然在你的手中也有一个虚拟盘，但是我敢肯定，就凭这个虚拟盘肯定无法重新开启那个神秘的空间。”

　　方鸣巍连连摇头，道：“不对，我也不需要借助于虚拟盘的力量。”

　　艾佛森沉默了，片刻之后，终于不甘心的问道：“那么你打算使用什么方法进去呢？”

　　“传送。”方鸣巍轻笑道：“只要有莫离怪兽在里面，我就可以随时进出而不用惊动任何人。”

　　“莫离？您把它送进去了？”

　　“是的。”

　　艾佛森恍然大悟，问道：“这么说，在开启大门的那段时间中，出现的那股空间波动是你做的手脚？”

　　“是啊，就在那时候，我联系了莫离，将它送了进去。不过，我的精神力量也因此耗费干净了。”

　　艾佛森彻底沉默了。

　　片刻之后，方鸣巍奇怪的问道：“你怎么不说话了？”

　　“我在考虑，你是如何做到这一点的。”

　　“考虑这个？哈哈，艾佛森，你是失去了肉体太久，把最基本的精神力量特性都忘光了吧。”

　　“不，据我所知，所有的精神系大师，在空间扭曲的情况下，都是无法施展关于空间的技能。”艾佛森慎重的道：“你在传送莫离的时候，正在吟诵咒语开启大门，在这个时间内，大厅中的空间其实是扭曲的。如果在此刻使用空间技能，那么唯一的下场就是被扭曲的空间绞成粉碎。”顿了顿，艾佛森小心的问道：“你确定已经成功了？”

　　方鸣巍大惊，连忙坐下，戴上小皇冠。虽然他的精神力量已经消耗了七七八八的，但是想要找到一个灵魂，还是轻而易举之事。

　　“没事，莫离并没有失踪，已经顺利的进入了那个空间。”方鸣巍闭着眼睛，喃喃的说着：“这个空间好美啊，就像是一个还没有开发的大花园一般。咦，不对，怎么这个空间中也有怪兽啊？”

　　艾佛森的声音充满了震惊：“天啊，果然是另一个遗迹。”

　　方鸣巍收回了精神感应，问道：“你能够确定？”

　　“是的，如果你感应到的景色没有错误的话，那里肯定是另一个遗迹。”艾佛森解释道：“根据我们各国的研究，这些遗迹其实是第十级文明国家留下来培养怪兽的基地。”

　　“培养怪兽？”

　　“是的，也许是为了研究这些怪兽是如何发展，所以每一个基地中都会有无数的怪兽。”

　　“啊，那么第十级国家的人呢？”

　　“没有人知道他们去了哪里，或许有一天，当我们国家的实力达到了第十级，应该就可以探索出其中的奥秘了。”

　　方鸣巍虽然心中十分好奇，但是也对此无可奈何。

　　沉默了一会，艾佛森问道：“方大师，你是如何在扭曲的空间，还能完美的施展出空间技能呢？”

　　方鸣巍一怔，非常认真的想了半天，还是一无所获，于是问道：“艾佛森大师，那个扭曲空间并不复杂啊，为什么不能施展空间技能呢。”

　　“方大师，您说什么？扭曲空间并不复杂？难道您可以感应到空间扭曲之时的每一根线条么？”

　　“当然可以了。”

　　“什么，你真的可以感应到空间扭曲之时的每一根线条？”

　　“是啊，这有什么好奇怪的。”

　　艾佛森虽然已经是灵魂了，但是听了这句话，几乎连再死一次的心都有了。

　　“不可能，这不可能，在空间扭曲的时候，是二个空间的重叠，也是二个力场的重叠，一个人又怎么可能同时感应到二个力场，而且还会如此的清晰呢？”艾佛森自言自语的道。

　　方鸣巍心中一动，二个力场的重叠？

　　他一拍双手，道：“艾佛森大师，我想，或许我明白其中的原因了。”

　　“啊，你说什么？”

　　“在我的体术提升到十一级的时候，我曾经将精神力场和内劲气场重叠过一次。”方鸣巍不好意思的说着。

　　艾佛森顿时沉默了，良久之后，他道：“是啊，那一次你彻底昏迷了过去。唉，将二个力场重叠会发生意想不到的结果，方大师，您怎么如此莽撞啊。”

　　艾佛森的话中带了几分埋怨，确实，他的灵魂之所以能够保留，都是因为方鸣巍的精神烙印为中心支撑着。如果方鸣巍突然暴毙，那么艾佛森的下场也好不到哪里去。所以此刻思之，就连它也是一阵后怕。

　　方鸣巍尴尬的一笑，道：“我也不知道当时是怎样想的，也许是想尝试一下这二个力场有什么不同吧，结果一瞬间耗费了全部的精神力量。”顿了顿，又道：“还好我撑了过来，不过，这样做也不是没有好处，起码对于精神力量的感应，我确实是强大了许多。”

　　“也许正是因为这个原因吧。”艾佛森感叹道：“您的运气真好啊。”

　　“为什么？”

　　“根据我生前的经验，似乎每一年都会有意外的将二种力场重叠的事件发生。”

　　方鸣巍等了一会，不见下文，问道：“然后呢？”

　　“然后，那些重叠了二种力场的人都变了。”

　　“变了？变什么了？”

　　“很多。”艾佛森一个个派了下来：“有的人变成脑死人，有的人变成疯子，有的人当场暴毙，有的人浑身瘫痪无法医治，有的人……”

　　“等等。”方鸣巍只听得是毛骨悚然，连忙问道：“有没有正常一点的？”

　　“有，也有一部分人失去了某一项能力或者是全部的能力。”

　　方鸣巍倒吸了一口凉气：“你是说，他们失去了体术或者是精神力量。”

　　“是的，这些人虽然失去了力量，但还是侥幸平安的活了下来，也算是不幸中的大幸了。”

　　“难道就没有一例成功过？”

　　“有。”

　　方鸣巍提着的心脏放了下来，问道：“既然有就行了，是谁？”

　　艾佛森的声音充满了古怪：“就是尊敬的方大师您啊。”

　　方鸣巍一怔，苦笑道：“除了我之外呢？”

　　“不知道。”

　　“嗯？”

　　“有些人在重叠了二种力场之后，顿时引起了空间扭曲，随后被扭曲了的空间吸走了。”艾佛森道：“如果这些人在扭曲的空间中能够活下来的话，那么就有机会成功。”

　　“你以为他们会有活着的机会呢？”

　　“应该有吧。”艾佛森道：“既然连您也平安的活了下来，其他人或许也会有这样的机会。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，想到了昔日的莽撞，不由地心中阵阵发寒。

　　不过，如果没有那一日的融合二种气场，他今日又如何能够神不知鬼不觉的将莫离怪兽和胖妹送入通道之中。

　　真是塞翁失马，焉知非福。


第五十九章 四角怪兽

　　在这个废弃了的城镇中休息了一天，直到精神力量完全恢复，方鸣巍才打算出来到外面逛逛。

　　阳明螟曾经送给看守之人一分厚礼，为他取得了在这里停留一年的权限。

　　既然如此，方鸣巍也就不着急出去了。其实，对于拥有了莫离的方鸣巍来说，就算是此刻出去，也可以悄然无息的潜进来。当然，来去之间有些麻烦，所以在时间没有到期之前，还是呆在这里吧。

　　漫无目的的走在大路上，方鸣巍只是戴上了小皇冠，而没有穿上机甲，也没有拿出那个压缩房车。虽然这里的怪兽众多，但是以他的感应能力，绝对不会有被偷袭的可能。

　　一路上，绕过了二群并不是十分强大的怪兽。因为根据小皇冠的提示，这二群怪兽之中，并没有兽宝，所以方鸣巍也就懒得找它们开刀了。

　　突然之间，小皇冠中传来了一种熟悉的感觉，似乎在呼唤着他注意什么似的。

　　方鸣巍一怔之下，连忙击中精神力量，在周围搜寻了半天，除了几只昆虫外，连个鬼影子也没有。

　　他心中大奇，知道小皇冠绝对不会没事呻吟，既然找到了自己，肯定是有事发生。只是他对于自己的感应能力也有一定的信心，特别是在将二种力场融和之后，那种强大的堪称恐怖的感应能力，就连拥有十八级精神力量的本菲卡都是望尘莫及了。

　　再度搜寻了一遍，最终还是一无所获，而且他的第六感也没有任何预警的意思。

　　心中愈发好奇，考虑了片刻，方鸣巍将那辆大房车放出，在房车中打入了一个十五级的灵魂。同时，放出了整整一百台第七级文明国家制造的压缩机甲，虽然这种机甲的实力无法与顶级机甲相提并论，但也是唯有十五级的高手才能彻底发挥其中威力的。

　　有了这二层防护，就算附近有什么东西想要暗袭，一时三刻也休想突破它们的防线了。

　　当然，如果是遇到了那条山峰中的大蛇，那么这些机甲就如同摆设一般，没有半点作用了。但是方鸣巍自认为运气一向不错，绝对不会如此倒霉。所以他安排好了一切之后，匆匆上了房车，将精神力量击中到了小皇冠之内。

　　通过小皇冠的指引，方鸣巍的精神意识来到了一个异常熟悉的地方。

　　一座偏僻的行政星上，无数机甲忙碌的进行着对于基地的改造。这些机甲和空中的守卫战舰之中，并没有一个活人。负责操控它们的，是数万灵魂。

　　行政星的五座卫星之一，停靠着一艘巨大无比的战舰，正是方鸣巍仅有的二艘胜利级战舰之一。

　　看到了这一幕，方鸣巍才知道，自己安排的舰队终于回到了基地。

　　早在方鸣巍突破了精神系十五级之时，他就安排其中一艘胜利级战舰开往科斯塔基地了。

　　他之所以将那艘战舰派出去，其实是为了运输一件东西。那就是昔日与怪兽群大战之时，收集的那只四角怪兽的尸体。

　　方鸣巍对于这只四角怪兽的实力非常看好，特别它体表的那种黄色光线，更是让方鸣巍感到非常好奇。所以虽然小皇冠清晰的告诉他，在这只怪兽的体内拥有兽宝，但方鸣巍还是没有切开它的身体，而是打算将它复活。

　　但是，想要复活这么一头庞然大物，并不是那么简单的一件事。虽然在小皇冠中存有不少的红云，但是那点儿数量对于这头怪兽而言，无疑是杯水车薪，无济于事。

　　所以方鸣巍只好选择将这头怪兽送到科斯塔的红云之中，只有在那无穷无尽的红云中，才能让这大家伙吸收到足够的能量。

　　不过，想要将它运走，也不是一件简单的事情。因为这头怪兽实在是太大了，整个身躯铺开，足有八千米之长，远远的超出了青松级战舰的最大长度。

　　虽然在方鸣巍的手中拥有可以变大变小的莫离怪兽，但是想要让莫离变大到可以包容这头巨兽的程度，也是十分困难的一件事。

　　而且更主要的是，就算莫离能够将这只巨兽抱进去，也休想再进行空间传送了。

　　毕竟，传送一米大小的圆球，和传送八千米大小的圆球，完全是二种不同的概念。其中所消耗的能量更是不成比例。虽然方鸣巍没有尝试过，但是用脚趾头想想也明白，肯定是超出了莫离的能力范围之外。

　　最后无奈之下，方鸣巍只好选择了让胜利级战舰负责运输的办法。

　　幸好那时候，他已经成功进阶为精神系大师，并且顺带收取了六十多个顶级灵魂，而操控这艘少了一大半武器系统的胜利级战舰，只需要一个顶级灵魂就绰绰有余了。

　　于是，方鸣巍一次性在胜利级战舰上放入了二个顶级灵魂之后，才打发它上路。由于这是飞船第一次在无人控制下飞行，所以方鸣巍也一直是提心吊胆，生怕飞船出了什么意外，那可就是欲哭无泪了。

　　好在，经过了长时间的，隐密的航行，这艘无人飞船终于顺利的到达了科斯塔基地。

　　虽然此刻方鸣巍距离基地的路程非常的遥远，但是有小皇冠在手，他还是可以做到遥控指挥的。

　　通过了灵魂的观察，方鸣巍可以看到那具保存完好的四角怪兽躺在特制的冷冻箱中，静静的一动也不动。当然，还没有复活的它如果能动才有鬼了。

　　在科斯塔基地之中，已经有了上万台第五级文明国家的飞行机甲了，这些机甲就算是在太空中一样可以飞行。

　　按照方鸣巍的命令，上万的机甲起飞，将胜利级战舰中的大冰柜取出，向着死地中心飞去。在这些机甲的四周，有着超过了一百艘的青松级战舰为它们护航。所有靠近它们的陨石都被能量光束打成粉末。

　　当然，在死地中，还有许多有害射线，能够穿透机甲和战舰的防护罩，给予机体强腐蚀的伤害。

　　不过，方鸣巍并没有让这些机甲在二地间进行长时间飞行的打算，如今的做法，只不过是权宜之计罢了。

　　一路上，它们并没有遇到其它海盗群，因为方鸣巍早就通过基诺传下命令，所有在这条航线上出现的飞船，必将遭到基地的最严厉打击。

　　以此刻基地的实力，确实有资格说这句话，而且在严格的执行了之后，这条航线上确实再也没有出现过一艘海盗船了。

　　很快，机甲们就来到了那个神秘的跳跃点，抬着巨大的冰柜飞了进去。

　　轰然一声巨响，无数能量光束打在了冰柜之上，将这造价昂贵的东西彻底销毁。

　　方鸣巍之所以这么做，就是不想要留下任何痕迹，特别是这种让人联想翩翩的大冰柜，更是绝不能留。

　　四角怪兽的身体终于接触到了红云，下一刻，无穷无尽的红云向着它的体内涌去，就像是在它的体内有一个漩涡一样不断的加快着速度。

　　怪兽身上的伤势一点一点的痊愈着，就连那已经断了半截的角也开始伸出新的分叉。

　　方鸣巍惊喜交加，这个怪兽的身前，就拥有与半残疾的胜利级战舰单挑的胆量和实力，不知道等它重生之后，又会有怎么样的进步，真是令人思之心动啊。

　　小皇冠无视距离的感应能力确实玄妙之极，正如此刻，方鸣巍已经清晰的感应到了数十万灵魂中又诞生出了不少的十五级灵魂。

　　搜寻了片刻，指挥着一个十五级灵魂进入了怪兽的体内。

　　然而，这只灵魂的强度很显然不符合怪兽的身份，很快就消失在怪兽的体内了。方鸣巍无奈一叹，在那边的灵魂找了一圈，却没有发现一个顶级灵魂。

　　只不过想想也是，顶级灵魂啊，哪有那么容易产生的。如果不是上次方鸣巍提升至十六级之时，身上散发出了强大至不可思议的能量气息，又如何能够催化那么多的灵魂进阶。

　　正在考虑是否要将胜利级战舰上的那个灵魂送入怪兽体内，突然之间，方鸣巍隐隐的有着这么一种感觉，那就是小皇冠中的灵魂一样可以输送过去。

　　犹豫了一下，方鸣巍认准了一个顶级灵魂，对它下达了进入怪兽体内的命令。

　　下一刻，让他欣喜若狂的事情发生了，那个被指定的灵魂豁然消失，等方鸣巍再次掌握它的行踪之时，它已经钻入了怪兽的体内。


第六十章 红云之变

　　在心中小小的吃惊了一下，虽然他知道小皇冠拥有无视距离的感应能力，但是却想不到，它也拥有无视距离的传送灵魂的能力。

　　当然，小皇冠也仅能传送没有重量的灵魂了，若是换了一个大活人，它一样是无能为力。但就算如此，也足以让方鸣巍高兴的了。

　　顶级灵魂果然非同凡响，一旦进入怪兽的体内，顿时开始掌控它的神经系统。

　　不过令方鸣巍惊讶的是，在这个怪兽的体内，一样有一种神奇的力量在抗拒着顶级灵魂的入侵。这种能量方鸣巍曾经见过一次，就是那道神秘的黄色射线。

　　一时之间，方鸣巍有些担心起来，他的本人与红云之间毕竟是相隔太远，无法以精神力量和咒语给顶级灵魂支持。如果这个怪兽的抵抗能力与莫离相若的话，那么这一次的入侵只怕就要以失败告终了。

　　提心吊胆的感应了一阵，方鸣巍终于松了口气。

　　这头怪兽虽然体积庞大，但毕竟是一个死物，而那道阻挡的能量也仅仅是依靠本能的行动而已。一旦顶级灵魂采取了集中力量猛攻一点之法，顿时突破了这道力量的封锁，进入了怪兽的中枢系统，彻底的完成了对于怪兽的控制。

　　当顶级灵魂做到这一点之后，怪兽吸收尸体的速度顿时加快了整整一倍，在它的周围，无数红云翻腾，引起的阵阵波动，直入红云中心区域。

　　突然之间，方鸣巍感到了一种强大至极点的压力从红云深处传来，那是一种铺天盖地、无与伦比的爆裂气势，隐隐的，竟然让他平白无故生出了毁天灭地之感。

　　方鸣巍的心中一寒，虽然不知道这究竟是什么东西发出来的压力，但是他十分清楚一件事，那就是与这东西相比，自己引以为傲的众多灵魂，就像是路边的蝼蚁般，根本无法与之相提并论。

　　在一瞬间，方鸣巍立即做出决定，对着控制了庞大怪兽的顶级灵魂和数十万高级灵魂下达了停止吸收红云的命令。

　　顿时，翻涌的红云逐渐平息了下来，就连灵魂们散发的光线也显得黯淡了许多。

　　方鸣巍静静的感应着红云中的一切变化，他已经打定主意，一旦那个散发着如此煞气的家伙出现，那么他的精神意识立即撤离红云区。

　　虽然舍弃了怪兽尸体和那里的数十万灵魂非常可惜，但是方鸣巍还是毫不犹豫的做出了这样的决定。

　　因为他的第六感告诉他，若是现在就与那个家伙发生冲突，那么倒霉的一定是自己。

　　然而，出乎方鸣巍意料之外的是，在等待了许久之后，红云中还是没有一点儿的动静，仿佛刚才的那股威压根本就不曾出现过一样。

　　摸了摸鼻子，虽然弄不懂到底是怎么回事，但方鸣巍还是决定，夹着尾巴，小心做人吧。

　　再度对众多灵魂下达了吸收红云的命令，不过这一次的命令可就清楚了许多。在吸收红云之时，必须放慢速度，不能引起红云的翻腾变化。虽然这样做，会延长灵魂成长的时间，但这却是最为稳妥的办法了。

　　做好了这一切之后，方鸣巍缓缓的收回了自己的精神力量。因为受到了刚才的那股力量的冲击，所以他的脸色并不好看。

　　想了想，叫出了艾佛森，问道：“艾佛森大师，你曾经在红云中吸取过能量，那么你知道红云究竟是什么东西么？”

　　“不知道，那些红云神奇极了，竟然可以让灵魂得到成长。”艾佛森赞扬了二句，问道：“你怎么会想起问这个了？”

　　方鸣巍也不隐瞒，将红云区发生的变故说了一遍。

　　当艾佛森听到方鸣巍使用顶级灵魂来复活四角怪兽之时，很有点儿不以为然。但是，当他听到那股神秘而强大的威压之后，立即将兴趣提了起来。

　　“方大师，这股威压有多么强大？相当于第几级的精神力量？”

　　“我怎么知道。”方鸣巍苦笑道：“我才刚刚晋升精神系大师，没有接触多少人，也没有与人比试过。不过我可以肯定，一定比我强很多。”

　　艾佛森沉吟片刻，道：“方大师，如果你允许的话，能否将身体的控制权交给我一秒钟。”

　　方鸣巍一怔，问道：“你想要干什么？”

　　“我想体会一下你刚才的感受。”

　　方鸣巍大奇，想不到艾佛森竟然还有这样的能力，确实是不可小觑。于是答应了一声，将自己的精神意识进入了空寂的境界之中。

　　他并不担心艾佛森在暗中施展什么手脚，因为支持这家伙灵魂不散的，是他的精神烙印，只要他心念一动，将这点儿精神力量解散，那么艾佛森就连凝聚灵魂的力量也没有了。所以说，如果艾佛森想要借机控制他的肉体的话，那简直就是自寻死路的事情。

　　艾佛森的灵魂顺利的进入了方鸣巍的中枢神经，在他的记忆系统中感受到了那一瞬间的冲击。

　　下一刻，艾佛森轻哼了一声，立即退了出去。

　　方鸣巍立即问道：“怎么样？”

　　“很强大，远不是十六级的精神力量可以抗衡的。”

　　方鸣巍双眼一翻，心道这不是废话么。

　　艾佛森继续道：“如果是本菲卡大师的话，那么当他凝神聚气一段时间，也可以在一瞬间造成这种强度的压力。”

　　“本菲卡大师？”方鸣巍惊讶的说道。虽然他早就知道，这位老人家是一位精神系十八级的大高手，但是在心中一直没有一个直观的比较。现在听艾佛森一说，才知道这位老人家拥有如何强悍的实力。

　　“是的，这股力量的主人肯定不会弱于本菲卡大师，而且很有可能，还要高出一个层次。”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为时间。”艾佛森解释道：“即便是本菲卡大师，想要发挥出如此恐怖的压力，也需要时间来进行酝酿，但是听你的说法，这股压力似乎是因为红云的波动而引起的，也就是说，很有可能是那位强者随意的发出的威压。”

　　“随意的发出？”方鸣巍倒吸了一口气，随意的发出一股压力，就相当于十八级精神系高手的全力施为，这也太夸张了吧。

　　“是啊，如果是蓄势而发，那就说明有人注意到这里的异变。既然发出了如此庞大的压力，又怎么会再无下文了呢？所以说，很有可能是某位强者随意的发出一股威压，就像是森林中的百兽之王，时不时的咆哮一声，宣告自己的地盘一样。”

　　方鸣巍微微点头，不得不说，艾佛森的经验就是丰富，他的推断极有道理。

　　“好吧，不管那里面的是什么东西，反正现在的我，是绝对不会去招惹的。”

　　做出了决定之后的方鸣巍立即将这个问题完全抛开，不过对于自己将四角怪兽送入红云的决定，还是有些沾沾自喜的。

　　虽然今天吓了一大跳，但是却让他知道了在红云中还隐藏着一个或者是几个强横无比的家伙。在没有与它们相抗衡的实力之前，自己在红云中的动作就要收敛一点了。

　　下了房车，将它收好。

　　他之所以留在这里，最大的原因就是想要收集兽宝。

　　按照利斯曼共和国的规定，每一百个兽宝就可以获得一次进入遗迹的权限。而方鸣巍的目标就是三百个兽宝。

　　虽然王自强、阳明螟和严先生都没有明确的表示出来，但是方鸣巍却可以从他们的日常表现中感受到他们的不甘。

　　他们的体术能力都已经达到了令人恐怖的十八级地步，这种程度的体术能力，就算是在恺悦帝国也是并不多见的。

　　要知道，就算是大师，也是分为几个不同的档次。

　　从十六级开始，每提升一级所耗费的时间和精力，都是一个难以想象的数字。而且成为大师之后，想要更进一步，就不仅仅是努力的问题了。

　　如果没有远超常人的天赋，那么无论多么努力，基本上都是不可能再有精进的可能了。

　　当然，听艾佛森说过，在高等级国家的那些大世家中，每一个直系子弟，都会得到固定的兽宝配额，正是因为这个原因，他们才能屡次跨越极限，达到新的境界。不过就算是这样，能够修炼到十八级水准的大师，还是少之又少。

　　方鸣巍相信，如果给予王自强他们同样的条件，那么他们的修为肯定不会在十八级上就此停顿。

　　所以方鸣巍打算收集一些兽宝给他们，看看他们的真正极限究竟在哪里。当然，当他们达到了极限之后，也可以获得第二次进入遗迹的权限。那时候再参加一次试炼，应该就可以获得最高等级的机甲了吧。

　　正当方鸣巍幻想着，当老师他们见到那么多兽宝之时，会有什么样的表情之时，突然得到了警戒机甲的提醒，前方发现了小规模的人兽大战。


第六十一章 少年试炼

　　略微思考了一下，方鸣巍立即从身份戒指中拿出了内甲装置。轻轻的将圆球捏破，液体金属顿时将他从头到脚全部包裹了进去。

　　这套内甲虽然在威力上远不如顶级机甲，但是好在防护力量之强，世所罕见，而且个头较小，不易被人发现，对于眼下这种情况而言，无疑正是最好的选择。

　　方鸣巍不仅仅是穿上了内甲，而且将兽宝防护罩和虚拟盘一起进行了融和。下一刻，在方鸣巍的身周出现了一层薄薄的光罩，正是被阳明螟夸口可以抵御战舰主炮轰击的兽宝防护罩。

　　而几乎与此同时，方鸣巍眼前的景色似乎波动了一下，随后一切恢复正常，唯一的区别就是，方鸣巍本人不见了。

　　能够起到如此神乎其神作用的，当然是本菲卡大师所赠送的虚拟盘了。

　　这里毕竟是险地所在，是以一旦发现了有危险的可能性，方鸣巍的第一个选择就是全副武装。

　　小心驶得万年船，这句话是王自强说的，而方鸣巍也时刻牢记在心。

　　悄悄的向前潜行，并且对着那些机甲下达就地隐匿的命令。除了二个发现情况的小巧飞行器之外，其余的机甲都是就地卧倒，身上的钢铁颜色也起了细微的变化，与周围的环境几乎融为一体。

　　这就是第七级国家机甲的特殊能力，金属变色龙。

　　很快的，方鸣巍就来到了那二个小飞行器的旁边，顺手将它们放了出去，向着更远处侦探。而他本人则是小心翼翼的观察着这里的变化。

　　这里是一片数米茂密的山岗，前方围着五十多人，正在与一群怪兽搏斗。

　　仔细的看了一眼，方鸣巍揉了揉自己的眼睛，真不知道是自己看花了眼呢，还是这群人有毛病啊。

　　五十余人围成了一个大圆圈，里面包围着二十多只伤痕累累的虎形怪兽，而在这群怪兽的中间，又有三个身材矮小的小孩子。他们艰难的挥舞着手中的激光剑，背靠背的站在一起，尽力的抵挡着那群虎形怪兽的冲击。

　　在怪兽中间的，虽然只有三个小孩子，但是这三人的本领不凡，气度沉稳，激光剑挥舞之间，气象万千，显然是久经训练。

　　除此之外，在这群虎形怪兽的围攻下，他们虽然显得非常疲惫，但脸上却没有任何焦虑的神色，每一个人都是一副少年老成的模样。

　　与此相反，那二十多只虎形怪兽已经受伤，在多次攻击三个少年的防线未果之后，转身欲走，却被外围的五十余人挡了回去。

　　也许是看出外围的人更加不好惹，所以这些怪兽只好继续攻击圈中的三个少年。

　　就这样，人兽双方僵持在一起，显得颇为古怪。

　　方鸣巍瞅了半响，一样发觉了其中的猫腻，问道：“艾佛森大师，这些人是在干什么？难道是在教导弟子么，但就算是教导弟子，也不会有那么多师傅吧。”

　　艾佛森笑道：“方大师，你猜中了一半。其实这些人是陪着那中间三个小家伙来试炼的。”

　　“试炼？那不是只有大师级别的人才能参加的么？”方鸣巍惊讶的问道。他仔细看看那三个少年，可是怎么看，也无法将他们与大师级高手联想到一起。

　　“方大师，对于我们没有遗迹的国家来说，唯有大师级高手才能参加试炼，但是对于那些拥有遗迹的国家来说，试炼就会分成好几个等级了。”

　　“哦，您是说，就算不是大师，只要是这个国家的人，就可以随时进来试炼么？”

　　“也不是所有人，只有那些大世家的直系子弟，才有这样的资格。”艾佛森解释道：“这些人每一次出来，虽然是参加试炼，但是也会带领足够的保镖。所以我看，那三个少年应该就是利斯曼共和国中某一世家的直系子弟了。”

　　方鸣巍微微点头，其实在他的心中也是有着同样的想法。

　　在遗迹之中，挑选固定的怪兽进行试炼，这可是真正的大手笔啊，在没有亲眼看见之前，方鸣巍几乎是难以想象的。

　　想想这些人的所作所为，以及王自强等人虽然拥有十八级体术能力，却不能第二次进入遗迹参加试炼，方鸣巍的心中就不免有些不平衡起来。

　　这些家伙的命，真好啊！

　　虽然方鸣巍也明白这并不是那三位少年的错误，但他的心中就是难免的生出了一丝淡淡的嫉妒。

　　微微摇头，方鸣巍正待就此离去，却见场中风云突变。

　　其中一个少年明显是已经筋疲力尽了，他手中的激光剑再也无法掌握，呼地一声跌落在地。与此同时，几只毫不容易逮着机会的怪兽兴奋的嚎叫一声，将他扑到。

　　然而，就在此刻，这个少年的身上却冒出了一层白光，将这些怪兽的身体推到了身前一米之外。

　　方鸣巍心中一惊，这道白光他十分熟悉，就是他腰中所佩戴的兽宝防护罩。想不到这些大家族的子弟果然是身家丰厚之极，一个小小的未成年少爷，都有着这样的宝贝防身。

　　突然，外围有人动了，一个高大魁梧，满脸络腮胡子的男子满脸阴沉的走进了怪兽圈子，他的手中拿着一把其薄如纸的长剑。

　　方鸣巍可以肯定，这是一把长剑，而不是什么激光剑。

　　只见这把长剑在那人的手中就像是活过来一般，东一刺，西一刺的，没几下，就将这里的怪兽尽数屠宰干净。

　　虽然方鸣巍可以肯定，有虚拟盘在手，对方应该不太可能发现自己。但他还是下意识的屏住了呼吸。

　　从对方出手的那一刻，方鸣巍已经看出，这个人是一位大师，一位体术系的大师，而且更主要的是，这个人带给他的感觉很像王自强。如果方鸣巍没有评估错误的话，如果是真人PK，他们二个应该是在伯仲之间。但要是使用机甲对战的话，那么方鸣巍可以打包票，王自强不会有任何取胜的机会。

　　其中最大的原因，自然就是机甲的差异了。

　　其实别说是与此人相比，就算是与邦妮等人身上的机甲相比，王自强、阳明螟和严先生身上的机甲都要差上一筹了。

　　而如果说这位明显是来自于第八级国家利斯曼共和国的高手会没有一台上好机甲的话，方鸣巍是绝对不信的。

　　远远的，他们说了几句话，方鸣巍按捺住了心中的好奇，并没有施展任何偷听的手段。

　　不过看几人交谈的模样，应该是那个高手在训斥着什么，而那三个少年垂首恭听，不敢有一点儿的违逆。

　　良久之后，这一群人离开了现场，而那些虎形怪兽的尸体自然是无人理会了。

　　方鸣巍目送他们离去，对于这些大家族门不遗余力的培养下一代的方法甚是向往。

　　只看这些人能够随时进入遗迹，可以选择适量的怪兽陪练，身上装备着顶级的防护设备，还有高手随时指点。如果这样训练下来还不成才的话，那么这些人就真的是无药可救的白痴了。

　　事实上，方鸣巍非常怀疑，就算这些人是白痴，那些大家族们也有办法将他们治好。

　　看到这群人已经远去，方鸣巍这才放出精神力量，在那些怪兽的身体上扫描了一下，并没有发现这些怪兽的体内存在着兽宝的气息。

　　不过方鸣巍并不气馁，兽宝是什么东西，那可是所有修炼者梦寐以求的宝物啊，哪有那么容易能够得到的。

　　上一次能够在一群怪兽中找到五个兽宝，纯粹是侥天之幸。这种事情遇到一次是运气，再遇上那就是鬼撞墙了。

　　看到没有收获了，方鸣巍正待离去，突然停了下来，因为就在这一刻，他突然感应到了一股隐匿的气息顺着自己的精神力量探索过来。

　　方鸣巍心中大惊，知道已经被人发现，他立即切断了那一丝精神力量的联系，不假思索的使用了瞬移的技能，远远的离开了自己的藏身之地。

　　就在他刚刚离开之时，无数能量光束已经穿透了他方才的藏身之所，将后面的一块之上打出了许多透明窟窿。

　　方鸣巍是又惊又惧，想不到此人出手如此之狠，竟然连自己是谁都不知道，便打起了赶尽杀绝的主意。

　　他的身形刚刚从瞬移的状态中出来，虚拟盘已经先一步发出了幻境，将他的身子包裹了进去，从外面看，根本就无法看出方鸣巍的身影。

　　一旦躲藏了起来，方鸣巍立即收敛了全部的精气神，在一瞬间进入了空寂之境。当然，他也在一瞬间戴上了小皇冠，这东西可以帮助人隐匿气息，就算是遇到了精神系的高手，也无法查出方鸣巍的踪迹了。


第六十二章 杀人

　　三道人影豁然出现在方鸣巍刚才隐藏的地方，这三人的手中都拿着一管黑色的散道激光枪。这种激光枪的功率极大，若是在毫无防备的情况下被击中，就算是体术系大师也难免要受一点儿小伤。

　　那三人在这里看了半响，一人道：“奇怪，明明是这里发出的精神力量，怎么会没有人呢？”

　　“是否隐身装置？”

　　“我看看。”另一人掏出一件仪器，打开测量，半响之后，他肯定的道：“这附近三里之内，没有任何隐身装置。”

　　在一旁的方鸣巍这才稍微放松了一下，看来本菲卡大师所赠送的虚拟盘确实是遗迹产物，就连第八级文明国家的仪器都无法探测到它的存在。

　　“没有隐身装置？那这个人是如何出现的？”

　　另一人耸肩道：“天知道，不过看样子，这个人已经逃走了。”

　　他们三人对于手中的仪器非常有信心，既然仪器没有任何发现，那么刚才在这里的人百分之百已经离开了。

　　“没关系。”第一人冷笑道：“既然这个人留下了精神力量，就不难查证了。艾柯，检查一下，究竟是谁有那么大的胆子敢来跟踪我们摩卡里家族。”

　　方鸣巍听后心中莫名的一紧，这句话是什么意思？难道他们竟然可以通过自己残留的精神力量检查到自己的身份么？

　　艾柯拿出了一个眼镜盒大小的仪器，在上面点了几下，道：“查出来了，这股精神力量是属于一个叫做方鸣巍的家伙，嗯，这个词怎么读？好像是牛马帝国。”顿了顿，道：“反正就是这个帝国的人，是来参加遗迹试炼的，刚刚达到精神系十六级的地步。”

　　方鸣巍的心顿时沉了下去，这个艾柯手中的仪器究竟是什么东西啊，怎么可能一下子知道自己的来历？

　　“精神系大师？”另外二个人对望了一眼，方鸣巍可以清楚的感受到他们眼中的诧异。

　　过了片刻，一个人问道：“那个牛马帝国是几级国家？”

　　“第五级。”

　　“哦，第五级国家，那么这个人应该就是那个国家中第一个精神系大师了。”为首之人道：“这样的人是不可能跟踪我们摩卡里家族的，应该是在试炼之地出来，不小心遇到，所以好奇之下被吸引过来的。”

　　方鸣巍心中佩服，这个人信口而言，竟然将事情推测的八九不离十，确实了不起。

　　“基柯，既然是偶遇，我们是否要将这件事报上去？”艾柯问道。

　　基柯冷笑一声，道：“当然要报上去了，就说他图谋不轨，想要暗算小主人，被我们发现而击退。”

　　艾柯大笑一声，道：“基柯，你太毒了一点吧，这样一来，家族一定会去找那个牛马帝国的麻烦。”

　　“是啊，到时候我们几个也可以浑水摸鱼，占点便宜了。”

　　三个人放肆的大笑起来，很显然，这样栽赃嫁祸的勾当，他们已经不是第一次做了。

　　方鸣巍心中微凉，他知道，若是真的象他们所说的一样，当这个利斯曼共和国中的大家族来找纽曼帝国麻烦的话，那么帝国必将付出惨痛的代价才能够平息这些家伙的怒火。虽然纽曼并不是自己的国家，但是方鸣巍也不能因为自己而让这个国家陷入危机。

　　他深吸一口气，心中杀机隐现，绝对不能让这三个家伙活着将这件事情报上去。

　　若是按照正常程序，能够进入遗迹中的，肯定都是十六级以上的高手。但这个规定，只不过是针对于非遗迹掌握者来制定的。

　　其实在利斯曼共和国的大家族中，进出这个遗迹的频率之高，远非外人能够想像。

　　正如眼前的这三个人，就是三名十五级的体术系高手。若是放在外面，每一个都是独当一面的人才，但是在这个遗迹之中，却只是大家族的外围护卫人员之一罢了。

　　方鸣巍怨恨他们的心狠手辣，已经决定出手击杀，但是他并没有立即动手，而是伸手在身份戒指上一抹。

　　下一刻，方鸣巍的身边多了五只高大的怪兽。

　　这些怪兽正是方鸣巍从昔日复活的众多怪兽中挑选出来的，一个是独角怪兽，一个变色龙，二个犀牛怪，还有一个是猿类怪兽。

　　在那死而复生的百余只怪兽中，它们五个的实力之强，都是排名前二十的。特别是那个独角怪兽，更是厉害的过份。

　　轻轻的一挥手，这五只怪兽顿时离开了虚拟盘的守卫范围。它们并没有气势汹汹的向那三人扑去，而是分散开来，小心翼翼的靠近。

　　其中以变色龙的方法最为隐匿，虽然它的体积是五只怪兽中最大的，但是无论它移动到哪里，身上的肌肤都是随着外界的环境而改变，如果不仔细观察，根本就别想发觉。

　　对于这三个人，方鸣巍最恨的，自然是那个主张栽赃嫁祸的基柯，所以那几个怪兽的首要攻击目标就是他。

　　那三人收拾了一下，刚要离开。基柯一抬头，顿时怔住了，因为他看见了一只巨大的怪兽头颅，正张着血盆大口，悄然无息的盯着自己。

　　恍惚间，他似乎看到了怪兽眼眸中的那二团幽幽鬼火。

　　大叫一声，基柯的身形飞退，在这一瞬间，他已经将十五级体术系高手的潜力发挥的淋漓尽致。

　　无论是他速度还是判断，都显示出了基柯过人的水准，就算是与纽曼帝国艾莫尔星球上的尖刀部队总队长姚旭学相较，也是毫不逊色。

　　只是，基柯万万没有想到的是，这只怪兽的袭击其实是受人控制的。

　　所以当他的身体刚刚落地站稳，掏出一个二十公分的压缩机甲，尚未打开之时，突然觉得眼前一花，一个人已经出现在他的面前。

　　那个人伸出了一根手指头，轻轻的点在了他的额头之上，霎那间，他觉得头晕脑胀，似乎全身的精神意识不受控制般向着飞出了自己的体外。

　　方鸣巍长长的出了一口气，收回了手指，看着上面依附着的一点白光，心中百感交集。

　　勾魂术确实非常好用，特别是对付实力不如自己的对手，更是一击必杀的致命武器。不过，如果不是这几个家伙欺人太甚，方鸣巍也不会如此狠毒。

　　转身，看着那二个人狼狈万分的在几个怪兽攻击下躲避，虽然他们的手中都有着压缩机甲，但是在这种情况下，却是根本就没有放出来的机会。

　　身后传来了人体倒地的声音，方鸣巍用着憎恶的眼光扫了一下那个已经失去了灵魂的肉体。突然之间，方鸣巍的脚步停下了，一个异常大胆的想法充斥于他的脑海之中。

　　在心中迅速的盘算了一下，他在自己的脑海中挑选了一个十五级的灵魂。

　　这个灵魂并不仅仅是精神系的十五级灵魂，而且在它生前，还是一位体术十五级的高手。

　　将这个灵魂打入了基柯的体内，片刻之后，基柯的身体蠕动了几下，摇摇晃晃的站了起来。

　　抬头与基柯的眼睛对望了一下，方鸣巍看到了那隐藏在最深处的二点幽幽之火。

　　使用精神意识吩咐了几句，方鸣巍立即将身形隐匿了起来。基柯的身体似乎摇摆了一下，跌跌撞撞的向另外二个人奔去。

　　基柯的变化并没有引起那二个人的注意，一见到他跑来，立即叫道：“基柯，机甲。”

　　方鸣巍一怔，顿时大喜过望，一道命令发出，基柯停住了脚步，手中的压缩机甲顿时变成了一个九米高的钢铁巨兽。

　　基柯的身子一顿，已经跳了上去，进入了机甲之后，立即变得灵活万分。

　　呼的一声，机甲逆袭而上，仿佛怒目金刚下凡，吓得那几只怪兽纷纷避走。

　　那二人大喜过望，正要将手中的压缩机甲往地上一放，却突然觉得身子一痛，已经分别被基柯的机甲大手牢牢抓住。

　　他们二人大惊失色，虽然他们的体术能力是十五级没错，但是又如何能够与高级机甲相抗，被强大的机械力量一捏，顿时眼珠子都凸了出来。

　　然而就在此刻，从他们的身上发出了一道白色的光芒，竟然硬生生的抵消了一部分的压力，让他们苟延残喘的活了下来。

　　方鸣巍一看就知道，这是一件类似于兽宝防护罩的东西，不过这东西的防护力道并不大，远不能与兽宝相比。

　　看着一时僵持的局面，方鸣巍长叹一口气，身子一动，来到了机甲的手臂上，使出勾魂术，将一个人的灵魂吸了出来。

　　失去了灵魂的那个人再也没有了丝毫抵抗能力，顿时被机械手捏成了一团肉泥。

　　方鸣巍身子迅快的移动到了另一个手臂，看着艾柯惊骇欲绝的眼神，叹道：“我就是方鸣巍，其实我并不想杀人的。”

　　艾柯的脸色顿时一片死灰，口中喃喃的叫了二声，不知道是歉悔还是咒骂。

　　方鸣巍摇了摇头，伸手勾出了他的灵魂。


第六十三章 倒打一耙

　　霍然间，方鸣巍听到了基柯的腰中传来了呼叫的声音，他心中一动，下达了一连串的命令。

　　那几个怪兽一个个跑了过来，进入了方鸣巍的身份戒指之中。

　　幸好这个戒指所连通的空间极大，否则想要把这些大家伙塞进去，还真不是一件简单的事情。

　　下一刻，方鸣巍掏出了一个兽宝，扔了过去，随后开启了虚拟盘，隐匿在远处的一个偏僻角落。当然，这一次他有了准备，在现场放了一个接收器，就算是不用精神力量，一样可以听到这里的声音。

　　基柯操控着机甲，拿起了兽宝，来到了那些早已死透的虎形怪兽身边，用激光剑将这些怪兽砍了个稀巴烂。

　　这一切刚刚做好，数台机甲便从远处以极快的速度飞来。

　　方鸣巍一看这些机甲的式样和速度，顿时放心了，这些机甲中并没有那种十六级以上体术高手操控的顶级机甲，可见这些人能力最强的也不过是十五级而已。

　　“基柯，你怎么了？”为首之人问道。

　　基柯唯唯诺诺的嘀咕了二声，似乎不敢回答。

　　那人看了看基柯二只机械手上的鲜血，再看看地上二具被捏爆的同伴尸身，最后再看了眼满地被撕裂的怪兽尸体。于是，场中的气氛顿时压抑了起来。

　　突然，一人高声道：“首领，仪器显示，基柯的身上有一个兽宝。”

　　为首之人的声音冷若寒冰：“基柯，你为了一个兽宝，竟然杀害了自己的同伴，难道就不怕家族的报复么？”

　　方鸣巍心中冷笑，怕你才有鬼了。不过在他的控制下，基柯只是模糊的发出了几声剧烈的喘息声。

　　通过了传呼器听到这声音之后，除了方鸣巍以外，所有人都以为基柯是想到了后果，所以害怕了。

　　“唉。”为首之人长叹一声，道：“以你的资质，在外围人员中，也是数一数二的了，若是再努力个百年，也许家主会赐你一颗兽宝。但你却利欲熏心，自毁前程。”

　　“我……我……”基柯艰涩的叫了二声，声音中充满了颤抖。

　　“交出兽宝，跟我回去，听大少爷的发落吧。”

　　基柯低下了头，正当所有人以为他要束手就擒之时，高大的机甲豁然转身，向着远方逃去。

　　为首之人一怔，这才反应过来，大怒道：“追。”

　　几台机甲向着远方追去，瞬间不见了踪迹。

　　方鸣巍微微摇头，立即转身，远远的逃离了这个地方。当然，在离开之前，他已经确定了，那个可以探查精神力量的仪器已经被基柯所操控的钢铁大手捏成了一团废铁。就算这样的仪器还能修复，里面的所有记录也必定是全部销毁，不可能再威胁到自己的安全了。

　　至于安放在基柯身上的灵魂能否操控机甲逃脱，说实话，方鸣巍并不关心，只要他自己不被牵连进去就好了。

　　只是经过了这番变故，方鸣巍对于那些世家大族的人充满了警惕，再也不想与他们发生任何交集了。

　　远离了这里之后，方鸣巍找了个隐蔽的地方，放出了虚拟盘，将自己隐藏了起来，随后开始查看刚刚得到的三个灵魂的记忆。

　　果然不出所料，他们三个都是摩卡里家族中的外围成员之一。

　　不过，也有一件事让方鸣巍感到了非常奇怪，那就是虽然摩卡里家族是利斯曼共和国中数一数二的大家族，但是基柯三人却并不是利斯曼共和国公民。

　　他们三个人分别来自于不同的三个五、六级国家，在本国之中，虽然也有一定的名气，但他们还是选择了投靠摩卡里家族。

　　当然，他们投靠的真正目的只有一个，那就是希望能够获得一颗兽宝。

　　因为这些人知道，以他们的资质，修炼到十五级已经是顶峰了，若是再想更进一步的话，基本上凭借自己的努力是不太可能实现的了。唯一的办法，就是求得一颗兽宝，在兽宝的神奇功效之下，才有一定的突破希望。

　　然而，兽宝这东西，是可遇而不可求的。特别是对于这些体术能力仅有十五级的家伙来说，除非是有了逆天级的狗屎运，否则根本就不可能搞到这么珍贵的宝物。

　　于是，这些人千方百计的投入了拥有遗迹的第八极文明国家的某一个大家族之中，以求在有生之年，能够获得家族中的某一位权贵的青睐，获得一颗可以帮助自己通往无上大道的兽宝。

　　知道了这些人的来历之后，方鸣巍的心中未免有了一丝怜悯，说句实话，这些人虽然可恨，但也有他们的可怜之处。不过可怜归可怜，但是如果再次遇到这样的情况，方鸣巍还是会做出同样的选择。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我……

　　当然不能逆来顺受了，只有想办法将危机扼杀在摇篮之中，才是最好的选择。

　　在他们的记忆中搜寻了良久，终于让方鸣巍找到了他最关心的东西。就是那个能够探查人精神力量的仪器。

　　原来这东西是第八级文明特制的探索器，能够收集半个小时之内，在空间中所留下来的精神力量，并以此为根据进行分析。

　　而这个仪器之所以能够分析出这股精神力量是属于方鸣巍的，其实也非常简单。因为这个遗迹是属于利斯曼共和国监管的，所有进入的人都必须登记注册，在登记之时，凡是进入之人的精神力量都曾经留下了印迹而输入了所有这类探测器之中。

　　深深的叹了一口气，原来还有这个缘故啊，幸好今天让自己知道了，否则日后肯定有倒霉的时候。

　　随着接触的国家文明等级的提高，各种稀奇古怪的科技产品层出不穷，顿时让方鸣巍大为警惕。

　　反正以后在这里，一定不能随便的将精神力量外放了，否则这就是实打实的证据，根本就无法掩饰。

　　突然心中一动，暗自骂了一句，自己也是糊涂了，小皇冠的本身就拥有隐匿精神力量的作用，若是要动用精神力量之时，只要戴上小皇冠，岂不是可以轻易的解决这个问题了。微微摇头，方鸣巍的双目中突然亮起了一团精光，如果自己使用了伪装术，不知道能否骗过这种仪器呢？

　　一想到这里，方鸣巍顿时心中大动，几乎就想要再度回去一次了。好在经过了多年的培养，他的心性已经颇为坚忍，所以迅速的打消了那个念头。

　　戴上了小皇冠，方鸣巍开始搜索起那个打入基柯体内的灵魂了。其实这个灵魂与基柯的身体尚未全部融和，就连走路都是磕磕碰碰的，根本无法进行远距离的行动。

　　如果不是进入了机甲，利用机械的特性，那么早就无法躲避摩卡里家族的追杀了。

　　然而，探查到的结果，却是让他大吃一惊。

　　在北方数十里，有方鸣巍安排的二个小型飞行器。此刻，通过这二个飞行器，方鸣巍看到了追击基柯那八个人，正操控着机甲与一群怪兽死磕，而基柯本人却早就不知所踪了。

　　使用小皇冠的特异功能，方鸣巍仔细搜寻了一下，立即发现了基柯的下落，与他脑海中的灵魂交流了一下，这才明白，原来这家伙运气好到了家，在逃跑的时候，竟然踢到了一只怪兽群的幼兽，从而激怒了整只怪兽群。

　　最后的结果自然是所有的怪兽蜂拥而上，不过这些怪兽并没有拦住首先逃遁的基柯，反而将后面的追兵给挡住了。

　　那些追兵们摆脱不掉，也逐渐的打出了真火，所以双方就在那里开始纠缠不休了。

　　心中微动，对着基柯下达了远离的命令，同时自己也登上顶级机甲，向着远处贴地飞去。

　　自从到了这里之后，方鸣巍就发觉了一件事，那就是所有的人，无论他们操纵的是机甲还是什么，都不会从高空飞行。显而易见，空中的危险系数肯定要远远的大于地面了。所以方鸣巍也入乡随俗，开始练习贴地飞行的技能了。

　　很快，方鸣巍和基柯已经离开了事发地点的千里之遥。

　　找了个安全的地方，方鸣巍让基柯下了机甲，在他的身边绕了几圈，方鸣巍还是发现了不妥的地方。

　　那就是在基柯体内的灵魂似乎与他的身体并不是十分合拍，特别是在他的精神力量感应之下，有着一股极其别扭的感觉。

　　他顿时明白，这是灵魂无法与肉体完美融和的结果，不过如何让这二者合二为一，确实是一件天大的难题了。


第六十四章 失败的实验

　　正当方鸣巍在思考如何才能让基柯体内的灵魂能够完美的操控他的肉体之时，突然感应到了脑海中艾佛森的声音。

　　“方大师，能否请求您一件事情。”

　　“艾佛森大师，有事只管开口就是。”

　　“好。”艾佛森迟疑一下，道：“能否麻烦您帮我找一个肉体来呢？”

　　“肉体？”

　　“是的，就和这个人一样。”

　　方鸣巍一怔，目光落到了基柯的身上，顿时明白了他的意思，不由地脸色微变，道：“艾佛森大师，您想要让我杀人么？”

　　艾佛森顿时默然不语了，不过很显然，他这是默认了。

　　犹豫了一下，方鸣巍道：“艾佛森大师，虽然我是一个与灵魂打交道的亡灵法师，但是我并不是一个会无缘无故杀人的恶魔。”

　　艾佛森叹了口气，道：“我并不是请您无缘无故的杀人，而是希望如果有这样的机会，您能够考虑一下，让我来取代这种人的灵魂。”

　　方鸣巍略一沉吟，道：“好，我答应你。”随后，伸手一招，将基柯体内的灵魂取了出来，道：“艾佛森大师，您可以进去了。”

　　“这个人？”艾佛森苦笑连连，道：“这个人不行。”

　　“为什么？”

　　“我是精神系的大师，而他却是修炼体术系的，如果我进入了他的体内，根本就无法发挥出我的力量来。”

　　方鸣巍顿时了解，想了片刻，面露喜色，道：“有了，在纽曼帝国，有许多脑死人，他们都是精神系第十五级的大师，是在冲击最后一关失败而失去了意识的人。在他们的身上，每个人都保留着精神系十五级的巅峰力量，可以说是最好的容器了。”

　　艾佛森还是反对道：“不行。”

　　“咦。”方鸣巍大奇，问道：“这一次为什么不行呢？”

　　“因为他们的力量太低了，如果我使用他们的身体，只怕我永远也无法恢复到鼎盛时期的能力。”

　　方鸣巍顿时眉头大皱，问道：“如果这也不行的话，那么你需要什么样的身体呢？”

　　“最好是精神系十八级的强者身体。”

　　方鸣巍双眼一翻，道：“精神系十八级？艾佛森大师，你以为拥有十八级精神力量的都是些什么人啊，难道我有机会杀了他们，取得他们的肉体么？”

　　艾佛森沉默一会，估计也是觉得这件事情基本上没有多大的可能，才道：“如果没有十八级精神力量的话，起码也需要精神系大师的级别才可以。”

　　精神系大师啊，说的轻巧，但是让我到哪里去给你找一个这样的脑死人来呢？

　　很显然，这个问题不仅仅困扰着方鸣巍，就连艾佛森也为之大伤脑筋。

　　在方鸣巍没有进入遗迹之前，精神系的大师对于他来说，简直就是高山仰止般的存在。别说是想要图谋这些大人物了，就算是想要看见一个都十分困难。不过自从进入了遗迹之后，他的眼界得到了极大的开阔，特别是在本菲卡带领着他开启了那道大门之后，他的心态就有了微妙的变化。

　　或许是因为他本人已经是精神系大师，又或者是因为看见的精神系大师多了的原因，总之，以前的种种顾虑和敬仰已经消失了。

　　所以当艾佛森提到需要精神系大师的肉体之时，方鸣巍的第一个感觉并不是吃惊，而是有些跃跃欲试。

　　“方大师，你觉得摩卡里家族的人怎么样？”

　　“什么？”

　　“这个家族的人得罪了你，如果是他们家族的精神系大师出现，你应该可以毫无顾忌的出手了吧。”

　　方鸣巍想了片刻，虽然基柯不是摩卡里家族的主要成员，但好歹也算得上是他们的人，而且根据他们的记忆所得，摩卡里家族绝对称不上是一个好东西。

　　如果这一次自己不是先下手为强，那么最后的竹杠肯定是要被敲的梆梆响。

　　目光一凝，方鸣巍立即道：“好，如果是遇到了摩卡里家族的精神系大师，那么我可以试一试。”

　　“多谢方大师了。”艾佛森由衷的说道。

　　“不必，但是首先我必须保证自己的安全，只要有一点儿的危险，我就不会出手。”

　　“那是当然，安全第一。”艾佛森毫不犹豫的道，确实，只要方鸣巍安全，他就有希望，但是如果方鸣巍死了，那么艾佛森的灵魂也就一样要消散无踪，这点儿道理，艾佛森还是明白的。

　　方鸣巍考虑了一下，提起了精神，穿上了内甲，并且将基柯的机甲和身上的武器全部收走。然后再放出了十余只最强大的怪兽以及上百的机甲，在方鸣巍的命令下，它们一个个退开，将这片地方围得水泄不通。

　　深吸一口气，方鸣巍从脑海中挑选了一个灵魂，重新放入了基柯的身体之中。

　　这个灵魂与基柯肉体的契合度达到了百分之百的完美地步，只不过片刻之后，就已经完整的接收了基柯的身体控制权。

　　方鸣巍由衷的惊叹了一声，毕竟是自己的身体啊，灵魂进入之后，连一点儿的不良反应也没有。

　　徐徐的，基柯的双目睁开，眼中尽是一片茫然之色。

　　方鸣巍仅仅的盯着他，丝毫不为他脸上的表情所动。

　　果然，没有多久，基柯眼中的茫然之色逐渐褪去，就连那隐藏在最深处的幽幽之火也已经消失了。

　　方鸣巍长叹一声，看来自己的想法果然没错。

　　虽然被他吸收了的灵魂会为他所用，但是这有一个必然的前提，那就是属于这个灵魂的肉体必须消亡。

　　如果属于灵魂的肉体没有消亡的话，那么这个灵魂一旦回到了肉体之中，就会逐渐的摆脱自己的控制，完全的恢复自己的意识。

　　或许，这是摆脱方鸣巍精神烙印的唯一办法了吧。

　　基柯的神情豁然一怔，他的双目暴射出一缕精光，厉声问道：“你是谁？”

　　方鸣巍注意到了，他的手腕曾经微微动了一下，也许是发觉了自身的武器全部不见，又十分疑惑怎么会出现在这里，所以他才会如此老实，没有当场出手。

　　方鸣巍微微一笑，道：“我叫做方鸣巍，你听说过么？”

　　基柯的脸色顿时变了，他当然记得方鸣巍是谁，就在刚才，他们还在商议如何利用这件事去打秋风呢。不过如今看来，这个方鸣巍并不是好惹的，基柯的心中不由地后悔起来，他挤出了一丝笑容，道：“方鸣巍大师啊，真是对不起，刚才我只是胡言乱语，请您看在摩卡里家族的份上饶了我吧。”

　　“摩卡里家族？难道你还指望他们会来救你么？”

　　“他们肯定会来的。”基柯的眼睛一亮，道：“摩卡里家族并没有放弃同伴的习惯。”

　　方鸣巍点着头，道：“我完全赞同你的看法，只不过非常可惜的是，这个家族似乎也没有善待背叛者的习惯。”

　　“背叛者？”基柯隐隐的，已经发现有些不妙了。

　　方鸣巍一挥手，眼前立即出现了一连串的图像，将基柯击杀二名同伴，以及被人追杀的情况播放了一遍。

　　这是虚空播放技术，几乎每个机甲之上都有这么一个娱乐系统，不过基柯在看完了之后，脸上的神情已经比死人还要难看许多了。

　　“这，这不是我……”

　　“是不是你有关系么？你以为摩卡里家族会相信你么？”

　　基柯怔怔的望过来，他的眼中并不是方鸣巍想像中的怨毒，而是一片茫然：“为什么，为什么要给我看这些。”

　　方鸣巍叹了口气，道：“我只是想要做个实验而已，不过，既然你能够在身体内恢复神智，就说明我的实验失败了。”摇了摇头，方鸣巍的眼中闪过了一道杀机，道：“你可以安息了。”

　　与这句话说出的同时，勾魂术已经降落在基柯的身上，他的身子骤然间如同羊癫疯般抖动了起来，一点白色的灵魂在方鸣巍的手指和基柯的眉心中徘徊不已。

　　方鸣巍的心中暗惊，这一次是怎么回事？抵抗力为何竟会如此之大呢？

　　突然，一股不甘的信念沿着手指进入了方鸣巍的脑海之中。

　　“我的家人，我的家人，救救我的家人……”

　　随着这道呼喊声越来越大，那道灵魂竟然有着摆脱方鸣巍的勾魂术，重新回到他体内的趋势。

　　方鸣巍心中大惊，不假思索的下达了开火的命令。

　　数十把能量光束在瞬间从各个角落击中了基柯，虽然他是一位十五级的体术高手，但是在没有运用内劲，也没有任何防护措施之下，依旧无法抵挡如此火力。几乎就是在一瞬间，便已彻底的气化了。


第六十五章 扫荡

　　深深的喘了一口气，方鸣巍凝视着手心之处的白色灵魂。不知道为什么，他依旧能够从这点灵魂之中感受到对方强烈的要求。

　　你的家人么？

　　方鸣巍顿时苦笑不已，自己只不过是纽曼帝国的精神系大师而已，又如何能够保得住你的家人呢？

　　也许是感应到了方鸣巍的想法，那个白色的灵魂逐渐停止了哀求，取而代之的是强烈的忿恨和怨毒，慢慢的，那点白色的光芒逐渐变成了血红的颜色。

　　方鸣巍惊讶的看着这个灵魂的变化，他觉得自己似乎是接触到了关于灵魂的某一个方面，不过，关于这个方面的问题，他可是一无所知。

　　基柯的灵魂终于完全变成了血红色，而且不断的散发着一种暴戾狂猛的气息，让人感到了极度的压抑。幸好方鸣巍在晋升大师的时候，曾经经历过类似的场景，并且将心性磨练的坚如磐石，这才没有受到这股气息的太大影响。

　　犹豫了一下，还是将基柯的灵魂放入了脑海之中。

　　不料，这一个举动可是大错特错。基柯的灵魂一进入脑海之中，立即就打破了那片地方的宁静和安详。

　　它的颜色愈发红的耀眼，充满了侵略的气息。大多数的灵魂都开始不安起来，在这种近乎于霸道气息的压迫下，除了那些顶级灵魂无动于衷之外，其余的灵魂都开始自然而然的退开了一定的距离。

　　方鸣巍目瞪口呆的注视着这一切的发生，基柯的灵魂可是仅有一个而已，可自己脑海中强达十五级的灵魂可是有着近五万的数量啊。

　　但就算是如此，这么多的灵魂还是表现出了对基柯灵魂的畏惧，由此看来，基柯的灵魂肯定是因为某种原因而发生了异变，成了一个令人不容小觑的变种灵魂了。

　　“方大师，你最好把基柯的灵魂取出去。”艾佛森提醒道。

　　“怎么了？”

　　“这个灵魂的身上充满了攻击力，对其它的灵魂也有着很大的威慑力和影响力，如果让它们长时间的呆在一起，我怕这种改变会影响到其它正常的灵魂。”

　　方鸣巍迟疑一下，他现在也不敢肯定，这种变化究竟是好还是坏。不过既然艾佛森提醒了，那么就暂且分开好了。

　　将基柯的灵魂从脑海中抽出，随后送入了小皇冠中的一个芥子空间。

　　解决了这件事情之后，他还是身不由己的长叹一声。

　　虽然他不明白基柯的灵魂为什么会变成这副模样，但是只要想想他临终前所提的要求就可以知道了。

　　或许是因为想到了家人悲惨未来的刺激，所以才让他有了这样的改变吧。不过，这一切都是他咎由自取，如果不是他们先行打算谋害方鸣巍，那么也就不会发生这么多的事情了。如果他的家人真的因此而遭殃，那么也只能说是报应到头了。

　　如果方鸣巍此刻手中掌握着无限权柄的话，或许他会在一时心软之下，保住他的家人。但是目前的方鸣巍在高等级国家之中，只不过是一个无名小卒，自然不会去操心这些没边的事情。至于基柯的家人究竟如何，也唯有他们自求多福了。

　　拿出了顶级机甲，方鸣巍朝着远方飞去。

　　根据艾柯他们的记忆，这一次摩卡里家族中的三个小少爷出门试炼，将附近上万平方公里都划为了自己的禁区。

　　只要还停留在这里，那么遇到他们的可能性就会大增，方鸣巍并不想惹麻烦，只是想要静静的收集兽宝，所以才会特意远离此地，尽量避开与他们的冲突。

　　反正在这个遗迹星球之中的怪兽数不胜数，只要有小皇冠在手，到那里去都能找到一大把的兽宝。

　　贴地飞行了整整半天之后，方鸣巍才停了下来。

　　放出了上千只小型的飞行器，这些小东西体积微小，不注意的话，根本就无法发觉。但它们却是最好的探索和侦察工具，特别是附上了灵魂之后，它们的灵活性和隐匿水平已经达到了一个无法比拟的高度。

　　这些小飞行器向着四面八方飞去，很快就将附近数十公里的情况一五一十的反映到了小皇冠之中。

　　突然，方鸣巍看到了一个极为熟悉的山峰，他仔细想了想，突然脸色大变，转身就逃。

　　如果他没有记错的话，这座山峰正是那头大蛇的地盘，自己曾经砍了它一剑，估计这畜生不会那么快忘却的。

　　这头怪兽可是能够抵挡三十多名大师围攻的超级怪兽啊，自己若是被它缠上了，估计连皮带骨的，什么也别想剩下了。

　　再跑了数个小时，方鸣巍终于停下。他抹了把头上的冷汗，心中也是奇怪，当时怎么就有那么大的胆子去招惹这样的怪物。

　　看来初生牛犊不怕虎这句话确实是很有道理的啊，只是，一旦牛犊长大了，知道了老虎的厉害之后，也就失去了挑战的勇气和信心了。

　　摇了摇头，再用小飞行器观察了一番，这里的环境确实不错，周围也没有什么看上去非常强大的怪兽，是一个狩猎的好地方。

　　想到这里，方鸣巍打开了身份戒指，一台接一台的机甲鱼贯而出。

　　这些机甲并不是第七级国家制造的压缩机甲，而是凯力这二百多年来收集的普通制式机甲。

　　这些机甲虽然没有压缩功能，但是以性能而论，却也仅比压缩机甲逊色一些而已。

　　脑海中一共有五万灵魂，但是在战舰和其它地方留下了五千左右，此刻就仅有四万多了。

　　不过方鸣巍也没有一次性的将老底子掏光，他只是拿出了二万的机甲，送入了灵魂之后，这些机甲就开始了扫荡工作。

　　使用小皇冠搜寻，很快就锁定了一块地方。先是派出小飞行器探查，找到了一群犹如羊羔般大小的锯齿鼠。根据仪器的测量和预估，方鸣巍可以肯定，在其中某一只的身上，确实是怀有兽宝。

　　虽然对于这么弱小的怪兽体内都有兽宝的事情颇为惊讶，但方鸣巍还是发动了剿灭的命令。

　　于是，二万机甲一同行动，向着这群锯齿鼠发动了亡族灭种的攻击。

　　二万机甲的统一行动，虽然在宇宙中不算什么，甚至于未必比得上一艘胜利级战舰来的惊人。但是在星球内部，二万机甲排成队列一起出手的场景，确实称得上波澜壮阔了。

　　没过多久，这一片区域的地皮已经被众多机甲的轰击整个儿的翻了过来，巨大的爆炸声百里之内清晰可闻。

　　艾佛森虽然是没有生命的灵魂，但也实在是看不下去了，于是十分委婉的提出了自己的建议。

　　而方鸣巍也在事实的面前接受了他的提议，将这二万机甲分成了十个小队，每个小队一千五百机甲，分别按照小皇冠提供的怪兽坐标前去剿灭。

　　至于多出来的五千机甲，就做为总预备队，一旦哪里的怪兽过于强悍，就开拔到哪里去支援。

　　当然，这五千机甲也负责兵源的补充，一旦其它小队中有了机甲的伤亡，便立即抽调补上，保证十个小队的机甲满员。

　　当一块地方拥有兽宝的怪兽群消灭的差不多之时，方鸣巍就开始转移阵地，反正这个遗迹星球之大，足以让他随时找到满意的地方。

　　就这样过了将近一年的时间，方鸣巍已经收获了远超当初期望的成绩。一共获得了超过一千颗的兽宝。

　　当然，获取兽宝的经过也不是一帆风顺的，期间与许多厉害的怪兽群发生过激烈的战争。虽然大部分的时间内，方鸣巍获得了最后的胜利，但是狼狈而逃的时候也不少。

　　这也让他明白了，在这个遗迹中，有一些顶级怪兽确实是不能招惹的。

　　虽然他的身份戒指中拥有上百万的机甲战舰，但是这些东西与那种怪兽相比，就像是螳螂挡车般，不堪一击。

　　当然，类似于这种级数的怪兽也是少之又少，就算是加上那头恐怖的大蛇，也只不过区区三只而已。

　　只要避开了这三只怪兽，和时不时出现的利斯曼共和国大家族的试炼队伍，方鸣巍就可以在这里横行无忌了。


第六十六章 相借

　　这一日，方鸣巍指挥机甲大军剿灭了一群怪兽之后，取出了二颗兽宝，计算了一下时间，已经差不多到了该回去的时候了。

　　微微一叹，他知道，这种如鱼得水般的生活时间已经到了该结束的时候了。

　　豁然，远处的灵魂飞行器传来了有人靠近的信息，并且从传来的图像看，竟然是一台顶级机甲。

　　既然是操控着顶级机甲，那么肯定就是体术系的大高手了。

　　方鸣巍正想远远的避开，但是又想到了自己呆在这里的时间不多，也就无所顾忌了。

　　想了想之后，方鸣巍将所有的机甲一同收入了身份戒指之中。幸好在昨天就决定要回去了，所以事先将绝大多数的机甲都收了起来，否则近二万的机甲，又岂是一时三刻可以尽数收完的。

　　在这近一年的时间内，方鸣巍除了收集兽宝之外，也在无聊之余复活了几种特别厉害的怪兽。这些怪兽每一个的实力都在独角怪兽之上，其中最厉害的二只更是出类拔萃。虽然还比不上大蛇这等最顶尖儿的怪兽，但也已经达到了足以与一般顶级机甲匹敌的地步。

　　在深思熟虑了一段之间之后，方鸣巍终于决定，不将这些怪兽带走了，而是将它们放养在这个遗迹之中。

　　因为唯有它们在这个遗迹之中，方鸣巍才可以利用灵魂的存在进行定位传送，从而偷渡进来。

　　当然，方鸣巍早就做了决定，所谓的偷渡也仅限于自己一人，哪怕是王自强他们想要进入，自己宁肯倒贴兽宝，也不能让这个秘密公诸于世。

　　潇洒的一挥手，那些拥有强悍实力的怪兽纷纷散开，向着四面八方离开了。

　　随后，方鸣巍穿上内甲，再套上顶级机甲。如此，从外表上来看，这台机甲中的人肯定也是一位体术系大师了。

　　没过多久，前方就传来了一道细微的破空声，如果不是机甲内置的声波采集器，还真的很难发现呢。

　　方鸣巍的脸色微微凝重，因为他已经能够感受到，来的这台机甲，肯定是体术系大师在操控的。

　　对方的速度骤然降了下来，明显是看到了方鸣巍的机甲之后，才开始小心戒备起来。

　　方鸣巍默默的等待着对方的靠近，二台机甲就这样遥遥相对。

　　心中豁然一动，方鸣巍想起了自己这一年来苦练机甲操控的经过，一时间好胜心大起，拿出了粒子刀，向着对方做出了一个讨教的手势。

　　对面的机甲手不由地郁闷之极，在遗迹中遇到落单的大师级高手并不罕见，但是见面就请求比试的，却是非常罕见。

　　不过在这种情况下，若是拒绝，未免会坠了名望，所以虽然他满心不愿意，但还是拿出了粒子刀应战。

　　二台机甲在一瞬间就化为了二团清风消失在原地。

　　如果有体术十五级的高手在一旁观战的话，那么会吃惊的闭不上嘴巴。因为这二台机甲在一瞬间的就将速度提高到了七倍音速的地步。

　　七倍音速，这可是体术十五级高手能够承担的极限速度啊。而且更重要的是，想要发挥出这样的速度，并不是一蹴而就的事情，必须经过逐渐的加速度，否则不但是机甲手吃不消，连大部分的机甲，都会发生细微程度的损伤。

　　但是，此刻交手的二台机甲非但在一瞬间达到了十五级高手交锋的极限速度，而且还显得游刃有余。

　　双方的粒子刀在空中来回交错，机甲则象游鱼般灵巧多变。瞬间便已搏斗了无数个会合。

　　方鸣巍越打越是放心，因为在这样的速度上，埃克灵魂绝对是得心应手，不会有任何问题。

　　事实上，经过了一年的训练，由小皇冠为主，集中了数百灵魂的经验和意识，方鸣巍在操控顶级机甲的时候，已经勉强可以在亚光速中做到一定程度的控制了。但也仅是一定程度的控制而已，距离王自强和阳明螟等人还是有着一段遥不可及的差距。

　　所以，在这种速度的对战中，依仗埃克等人的经验，方鸣巍打的是风生水起，反而隐隐的占据了一点儿的优势。

　　不过，就算是在占据了优势的时候，方鸣巍也是稳打稳扎，从不进行压迫性的攻击，而是摆出了一副意在切磋的姿态。

　　如此一来，对方也不好施展杀着，只有糊里糊涂的陪着方鸣巍在这里干耗了半天的时间。

　　豁然，双方的机甲激烈的交锋了数下，每台机甲都挨了对方二下，当然，在双方有意的控制下，这二下只不过是稍沾即退，根本就没有给对方造成任何形式的伤害。

　　方鸣巍收起了粒子刀，通过音波扩大器，笑道：“痛快啊，自从进入遗迹中，还是第一次与人打的如此痛快。”

　　他的对手顿时苦笑不已，在这种速度之下交锋，双方最多仅能施展五成的实力，这样的打法又有什么痛快可言。

　　“我是纽曼帝国的方鸣巍，阁下是……”方鸣巍主动招呼道。通过了刚才的那番对战，他已经可以确定，眼前这人起码不是基柯这种毫不讲理的恶棍。

　　“我叫鲍勃，是伊士卡联盟的名誉执政官。”对方收回了粒子刀，就在机甲上行了个点头礼。

　　方鸣巍一怔，问道：“伊士卡，是六六联盟么？”

　　鲍勃平静的道：“正是六六联盟之一。”

　　方鸣巍深吸了一口凉气，想不到随便找一个人打架，就遇到了一个庞大势力中的一员大将。

　　所谓的六六联盟，其实是由六个第六级的文明国家组成的联盟。这六个文明国家的科技都具有明显的各自民族的特征，但十分奇怪的是，他们这六个民族之间，却有着很强的互补性。

　　所以，当这六个文明国家组成了一个松散的联盟之后，实力之强劲，就算是第七级国家也不愿意轻易招惹。

　　“原来是六六联盟的执政官先生，真是失敬了。”方鸣巍说着，在机甲内部首先脱掉内甲，犹豫了一下，又将手上的身份戒指收了起来，才打开了驾驶舱，一跃而出。

　　鲍勃迟疑了一下，也是走出了机甲。不过在他的身上可没有内甲的防护，省略了一道工序。

　　“方鸣巍大师客气了，我这个执政官只是个名誉而已，所有达到大师境界的人都有着同样的称号。”

　　方鸣巍失笑一声，还是第一次看见那么直率的人。

　　“鲍勃大师，你是进来试炼的么？”

　　“不。”鲍勃的脸色微微一红，道：“我在五十年前，就已经试炼过了。”

　　方鸣巍微微一惊，既然是试炼过了，那么能够第二次进入这里，岂不是要耗费整整一百颗的兽宝了，这个人真是好大的手笔啊。

　　也许是看出了方鸣巍的疑惑，鲍勃笑道：“方鸣巍大师不要误会，我并不是使用兽宝购买进入的权限，反而是来这里寻找兽宝的。”

　　方鸣巍心中一动，听他的话，似乎不用兽宝也能进入，如果是这样的话，自己岂不是可以让王自强等人也有模学样的进入这里，而省略了这些来之不易的兽宝了。

　　不过方鸣巍并没有开口相询，因为他知道，在此刻交浅言深的情况下，一定不会问出任何东西的。眼珠子一转，方鸣巍顺着他的话语问道：“鲍勃大师来这里，是寻找兽宝的么？”

　　“是啊。”鲍勃长叹了一口气，摇了摇头。

　　“怎么，难道没有找到？”

　　“确实没有找到。”鲍勃无精打采的道：“我在遗迹中呆了快半年，也猎杀了许多厉害的怪兽，但就是一个兽宝也没有找到。”

　　方鸣巍一怔，顿时脱口而问：“半年还没有找到一个兽宝？”

　　要知道他方某人在这里呆了将近一年，已经收集了一千多个兽宝了，但是此人竟然半年还没有找到一个。二者相比，实在是有点儿无话可说了。

　　想不到，这位六六联盟的体术大师，竟然也混的如此凄惨啊。

　　“是。”鲍勃说完，突然想起了方鸣巍这句话的口气，他豁然抬头，惊喜的问道：“方鸣巍大师，难道你找到兽宝了？”

　　“嗯，虽然不多，但确实找到了几个。”方鸣巍淡然道。

　　如果鲍勃知道了方鸣巍此刻手中兽宝数量的话，只怕他连勒死方鸣巍的心都会有了。一千多个兽宝啊，竟然还叫不多……

　　只是，不知情的鲍勃眼中充满了惊喜和一丝隐隐的担忧，他挺直了身体，向着方鸣巍深深一躬，道：“方鸣巍大师，不知道您的兽宝品质如何，能够让我看一下么？”

　　方鸣巍一怔，这个鲍勃的性格还真不是一般的直接和坦率啊。

　　随手掏出了十来个兽宝，这在任何人看来，都是一笔庞大的财富了，纵然是鲍勃，也以为他将所有的收藏都拿了出来，万万想不到他其实还隐藏了其中的绝大多数。

　　鲍勃的眼睛骤然间亮了起来，他的目光紧紧的盯着方鸣巍手中的某一个兽宝之上，深吸一口气，慎重的问道：“方鸣巍大师，您可否暂时借我一个兽宝呢？”

　　方鸣巍微一愣神，借兽宝这种事情，他还真是第一次听闻呢。

　　看着眼前这位男子认真的表情，不知为何，方鸣巍的心中一热，豁然一笑，道：“只要你请我喝酒，我……就借给你了。”


第六十七章 兽宝的品阶

　　壮观的太空港上，钢铁巨人一般的各类舰只犹如密林，数不尽的运输车上下开动；飘着各色旗帜的高杆有如卫队，密密麻麻地排列在港口两边。

　　这里是凯悦帝国的一个边境星球，在一万年前，可以说是一片荒芜。但是自从利斯曼共和国在这里安放了一个遗迹进入口之后，这里顿时变得热闹起来。

　　经过了一万年的发展，这里成为了凯悦帝国版图内至关重要的一颗星球了。它的重要性甚至于已经不在帝国首都星之下了。

　　庞大的人流量自然而然的刺激了当地的消费水准，而且有资格来到这里的人，基本上都是各个国家中的精英人士，致使当地的生活水准之高，就算是在帝国境内也是数一数二的了。

　　此刻，在星球内最豪华，名气最大的利得来大酒店中，匆匆的走进了二个风尘仆仆的人，并且毫不犹豫的订下了酒店中档次最高的二个房间之一。

　　虽然这二个人是空手而来，并没有乘坐什么高档次的飞行工具，但是酒店中的工作人员还是不敢有丝毫的得罪。

　　因为他们知道，凡是有遗迹入口的星球，肯定都是宇宙中大师级别高手最集中的地方。很有可能一个丝毫不起眼的人就是某一个国家中的大师级高手。所以在这里，他们对于任何人都是同样的尊敬，哪怕对方其实并不是大师。

　　不过，这一次他们并没有看走眼，因为这二个人确实是名符其实的大师级高手。

　　他们就是方鸣巍和六六联盟中伊士卡联盟执政官鲍勃。

　　在最高档次的房间中，有着小型的会客室。他们二人洗刷了一番之后，来到了方鸣巍房间中的会客室中。

　　鲍勃亲自推来了一个餐车，车上不仅仅有丰盛的菜肴，还有一个小型的储藏箱。

　　打开储藏箱，里面有着数十式样各异、品牌不同的名酒。不过以方鸣巍的年级和见识而论，却是根本就不知道这些名酒的价值。

　　鲍勃拧开了其中一瓶，为二人灌满，道：“进入遗迹半年了，滴酒未沾，差点馋死。来，我敬你一杯。”

　　方鸣巍一口灌下，却觉得喉咙口火辣辣的难受，如果不是他此刻已经是一位十一级的体术高手，恐怕就要当场出丑喷出来了。

　　鲍勃竖起了大拇指，道：“方大师，爽快，能够一口将烈血喝下去的人绝对不多，想不到竟然让我在这里看见了一个。”

　　方鸣巍一怔，看着鲍勃慢吞吞的呷着杯中的酒水，不由郁闷的要死。原来喝酒还有那么多的方法啊。

　　不过，方鸣巍的年级实在是太轻了。以他的人生阅历自然是无法掌握博大精深的酒中文化。

　　“方大师，谢谢你的兽宝。”鲍勃似乎是看出了方鸣巍的尴尬，他微笑着举杯道。

　　方鸣巍微微摇头，道：“以你的身份，想要找到一个兽宝，似乎并不是什么大问题吧。”

　　确实，就连第五级文明国家中的阳明螟都私藏了几个兽宝，更不用说那些第六级文明国家的大师了。

　　鲍勃苦笑着摇头，道：“如果是一般的兽宝，我当然有办法弄到手，但是象这种高品质的兽宝，我却是无能为力了。”

　　方鸣巍眨巴了二下眼睛，原来这些兽宝之间还有着品质的差异啊。他略一沉吟，向鲍勃请教了起来。

　　鲍勃也不隐瞒，反正这也不是什么特别机密的事情。一旦人的身份达到了一定程度之后，其实是非常容易获得这方面消息的。

　　在怪兽体内发现的兽宝，分为五个档次，一、二级的称之为顶级兽宝，三、四级的称之为高级兽宝，至于最差劲的第五级，自然就是低级兽宝了。

　　不过，对于大多数大师来说，就算是最低级的兽宝，也是难得一见的宝贝。至于那些一、二级的顶级兽宝，除了那些真正的大家族之外，基本上也就是存在于传说中的东西了。

　　也不知道究竟是方鸣巍倒霉，还是鲍勃拥有逆天级的运道。总之在那天方鸣巍随手拿出来的兽宝之中，竟然有一个二等的顶级货色。

　　在遗迹中呆了半年的鲍勃自然是再也不肯放过这个机会了。

　　将兽宝的品级鉴定之法详细的告诉了方鸣巍，鲍勃又道：“方大师，上一次你拿出来的兽宝中，除了一个顶级兽宝之外，还有二个高级兽宝，都是极为难得的宝贝。不知道你打算如何使用？”

　　方鸣巍微微一笑，道：“怎么，你还在打这些兽宝的主意？”

　　鲍勃立即把头摇得如同拨浪鼓般，道：“我并不是不知足的人，方大师能够无偿借我一个顶级兽宝，我已经是感激不尽了。若是还要贪图其它，那么我鲍勃也就无颜见人了。”

　　方鸣巍听出了他话中的真挚感情，笑道：“鲍勃先生，我只是开个玩笑，请不要介意。”

　　鲍勃点头，道：“当然不会。”随后道：“我看方先生连兽宝的等级也不太清楚，莫非是刚刚参加试炼的么？”

　　虽然鲍勃说的比较委婉，但他的意思还是十分明白，方鸣巍洒然一笑，道：“没错，我晋升大师的时间仅有一年而已，还要请鲍勃先生多加提携。”

　　鲍勃神色复杂的看了方鸣巍一眼，叹道：“方大师晋升仅有一年时间，却已经在遗迹中找到了那么多的兽宝，这个运气，真是绝无仅有啊。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，其实如果他不是在小皇冠的帮助下，收集了上千个兽宝的话，也不可能随随便便的就拿出一个顶级兽宝了。

　　当然，在方鸣巍拿出这些兽宝的时候，他并不知道修炼者们会对兽宝进行分档评估，也不知道这些兽宝之间还是有区别的，否则，以他的性格，能够拿出高级兽宝就已经是顶天了。

　　“方大师，对于我们修炼者而言，兽宝是至关重要的东西。当然，也有一些东西的价值不下于兽宝，就看每个人的需求和侧重点的不同了。”鲍勃斟酌着语气道：“其实在我们大师之间，兽宝就相当于一个硬通货，只要有足够的兽宝，基本上就没有买不到的东西。”

　　方鸣巍一怔，问道：“大师之间一般交流些什么？”

　　“机甲的武器，辅助工具、防具等等，都可以使用兽宝来交易。”

　　“交换这些东西干什么？”方鸣巍狐疑的问道：“机甲上面不是都配置了么？”

　　“试炼之地所赠送的机甲只不过是装备了最基础的设备而已，它唯一的长处，就是速度。除此之外，其它的强大火力都是大师们自己收集的。”

　　方鸣巍仔细回想了一下以前与阳明螟和邦妮他们交手之时的情况，不由地若有所悟。他们所施展的武器系统，确实与自己不一样。这并不仅仅是指机甲的型号不一样，而是他们所使用的武器明显的超过了自己一筹。

　　此刻听鲍勃说明了其中原因，方鸣巍顿时明白，他们的武器和防具其实都是自己另外配置的，效果自然是好于从试炼之地中拿出来的大众货了。

　　“我明白了。”方鸣巍放下了酒杯，问道：“鲍勃大师，您有什么建议么？”

　　鲍勃真诚的道：“如果方大师打算用那些兽宝来提升自己的实力，那么就不用将我的话放在心上。但是，如果方大师打算采购或者是卖出兽宝的话，那么我邀请你随我返回伊士卡联盟，我可以向你介绍许多六六联盟的特殊产品，相信任何人都会对这些东西感兴趣的。”

　　方鸣巍心中大动，六六的威名之盛，其实并不在恺悦帝国之下。

　　按理来说，这六个国家不过是第六级文明而已，与第七级文明还有一段遥远的路要走。但是在宇宙中，有很多奇妙的事情。那就是这几个国家无论是科技、还是民众的体质，都有着很强的互补性。所以他们结成了联盟之后，立即以几何般的速度疯狂发展着。到了如今，已经形成了一个可以与任何七级文明国家抗衡的变异六级文明了。

　　是以在得到了鲍勃的邀请之后，要说方鸣巍不动心，那根本就是假的。

　　沉吟片刻，方鸣巍问道：“鲍勃大师，您为什对我如此热心呢？”

　　鲍勃无奈苦笑道：“方大师，说实话吧，顶级兽宝实在是太难找了。虽然你大方的借给了我，但是只怕我这一辈子都无法找到第二颗顶级兽宝，所以才会想到一个折衷的办法。”

　　方鸣巍恍然大悟，道：“你是想要帮我买东西还债。”

　　鲍勃尴尬的低下了头，道：“顶级兽宝是无价的，我这样么只不过是略尽心意而已。”

　　感受着他话中的真诚，方鸣巍对他愈发放松起来。

　　或许在别人的眼中看来，顶级兽宝是无价之宝，但是在他看来，也不过就是如此了。


第六十八章 交换

　　“鲍勃大师，对于一件事情，我非常好奇，不知道一个顶级兽宝能够兑换多少低级兽宝呢？”

　　“一百个。”鲍勃毫不犹豫的说道，随后犹豫了一下，道：“只是，从来就没有人将顶级兽宝拿出来与低级兽宝交换，所以这个价格只不过是一般的行价罢了。”

　　方鸣巍微微点头，拿起了酒杯，学着鲍勃的样子，轻轻的呷着杯中的液体，似乎在考虑着什么似的。

　　其实此刻的他正在与艾佛森沟通。

　　“艾佛森大师，您知道兽宝还有品阶之分的事情么？”

　　“当然知道了，只要是大师，就没有不知道的。”

　　方鸣巍顿时为之语塞，这句话真是让人汗颜啊。不由地在心中暗自埋怨王自强等人，为什么不将这件事情告诉他。

　　不过，他也是冤枉了王自强和阳明螟。

　　虽然他们也是体术系的大师，但他们毕竟还是五级以下国家的人，相比于恺悦帝国和六六联盟这样的庞然大物，他们在先天上就趋于弱势。

　　对于他们来说，能够搞到一、二个兽宝，就已经是老天保佑，祖坟上冒青烟的事情了，又怎么还会去苛求兽宝的品级呢。

　　再说，在他们看来，方鸣巍进入遗迹之后，能获得一个兽宝就已经是了不起的事情了。而他们万万想不到方鸣巍在小皇冠的帮助下，不但取得了上千兽宝，而且连品质之高，也是远胜平常。

　　心中在瞬间转过了无数的念头，方鸣巍突然道：“鲍勃大师，不过就是一个顶级兽宝而已，既然你需要，就送给你了，以后也不必再提偿还之事。”

　　鲍勃脸色一变，道：“这个绝对不行，若是让别人知道我贪图了方大师的兽宝，那么鲍勃在六六联盟中也别想做人了。”

　　方鸣巍哑然失笑，这个鲍勃还真是一个爱惜名声之人。不过越是如此，与他交往就越是可以放心。

　　“鲍勃大师，要不我们做一笔交易如何？”

　　“方大师请讲。”

　　“在我们相遇之时，你曾经说过，并不是通过缴纳兽宝而取得进入遗迹的资格。所以我想要请问一下，不知道鲍勃大师有什么好办法呢？”

　　鲍勃面现难色，良久之后才道：“方大师请原谅，这个办法并不是人人适合的，就算是我告诉了你，也一样没用啊。”

　　方鸣巍心中一动，问道：“如果我想带几个人进入遗迹一次，不知道鲍勃大师有没有办法？”

　　鲍勃眼睛一亮，立即道：“方大师，如果是五人以下，那么我保证没有任何问题。”

　　“真的？”

　　“是，请方大师相信我。不过……”

　　方鸣巍心中一紧，问道：“有什么不妥么？”

　　鲍勃犹豫一下，道：“不过我进入的方法有些取巧，所以无法登记在册。而进入的人最好能够拥有一定的自保能力，而且还不能与别的遗迹试炼者和探宝者发生冲突。”

　　方鸣巍想了想，问道：“你是说，按照你的办法进入的人，就相当于是黑市户口，要夹着尾巴做人，对么？”

　　鲍勃尴尬的点着头，心中埋怨，您就不能说的文雅点儿么。

　　方鸣巍没有理会他的心思，而是眉开眼笑的道：“鲍勃大师尽管放心，我想要带进去的，仅有三人，他们都是我的体术老师。进去的目的就是到试炼之地去参加第二次的试炼。”

　　“第二次试炼？”鲍勃迟疑一下，好心的道：“方大师，如果仅仅是为了参加第二次试炼的话，我看大可不必了。”

　　“为什么？”

　　“如果在体术能力没有取得等级上的突破，那么再度参加试炼其实并不能得到什么更加优良的机甲。”鲍勃正色道：“十六级的体术能力再强，经验再丰富，也是无法与十七级的高手相提并论的。”

　　方鸣巍一愣，道：“我的那几个老师，并不是十六级的体术大师啊。”

　　“哦。”鲍勃惊讶的问道：“原来你的老师们已经修炼到了第十七级？真是了不起，既然这样，那就有必要去一次试炼之地了。”

　　方鸣巍面色颇为古怪，轻咳一声，道：“鲍勃大师，虽然我的老师们都是五级文明国家的，但是他们的体术能力却也修炼到了十八级。”

　　“啪……”

　　方鸣巍惊讶的看去，只见鲍勃手中的酒杯已经被他捏的粉碎，不过里面红色的酒液并没有四溅开来。因为就在他捏碎酒杯的那一瞬间，已经发觉不对，使用内劲将这些酒液包裹，并将它们气化了事。

　　顿时，房间中充满了一股浓郁的酒香。方鸣巍大为羡慕的看着这一幕，能够将内劲运用的如此巧妙和完美，也唯有体术系的大师才能做到啊。

　　鲍勃稍微收拾了一下，问道：“方大师，既然你的几位老师都已经拥有十八级的体术能力，那他们为什么还要用这种方法进入遗迹呢？”

　　方鸣巍大喜，连忙问道：“难道等级达到十八级，就可以直接进入遗迹了？”

　　“不，我是说，只要你的老师们能够得到利斯曼共和国中十大家族中任何一个的允许，就可以随时随地的自由进入遗迹了。”

　　“得到他们的允许？”方鸣巍默思片刻，有些明白了，问道：“想要得到他们的允许，需要付出什么代价呢？”

　　“代价并不高，只要成为他们家族的外姓长老就可以了。”

　　方鸣巍洒然一笑，道：“外姓长老，应该就是投靠他们家族吧。”

　　鲍勃笑而不语。

　　方鸣巍微微摇头，道：“我的那几个老师，在国家中的地位举足轻重，如果他们做出了这样的举动，就等于是将自己的国家拴在了那些家族的命运之上。所以这个要求，他们是绝对不会同意的。”

　　鲍勃这才恍然大悟，怪不得都已经是十八级的超级高手了，却只进入过遗迹一次，原来是因为有这番原因啊。

　　“方大师，其实有时候办事，找一个靠山要简单的多。”

　　“是，不过在办事简单的同时，我们会逐渐失去话语权。”方鸣巍不为所动的道：“这件事以后再说吧。”

　　鲍勃的眼中现出了一丝遗憾，叹道：“好吧，这件事我就不提了。不过方大师如果想要带他们进入遗迹，随时可以来找我。”

　　方鸣巍道谢了一声，放下了心事。本来以为需要花费三百兽宝的事情，如今只用一颗兽宝就搞定了。虽然这颗兽宝是所谓的顶级兽宝，但是方鸣巍也知道，自己是赚了大便宜，心中自然高兴了。

　　当然，鲍勃也不可能吃亏，虽然不明白他的门路是什么，但是有一点可以肯定，那就是他所付出的代价绝对不到一个顶级兽宝。

　　在大师的交往之间，也唯有这样明显互惠互利的事情，才能同时让双方感到满意。

　　方鸣巍心中微动，突然问道：“鲍勃大师，你需要顶级兽宝究竟是干什么呢？”

　　“救人。”

　　“嗯？”

　　“我的一个朋友，在修炼内劲的时候出了岔子，虽然保住了性命，却变成了浑身瘫痪，而唯一能够让他恢复原状的，也只有顶级兽宝了。”

　　方鸣巍眼睛一眨一眨的，兽宝还可以救人？真是第一次听闻啊。

　　看出了方鸣巍眼中的惊疑，鲍勃笑着邀请道：“我明天就要回返伊士卡联盟了，如果方大师有兴趣，不妨与我一起同行如何？”

　　方鸣巍考虑了片刻，道：“好，那就麻烦鲍勃大师安排了。”

　　鲍勃的脸色突然一红，问道：“方大师，不知道你的这颗顶级兽宝是从哪只怪兽身上得来的？”

　　“嗯，这有关系么？”

　　“没有。”鲍勃连忙解释道：“我有几个朋友，若是他们问起这个兽宝的来历，我总要给个交代才是啊。”

　　方鸣巍顿时明白，他并不想告诉别人，这个兽宝是交换而来的了。不过，这只兽宝究竟是来自于哪一只怪兽呢？

　　说实话，这个问题连方鸣巍自己也不知道啊。虽然兽宝非常珍贵，但是当拥有了上千个之多，并且似乎可以随时找到的时候，这东西在方鸣巍的心中也就变得不值钱了，也自然不会耗费精力去记忆它的来处了。

　　想了想，方鸣巍胡诌道：“这是一只非常厉害的怪兽。”

　　鲍勃连忙点头，能够拥有顶级兽宝的，当然不是简单货色了。

　　“这只怪兽有着马头，兔嘴，猫耳，狗鼻，虎身，鸡屁股，十八条腿，四个翅膀，还有……”方鸣巍滔滔不绝的讲了二十多种常见动物身上的某个部位，直到连他自己也想象不出这只怪兽是什么样子之后，才停下了嘴巴。

　　再看看鲍勃，只见他的眼睛中一片茫然，估计正在脑海中勾勒着这只奇异怪兽的形状。

　　看到他一副认真的态度，方鸣巍在好笑之余却不免有了几分钦佩之心。

　　第六十九章气场对抗

　　经过了一月的飞行，方鸣巍和鲍勃顺利的回到了伊士卡联盟。不过，鲍勃并没有前往某一个著名星球，而是带着他来到了一个小型的，默默无名的行政星上。

　　这颗行政星有一个非常美丽的名字，叫做“宜零何雅”，在伊士卡联盟的语言中，就是妈妈的意思。

　　这颗星球上居住的人口并不多，仅有二千多万。里面没有什么大型的现代化工厂，自然环境保持着近乎于完美的状态。

　　换乘了小型飞船之后，他们直接飞入了大气层，来到了一个风景幽雅的小山坳。

　　在这里，一排排胳膊粗细的小树已经开始幽幽吐香，让刚下飞船的二个人同时精神一振。

　　鲍勃感叹道：“方大师，我们的运气真好啊，竟然能够闻到这些小银桂今年的第一缕清香。”

　　方鸣巍抬眼望去，这些小树仅有二米多高，瘦瘦弱弱的毫不起眼，但是开起花来倒是争气，满树嫩黄，十分茂盛。

　　带着方鸣巍走入山坳之中，那里有着百余所三层楼的庭院式建筑，让看惯了城市中数百米高层建筑的方鸣巍感到了一阵新鲜。

　　鲍勃刚刚进入山坳，立即被人发现，不过很显然，那些人都认识鲍勃，对他恭恭敬敬的，不敢有一丝失礼。就算是鲍勃身后的方鸣巍，也得到了他们同样的尊敬。

　　方鸣巍一路看过去，心中的吃惊并不是一点半点，在这里的人，竟然基本上都拥有十一级以上的修为。虽然这点儿本事在方鸣巍的眼中看来，也不过如此，但是比例如此之高，确实难免让人吃惊。

　　“鲍勃，你回来了？”充满了惊喜的声音从一个房间中传来，一个身材丝毫不逊色于鲍勃的大汉仿若闪电般来到了他的身边。

　　二个人用力的拥抱了一下，鲍勃介绍道：“方大师，这是我的哥哥，伊斯特。”

　　方鸣巍向他点头一笑，伊斯特这才注意到鲍勃身边的方鸣巍。二人相互打量了一下，都感受到了对方身上那股强大的气息。

　　伊斯特突然双目一亮，一道内劲气场顿时散出，在一瞬间就将方鸣巍笼罩了进来。

　　方鸣巍皱着眉头，他顿时知道，这家伙估计也和鲍勃一样，是一个直性子的人。只不过，鲍勃还懂得谦让和收敛，他却是实实在在的率性而为。

　　下一刻，方鸣巍的内劲气场也放了出去，慢慢地在对方的气场中挤出了一丝空间。

　　其实单以体术能力而论，十一级的方鸣巍给伊斯特提鞋的份儿都不配。但是方鸣巍的内劲气场却是与众不同。在他的气场之中，还融合了自己的精神力场。

　　昔日为了融合这二个气场，他没有少吃苦头，而那番苦头也没有白吃，他的二个气场合二为一之后，不但是灵敏度大幅提高，就连威力都有了一定程度的上扬。

　　是以此刻与伊斯特相对，非但没有落败的迹象，反而是隐隐的占据了上风，将对方的内劲气场慢慢的推了回去。

　　在他们二人之间的空气霍然间凝固起来，但是这种近乎于实体的空气，却发出了轻微的噼啪声。

　　无数人的目光集中了过来，他们的眼中包含着毫不掩饰的惊讶、敬佩和羡慕。

　　此刻，唯一还能够在二人间立足的，也唯有一脸尴尬和无奈的鲍勃了。

　　他上前一步，沉腰坐马，豁然吐气开声，一拳打在空气之中。

　　方鸣巍脸色微变，鲍勃的这一拳并不稀奇，如果他连二人交锋的中心点还找不到，那么他也就不配大师的称号了。但是，让方鸣巍感到惊讶的是，这一拳的内劲颇为古怪，似收实放，但乍吐既收，颇有神鬼莫测之能。

　　无论是方鸣巍还是伊斯特，都在同一时间感受到了鲍勃这一拳所蕴含的变化，他们不约而同的收手而退。不过方鸣巍是心中惊讶，伊斯特却是满脸兴奋。

　　“鲍勃，你竟然练成了……”伊斯特瞅了方鸣巍一眼，嘿嘿一笑，道：“了不起。”

　　方鸣巍心中一动，看来这家伙也不是完全的大老粗啊。

　　鲍勃脸色铁青，怒道：“伊斯特，这是我的朋友，请来家中做客的，你怎么一见面就动手啊。”

　　伊斯特并没有反驳，只是小声的嘀咕道：“我只不过是想要试一试人家的功夫么。”

　　鲍勃气极而笑，道：“好啊，等会见了大哥，找他评理去。”

　　伊斯特连忙换了一副笑脸，道：“唉呦，鲍勃，我只不过是一时手痒，开个玩笑，别见怪啊。”说罢，他对着方鸣巍伸开双臂，道：“方大师是吧，欢迎来到宜零何雅。”

　　方鸣巍知道宇宙中每一个民族都有他们各自的礼节，若是自己拒绝，很有可能会引起某种不必要的误会，于是笑吟吟的也与他来了个大大的拥抱。

　　不过，方鸣巍立即后悔了，伊斯特的力气竟然是出乎意料之外的大，虽然方鸣巍可以肯定，他绝对没有动用过一丝一毫的内劲，但是他本人的力量，已经足以令人思之心寒了。

　　在这一刻，方鸣巍想到了在卡里姆星球上的大卫，也许这二个男人见面之后，会有许多共同的语言吧。

　　见到方鸣巍没有拒绝伊斯特的拥抱，就连鲍勃也松了一口气。经过了他的解释，原来在伊士卡联盟中，如果双方没有太大的怨仇，那么经过调解之后，可以用这种方式表示歉意和接受道歉。

　　当然，如果方鸣巍刚才拒绝的话，就说明他是心中记恨，不接受伊斯特的道歉，那么鲍勃就一定要将这件事捅上去，给方鸣巍一个交代。

　　听了这番话之后，方鸣巍摸了摸尚且有些发酸的双臂，决定以后一定要低调做人，不惹麻烦。若是这样的歉意再来几次，只怕自己这副骨头架子都要散掉了。

　　三个人走进了最中间的一个楼房中，一会儿，一个身材比鲍勃和伊斯特还要魁梧三分的男人走了出来。

　　他的身上自然而然的带着一股强大的气势，双眼开合之际，更是精光乍现。不过，在他的眉宇之间，却有着一股淡淡的，无法抹去的哀愁。

　　方鸣巍见到了这个人之后，才真正的吃惊了起来。

　　既然已经晋级为大师，那么对于本身的内劲控制自然是达到了随心所欲的地步。但是看他的样子，似乎是内劲外放，还没有彻底掌控一般。但是，他所外放的内劲气势之强，却是难得一见，远比鲍勃和伊斯特要高明的多。

　　如果方鸣巍没有估计错误，此人的体术能力应该已经达到了十七级的地步了。

　　要知道，能够晋升为大师之人，已经是凤毛麟角，难得一见了。而成为大师之后，每提升一个等级，都是难如登天之事。

　　十七与十六，虽然仅仅是相差一级，但是提升的难度却是绝对不逊色与从第一级苦苦修炼到十六级的地步。

　　所以方鸣巍在见到此人之后，才会对鲍勃的家族实力另眼相看。而鲍勃在知道方鸣巍几个老师都是十八级大师之后，才会如此失态，并且隐隐的代表了第八级国家中的某个家族抛出了招揽的橄榄枝。

　　还是鲍勃上前一步，道：“方大师，这是我的大哥唐恩。”

　　唐恩与方鸣巍客气了几句之后，一双眼睛就凝视到了鲍勃的身上。

　　鲍勃微笑着一点头，唐恩眉宇间的忧愁顿时散开了，眼中也流露出难以掩饰的喜悦。

　　“大哥，这一次我前往遗迹，偶遇方大师，成为了莫逆之交。在他的帮助下，我们绞杀了一只前所未见的怪兽，并且得到了一个顶级兽宝。”鲍勃说着，将那颗得自于方鸣巍的兽宝拿了出来。

　　方鸣巍心中好笑，这个鲍勃，本来已经说好了，这颗兽宝的功劳全部归于他的头上，可是最终，他还是将自己拖了进来。看来他的脸皮，确实是不够厚啊。

　　唐恩缓缓的接了过来，虽然他已经是尽力的在掩饰了，但方鸣巍还是看到，在他接过兽宝的那一瞬间，手腕都有了一丝微微的颤抖。

　　方鸣巍诧异的看着他们兄弟，至此他已经可以肯定，那个受伤的人并不是鲍勃的朋友，而是对唐恩来说，某个极为重要的人物。

　　只是方鸣巍并不知道，那人究竟是谁，竟然让这位十七级的大高手如此失态。


第七十章 错误的资料

　　唐恩仔细的看着手中的兽宝，深吸一口气，道：“方大师，多谢你的援手了。日后如果有用得到我们兄弟三人的地方，请尽管吩咐，千万不要客气。”

　　方鸣巍双肩一耸，笑道：“唐恩大师，你误会了。其实击杀那个怪兽的，是鲍勃大师，我只不过是在清除了那只怪兽身边的一些垃圾罢了，根本谈不上什么帮忙。”

　　唐恩微微一笑，道：“无论怎么说，这颗兽宝都是鲍勃和方大师一起发现的。”

　　方鸣巍摇首道：“不对，应该是谁杀死的，就归谁。”

　　唐恩的心情显然极好，他笑道：“好，我们不说这个了，总之方大师的恩情，我们记住就是了。”

　　说罢，唐恩转头道：“鲍勃，这几天你带方大师在宜零何雅多玩玩，等我救治了妻子之后，再好好款待方大师。”

　　“是，大哥。”

　　方鸣巍这才明白，原来那个全身瘫痪的人，竟然是唐恩的妻子。

　　他站了起来，道：“既然唐恩大师已经得到了需要的兽宝，那么就请快些为夫人疗伤吧。至于我么，跑了一天，也想休息一下了。”

　　唐恩连忙起身，不但安排了最好的房间给他，而且还为他专门安排了五个听候召唤的仆人。

　　就凭这一点就可以看出，虽然这颗星球看似并不发达，但是唐恩一家却无疑是传承多年的大家族之一了。

　　回到了房内，方鸣巍拒绝了所有人的服侍，洗了一个澡，舒服的躺在了大床上，他的脑海中，不断的回想起克莉斯、朴灵姐妹的身影。虽然他知道，朴巧肯定是生了，但是他却并没有与她们联络。

　　在他的心中，既有着浓浓的期待，却也有一丝害怕，因为他并不知道，应该如何面对这一切。渐渐的，方鸣巍又想到了那个充满了朝气而不讲理的霸王龙，恍惚间，他似乎还想到了贺玲珑。

　　不知不觉中，他终于陷入了深深的睡眠之中，这是他进入遗迹之后，第一次睡的如此之沉。

　　……

　　晚上，唐恩的小楼之中，三兄弟又坐在了一起。

　　此刻的唐恩，脸上已经看不到太多的忧愁和激动了，而是完全冷静下来，似乎摇身一变，成了一个稳重的长者了。

　　“鲍勃，遗迹中的顶级怪兽种类不多，你这一次杀的是哪一只？”

　　鲍勃拿出了一张光卡，插入了墙壁的一个卡槽之上，顿时，这一面的墙壁泛起了一点星光，并且逐渐照亮了大厅。

　　里面出现了一只古怪的大家伙，马头，兔嘴，猫耳，狗鼻，虎身，鸡屁股，十八条腿，四个翅膀。如果方鸣巍在此，肯定可以看出，这就是他口中胡诌的怪兽。只是想不到鲍勃竟然会一丝不苟的将它复原了出来。

　　“这是什么东西，看上去很厉害啊。”伊斯特惊叹道。

　　“确实很厉害。否则也不可能有顶级兽宝了。”鲍勃没好气的看了他一眼，道：“我以前从来没有遇到过类似的怪兽，估计也是这几百年间的变异品种之一了。”

　　唐恩缓缓点头，道：“不错，这几百年，遗迹中的怪兽变异了许多，实力也越来越强了。虽然兽宝的出产率有所提高，但真不知是福是祸啊。”

　　鲍勃苦笑一声，道：“是福是祸，只怕还轮不到我们来操心啊。”

　　唐恩叹了口气，道：“没错，我们确实不够格。”顿了顿，道：“将这个怪兽的形像送到研究所备案一下，让他们分析分析，这种怪兽有没有成为一个族群的可能。”

　　“好，我明天就去办。”

　　唐恩点头，突然问道：“鲍勃，你与他合作了几个月，伊斯特，你今天也与他交过手，对于他有什么看法？”

　　鲍勃想了想，道：“他的表现很强，很神秘，操控顶级机甲之时，能够在一瞬间提速到七倍音速，而且在这个速度下，还能做到近乎于完美的操控。我估计，就算是进入了亚光速，他也可以做到一定的控制。”

　　若是方鸣巍听了他的这句话，只怕要当场笑掉大牙了。

　　他能够在七倍音速下做到完美控制，那是因为埃克和小皇冠里面数百灵魂合力操控的关系，若是真的进入亚光速，那么方鸣巍除了笔直向前之外，根本就别想做出任何反应来。

　　唐恩的脸色微变，道：“能够在一瞬间将速度提高到七倍音速，还能保持完美操控的，就算是在十六级的大师中，也并不是人人都能做到的。难道他竟然达到了快要突破十六级的地步了么？”

　　鲍勃想了想，却发现自己根本就无法提出任何建议。

　　伊斯特开口道：“大哥，今天我与他进行过气场对抗，发现他的气场非常诡异。”

　　唐恩的目光转了过来，问道：“怎么个诡异法？”

　　“刚刚与他的内劲气场接触的那一刻，我能够清楚的感受到，他的气场似乎并不强大，似乎只要轻轻一用力，就能将其完全击毁。但是，真的交锋起来才发现，他的气场其实很强，很强。”

　　听到伊斯特接连用了二个很强，唐恩和鲍勃不由地微微色变。

　　伊斯特继续道：“他的气场给我的感觉，就像是滔滔不绝的江水，永无止境，又像是无数银针般，无孔不入。幸好当时鲍勃见机的快，立即出手打断我们的比试，否则我一定会当场出丑。”

　　鲍勃的脸庞微微抽动，道：“伊斯特，我出手的时候，并没有感到你已经到了如此危机的情况啊。”

　　伊斯特苦笑道：“也许是他对你没有敌意吧，不过除非是真的与他进行气场对抗，否是还真的无法感受到其中玄机。”

　　唐恩缓缓点头，问道：“这么说，你肯定不是他的对手了。”

　　“是。”伊斯特正色道：“方鸣巍确实是一个名副其实的体术系大师，凭我的感觉，除非是等级超过了他一筹的体术大师，才能以力破巧，将他击败。至于同等级之间么，只怕很少能够有人防得住如此古怪的内劲气场了。”

　　鲍勃豁然道：“我想起来了，方鸣巍曾经说过，他有几个体术能力达到了十八级的老师，或许他的那种诡异的内劲气场，就是他的老师们传授的。”

　　唐恩和伊斯特同时倒抽了一口凉气，十八级的体术系大师啊，而且还不止一个，那就怪不得了。

　　突然，大屏幕上响起了一道机械化的声音：“小三少爷发来信函，请查收。”

　　唐恩转头，道：“什么内容。”

　　“关于方鸣巍的调查报告。”

　　鲍勃一怔，问道：“大哥，这么快就开始调查他了？”

　　伊斯特插口道：“鲍勃，如果你早点发密电过来，我们也许早就调查好了，而大哥也不用担心个把月了。”

　　唐恩轻哼一声，道：“胡闹，当时鲍勃的身上可是有一颗顶级兽宝，又怎么能够擅自发密电呢？若是让人破译了，能否顺利回来，都是一个问题。”

　　伊斯特讪讪的笑了二声，不敢再说话了。

　　唐恩不再理他，而是道：“小三的报告呢，打出来。”

　　“是。”

　　一张薄薄的纸片从下方一个出口打印出来，虽然这里的高科技设备在六六联盟中都是首屈一指的，但唐恩还是习惯性的使用纸张。

　　扫了一眼纸张上面的内容，唐恩忽然怒哼一声，道：“这个小三，是怎么办事的。给我找到他，马上。”

　　伊斯特和鲍勃面面相觑，小三一向是他们三个一同看好的人才，怎么会突然惹得老大发那么大的火呢？

　　“大哥，什么事？”

　　“你们自己看。”唐恩把纸张递给了伊斯特。

　　伊斯特轻声念道：“方鸣巍，纽曼帝国亲王殿下，二百二十三岁，精神系大……”他豁然一怔，惊呼道：“精神系大师？”

　　鲍勃懊恼的一拍脑门，道：“这个小三，怎么会犯下那么大的错误，真是，唉……”

　　唐恩铁青着脸道：“他现在能够犯下这个错误，以后就能带着家族走向灭亡，这一次绝对不能轻饶。”

　　说话间，大屏幕上闪过了一道光线，一个面目英俊的少年出现了。

　　“爷爷，二叔公，三叔公，你们好。”

　　伊斯特怜悯的看着他，摇头道：“小三，我们好，但是你不好了。”

　　三少爷一怔，看着这几位的脸色，顿时心中忐忑起来，他小声的问道：“爷爷，这一次找我，有事么？”

　　唐恩一声不响的拿起了那张纸，问道：“这就是你的调查么？”

　　三少爷看了一眼，道：“是的，爷爷。”

　　“你确定没有错误？”

　　“绝对没有。”三少爷道：“这不仅仅是我们从天网上收集到的资料，还有二十位驻纽曼大使官员所提供的信息，绝对不会有错。”

　　唐恩的脸色愈发阴沉，冷冷的道：“你犯了一个大错误，究竟是什么，自己去查，我给你几天的时间，如果查不出来，你就暂时卸任，回家好好修炼几年吧。”

　　三少爷的脸色一瞬间变得惨白无比，他挺直了胸膛，道：“是，爷爷，我马上去查，一定不会让您失望的。”

　　关上了通讯器之后，三少爷立即下令，动用所有的力量，全力收集关于方鸣巍的全部资料，一点儿也不许漏下。


第七十一章 拍卖场

　　对于三少爷等人的调查，方鸣巍是一无所知。

　　第二天一早，他自然清醒之后，就在客厅中打了一路军体拳。

　　这一路拳法最是简单不过，但是在他数年如一日的锻炼下，已经是如火纯青，收发自如了。单以这套拳法的造诣，就算是大师兄张景韵他们也未必就能胜过方鸣巍。

　　一套拳法结束，方鸣巍静静的体会着身体内部气流的运动。

　　每当他的精神意识进入空寂，或者是打过一趟军体拳之后，他的心总是十分平静，而这时候，也是他的心最接近自然的时刻。

　　在这个时刻中，就算是没有佩戴小皇冠，他的精神感应也能延长到很远的地方。而且他的肌肤异常的敏感，能够清晰的感受到空气的流动，仿佛他本人都化作了空气的一份子，全部的精气神都彻底的进入了某种玄奥的境界之中。

　　豁然，方鸣巍感应到远处的脚步声。说是脚步声其实十分勉强，因为那人的落脚根本就没有丝毫的声音，但是方鸣巍的大脑中却偏偏可以还原出一个人走路的图像。

　　似乎是感应到了方鸣巍的窥探，鲍勃的脚步一停，他疑惑的看了眼四周，却没有发现任何异常的情况。

　　他疑惑的摇了摇头，刚才他的心中竟然泛起了一阵古怪的感觉，似乎就在遗迹之中，面对众多怪兽觊觎之时的感觉。不过这里毕竟是家族的大本营，不可能有那样的怪兽出没，所以他才摇头，将那种很有可能是幻觉的感觉置之脑后。

　　他心中在想，或许是我这半年来太紧张了的缘故吧。

　　方鸣巍深吸一口气，将自己的意识向着四下散开。仅凭那一丝的感应“看”到了鲍勃的表现，不由地在心中暗喜，看来就算是没有小皇冠的帮忙，自己也顺利的瞒过了这位十六级的体术高手。

　　能够瞒过鲍勃的意义并不简单，要知道，鲍勃并不是那些在家苦苦修炼，闭门不出的苦修者。他可是能够独自一人在遗迹中狩猎的高手，他的灵觉之强，纵然是在所有的十六级大师中，也算得上是敏锐的了。

　　可就是这样的一个人，在方鸣巍存心隐匿的情况下，硬是没有发觉任何端倪，也就是说，方鸣巍的隐匿实力已经足以瞒得过大多数的十六级体术高手了。

　　方鸣巍坐在舒适的木椅中，这张木椅经过了真正的高手设计，完全符合人体线条的流畅。当然，它的价格也不便宜，怎么着也比凯里家族中的同类摆设要贵上个几十倍。

　　英俊的仆人走了进来，恭敬的道：“方鸣巍大师，鲍勃大师前来拜会。”

　　方鸣巍点头说了一声请，瞅着他远比自己英俊的面容看了一眼，心中不无恶意的想着，为什么这个家族中的仆人男的英俊，女的漂亮。难道这里的主人有什么特殊的嗜好不成？

　　鲍勃很快上来，笑呵呵的道：“方大师住的怎么样？”

　　“很好啊。”方鸣巍请他坐下，道：“既然鲍勃大师已经将东西送到，我也打算在最近回去了。”

　　“这么快？”鲍勃吃了一惊。

　　“是啊，我还要请几位老师来一趟，下一次，可就要麻烦鲍勃大师了。”

　　“方大师太客气了，这是理所当然之事。”鲍勃想了想，道：“实话说了吧，这件事对于我来说，并不是什么难事，这一次的交易我实在是赚大了。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“赚与不赚，其实是看每个人的需求不同，对于我来说，何尝不是赚了呢。”

　　鲍勃面色一红，道：“话虽如此，但是就这样结束，我怎么也过意不去。”说罢，他站了起来，道：“方大师，如果你有空的话，不妨随我到一个地方去一趟如何？”

　　“什么地方？”

　　“拍卖场。”

　　“哦，里面有什么？”方鸣巍好奇的问道。

　　鲍勃神秘一笑，道：“只要你有钱，那就什么都有。”

　　方鸣巍唯一沉吟，道：“六六联盟的货币，我可没有啊。”

　　鲍勃放声大笑：“方大师，既然你到这里来做客，若是还要你拿钱，那么我们家族的颜面还要不要了。”

　　方鸣巍心中大动，说实话，他还真的没有去过拍卖场呢，特别是这些高等级国家的拍卖场，往往有高级货色拍卖，若是能够取得几件，也算得上是不虚此行了。

　　在鲍勃的强力邀请之下，方鸣巍上了一辆豪华房车，在这辆房车的里面，有着五个芥子空间，打开一个，里面隐隐的冒着冷气。这五个空间中分别装了酒水，点心，光卡、武器、能量等等。其中让方鸣巍吃惊的是，竟然还有一个专门放杂志的空间。

　　在这个大宇宙时代，竟然能够看到如此之多的纸张杂志，确实是一件非常稀奇的事情。

　　方鸣巍此刻对于空间已经是颇有研究，虽然称不上精通二字，但是一瞄之下，对于这五个小小的空间，却已是心知肚明。

　　其实这五个空间都是虚无世界的中等级空间，虽然远远小于一立方米，都是最差劲的货色，但毕竟是中等级的空间，远比战舰中的下等空间要好得多，所以才能进行一定程度的改造，将小型冰箱或者是空气调节器放入其中。

　　虽然对于方鸣巍来说，要想寻找这样的空间坐标，简直就是比吃饭还要容易的一件事。但是对于那些无法在虚无世界中进行远视的精神系高手来说，想要搜寻任何一个空间都不是简单的事情。

　　根据方鸣巍的调查，在虚无世界的空间坐标中，中等级的空间售价极高。而这一辆房车上竟然会同时拥有五个小型空间。那么它的造价之昂贵，只怕已经不在普通的大型飞船之下了。

　　虽然方鸣巍对于鲍勃家族的势力已经有了很高的评价，但是看了这辆房车之后，那个评价不由地更加高了一层。

　　轻轻的叹了一口气，什么才叫大富之家，什么才叫奢华二字。

　　这并不是从主人身上的衣物和家中的古董就可以体现的，原来真正的大富贵和奢侈，都可以在任何细小的地方上体现出来。

　　车子很快就来到了一个巨大的鸟巢建筑之中，鲍勃的身份显然很高，无数人都自发的上前向他打招呼。

　　鲍勃的脸上始终都挂着和睦的笑容，不过却并没有停下，而是带着方鸣巍直接进入了一个装潢别致的贵宾室。

　　进入了这里之后，鲍勃笑着解释道：“我们这个拍卖场一共有五个拍卖大厅，每个大厅负责一个项目。分别是科学技术、武器、战舰、机甲和文物。这里的大屏幕同时播放五个拍卖场的情况，方大师看中意了什么，只管出价就可以了。”

　　方鸣巍应了一声，上前查看了一些这些项目中曾经拍卖出去的名称和价格之后，他的脸色就不由地微微变了。

　　这里虽然是拍卖场，但是也有寄卖的服务，所寄卖的产品中竟然包括了许多国家的管制产品。再度仔细看了一遍，方鸣巍终于松了一口气，原来在这里拍卖和寄卖的产品中，基本上都是六级文明国家以下的产品。这些国家所出售的武器、机甲等虽然各有特色，但是总体性能却要比六六联盟的产品要逊色一筹。

　　如果只是这些东西的话，那么也无法引起什么大乱子了。

　　在这个贵宾室中，还有一个好处，那就是除了可以看见正在拍卖的现场之外，还可以预先看见下一批拍卖的产品。

　　当然，这个特权并不是所有贵宾都能够享受的，若是没有鲍勃作陪，就算是方鸣巍的大师身份，也休想看到其它的拍卖品。

　　目光首先在机甲和武器的目录上浏览了一遍，看看上面的介绍，方鸣巍的心中颇为失望。这里面并没有什么好货色，就算是比起顶级机甲的装备来，也是颇有不如。

　　就算是方鸣巍打算更换武器系统，也绝对不会找这些东西来滥竽充数的。

　　一页页的产品介绍翻了下去，方鸣巍的脸上古井不波，似乎没有一样东西能够入他的法眼一般。而他身边的鲍勃却是心安理得的坐着，似乎对这一切早有预见。

　　正当鲍勃想要劝阻方鸣巍继续淘宝的时候，突然看见他的身子微微一颤，眼中暴射出了极为亮丽的光芒。

　　鲍勃不由地一愣，难道这些摆在明面上的垃圾，他也会看得上眼？

　　不过仔细一看，不由地哑然失笑，原来方鸣巍正对着一件古物拍卖品发愣。

　　既然不是武器系统，而是文物之类的，那就没有什么好奇怪了。要知道每个人的嗜好不同，所喜欢的古物也有不同。或许这个古物并没有多大的价值，但是落在喜欢它的人手上，那就是相当于稀世之珍了。


第七十二章 双雄的传说

　　确实，此刻的方鸣巍双目紧紧的盯着一台老式的个人光脑。

　　这种光脑是唯有第五级文明国家以上才能生产的个人设备，具有和主人进行意识交流，存储数据和搜索天网等强大的功能。而其中最令人惊叹的，则是它的加密方式。

　　据说这种光脑的加密方式是采用了精神系的认证方法，除了它的拥有者之外，就唯有大师级的高手才能解读其中的文件，除此之外，就算是第七级的文明国家，也休想使用科技手段来破解其中的防护措施。

　　不过，这些功能并不是方鸣巍看中意的原因。真正吸引他目光的，其实是这台机器上的一点白光。

　　虽然是通过了摄像头所拍摄的图案，但是方鸣巍还是能够清晰的感受到那点白色光芒所蕴含的能量。

　　对于这类其他人无法看见，无法理解的白色光点，方鸣巍是再也熟悉不过了。所以他一见之下，立即知道，这就是灵魂附身的典型示范。

　　让方鸣巍感到惊奇的是，一见到这点白光，他的心中就泛起了一阵微微的波动，并且可以遥遥的预感出，这个灵魂的强度已经不下于昔日的艾佛森了。

　　如果方鸣巍没有估算错误的话，那么就表示这个灵魂是他所遇到的，第二个在生前就拥有十六级以上精神力量的顶级灵魂。

　　说实话，这样的灵魂价值之大，远在那些吸收了红云之后才变成顶级的灵魂，所以方鸣巍在一见之下，就有了将之据为己有的心思。

　　瞅了眼身边的鲍勃，他的心中转过了无数念头。其实最简单的办法，就是拿出小皇冠戴上，然后在这里进行搜索，以小皇冠的隐匿能力，他可以肆无忌惮的将精神力布满这个拍卖场的每一个角落。

　　但可惜的是，这里是鲍勃的地盘，而且看他的样子，并没有丝毫想要离去的意思。

　　眉头略皱，方鸣巍放弃了当着鲍勃的面使用小皇冠的想法。只是，如果不使用小皇冠的话，方鸣巍并没有把握能够在使用精神力量的时候瞒过所有人。

　　因为就在进来的时候，他已经隐隐的感应到了十余道强大的气息，说明在这里，起码有着十余个十六级以上的高手。虽然他们不可能是拍卖场的打手，但估计不是买家，就是卖家了。

　　这么多高手聚在一起，所产生的连锁作用是非常可怕的。在没有使用小皇冠的情况下，方鸣巍是绝对不敢轻易放开精神力量的。

　　正当他迟疑之际，鲍勃突然笑道：“方大师，你是看中意了这台个人光脑了么？”

　　方鸣巍心中微动，暗中骂了自己一句，明明有个冤大头在身边，却还要那么苦恼，真是笨啊。

　　他的脸上立即堆满了笑容，道：“是啊，我对于这种款式的个人光脑非常感兴趣，鲍勃大师有办法帮我买到么？”

　　鲍勃笑道：“没问题，这点儿小事，就交给我吧。”

　　正说话间，大屏幕上的景色一变，一个侍从推着华丽的车子，将这台光脑搬到了古物拍卖大厅。

　　鲍勃使用语音控制，将大屏幕上的图像切换到了古物拍卖大厅。

　　一位中年拍卖师的脸上挂着职业性的笑容，指着身后车上的个人光脑，道：“我很荣幸的向众位介绍今天的第三十三号拍卖品。众位先生们、女士们已经看出来了，这是一台造型颇为古老的个人光脑。那么，众位是否知道，他的主人是谁呢？”

　　拍卖师卖了一个关子，听到下面的窃窃私语之后，心中微微得意，豁然提高了声音，道：“现在，我向大家隆重的介绍，这个光脑就是昔日雅凯帝国第一元帅加文·道格拉斯的随身光脑。”

　　“哗……”

　　虽然是通过大屏幕间接的看到了拍卖现场，但是声波采集器却将现场的声音一丝不拉的传了过来。

　　听到了现场如此热烈的气氛，方鸣巍的心中微动，这个加文·道格拉斯究竟是什么人，竟然会引起这么大的轰动。

　　“艾佛森大师，你知道加文·道格拉斯么？”

　　“知道。”艾佛森的声音有了一点幽幽之意：“加文·道格拉斯是宇宙中所有国家都公认的第一军事天才。”

　　“所有国家？”

　　“是的，包括第九级文明也是一样。”

　　方鸣巍心中好奇心大起，问道：“艾佛森大师，这个雅凯帝国是第九级文明国家么？”

　　“不，是第八级文明国家。”

　　“第八级？既然是第八级国家，又怎么会得到第九级文明国家的认可呢？”

　　“很简单，因为他是唯一的一位率领第八级文明国家的军队击败了第九级文明国家军队的统帅。”

　　方鸣巍倒抽了一口凉气，几乎要怀疑自己的耳朵有没有问题了。

　　文明的差距并不是简简单单的一句话的问题，高等级国家军队的战斗力绝对要远远超过低等级文明国家的战斗力，甚至于可以说是相差甚远。

　　所谓的以弱胜强，也必须有一个限制，一个蚂蚁再努力，也无法打败一只老虎。

　　率领低级文明军队打败高级文明军队，这只不过是一个美好的幻想罢了。但是，方鸣巍竟然从艾佛森的口中听到了这样肯定的话，又怎能不让他感到震惊呢。

　　“那个雅凯帝国在什么地方？”方鸣巍追问道。

　　“没了。”

　　“什么？”

　　“雅凯帝国因为进行某项反人类的研究，所以被几个第九级的文明国家联合围剿，如今早就是烟消云散，不知所踪了。”艾佛森叹道：“可惜了雅凯双雄，这么杰出的二个人物，就这样陨落了。”

　　方鸣巍的眉头微微跳动，问道：“什么反人类的研究。”

　　“不知道。”艾佛森老老实实的道：“这些东西并没有流传下来，至于他们是不是在进行反人类的研究，也没有人能够确定。不过，以雅凯帝国的国力，竟然能够与第九级文明国家抗衡一时，也许他们真的研究出了什么东西吧。”

　　“恩，那么雅凯双雄除了加文之外，还有一个是什么人，也是大军的统帅么？”

　　“雅凯双雄的另一位是路加·帕特里克，他并不懂得军事，不过却是一位最杰出的科学家，据说当年雅凯帝国能够拥有接近第九级文明国家的实力，这位路加博士却是占据了绝大多数的功劳。”

　　方鸣巍一怔，问道：“你是说雅凯帝国原本就拥有接近第九级文明国家的实力？”

　　“是啊。”

　　方鸣巍抬头，彻底无语。他还以为自己真的遇到了某位能够逆天的人物，能够克服文明差距，率领低等级文明击败高级文明呢。原来最大的原因，还是雅凯帝国本身就拥有接近于第九级文明的实力啊。

　　不过接近是一回事，击败对手就又是另一回事了，所以方鸣巍对于这位加文·道格拉斯，还是充满了好奇。

　　“二十五万伊士卡金币。”

　　鲍勃的声音突然传来，打断了方鸣巍的思绪，他抬头一看，才发觉拍卖已经开始，而且这台光脑的价格已经攀升至二十五万伊士卡金币了。

　　伊士卡金币虽然仅仅是第六级文明国家的货币，但是在宇宙中却拥有相当于第七级文明国家货币的评价。不要小看这区区的二十五万，若是换作纽曼币，也足够让方鸣巍心痛一阵的了，若是换作地球联盟点……

　　方鸣巍想了想，估计可以把一个中小家族买过来了。

　　微微的叹了一口气，一台小小的私人光脑而已，一旦配上某个伟人的名字，就立即身价万倍了。

　　不过，这里的有钱人显然不少，这个光脑的价格已经炒到了三十万伊士卡金币了。

　　到了这个价格之后，再有钱的人也忍不住犹豫了，跟风之人逐渐减少，到了最后，仅余二家还在继续。

　　“三十万五千伊士卡金币。”一个声音在小铁锤即将落下的那一刻叫了出来。

　　“三十二万伊士卡金币。”鲍勃面不改色的说道。

　　“哇……”

　　场中再度响起了一片羡慕的惊叹声，不过因为这声音是从贵宾室中传来的，所以在大厅中的人并不知道买主是谁。

　　霍然间，一个人从大厅的座位上缓缓站起，顿时，所有人的目光和摄像头都对准了他，因为这些人都知道，这位就是喊出了三十万五千伊士卡金币的最后一位竞争者。


第七十三章 地下交易所

　　这个人的头上戴着一顶密不透风的特制帽子，将他的整个面容都遮掩了起来。

　　在拍卖场上，有着这种打扮的人并不少见，只要他们能够付出足够多的订金和不主动招惹是非，那么没有人会去注意他们的。

　　不过此刻他一站起来，就自然而然的成为了大厅中的焦点。

　　“请问一声，我的现金不够，能否以其它的东西代替呢？”一道颇为沙哑的声音从他的口中传来。

　　拍卖师犹豫了一下，道：“先生，对不起，按照规定，我们这里只接受现金交易。”

　　那人的身上骤然间腾起了一股强大的气势，仿佛是泰山压顶般向四周扩散开来。他周围的那几人顿时惨遭池鱼之灾，一个个面现痛苦之色的退了开来。

　　那名拍卖师也是脸色微变，谁也想不到，这个隐瞒了身份的人，竟然会是一位体术系的大师级人物。

　　鲍勃和方鸣巍的眼中同时闪过了一丝惊讶之色，大师他们见的多了，但是藏头露尾的大师，却还是第一次见到。

　　“我并不是不付钱，只不过是想以物代钱。”那人冷冷的道。

　　拍卖师的头上冷汗涔涔，分明是正在经受着巨大的压力。但是他深吸了一口气，还是道：“对不起，先生，我们这里只接受现金交易。”

　　方鸣巍暗中点头，他自然看得出，这名拍卖师并没有什么了不起的功夫，最多也就是体术七、八级而已。但是在大师的威压之下，还能保持如此镇定和坚持的，也算得上是非常难得了。

　　鲍勃微微一笑，对于自己手下的表现，他十分满意。不过，就这样让人压制，也不是他的风格。于是道：“方大师，有没有兴趣出去看看。”

　　方鸣巍心中微动，想到了机器上的灵魂，笑道：“求之不得啊。”

　　二人说笑着走了出去，以他们的速度，虽然不是有意加速，但还是在数息之内到达了大厅之中。

　　此刻，那个蒙面大师双拳紧握，显然心中颇为激动，周围的人都是离他远远的，就连刚才那几个吃了暗亏的人都是噤若寒蝉。

　　鲍勃豁然放声大笑，道：“这位大师，既然到了美丽的宜零何雅，为什么不好好欣赏一下这里充满了魅力的景色，而要与一位小人物过不去呢？”

　　那人的目光在鲍勃和方鸣巍的身上一扫，浑身的气势缓缓的收了回来，道：“我的资金不够，所以想要用物品做抵押。”

　　“好，你要抵押什么东西，拿出来做评估吧。”鲍勃爽快的道。

　　方鸣巍一怔，狐疑的看了他一眼，鲍勃怎么突然之间变得如此好说话了？

　　那人也是吃了一惊，怀疑的问道：“这里不是只收现金的么？”

　　鲍勃傲然一笑，道：“对普通人而言，我们这里只收现金，但是对于大师么，别说你用东西来抵押了，就算是想要借贷一笔款子，也是正常的。”

　　方鸣巍心中打鼓，这样截然不同的区别，岂不是要引起大多数客人的不满了？鲍勃究竟会不会做生意啊。

　　眼光在周围扫了一圈，方鸣巍突然发现，这句话一出，大厅中竟然没有人反对。

　　这不仅仅是指口头上的反对，还有每个人心中的想法。从他们的目光中，方鸣巍可以感受到，这些不是大师的人，对于这句话居然没有任何反感，反而是表现出了一副理所当然的样子。

　　摸了摸鼻子，方鸣巍心中暗叹，果然是每一个国家都有自己的特色啊。这样明显的不平等的分级措施，都说的如此光明正大。

　　那人犹豫了一下，缓缓的拿出了一张光卡，道：“这里是奥特星球上的房产证明，市价在二十万伊士卡金币左右，你们可以验证一下。”

　　鲍勃点头，顺手接过了光卡，道：“给他二十万伊士卡金币。”

　　随着他的声音刚落，立即有人飞奔去办理了。

　　片刻之后，有人拿来了一张光卡和证明，那人感激的看了眼鲍勃，正要喊价，却听鲍勃道：“大师，你知道刚才与你竞价的是谁么？”

　　那人一怔，道：“不知道。”

　　鲍勃的脸上挂着诚恳的笑容，道：“刚才与你竞价的就是我，宜零何雅的鲍勃。”

　　沉默一阵，那人缓缓的道：“你为什么告诉我这些？”

　　鲍勃洒然一笑，道：“因为这个光脑是我朋友看中意的东西，他既然想要，我就一定要送给他。所以，如果大师你没有充足资金的话，还是不要轻易出手的好。”

　　那人眼色复杂的看着鲍勃，也不知道心中是何滋味。不过鲍勃既然说出了这句话，那么肯定不是危言耸听。看了看手中这张代表了二十万伊士卡金币的光卡，他的心中突然涌起了一阵悲哀。

　　方鸣巍敏锐的扑捉到了他的情绪变化，不由地心中微动。其实方鸣巍所要的不过是这台光脑中的灵魂而已，至于它的本体，就算是送给方鸣巍，大多数也是扔到身份戒指中，永无再见天日的机会了。

　　想到这儿，方鸣巍豁然抬脚向着拍卖台上走去，并且在众目睽睽之下走到了那个小小的光脑面前。

　　他装模作样的看了一会，口中似乎在嘀咕着什么似的，随后摇了摇头，对着鲍勃道：“鲍勃大师，这件东西我不要了，我们去其它地方看一看吧。”

　　鲍勃一怔，想不到方鸣巍竟然就这样轻而易举的放弃了。他面色颇为古怪的看了眼蒙面人，微微摇头，心道这家伙的运气真不错啊。

　　看到他们二人一前一后的离去，蒙面大师将方鸣巍的面容牢牢的记在了心中，他还以为方鸣巍是故意相让，自然是充满了感激。看到二个大师级的竞拍对手走了，其余人哪里还有胆量与他争抢这东西。没过多久，他如愿以偿的拍下了此物，随后毫不停留的离开了宜零何雅。

　　“方大师，你刚才为什么要放弃？”

　　方鸣巍心中一凛，虽然鲍勃是无心而问，但是听在了方鸣巍的耳中，却是别有意味。他考虑了一下，道：“我喜欢这东西，是喜欢它的历史。不过，既然有人比我更加在意那段历史，想必他也会好好保管这个东西。既然如此，这东西在他的手中还是在我的手中，又有什么区别呢？”

　　鲍勃深深点头，他还真的把方鸣巍当做了一个普通的收藏品爱好者了。

　　脚步突然一停，鲍勃露出了一个神秘笑容，道：“方大师，你是不是觉得这里的武器并不合心意？”

　　“是啊，这里的武器虽然不错，但是却没有能够超过顶级机甲上的装备。”

　　“哈哈。”鲍勃大笑二声，哭笑不得的道：“方大师，在上面的拍卖品只不过是用来掩人耳目罢了，请你跟我来。”

　　方鸣巍大喜，想不到其中另有天地，立即跟着他来到了一个地下场所。

　　鲍勃在一个试衣间拿出了一套服饰，套在了身上。顿时，他变成了胖胖圆圆的白胡子老人形象。随后，他指着试衣间上成排的同样服饰，道：“方大师，你也穿一套吧。”

　　方鸣巍看着有趣，也穿了一套，顿时也变成了同样滑稽的模样。

　　“方大师，等会我们要去的是地下交易场所。那里面的东西很多，也很齐全，如果你看中意了什么，只管来和我说一声。”

　　说罢，他们来到了地下通道的尽头，自然有人开门。

　　方鸣巍一进入大门，眼前所见的，全部都是一个模子中印出来的白胡子老人。

　　鲍勃拍了他一下，道：“你进去逛逛吧，我在门口等你。”

　　方鸣巍点头，信步朝里面走去。

　　一路看过去，方鸣巍不得不承认，在这里的货色要比外面拍卖的好的太多了。虽然还没有找到能够替换顶级机甲上的武器系统，但是也发现了几样不比机甲武器逊色的高级产品了。

　　突然之间，方鸣巍的目光被一个古怪的枪械吸引了。这是一把巨大的能量炮，明眼人一看就知道这东西是安装在机甲上的武器。但是令人奇怪的是，这种能量炮的设计非常古老。

　　没错，就是古老，它的式样给人以一种非常朴素和粗糙的感觉。

　　不过，真正令方鸣巍注意的，并不是这个能量炮的式样，而是它上面铭刻的图案。


第七十四章 二件武器

　　在这个地下室的交易者们，都穿着一模一样的宽大服侍，一眼看去，仅是一片白花花的长胡子老头。

　　在通道的每一个角落，都有无数的空位子，无论是谁，都可以摆摊出售，一旦双方达成协议，可以选择当场交割或者是其它的付款手段。

　　这样一来，最大的好处就是没有人知道与自己交易的对方是什么人，甚至于就连这间地下交易场的主人都无法查询。

　　也就是说，在这里，其实是一个非常考验人眼力的地方，若是花了大价钱买了一个水货，那么就算是想要诉苦，也是无人理会的。

　　方鸣巍默默的来到了那个摆放着巨大能量炮的角落，仔细的看着能量炮上铭刻的图案。

　　对于这种图案，他有着一种非常熟悉的感觉，恍惚间，他似乎感应到了什么，闭目凝思，良久之后，他的双目骤然睁开。虽然眼中还是一样的毫无光彩，但是他的心中却像是翻江倒海般，掀起了无穷无尽的滔天巨浪。

　　这并不是什么图案，而是一组咒语，而且和本菲卡大师他们发现的那个神秘洞口上的咒语出自于同一个体系。

　　勉强收敛了一下心神，方鸣巍立即明白，这东西的价值非同小可。

　　他并不敢立即去体悟感应能量炮上面的咒语，因为他怕这样做了之后，他的全部心神都会在短时间内迷失其中，无法自拔。

　　低头看去，角落上还是一个戴着白胡子老头面具的人。

　　方鸣巍低下身子，考虑了一下，将翻译器调整到伊士卡的语言选项，问道：“朋友，这东西怎么卖？”

　　“一个兽宝。”那人冷冷的道。

　　“什么？”方鸣巍惊讶的问道。

　　那人稍稍提高了一下声音，道：“是的，一个兽宝。你别看这东西比较老，但这可是从遗迹中搞到的顶级货色，为此我们付出了极大的代价，所以必须要一个兽宝。”

　　方鸣巍沉吟着并不说话，其实在他的眼里看来，区区一个兽宝又怎能与这个铭刻着咒文的能量炮相提并论。

　　他并不是还想讨价还价，有这个时间，不如拿着这件宝贝好好研究去了。

　　方鸣巍在乎的是，这件东西竟然是出产于某个遗迹之中，而且听那人的口气，似乎摆放这东西的地方还十分危险。

　　二者结合，顿时让方鸣巍有了极大的兴趣。

　　考虑片刻，他问道：“朋友，这东西的威力如何？”

　　那人犹豫了一下，道：“我们没有试过。”

　　方鸣巍一怔，千辛万苦的将东西搞出来，连实验一下也没有，也太说不过去了吧。

　　那人尴尬的道：“我们无法理解这东西的构造，也不知道应该如何才能使用。”

　　方鸣巍哑然失笑，这个人倒是老实。然而，他却并不知道，来这里买卖的人，都是要见到真金白银才会付钱的主。就算此人吹得天花乱坠，一旦出去试发一炮，就知道结果了。所以与其撒谎，还不如实话实说，反而会引起他人的好奇心。

　　上前，轻轻的在能量炮身上抚摸了几下，方鸣巍低头开始考虑要如何才能套出这个东西是从什么地方发现的了。

　　那人见他沉默不语，心中也有些焦急。

　　这东西确实是从遗迹中得到的，但是到手后，却是无人知道这究竟是什么东西。经过了几个人的研究，得出的结论是，这东西是一个不知道多少年前损坏了的老式能量炮，除了送给图书馆做历史见证品之外，就再也没有任何用处了。

　　只是把它卖给图书馆，这个价格低廉的，足以让他们几个吐血。

　　所以，他们一商量，其中一个来到了宜零何雅，在伊士卡联盟中最大的地下交易场摆摊，看看有没有冤大头出手将他买下。

　　之所以对方鸣巍开出一个兽宝的天价，那是因为他是唯一的一位看这个能量炮那么长时间的人。

　　不过，他从来就没有想到过这东西真的能够卖到一个兽宝的价钱，所以此刻见方鸣巍犹豫，语气立即软了下来。

　　“我来这里一次不容易，如果你真的喜欢，就拿十万伊士卡金币也可以。”

　　方鸣巍听后心中一动，对于兽宝和十万伊士卡金币之间的价值相比，他可是知道的清清楚楚。一听这话，顿时明白了许多事。

　　脑中豁然闪过了几个想法，他突地一笑，问道：“这东西真的是遗迹中拿出来的？”

　　“当然，是利斯曼共和国所掌管的遗迹。”那人补充道。

　　方鸣巍故意沉吟片刻，道：“我是一个古文物爱好者，如果这真的是古代遗迹中的东西，我可以购买，但是我又如何知道你没有说谎呢？”

　　那人犹豫了一下，问道：“你要怎么样才能相信我的话？”

　　方鸣巍考虑了一会，道：“起码你要提供挖掘这东西的具体坐标。”

　　那人眼中闪过了一道警惕的目光，道：“对不起，这一点我不能奉告。”

　　方鸣巍双肩一耸，这家伙竟然不上当。

　　摇了摇头，方鸣巍长叹一声，道：“好吧，我就赌一次，希望你不会让我失望吧。你等着，我去拿钱。”

　　说罢，方鸣巍转身就走，找到了鲍勃之后，方鸣巍说明来意。听说这一次方鸣巍看中意的东西仅有十万伊士卡金币，鲍勃不由地好言相劝，并且硬塞给了他二张金卡，每张金卡上都有着价值十万伊士卡金币，让他再多挑几件。

　　方鸣巍感激的对他一笑，拿上了这二张金卡，再回到那个卖主的身边。

　　当十万金卡递过去的那一刻，方鸣巍和卖主同时松了一口气。

　　交易成功之后，方鸣巍伸出手，道：“合作愉快。”

　　那人迟疑一下，伸出手与方鸣巍互握一下，道：“合作愉快。”

　　然而，他并没有注意到，就在二人握手的时候，一缕看不见的白色光芒已经悄然无息的钻入了他的传呼器中。

　　这个地下交易所很大，还空着许多小型的房间，可以供人歇脚和用餐。

　　方鸣巍推着那人赠送的小车子，将这个巨大的能量炮送入了一个无人的房间中。

　　放出了精神力量，没有任何被偷窥的感觉。于是，方鸣巍从身上拿出了身份戒指，轻轻一点，立即这个巨无霸收了起来。

　　这里可不是探索秘密的好地方，所以方鸣巍并没有立即研究这个古老的能量炮。

　　藏好了身份戒指之后，方鸣巍随意的将小车遗弃到一个角落，大摇大摆的走出了房间。在人群中转了二个圈之后，方鸣巍确信，就算是刚才有人特意关注自己，此刻也休想发现他的踪迹了。

　　一时间，对于这个地下交易所定下的隐匿规矩万分赞同。

　　再度逛了二圈，方鸣巍颇为失望的发现，鲍勃曾经提过的几件武器和装备，在今天都没有出现过。

　　不过想想也就理解了，那些武器装备恐怕都是从第八，甚至于是第九级国家中流出来的高级货色，只要一出来，肯定是众人纷纷抢购的对象。

　　自己想要在一天之中找到这些东西，实在是不太可能。除非是每天在这里定点搜寻，或者是拜托鲍勃帮忙留意，也是可以的。

　　脑中突然闪过了一个念头，鲍勃把自己送入这里，又抛下了高级武器的诱饵，看来他是早有预谋，故意等着自己相求啊。

　　想到这里，方鸣巍微微一笑，那些武器暂时没有也就算了，反正此次得到了一门印刻咒语的大炮，已经是意外的收获了。

　　幸好，知道咒语的本菲卡大师和科兹莫兄弟不在这里，否则他们是绝对不会错过这件宝贝的。

　　转身，向着回去的方向走着，突然方鸣巍的眼光瞥到了一个巨大的显示屏上。那里播放着一系列的武器，每一种武器之下，不但有着这种武器的优劣点，甚至于连制造武器的流水线作业也有出售。

　　随意的看了几眼，方鸣巍的视线就被一款造型独特的武器吸引住了。

　　这并不是什么高级武器，而是一种能够拥有全天候独立作战的浮游炮。

　　这种浮游炮具有二个最大的特点，一个就是火力超强，就算是相比于青松级战舰的主炮，都毫不逊色。

　　第二个特点，就是便宜，它的造价甚至于低到了连方鸣巍都不敢相信的地步。

　　当然，正所谓便宜没好货，这种东西的防御性能极差，无论是面对机甲还是战舰，只需要一炮就足以让它们成为宇宙尘埃了。非但如此，它的飞行速度和能源储备等方面，也表现的不尽如人意。

　　方鸣巍看着这款浮游炮考虑了片刻，终于下定了决心，上前交易。不过，他并不仅仅是直接购买浮游炮，而是将它的制造工艺一起买了下来。

　　那个卖主虽然诧异竟然会有人看上了这款武器，但还是非常高兴的完成了这一笔意外的交易。


第七十五章 不同看法

　　在门口等待的鲍勃看到方鸣巍双手空空的出来，不由地问道：“方大师，你买的东西呢？”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“东西在这里。”他掏出了怀中的一张光卡，道：“这里是一款武器的设计工艺，我打算买过来自己制造。”

　　鲍勃的脸色顿时变得极为有趣，他压低了声音，道：“方大师，你竟然连这种武器的制造工艺也买到了？”

　　方鸣巍点着头，笑呵呵的道：“怎么样，要不要一起看看？”

　　鲍勃眼中闪烁着激动的神色，连忙带着他来到了密室，将方鸣巍手中的光卡插入了卡槽。

　　片刻之后，大屏幕上出现了一只三米长的浮游炮，先是演示了一遍它上天入地，在太空和海洋中飞行的录像，随后就开始详细的解说起制造工艺了。

　　鲍勃的眼睛越睁越大，他惊疑的问道：“这是什么东西？”

　　“浮游炮啊。”方鸣巍笑呵呵的道：“这就是我看中意的武器，它的造价极其低廉，但是火力之强，却是第一流的水准，你看怎么样？”

　　鲍勃抬头望天，彻底无语。

　　发现了他的失态，方鸣巍惊讶的问道：“鲍勃大师，您怎么了？”

　　鲍勃平定了一下自己的情绪，苦笑道：“方大师，我还以为你购买了顶级机甲上的超级武器的制造工艺呢，原来是这样的……武器啊。”

　　他本来想要说垃圾二字，但是看到方鸣巍如此高兴，这二个字的评价就说不出来了。

　　方鸣巍哈哈一笑，问道：“这样的武器有什么不好么？你看看它们的火力，若是制造了十万台出来，满功率的十万炮齐发，只怕就连恺悦帝国的胜利级战舰也要化为灰烬了。”

　　鲍勃犹豫了一下，道：“我承认，如果是十万炮在一分钟之内打到了同一艘七级文明的战舰上，那么一定可以将那艘战舰击溃。但是，你要如何做，才能保证这十万炮在这么短的时间内同时击中对方的战舰呢？”

　　方鸣巍眨巴了二下眼睛，道：“很简单啊，操控它就行了。”

　　鲍勃的眼中不由自主的露出了一丝非常隐晦的不屑，但是他掩饰的很好，只是笑道：“方大师，你可能没有上过战场。若是在势均力敌的战役中，想要让十万炮同时开火，并且击中同一艘战舰，基本上是不太可能的事情。就算是再训练有素的军队，也无法做到这一点。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，心道，军队做不到，但是并不代表灵魂做不到啊。在小皇冠的控制下，这些灵魂可是能够做到真正意义上的如臂指使。别说是十万炮在同一时间打击一个目标，就算是一百万炮，只要给他足够的灵魂和浮游炮，他也有把握很轻松的做到。

　　只是，这番话心里想想可以，若是说出去，就有点儿骇人听闻了。

　　想了想，方鸣巍辩解道：“就算是一般国家的军人做不到，但是第八、第九级国家的军人总能做到吧。”

　　看到了方鸣巍脸上不以为然的神色，鲍勃叹了口气，道：“战场之上瞬息万变，就算是第九级国家的超脑，也仅能起到辅助性的作用，想要发挥出真正最大的威力，还是需要人类和超脑的完美结合。”顿了顿，又道：“或许第八、九级文明的精锐军队在超脑的帮助下可以做到这一点，但他们是绝对不会使用这种武器的。”

　　“为什么？”

　　“因为防御力量。”鲍勃指着大屏幕上的数据道：“这种浮游炮虽然拥有堪称同类产品中最强大的火力，但是如此低廉造价的最大恶果就是，它的防御力极差，只要受到战舰和机甲的炮火攻击，基本上就等于是报废了。”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“没关系，我看中意的就是它的造价低廉，制造一千台浮游炮的钱，只不过与一台五级文明国家的机甲相当。而且它的制造周期极短，若是引进了一百条流水线，马力全开，只要原料充足，就可以在短短的一月内达到十万的产量。”方鸣巍深吸一口气，笑道：“在这个宇宙中，还有比它性价比更高的武器么？”

　　鲍勃听后，不由地哭笑不得，道：“方大师，您似乎忘记了计算人工成本和超脑设备了。”

　　“什么？”

　　“如果你想要让这些浮游炮发挥出如同你想象中的战斗力，那么你就必须要有上万、十万、甚至于是百万的后备部队，你打算到那里去寻找那么多的军中精锐呢？还有，要想让他们能够在一分钟内击中同一目标，你就必须要配备起码八级国家的超脑，这笔钱您知道要花费多少么？”鲍勃的嘴角微微一撇，道：“当然，你也可以选择招募一批低等级国家的战士搭配普通的辅助电脑来操控这些浮游炮。但是，你会发现，这样的浮游炮就算再多，也只不过是炮灰而已，而且还是那种不堪一击的炮灰。”

　　方鸣巍沉默了，他承认，鲍勃说的确实有道理。怪不得这款武器的售价如此便宜，而且连制造浮游炮的流水线作业也是便宜的让人惊叹。

　　还有，当他一次性订购一百套这样的流水线作业之时，那个卖家看他的眼光就像是在看一个白痴似的。

　　这以上的种种都证明了一件事情，那就是这款武器确实是有致命的弱点。

　　不过，这些弱点对于方鸣巍来说，却是完全可以忽略不计了。对于拥有五十万灵魂和小皇冠的他来说，这种武器的性价比绝对是他最需要，也是最适合的。

　　微微一笑，方鸣巍道：“鲍勃大师，谢谢你的好意和提醒，但是我对于这种武器却是有着非常浓厚的兴趣，如果可以的话，我希望你能够帮我一个忙。”

　　“什么忙，方大师尽管开口好了。”

　　方鸣巍笑眯眯的道：“我刚才订购了一百套浮游炮的流水线作业，请你帮我送到纽曼帝国的天鹏星。”

　　“一百套？”鲍勃差点儿惊呼起来，他看着方鸣巍，无奈的摇了摇头，心道算了，这种事情，不需要自己再掺合了。

　　二个人回去之后，方鸣巍立即向唐恩兄弟提出告辞。

　　因为这一次在地下交易所中，方鸣巍得到了一件刻着咒语的能量炮，所以他的积极性被彻底调动了起来。

　　他迫不及待的想要返回天鹏星，然后在那里找一个地方好生研究一下，这道咒语究竟代表了什么。

　　所以才会不顾唐恩兄弟的挽留，执意想要回返天鹏星。

　　唐恩兄弟无法，只好给他准备了一艘最快的飞船。方鸣巍犹豫了一下，还是没有挑明自己其实是精神系大师的身份。

　　不过，正当他打算离去的时候，一通电讯却让他留了下来。

　　因为他所订购的那一百套浮游炮生产线已经运出，并且可以在一日之内到达宜零何雅。

　　得到这个消息的方鸣巍在考虑再三之后，终于决定暂缓离去，而是等待这批设备的到来，随后一起返航。

　　当唐恩等人知道方鸣巍订购了这批浮游炮的生产线之后，也是面面相觑，对此持以非常谨慎的态度。

　　二个小时之内，身为这里地头蛇的鲍勃终于打听出了这批浮游炮的来历。

　　其实这是伊士卡联盟境内的一家军火商所设计出来的失败产品。由于过份的追求火力和成本，致使这种武器完全丧失了实用价值，在生产了第一批的上万台之后，就彻底停产了。

　　而更加巧合的是，这批浮游炮的生产线其实也就是只有一百条而已。也即是说，方鸣巍将那个军火商的所有库存全部搬空了。

　　能够将这批东西卖掉，确实大大的出乎了那个军火商的意料之外，所以他立马装船运出，生怕方鸣巍反悔。

　　当方鸣巍得到这个消息之后，第一个反应就是请鲍勃代为传达自己的意思，让那个军火商将已经制造出来的一万台浮游炮以成本价格转让给自己。

　　对于这个要求，对方甚至于连提高一分价格的欲望都没有便同意了。

　　于是，一日之后，这批浮游炮和一百条生产线全部运送到了宜零何雅，负责运送之人一脸的轻松，只是看向方鸣巍的眼色就不免有了一些古怪。

　　不过方鸣巍才不管他们的想法呢，在他看来，只有最适合自己的武器，才是最强大的。

　　也许对于正规军人或者大家族而言，浮游炮其实是一种类似于鸡肋一样的产品，但是对于他来说，浮游炮却是一种足以横扫天下的强力武器。


第七十六章 调查结果

　　在方鸣巍离去的一月之后，三少爷的调查终于完毕了。

　　六六联盟距离纽曼帝国，有着非常遥远的距离，就算是以最快的飞船，也需要起码三个月的旅程。

　　但是，三少爷的情报网络却展示出了最大的效率，区区一月之间，就已经将方鸣巍的底细摸了个七七八八了。

　　当然，这也是三少爷动用了最高权限，甚至于不惜调动了六六联盟官方势力的结果。

　　还是原来的那个房间，唐恩三人看着大屏幕上充满了信心的三少爷。

　　唐恩暗中点头，虽然上次小三所收集的信息非常之离谱，但是看他此刻的表情，应该是已经认识到了错误，并且做出了一定的补救。

　　“小三，这次调查的怎么样？”唐恩和颜悦色的问道。

　　三少爷恭敬的向他行了一礼，道：“爷爷，这一次我们已经收集到了他身上大部分的情报，并且发现了来自于恺悦境内的某些奇怪谣言。”

　　“谣言？”

　　“是的，爷爷。”三少爷沉声道：“根据我们所收集的情报，在恺悦帝国境内的众多下属国中，突然出现了许多精神系的天才。”

　　鲍勃狐疑的问道：“出现了精神系的天才，这算什么谣言？”

　　三少爷此刻已经恢复了平日的沉稳，他微笑着道：“天才并不奇怪，但是他们的年龄就太奇怪了。”

　　唐恩被他引出了兴趣，问道：“那些人的年龄很奇怪么？”

　　“是啊。”三少爷失笑道：“据说，这些精神系的天才都是十四、五级的接近精神系大师的水准，不过他们的年龄连五十也不到。”

　　“五十？”鲍勃懊恼的摇头，道：“是哪个笨蛋传出这样的谣言，难道他本来就是一个疯子么？”

　　唐恩老成持重，问道：“你调查过了么？”

　　“是的，调查过了其中二十余起谣言。”三少爷冷静的道：“那些被谣传的人物中，有的确实拥有十四、五级的精神力量，但是他们的真实年级已经达到了三百岁。”

　　鲍勃不断的摇头，一副我早就知道了的模样。

　　三少爷继续道：“还有一部分人确实是年级幼小，更有甚者，其中一个才刚刚出生三年。”

　　“三年？”伊斯特笑问道：“这么小的孩子难道也是精神系天才么？”

　　三少爷的嘴角蕴含着一丝淡淡的微笑，道：“是不是天才现在还看不出来，因为这些人的精神力量并不高，最高的仅有第六级而已。”

　　唐恩眉头一皱，问道：“无风不起浪，这些谣言究竟是怎么一回事？”

　　“根据初步调查，是恺悦帝国中某一个反政府武装私下里弄的鬼，目的是扰乱社会视听，让恺悦帝国的当权者在周围国家和下属国中的信誉降低。”

　　鲍勃点头，道：“没错，确实是一个好主意，如果这种谣言真的扩散出去，恺悦人的脸就丢大了。”

　　几个人同时失笑，不再把这件事放在心上了。

　　他们并不知道，几乎所有的人在得到了这个消息之后，都会有着同一种的想法，随后付之一笑，不再理会。

　　而那些掌权者们却不知道，发布这些谣言的人，并不是什么反政府武装，而是由真正的当权者菲明顿亲王亲自操刀主持的。

　　在经过了这番谣言的攻势之后，就算是纽曼帝国中的舆论把方鸣巍传的再神奇十倍，也不会有人把他当作一个不到二十五岁的人来看待了。当然了，在恺悦帝国的暗中操作下，方鸣巍的身份证明上，早就将他的岁数改成了二百二十三岁。

　　这个美丽的误会直到很久很久之后，才真正的大白于天下，并且震惊了整个人类大联邦。

　　唐恩一摆手，道：“谣言的话题就到此为止了，方鸣巍的事情调查的怎么样？”

　　三少爷收敛了脸上的笑容，正色道：“方鸣巍大师，纽曼帝国亲王殿下，封地包括整个米斯兰星系，领地内有着三级的开发价值。”顿了顿，道：“不过根据资料表明，方鸣巍大师原先并不是纽曼人，而是纽曼下属国中地球联盟的公民。”

　　“地球联盟？”鲍勃皱起了眉头，看了身边二人一眼，却见他们二人也是一脸的茫然，显然根本就没有听到过这个国家的名字。

　　“你是说，方鸣巍是出身于某一个小国家了。”

　　“是的，地球联盟仅有第二级文明。”

　　唐恩三人不约而同的吃了一惊，一个第二级文明国家的人竟然修炼到了大师境界，确实是了不起啊。

　　三少爷看了他们一眼，非常满意自己的这次的调查，其实当他知道方鸣巍其实是一个第二级文明国家的人之时，就连他也忍不住叫了起来。不过此刻的他，可不敢有任何得意的表情，而是严肃的道：“方鸣巍加入了纽曼帝国之后，经历了一段时间的修炼，终于突破极限，成为了纽曼帝国十万年来第一个精神系大师。”

　　“你说什么？”唐恩突然开口，厉声打断了他的话。

　　三少爷的心中一紧，但还是面不改色的道：“方鸣巍大师，成为了纽曼帝国历史上的首位精神系大师。”

　　“胡说八道。”伊斯特终于忍不住了，道：“小三啊，你是怎样在调查的，那个方鸣巍明明是体术系大师，怎么可能是精神系大师呢？”

　　三少爷顿时膛目结舌，良久之后，他的脸庞微微抖动，道：“二叔公，请原谅，如果您要调查的是方鸣巍大师，那么他肯定是一位精神系大师。”

　　伊斯特连连摇头，不悦的道：“不对，肯定是体术系大师，你三叔公虽然年级大了一点，但还没有老到连精神系和体术系都分不清的地步。”

　　三少爷深吸一口气，道：“二叔公，我并不是怀疑您的见识，不过我对于自己收集的情报一样有信心。而且此刻的纽曼帝国，正是以方鸣巍成功进阶精神系大师之事，向恺悦帝国提交了文明等级提升的要求，而恺悦帝国也通过了第一次的考核，并且打算向大联邦议会提交申请。”

　　伊斯特正待说话，唐恩一挥手，道：“这件事暂时不提，小三，关于方鸣巍，还有什么特殊的情报么？”

　　三少爷犹豫了一会，道：“在纽曼帝国中，还有一个谣言，说方鸣巍大师今年还不到二十五岁。”

　　室中三人同时向上一翻白眼，唐恩轻哼一声，道：“既然是谣言，那就不要再提了。”

　　“是。”三少爷眼观鼻，鼻观心，不动声色的道。

　　“这一次，你做的不错，以后继续努力。”唐恩夸奖了几句，切断了通信。

　　随后，三兄弟大眼瞪小眼，一个个的面色古怪起来。

　　“鲍勃、伊斯特，你们肯定他是体术系大师么？”

　　鲍勃点头道：“他肯定是体术系大师，否则又怎么可能操控机甲在瞬间达到七倍音速的加速度？如果他的体术稍弱，那么他早就死了。”

　　伊斯特也是附和道：“没错，我曾经与他进行过气场碰撞，他的气场肯定是内劲的没错。而且还是能够稳赢我的气场。如果拥有这样气场的人还不是体术系大师，那么只怕如今的大师中，起码有六成要失去这个称号了。”

　　唐恩大惑不解的道：“你们说的没错，但是小三不可能撒谎，而且纽曼帝国还用方鸣巍晋升为十六级精神系大师的事情来推动文明等级的提升，如此重大的事情，又怎么可能出错呢？”

　　伊斯特突然一拍大腿，道：“我明白了，肯定是纽曼帝国想提升国家等级想疯了，所以才会拉了一个体术系的大师来冒充精神系大师。”

　　唐恩和鲍勃鄙视的看了他一眼，鲍勃反驳道：“就算这是纽曼帝国搞得鬼，但他们还能瞒得过恺悦帝国的检查团？还能瞒得过日后大联邦议会派出来的监督团不成？”

　　伊斯特顿时语塞，喃喃的说不出话来。

　　唐恩眼中精光四溅，突然道：“二个可能，要么他的身份是假的，要么……”鲍勃和伊斯特同时向他看去，只听他一字一顿的道：“要么，他是一位双系大师。”

　　“双系大师，那不可能。”伊斯特惊呼道。

　　“或许可能，或许不可能，谁知道呢。”唐恩豁然一笑，道：“鲍勃，你挑选一些贵重的礼物，去纽曼一趟吧。”

　　“是，大哥。”

　　“如果那个人不是方鸣巍，我们可以向真的方鸣巍示好。如果纽曼帝国成功升为第六级文明国家，那么我们要第一个与他们建立外交关系。”

　　“好的。”鲍勃犹豫了一下，问道：“如果他是方鸣巍呢？”

　　“如果他是方鸣巍么……”唐恩意味深长的一笑，道：“那么你就与他好生交往，将我们家族与他牢牢的绑在一起。”

　　鲍勃深深的看了兄长一眼，郑重的道：“大哥，我明白了。”


第七十七章 奇怪的体质

　　十余艘巨大的货船缓缓的飞进了太空港，方鸣巍从飞船上第一个下来，他小心的看看身后，这里面的东西对于他来说，可都是宝贝啊。

　　当双脚踏上地面的那一刻，他的心中颇为感慨，终于回到天鹏星了。

　　突然，方鸣巍感应到了数十道凌厉的目光集中到自己的身上，他心中大奇，难道在这里，还有人敢对自己无礼么？

　　抬头看去，竟然是十余个全副武装的士兵，他们隐隐的将自己包围了。

　　从飞船上跟下来二个鲍勃派来的家族子弟似乎也发觉不妙，不过他们的反应极其快捷，并没有丝毫迟疑，而是立即将方鸣巍护在了身后。

　　方鸣巍又好气又好笑的看着双方，朗声道：“怎么回事？叫你们的长官来。”

　　那些士兵们一怔，听方鸣巍的口气，似乎是大有来头，为首之人不敢怠慢，道：“这位先生，请问您的货物是从哪里运来的？”

　　“伊士卡联盟。”

　　“请打开货船，我们必须检查货物。”

　　方鸣巍考虑了一下，眉头一皱，道：“不行，这些货物不能打开。”

　　“那就对不起了，您的飞船不能停靠天鹏星的任何港口。”

　　方鸣巍问道：“这是怎么回事？在以前似乎没有这样的规定啊。”

　　“这是天鹏星总督基诺大人的命令。”士兵首领胸膛一挺，道：“请您配合。”

　　方鸣巍微微摇头，并不是他摆架子，而是这些飞船上的货物都是武器，而且是他亲手为自己挑选的，这些东西，他可没有给别人展览的打算。

　　看到方鸣巍摇头，那名士兵长官微微变色，道：“先生，如果您坚持的话，只好请您离开天鹏星了。”

　　方鸣巍微微摇头，突然笑问道：“你是新来天鹏星没多久的吧，叫什么名字？”

　　那人犹豫了一下，道：“许丙。”

　　“许丙？”方鸣巍想了想，确实是没有任何印象，笑问道：“你知道我是谁么？”

　　“不知道，但是不管你是谁，既然来到了天鹏星，都必须遵从这里的法律。”

　　方鸣巍一怔，虽然在自己的地盘被人顶撞，确实有些不太高兴，但是他却无法否认，这个许丙的话实在是有道理。

　　收起了脸上的笑容，方鸣巍问道：“如果我能够找到一个保人，那么是否可以免检进入呢？”

　　许丙微微一愣，这样的情况他还是首次遇到。

　　方鸣巍打开了腕上的通讯器，点下了基诺的号码，没过几秒钟，通讯器上的小屏幕中便出现了基诺惊喜交集的面孔。

　　“鸣巍，你在哪里？到了天鹏星么？”

　　通讯器虽然先进，但是也有一定的传送距离，一般来说，只要是在星球内部，那么信号的传递基本上没有任何问题，但是离开了星球之后，那么单单凭借通讯器的功能，就不足为凭了。所以基诺一见到方鸣巍是使用随身携带的通讯器，便猜出了他的位置。

　　方鸣巍笑道：“我刚刚回来，在二号太空港，带回来了一批货物，派个人来接我，快点。”

　　“好。”基诺二话不说的切断了通讯。

　　许丙等一众卫兵此刻一个个目瞪口呆，虽然由于视线的关系，并不是每个人都看见了方鸣巍传感器上的图像，但是方鸣巍故意将声音调大，自然而然的就让这些士兵听到了基诺的声音。这样一来，只要不是笨蛋，就都能猜出这位大人的身份了。

　　方鸣巍对着许丙等人微微一笑，他们同时挺直了身体，就像是迎接首长检阅的士兵们一样，精神饱满，虽然仅有十余人，但是已经颇具军威。

　　心中暗赞一声，方鸣巍对于基诺的训兵能力大为赞赏，不愧是大家族的首领啊，能够将手下训练的如同正规兵一般，确实有二把刷子。

　　知道了方鸣巍的身份之后，自然没有人敢对他指手画脚，反而在他的命令下，上百艘大型货车开来，首先将飞船上的物资卸了下来。

　　没过多久，基诺和施耐德联袂赶到，不由地让方鸣巍大出意料。

　　“你们怎么亲自来了？”

　　“听说你回来了，我们当然要亲自迎接了，方大师。”施耐德笑嘻嘻的道，不过看他的样子，哪有一点儿对于大师级高手的尊敬。

　　方鸣巍笑骂了一声，看着基诺，突然面现讶色，小声的问道：“基诺，你怎么还没有突破？”

　　基诺的脸上顿现尴尬之色，喃喃的说不出话来。

　　方鸣巍眼光一转，看着施耐德，心中的惊讶更甚，原来此刻施耐德的实力竟然是突飞猛进，一年多点，竟然达到了十三级的境界。

　　眉头一皱，方鸣巍问道：“怎么回事？难道兽宝都被施耐德用掉了？”

　　施耐德轻哼一声，道：“胡说八道，我只不过用掉一半而已。”

　　基诺也是点头，道：“没错，那颗兽宝我和施耐德每次都是一同使用，只是他能够不断的取得进步，而我的内劲虽然有着缓慢的增长，可就是无法达到突破的临界点。”

　　方鸣巍不由地大为惊奇，这种情况他可是第一次听说。

　　记得一年前他离开的时候，基诺已经达到了快要突破的地步，但是一年后，使用了半颗兽宝之后的他，还是差了那么一点。

　　扰了扰头，方鸣巍道：“算了，这件事情等我们回去之后再讨论。”顿了顿，道：“基诺，你的带兵水平不错么，我看港口护卫的军事素质已经不在正规军之下了。特别是那个叫做许丙的队长，我很看好他啊。”

　　基诺瞅了远处巡逻的卫兵们一眼，笑道：“他们本来就是正规军，当然厉害了。”

　　“什么？”

　　“这些人是花名堂将军派来，协助我们进行星球管理的，他们可都是军中精锐。”

　　方鸣巍这才恍然大悟，怪不得刚才他们的那些举动让自己感到了浓浓的军威，原来他们本身就是军中的精锐部队啊。

　　施耐德突然上前，压低了声音道：“鸣巍，你与纽曼高层最近的关系如何？”

　　“很好啊。”

　　施耐德和基诺交换了一个狐疑的眼色，他们轻声道：“自从你去参加那个什么试炼之后，纽曼人就下来，把你的资料全部更改了，而且还将与你有关的所有图文全部没收，不允许任何媒体对你的事情进行报道。”

　　方鸣巍心中微惊，这件事情可是第一次听到。

　　“纽曼人对于你们有什么行动么？”

　　“没有，他们对于我们非常尊敬，似乎并没有想要闹翻的意思，只是……”

　　看到施耐德难以启口的样子，方鸣巍追问道：“怎么了？”

　　施耐德苦笑一声，道：“你的身份卡呢？”

　　方鸣巍掏出了身份光卡，递了过去。施耐德转身到外面讨要了一个小型的阅卡器，这东西在太空港上多得很，以施耐德的身份，当然是可以随便拿取了。

　　将光卡插入卡槽，施耐德道：“鸣巍，你自己看。”

　　方鸣巍自从拿到了这个身份光卡之后，还真的没有怎么注意过，此刻定眼一看，顿时双目圆睁，做声不得。

　　里面的资料其实与他的经历大同小异，只是在年龄一项错的离谱，竟然达到了二百二十三岁。

　　施耐德笑呵呵的问道：“鸣巍，你什么时候变成二百多岁了？”

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，考虑了片刻，第一个感觉并不是恚怒，而是奇怪，道：“也许，是为了顺利的提升纽曼帝国的文明等级吧。”

　　施耐德和基诺不约而同的点头，道：“我们也是这样想的，毕竟一个二十五岁的精神系大师在威望上，无论如何也无法与一名二百多岁的大师相提并论。”

　　方鸣巍微微点头，不过他也明白了，为什么天鹏星上的守卫竟然会连自己也不认识。估计也是纽曼人捣的鬼了。竟然连自己的图像都收了起来，还不允许媒体的报道，那么这些没有见过面的人如果能够认出他，那才有鬼了。

　　施耐德看着港口中堆满了的集装箱，问道：“鸣巍，这里面都是什么东西？”

　　“好东西。”方鸣巍一笑，道：“这里面的东西是一些武器生产线，等会你们选一个地方，一旦安装调试完毕，我要求立即制造，必须在一个月内达到最高产量。”

　　基诺二人面面相觑，施耐德问道：“鸣巍，你拿回来的究竟是什么东西，想要在一个月内达到最高生产量，难道是玩具枪生产线么？”

　　确实，武器这东西，别说是一个月内达到最高生产量了，就算是在一个月内，能够顺利的安装调试，就已经是非常了不起的了。

　　方鸣巍微微一笑，道：“放心，这些武器的技术含量极低，一个月的时间足够了。”

　　基诺二人同时摇头，不过这颗星球毕竟是属于方鸣巍的，就算是让他胡闹一下，也是可以原谅的。


第七十八章 返回天鹏星

　　方鸣巍四处看了一圈，问道：“克莉斯呢？不在天鹏星么？”

　　基诺和施耐德的脸色顿时变得说不出的滑稽，后者笑眯眯的道：“你的未婚妻啊，去了纽曼首都了。”

　　“哦，到纽曼首都干什么？”

　　“替你养孩子啊。”

　　方鸣巍的脸色顿时一紧，失声问道：“你说什么？”

　　“克莉斯和袁宁去了纽曼首都星莱顿，和朴灵、朴巧姐妹一起养你的女儿去了。”

　　“女儿。”方鸣巍喃喃的说了一句。

　　“是啊，没想到你小子下手真快，竟然就这样有后代了。”施耐德不无寂寞的道：“你有孩子的事情，我们并没有透露给卡里姆星球上的伯父伯母他们，你打算怎么和他们说。”

　　方鸣巍拍了拍脑袋，真是有点儿头痛了。

　　按照地球联盟的公民法，不到五十岁，不允许结婚生子。虽然以方鸣巍目前的地位而言，已经根本不把这条宪法放在眼中了。

　　但是，要他如何开口呢？

　　就这样告诉父母，你们的儿子已经长大了，给你们添了个孙女。

　　一想到父母到时候的表情，方鸣巍的心中就变得极其古怪起来。

　　施耐德嘿嘿一笑，道：“要不要我们帮忙转告？”

　　方鸣巍想了想，道：“不必了，以后有机会，我自己说吧。”

　　施耐德无所谓的点头，道：“好吧，首都星的那群女人，你打算怎么处理？”

　　方鸣巍沉吟片刻，问道：“她们在莱顿星球过的怎么样？”

　　“你放心，她们在那里过的很好。花珈宏亲自陪着她们，来信说，只要是打着你的名号，就可以在莱顿星球上横着走路了，她们不知道在那里过的多么滋润呢。”基诺顿了顿，补充道：“听克莉斯的口气，似乎是想要住在那里，说什么在那里的教育系统比较完善，对于孩子的成长有很大的好处。”

　　方鸣巍微微点头，道：“好吧，暂时就让她们住在那里。不过，你帮我转告克莉斯，让孩子在接受纽曼教育之时，必须同时学会地球联盟语，而且是必须同时学会。”

　　基诺和施耐德相互点头，应承了下来。

　　方鸣巍松了一口气，其实连他自己也没有想好，究竟应该如何和克莉斯以及朴巧姐妹见面，所以能拖一时，就拖一时吧。

　　叹了口气，方鸣巍道：“基诺，我把这套武器生产线的指导技师也带来了，你与他们商量一下，挑选个地方，尽快开工。”

　　“好的。”基诺突然喃喃的道：“鸣巍，有一件事，我想你可能还不知道。”

　　“什么事情？”

　　基诺尴尬的一笑，道：“你的二艘胜利级战舰失踪了一艘。”

　　“啥？”方鸣巍大惊。那二艘得自于纽曼帝国的胜利级战舰可是他的命根子，怎么会无缘无故的失踪了一条呢？此刻，他恨不得立即戴上小皇冠，看一看那二艘飞船上的顶级灵魂究竟在搞什么鬼。

　　“按照你的吩咐，你的战舰是独自停靠在无人星球上，我们的巡逻舰只每隔三天巡视一次。可是，在某一次巡逻的时候，我们发现，你的那二艘飞船不见了一只。”

　　方鸣巍听后反而松了一口气，问道：“你是说，只失踪了一艘？”

　　“是啊，只有一艘，随后我们立即派遣舰队进行全天候的保护，却没有发现任何痕迹。”基诺惭愧的道：“鸣巍，对不起。”

　　方鸣巍连连摇头，道：“没事，既然有一艘还在，那就对了，另外一艘是我派出去的。”

　　“你？”

　　基诺和施耐德大惊，问道：“你什么时候派出去的？”

　　方鸣巍微微摆手，他们二个互望一眼，不再追问了。

　　与浮游炮的安装调控师的合作，自然不需要基诺亲自出面了，在天鹏星呆了那么久，他早就将家族中的几个重要子弟带了过来。此刻吩咐一声，立即有人去办下去了。

　　基诺更是当着方鸣巍的面允诺，若是能够提早办成，全部人都有大奖，若是无法按时完成，所有人一律赶回科斯塔星系。

　　听到了这番恩威并施的话，不由得那些人不去卖命了。

　　乘坐房车，回到了家中，方鸣巍首先提出，想要用精神力量查看一下基诺的身体。他想要知道，为什么基诺在使用了兽宝之后，并没有突破体术十五级的极限壁障。

　　这个要求若是其他人提出的，基诺非当场翻脸不可，但是方鸣巍提出之后，他却是毫不犹豫的答应了。

　　基诺是一位体术系的准大师，若是让精神系的强者用精神力量查看身体，那么势必要放松全身戒备，不能有一点儿的抵触思想。这样一来，等于是将自己的性命交到了别人的手中，只要对方稍微动一下心思，他就是有死无生了。

　　所以，除了方鸣巍之外，他是绝对不会把自己的性命交到别人的手上。

　　找了一间安静的地方，施耐德负责守门，基诺全身放松，躺在了柔软的床上。方鸣巍则调动了精神力量，缓缓的感受着他身体上的变化。

　　由于基诺刻意的压制了自己的力量，所以使得方鸣巍顺利的进入了他的脑海之中。在那里好好转了一圈，随后将精神力量分散，分别注入到了基诺体内的每一个细胞之内。

　　若是在没有提升至大师境界之时，方鸣巍不借用小皇冠的力量，还真的无法做到这一点。

　　但是，如今的方鸣巍，精神力量强大之极，哪里还会将这点儿小小的探查损失放在心中。

　　片刻之后，方鸣巍的精神力量已经遍布于基诺身体中的每一个细胞，并且细细的体察着其中的能量变化。

　　渐渐的，方鸣巍发觉了一点儿问题。

　　在基诺的身体内，似乎蕴含了庞大的能量，这些能量之强大，已经达到了非常骇人的地步。如果方鸣巍没有估计错误，这些能量应该就是兽宝的能量元素了。

　　但问题是，这些能量元素隐匿在基诺的身体之内，就是无法与他的身体融合为一，更加无法转换为他的内劲了。

　　这样的情况还是第一次遇到，不由地让方鸣巍大惑不解起来。

　　要是说对于人体的掌握，方鸣巍已经到了一个非常惊人的地步了。无论是小皇冠，还是他将二个气场合二为一，都让他的灵感百倍增强。

　　所以，就算是科学仪器无法察觉的事情，也能被方鸣巍的精神意识所感应到。

　　正如此刻，方鸣巍已经看出，并不是因为兽宝的力量不足，才使得基诺没有突破极限。其实，真正的罪魁祸首，应该是基诺本人。正是因为他自身的原因，才会使得这些兽宝的能量元素没有挥发出来。

　　过了片刻之后，方鸣巍的脸色骤然一变，因为他清晰的感应到，这些蕴含在基诺体内的能量，正在以一种缓慢的速度消散着。

　　这种速度非常的慢，而且对于人体没有任何影响，所以就算是基诺本人和方鸣巍，都没有注意到。如果不是此刻方鸣巍用庞大的精神力对基诺的身体实行了监控，也休想发现这样古怪的情形。

　　观察了一下能量流失的速度，方鸣巍惊讶的发现。虽然这些能量的流失极慢，但却是保持了一定的速度。如果就这样下去，那么五年之内，基诺体内残存的兽宝能量，就将全部流失干净，一丝不剩。

　　缓缓的收回了精神意识，方鸣巍的眉头大大的皱了起来。

　　基诺察觉到方鸣巍的精神力量离开了身体，跳了起来，问道：“鸣巍，怎么样？”

　　他的口气中充满了担忧，能够冲破十五级壁障，是他一辈子的心愿，然而好事多磨，虽然使用了兽宝，但是他的内劲还是在临界点附近徘徊。这一年多，为了这件事情，他可是伤透了脑筋。

　　有好几次他都想要求教于王自强，但是一想到这颗兽宝是方鸣巍赠送的，他就将这个想法压了下去。因为他和施耐德，都不想给方鸣巍找麻烦。

　　所以当方鸣巍出手探查了他的身体状况之后，他顿时迫不及待的询问起来。

　　方鸣巍默然摇头，将基诺体内的情况解说了一遍。基诺叹了口气，明显的沮丧起来。

　　方鸣巍轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“不用担心，就算是我没有办法，但是有一个人应该可以解决。”

　　基诺眼中燃起了一丝希望的火花，他脑筋一转，问道：“是老师么？”

　　“是。”

　　“可是，如果老师问你兽宝是哪里来的，你怎么办？”

　　方鸣巍胸有成竹的一笑，道：“放心，一切有我。”

　　看到方鸣巍信心满满的笑容，不知为何，基诺也安心了下来。

　　轻轻的一挥手，方鸣巍道：“基诺，你先给老师通信，就说我回到了天鹏星。”

　　“那么你呢？”

　　“我打算闭关一次。”

　　“闭关……又是闭关？”基诺神色古怪的道，怎么每次见到方鸣巍，都要闭关一次才甘心啊。


第七十九章 星球杀手

　　驾驶着小型飞船，方鸣巍终于来到了那艘完全属于自己的胜利级战舰之上。

　　他当然知道，一回到天鹏星就立即闭关，难免会引起众人的纷纶。但是方鸣巍已经忍不住了。

　　在地下交易所中买到的那个刻满了咒文的能量炮，就像是尖刺一般，始终让他牵挂于心。

　　虽然在一路上，他曾经多次将这个能量炮拿出来欣赏，但是却没有办法深研下去。

　　因为他知道，一旦将精力放到这上面，没有一、二个月的研究，别想弄清楚其中的奥秘。而在押送货物的飞船上想要抛开一切，方鸣巍还没有那么大的胆子。

　　所以到了安全地带之后，方鸣巍立即闭关研究。

　　进入了胜利级战舰之后，他立即感到了数十道意念同时集中到了他的身上。

　　微微一笑，伸手在身份戒指上一抹，放出了数十头奇形怪兽。这些怪兽与战舰中的怪兽一样，都是死而复活的家伙。

　　方鸣巍非常怀疑，在这些家伙体内的灵魂究竟是不是象艾佛森一样，产生了自我意识。如果说没有的话，那么这些怪兽的表现，却是越来越具有灵性，可以说已经十分的接近于人性化了。但是，如果是已经产生了自我意识，那么做为一个人类，又怎么会心甘情愿的居住在一只怪兽的体内呢？

　　为了这件事，方鸣巍曾经大为烦恼。

　　不过最后，他与艾佛森讨论了许久，还是没有结论，于是也就不再理会了。只要这些怪兽没有表现出违背自己的意思，那么他也就放任不管了。

　　独自一人来到了仓库，方鸣巍掏出了那件足有五米长的中型能量炮。

　　在给机甲使用的能量炮中，五米的长度并不是最长的，也不是最短的。可以说，它能够安装在几乎所有机甲的机械臂之上。

　　只是，这只古怪能量炮的威力实在是太小了。

　　在返航的途中，方鸣巍曾经在飞船停靠期间，下去找了个沙漠地带测试过一次。在能量炮的底盘安放了一块高性能的能量块，但是输能的过程和速度让方鸣巍大失所望。当能量炮上的刻度表显示已经充能完毕之时，试放的结果更是让方鸣巍惊讶的说不出话来。

　　那一炮打下去，只不过是在沙地上留下了一个一米多宽的浅坑而已。

　　耗费了极大的能量，却仅仅使出了这么点儿的威力，真是让人彻底无语。

　　如果方鸣巍不是认出这上面所铭刻的花纹肯定是咒文的话，那么他还以为这个能量炮是从某个一级文明国家手中获取的呢。

　　不过，要说这就是能量炮真实威力的话，方鸣巍死也不信。他也知道，所有的秘密都在这些奇异的咒文之中，若是自己无法参透的话，那么这个能量炮怕是也只能发挥出这点儿的威力了。

　　静静的观看着上面咒文的纹路，方鸣巍的一只手轻轻抚摸，缓缓的闭上了眼睛。

　　只有在这里，他才会将全部的精神意识打开，进行对于咒文的探索。

　　瞬息之后，方鸣巍的精神意识已经与这片古怪的咒文融合在一起了。然而，出乎他意料之外的，他的精神力量竟然没有引起咒文的任何波动，仿佛这些咒文只不过是一种非常普通的花纹般，根本就没有一点儿的力量。

　　方鸣巍心中微惊，难道真的是自己弄错了？

　　回想起在地下交易所遇到的那个人，方鸣巍想到了他当时的表情和语气。眉头微皱，他可以肯定，那个人并没有欺骗他，这个能量炮肯定是从遗迹中发掘的。

　　转念一想，方鸣巍顿时释然，如果这些咒文对于普通的精神力量有反应的话，那么第一个得到它的人，肯定就不会出售了。

　　心念电转，方鸣巍突然想到了一个可能，他的口中轻轻的吟诵了起来。

　　一段艰涩的咒语在他口中缓缓吐出，这道咒语就是打开那道大门的神奇咒语。

　　果然，随着方鸣巍的咒语一点点念出，这个能量炮上的咒文也开始慢慢的发光了。一段一段的，似乎是按照方鸣巍咒语的那种奇异韵律，能量炮的炮身上终于开始出现了某种神秘的变化。

　　时间仿佛突然缓慢了下来，大量的精神力量随着方鸣巍的吟诵不断地冲击着能量炮的炮身，进入了那些古怪的咒文之中，并且在上面留下了自己的痕迹。

　　终于，当方鸣巍念完了最后一个音节之时，他已经耗费了大量的精神力量。

　　这段咒语与死灵的法术不同，所耗费的精神力量也是完全不同的一个级别。方鸣巍可以近乎于无限的使用死灵的法术，可是一旦吟诵这些咒语，他的精神力量起码就要耗掉七七八八的。

　　这还是经过了一年的锻炼，精神力量又有所增长的结果。如果是他刚刚突破精神壁障的那会儿，只怕连完整的吟诵一遍，也是力有不逮。

　　睁开了眼睛，方鸣巍的嘴角溢出了一丝笑容，他的这番苦功并没有白费。能量炮上面的咒文终于被他打开了。

　　此刻，对于这个能量炮，他已经是充满了好奇之心。这上面的咒文竟然如此难以打开，简直就可以与本菲卡大师他们看中意的光门相提并论了。

　　这样的东西，如果说不是什么稀世奇珍，那也太说不过去了吧。

　　又一次将精神意识进入了炮身上的咒文，这一次的感觉大不相同，在那些发光的咒文上，方鸣巍可以清晰的感受到了一股熟悉而亲热的气息。这似乎就是自己刚才散发出去的精神力量。

　　只是此刻这些精神力量已经进入了炮身，并且进驻了上面的符文之内。

　　方鸣巍心中一动，顿时明白了这些符文的用意。它就像是身份戒指中的光门一样，一旦将精神力量留在上面，就像是打上了精神烙印般，除了自己外，再也休想有人能够施展这件武器了。

　　细细的体会着咒文中所包含的意思，方鸣巍的脸色越来越是沉重，到了最后，他的脸色甚至于已经开始隐隐发白了。

　　既然解开了这件能量炮的咒文秘密，那么方鸣巍自然拥有了阅读的权限，也知道了这个能量炮的来历。

　　确实，这个能量炮是昔日某一个第十级文明国家制造的最顶级的机甲辅助装备。

　　这个装备既可以说是机甲中最有用的装备，也可以说是最鸡肋的装备。因为这个能量炮在制造出来的那一刻，就被近乎于永远的封存了。

　　原因无他，就是因为这东西的威力实在是太过于巨大了。

　　第七级恺悦帝国的顶级机甲能量炮，也能打出相当于大型飞船的伤害力。据说，在第九级文明国家中的顶级机甲能量炮，甚至于还可以打出与胜利级战舰主炮媲美的杀伤力。

　　胜利级战舰啊，那可是恺悦帝国的得意之作，而且它的主炮仅有一个，威力之大，可以想而知之了。

　　但就是这种级别的超级武器，第九级文明国家也有办法将它缩小到机甲之上，由此可见，高等级文明的科技力量之恐怖，实在已经是达到了无法臆测的地步。

　　不过，胜利级战舰的主炮虽然厉害，但是与这个第十级文明国家所制造的终极武器相比，就像是幼儿园的小朋友拿着的水枪与反物质器材一样，根本就没有任何的可比性。

　　经过了咒文上的阐述，让方鸣巍明白，这个能量炮，其实是一种多功能的超级重力炮。

　　只要是能够理解并且参悟出这个重力炮上面的咒文，那么就可以随心所欲的控制它的威力。

　　要说它最小的威力，也就是与一般的能量枪差不多。但是一级一级的加上去，逐渐就可以与一般的机甲能量炮相比，再上去，就相当于舰载主炮了。

　　而那种胜利级战舰主炮的威力，也只不过与这只能量炮的第十档次的威力相当而已。

　　一旦将这个能量炮的最大威力开启，那么它所吐出来的，就不再是能量光束，而是重力场了。

　　若是在能量炮功率全满的状态下，那么足以把当前的重力加大到一种不可思议的地步。虽然那些第十级国家的科研人员并没有试验过，但是根据咒文中的记载，若是不限制的加大重力，那么最后的结果就是变成黑洞，甚至于可以将一个星球都吸入其中。

　　看到了这段描述之后，纵然是稳重如方鸣巍，也是心寒不已。

　　怪不得那些人一研制出来，就将这恐怖的大家伙封存了，怪不得这上面的咒语封印那么难以打开。

　　原来这毫不起眼的五米长的铁家伙，竟然是一个星球杀手啊。


第八十章 十角怪兽

　　深深的吸了一口气，方鸣巍收回了精神意识。

　　刚才的那一番探索，让他在欣慰之余，感到了一阵的心惊肉跳。这种级别的武器，幸好人家给封存了，否则要是泛滥开来，那么人类大联邦肯定是永无宁日了。

　　不过那些第十级的文明国家没事干，竟然发疯造出这样的一件武器，真是丧心病狂了。

　　想了想，方鸣巍还是决定，就这个能量炮安放在自己从遗迹中得到的顶级机甲之上。

　　虽然这个武器的威力实在是太吓人了，但是由自己使用，确实最好的选择。当然了，方鸣巍是绝对不会使用那种形成黑洞的二败俱伤的威力。不过，使用相当于胜利级战舰主炮一击的威力，还是可以的。

　　在这些咒文中，方鸣巍还有二个很大的发现，第一就是，这些咒文除了封印，传承之外，还有一种玄妙的作用，就是补充能量。

　　它补充能量的方法，与莫离怪兽有些相似，都是吸取外界无所不在的能量，进行着小批量的供给。日积月累之下，它早就聚满了发射最强大功率的能量。

　　当然，方鸣巍是绝对不会同意它的发射，哪怕是第十档的射击，也不会允许的。

　　第二个发现，就是这个古老能量炮的发射速度。

　　因为它里面所蕴含的能量极为强大，似乎是利用了传说中的特级虚无空间技术，所以才能在五米长的炮身中储存了这种强大至不可思议的能量。

　　而且，因为能量炮的制造材料特殊，可以承受高频率的发射，所以就算是使用相当于胜利级战舰主炮的威力发射，其射速之快，也绝对不会比普通的机甲自携炮要慢。

　　一看到这些数据之后，方鸣巍立即就喜欢上它了。如此强大的威力，如此之高的射速，只要是个合格的机甲手，就一定会爱不释手的。

　　当然，想要使用如此高级的武器，本人起码也需要大师以上的水准才行。

　　不过，这门武器还是有一个弱点的，那就是能量的补充问题。

　　不知道当初的设计者是如何考虑的，竟然限制了这门武器的能量补充方法，让它只能缓慢的吸收空间中的浮游能量进行补充，而吸收成品能量块的效率则是慢的令人发指。

　　这样一来，如果武器中储存的能量耗尽，那么起码需要十年以上的时间，才能将所消耗的能量补足。

　　十年啊，这可是一个异常漫长的时间了。

　　虽然在咒文中记载了一个可以加快百倍吸收的方法，但是那需要能量炮的主人以精神力量为引，全力协助才行。

　　也就是说，必须不吃不喝不停歇的用精神力量陪着这门大炮吸取整整一个月的能量，才能将它空空如也的肚子填饱。

　　微微摇头，看来日后还是要省一点使用才行。不过，就凭这件武器的储存量而言，就算是想要将它的能量消耗干净，也并不是那么简单的一件事情。所以在一般的情况下，对于机甲作战，并不会产生任何影响。

　　站了起来，将面前的能量炮重新收入身份戒指之中，方鸣巍知道，这个能量炮的秘密一定要好好保管。否则肯定会招人眼红。

　　毕竟，威力如此之大的武器，别说是纽曼帝国没有了，就算是那些处于银河系顶级的第九级文明国家也未必就能够生产出来。

　　看了看腕上的传呼器，距离自己进入胜利级战舰，已经过去十天了。

　　叹了口气，研究咒文确实是一件耗费时间的事情。如果只是打开，那么一天的时间也够了，但是想要摸索出咒文中的含义，那么没有十天半月的全力以赴，根本就是不可能之事。

　　他的心念迅速的回到了当初本菲卡大师他们打开的那道光门之上，在那间神奇的大厅中，也有一个高台，上面铭刻着类似的咒文。

　　方鸣巍自然知道，那些咒文百分百是讲述光门的事情。如果给他时间，那么他一定可以研究出其中的真相。但是当着本菲卡大师他们的面，方鸣巍却是连一点儿兴趣也不敢表露。

　　到了餐厅，好好的吃了一顿。

　　这几日全部的心神都扑在了咒文的解说之上，对自己的肚子也就照顾的不那么周到了。虽然胜利级战舰上的食物味道可想而知，但方鸣巍还是吃了个底朝天。

　　有时候，他还真的庆幸自己达到了十一级体术的实力，否则单单是沉迷于某件事情长达十数日的不饮不食，就足以让他无法承受了。

　　看来同时修炼体术和精神力量，虽然在速度方面慢了一点，可也有一同修炼的好处。

　　方鸣巍并不知道，如果他的这番想法被别人听到了，那么无论是体术系还是精神系的高手，都会有着与他拼命的念头了。

　　在二十五岁之前，就修炼到了精神系十六级，体术系十一级，而他还嫌速度过慢，那么摆在其他人面前的，似乎也唯有羞愧自杀的一条道路了。

　　饭后，方鸣巍将进入遗迹之后的事情全部回忆了一遍。

　　随后戴上了小皇冠，将精神意识与遥远的红云中的灵魂们联系了起来。

　　在红云中，四十多万的灵魂们全部达到了十五级的巅峰状态。不过，唯一让方鸣巍失望的是，在这里，竟然没有一个十六级以上的顶级灵魂产生。

　　看来单单是将灵魂放入红云中还不够，必须要有某种特殊的催化，才能产生十六级的顶级灵魂。

　　只是，以方鸣巍目前的情况而论，实在是没有时间研究这些东西了。

　　在红云中，除了那一片灵魂光海之外，还有一条巨大的四角怪兽……不，如今已经是十角怪兽了。

　　这头怪兽的身体似乎有了某种程度的改变，不但头顶上多长出了六个角，就连体形也缩小了许多。

　　原本八千米的巨大身躯已经缩小了整整十倍，如今的它，仅有八百里左右了。

　　当方鸣巍看到了这头怪兽竟然变得如此奇怪之时，心中可是吃惊不小。

　　按照他平日的观察，怪兽的体形越大，其威能也就越大。在昔日的战斗中，那只万米长的怪兽变异之后，就是体形大了将近一倍，所以才表现出无可匹敌的力量。

　　可是，如今这只十角怪兽竟然变小了十倍。那么它的威力是否变小了十倍呢？

　　对于这个问题，方鸣巍持怀疑态度。因为凡是红云改造过的怪兽，其威力都是有升无降。有的特异品种，甚至于拥有生前近十倍的威能。

　　不过，那些提升了能力的怪兽都是星球内活动的家伙，至于在太空中活动的，那么这只十角怪兽还是第一只。

　　精神意识在怪兽的身上转了几圈，怪兽睁开了双目，幽深的目光说不出的诡异。

　　方鸣巍顿时明白，它已经完全恢复了。

　　犹豫了一下，方鸣巍对它下达了返回基地的命令。

　　怪兽庞大的身躯缓缓的动了起来，八百米的长度虽然比以前小了十倍，但是乍然看去，依旧是一个巨大的怪兽。

　　豁然，十角怪兽的速度加快了，几乎就是在一瞬间消失不见。

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴巴，周围搜寻了半响，还是一无所获。他心中微惊，那头怪兽呢？

　　将精神意识送入了小皇冠，既然在外面找不到，那么在小皇冠中终会显示出来的吧。

　　果然，在小皇冠中，方鸣巍迅快的找到了怪兽的踪迹，原来它竟然已经来到了科斯塔基地之中。

　　这个发现让方鸣巍感到了无比的惊讶，虽然科斯塔基地与红云的距离并不遥远，一般的飞船只需要大半天的时间就可以到达了。

　　但是这头怪兽的速度也太快了一点吧……

　　尝试着对十角怪兽下达了返回红云的命令，下一刻，在小皇冠中可以清晰的看到，怪兽的动作仿若闪电一般，几乎就是瞬息之间，又回到了红云之中。

　　咽了口吐沫，自己究竟遇到了什么样的怪兽啊。

　　通过小皇冠的观察，方鸣巍可以发现，这只怪兽并不是采取了一条直线的飞行方法，而是在飞行途中，不断地避开数之不尽的陨石。

　　可就算是这样，它的速度竟然还是达到了不可思议的亚光速，足以与顶级机甲的极限速度相提并论了。

　　至此，方鸣巍可以肯定一件事情了，这只怪兽虽然体形小了十倍，但是它的实力，却增长了远远不止十倍。

　　就凭这速度和无与伦比的控制能力，只要它还保持和以往一样的防御力和攻击力，那么就算是遇到了一位穿着顶级机甲的体术系大高手，也是丝毫不会逊色。

　　满意的一笑，方鸣巍下令十角怪兽回到基地，乘坐胜利级战舰，一起返回天鹏星。

　　当然，在红云中的那些没有质量的灵魂，则通过了小皇冠那无视距离的特殊能力，全部收入了他的脑海之中。

　　如此一来，在方鸣巍的脑海中，就有了整整五十万的庞大灵魂群。


第八十一章 与众不同的灵魂

　　解决了红云中的事情之后，方鸣巍也是松了一口气。

　　因为他知道，在红云的深处，起码隐藏着一个强大而神秘的力量。虽然并不知道这个力量究竟是什么。但是既然这股力量是出于红云之中，那么方鸣巍就不想在红云中与它为敌。

　　在心中盘算了一下，以胜利级战舰的速度，就算是加以掩饰，小心航行，最多二个月，也可以赶回来了。到时候，自己一定要好好看看这头十角怪兽，但愿它不会让自己失望才好。

　　在小皇冠中的精神意识并没有停留，而是转到了几个伏兵的身上。

　　当初他灵机一动，在离开试炼之地之时，曾经在某一台机器上打入了一个灵魂。但是根据如今得来的消息，这台机器尚且没有被第二个人使用过。

　　还有，在交易能量炮的时候，他在交易对方的传呼器上也打入了一个灵魂。然而，这个灵魂除了提供对方的坐标之外，也没有什么大用。当然，等日后方鸣巍的实力增强，或许他会去找对方询问一下这个能量炮究竟是在遗迹中哪个角落里发现的。

　　除此之外，在遗迹之中，还有上百实力强劲的怪兽。这些怪兽都是方鸣巍用红云和灵魂复活的家伙，放在遗迹中的目的是当作坐标使用。一旦他使用莫离，就可以不经允许而随意进出了。

　　当然，方鸣巍所留下的最主要的棋子，却是抢先一步，进入光门的莫离和黑猫胖妹。

　　虽然猫眼与人眼不同，但是通过二者间的精神联系，方鸣巍还是看到了那道光门之内的东西。

　　他和艾佛森的猜测并没有错误，在这道光门之内，应该也是一个遗迹。

　　只不过，方鸣巍并不知道这个遗迹是否有人开发过。虽然他很想过去看看，但是一想到本菲卡大师他们或许还在那里，方鸣巍就打消了过去的念头。

　　只是，在那里只有胖妹一个坐标，未免有些孤单了一点。想到这里，方鸣巍将莫离召唤了过来。

　　瞬间，眼前的空间似乎波动了一下，拳头大小的兽宝出现在面前。

　　方鸣巍微微一笑，在战舰上挑选了七只实力强劲的怪兽，让莫离将它们吞下，返回那个光门遗迹之中。

　　这些怪兽的实力不俗，就算是遇到意外死亡，只要灵魂未曾消散，一样可以做为引导坐标。

　　当然，能够活着自然就更好了。

　　办妥了这一切，方鸣巍将精神意识收回，全部的注意力就移动到小皇冠中一个特殊的灵魂上了。

　　这个灵魂与众不同，它的身上散发着的，是一种红灿灿的颜色，而且透露着一股子的凶狠戾气，让人不寒而栗。

　　虽然是做为它的主人，但是方鸣巍可以肯定，想要控制这家伙的难度可比控制一般的灵魂要大的多了。

　　“艾佛森大师，这究竟是什么东西？”方鸣巍疑惑的问道。

　　“这是灵魂。”

　　方鸣巍一怔，这不是废话么。他没好气的道：“我知道这是灵魂，但它似乎有些奇怪，而且我发现，它的戾气似乎越来越重了。”

　　“是的，虽然距离比较远，但我也感觉到了。”艾佛森道：“这是个变异灵魂，它的力量并不强大，可它却具有非常强烈的攻击性和侵略性。”

　　方鸣巍伸手一点，将基柯的灵魂勾到了食指之上，他看着这泛动着红色光芒的灵魂，缓缓的道：“真是奇怪，它的实力比起任何一个十五级的灵魂，都是相差甚远，到那时为什么它竟然会带给我一种危险的感觉呢？并且与它相处在一起的灵魂，都会变得暴躁和不安，这家伙究竟有什么特殊的呢？”

　　迟疑了一阵，艾佛森道：“方大师，你还记得红云深处的那股力量么？”

　　方鸣巍心中微惊，道：“那股强大的威慑力，我当然不会忘记了。”

　　“是啊，可是我觉得，你手上的这个灵魂，似乎与那股力量有些相像。”

　　方鸣巍一怔，仔细的回忆着红云中突如其来的强大威压，以及感应着手中那个小小的红点。意外的，他还真的找出了这二者中的相似之处。

　　虽然二者间的威能相差甚远，但是却包含了同样性质的凶戾之气。

　　一想到这儿，方鸣巍对于红云中的那个恐怖家伙就心生寒意。打定主意，除非是拥有压倒性的实力，否则绝对不去探索红云的奥秘。

　　心中突然一动，方鸣巍问道：“艾佛森，你说如果给这个家伙一点儿红云，它会变成什么样子呢？”

　　艾佛森想了想，道：“不知道，你可以尝试一下。”

　　方鸣巍应了一声，真的取出了一些红云。这些红云一旦离开了小皇冠，接触到外界的空气，顿时逐渐变淡起来，方鸣巍眼疾手快的将基柯灵魂送入那点红云之中。

　　下一刻，基柯的灵魂激烈的颤动起来，那种幅度之大，让方鸣巍生出了几乎控制不住的感觉。

　　随后，基柯的灵魂仿佛一个黑洞般，发出了无穷无尽的吸力，将那些尚未消散的红云全部吸了进去。

　　方鸣巍静静的看着基柯的灵魂，只见它上面的红色光点明显的愈发浓烈了一点。就像是小孩子突然之间张大了许多，让人很难在一时间适应过来。

　　深吸一口气，方鸣巍道：“艾佛森大师，基柯的灵魂对于红云非常敏感，无论是吸收的速度和能量的转换，都远在普通灵魂之上。如果一定要比较的话，相当于起码减少了十倍的时间。”

　　艾佛森的声音幽幽传来：“也就是说，如果把它放入红云群中，只需要一个月，它就可以达到十五级的地步了？”

　　方鸣巍考虑了片刻，道：“我有一种感觉，只怕十五级已经无法满足它了。”

　　“那你打算怎么办？还是将它送入红云之中么？”

　　“不知道。”方鸣巍苦笑道：“这种灵魂，我也是第一次遇见，如果它升到了十八级，会不会也产生自我意识呢？”

　　艾佛森静静的道：“应该不会，根据我的感觉，只有生前就是大师级别的精神系高手，在死后接触了红云，才会觉醒的。”

　　“觉醒？”方鸣巍哑然失笑道：“这个词用的不错，你是说，基柯的灵魂肯定无法觉醒了？”

　　“我不能肯定，因为我从来就没有遇到过这一类的灵魂。”艾佛森沉默片刻，道：“不过我可以确定，有一个灵魂肯定拥有觉醒的实力。”

　　方鸣巍一怔，问道：“哪个灵魂？”

　　“加文·道格拉斯。”

　　方鸣巍一拍脑门，这段时间他全部的心神都被那个能量炮吸引了，竟然连这个传奇人物都忘记了。

　　“没错，我竟然忘了他。”方鸣巍自责的道：“他的灵魂力量非常强大，我看似乎并不比你差劲啊。”

　　“那是当然，如果他的精神力量连我也不如，那么他也就不会被称为传奇了。”

　　方鸣巍注意到了，在艾佛森提到加文·道格拉斯之时，声音中充满了钦佩和尊敬，很显然，对于这位传奇人物，艾佛森是心服口服的。

　　“你是要我现在用红云激发他的自我意识么？”

　　“不。”

　　方鸣巍一怔，诧异的问道：“什么？你说不。”

　　“是的。方大师，加文·道格拉斯是大联邦的传奇，他的一生是高傲的，孤独的。我并不知道，如果他恢复了自我意识之后，是否还会愿意与我一样活着。”艾佛森老老实实的道：“所以，在你决定让他觉醒之前，就要有失去他的心理准备。”

　　沉默半响，方鸣巍道：“这家伙，听起来似乎很厉害和倔犟啊。”

　　艾佛森默然不语，来了个默认。

　　“好吧，我不理会他了。不过，看看他的记忆总可以吧。”

　　方鸣巍笑呵呵的调出了加文·道格拉斯的灵魂，开始翻开他的记忆起来。

　　说实话，在最初接触灵魂之时，方鸣巍几乎阅遍了每一个灵魂的记忆。特别是埃克和天翼族人的记忆，更是熟悉的不能再熟悉了。

　　但是，自从他在科斯塔得到了上万的灵魂之后，就很少进行这种阅读行为了。

　　因为收集的灵魂实在是太多了，如果一个个的看一遍，那么只怕到死都看不完。

　　只是此刻听到了艾佛森对于加文的评价，才心中好奇，打算看看，这位传奇人物的一生，究竟是如何的多姿多彩。


第八十二章 猖獗的海盗

　　强大的精神力量进入了道格拉斯的灵魂中，寻找到了这片灵魂中的支柱，方鸣巍的精神烙印。

　　沿着这一点向着四周散开，开始搜寻起他的记忆来。然而，让方鸣巍惊讶的事情发生了，在他的记忆中，有许许多多的地方都被一层莫名的力量包裹着，虽然方鸣巍有绝对的把握，凭借他的精神力量可以将这些力量一举击破，但是他并没有鲁莽动手。

　　因为他有着这样的一种感觉，如果他轻易动手打破这些禁锢的话，那么对于道格拉斯的灵魂，将会有着无可避免的致命影响。

　　犹豫了片刻，方鸣巍终于选择了放弃，在那些平淡的记忆中看了一会，悻悻然的退了出来。

　　“方大师，你看的怎么样？”艾佛森迫不及待的问道。

　　方鸣巍心中好笑，这个艾佛森都已经成为了一个没有肉体的灵魂，但是他的好奇心却是一点儿也没有消减，竟然对于别人的秘密如此渴求。

　　其实，方鸣巍也是冤枉他了。在艾佛森的一生中，他最为敬佩的人，就是加文·道格拉斯。

　　所以，在得到了他的灵魂之后，艾佛森的自然是比较上心的了。

　　微微摇头，方鸣巍道：“不行，在加文的灵魂之中，有着一些神秘的力量守护，那些最为关键的记忆，我根本就无法触及。”

　　“这怎么可能？”艾佛森惊讶的道：“他的灵魂既然已经被你吸纳了，又怎么可能违逆你的命令呢？”

　　方鸣巍双肩一耸，道：“我也非常好奇，难道他已经产生了自我意识么？”

　　“不会的。”艾佛森斩钉截铁的道：“我时刻的关注着它，如果它觉醒了的话，肯定无法瞒过我的感应。”

　　“是么，那我就没有办法了，除非是使用强力手段破除。虽然他是十八级的强者，但是在没有后续力量维持的情况下，一定不是我的对手。不过一旦强力破除之后，他的灵魂基本上也就是等于毁掉了。”

　　“啊，那么还是等一等的比较好。”艾佛森连忙劝道：“这样强大的灵魂可是非常难得的，如果就这样毁掉，实在是太可惜了。”

　　方鸣巍微微一笑，如果不是想到这一点，我还需要征求你的意见么。

　　突然之间，手腕上的传呼器滴溜溜的响了起来。

　　方鸣巍心中一愣，在这个时候，还有谁敢打扰自己的闭关呢？

　　打开传呼器，立即看到了施耐德，他的脸上充满了严肃。

　　“施耐德，怎么了？”

　　“鸣巍，你的闭关怎么样了，还有多久可以出来？”

　　方鸣巍将基柯的灵魂重现塞入小皇冠之中，道：“这次的闭关已经差不多了，随时可以结束，有事么？”

　　“有，如果你方便的话，还是来天鹏星一趟吧。”

　　虽然施耐德并没有解释什么事情，但是方鸣巍知道，以施耐德的性格，除非是遇到了真正的大事，否则是不会在自己“闭关”的时候打扰他的。

　　匆匆的赶到了洗浴的地方，洗了一个气流澡，将一身的疲乏尽数冲去，然后登上了小型战舰，赶回了天鹏星。

　　在天鹏星亲王府邸的最大客厅里，早就多了几个客人，其中甚至于包括花名堂老将军。

　　方鸣巍心中微惊，难道这件事与军方有关系么？

　　虽然纽曼皇帝将整个米斯兰星系都封赏给了他，但是由花名堂为首的米斯兰军团却还是帝国的军队。

　　所以，当花名堂出现在天鹏星之时，肯定是发生了什么大事。

　　“花将军，出了什么事？”

　　花名堂摇了摇头，道：“亲王殿下，我给您介绍二个人。”

　　方鸣巍一摆手，道：“老将军，在您的面前，我可不想摆什么亲王殿下的架子。你就和珈宏一样，叫我一声鸣巍吧。”

　　花名堂身后的那二人听了方鸣巍的话，眼中顿时一亮。不过花名堂苦笑一声，道：“不行，按照帝国的宪法，驻扎在亲王领地的军队，在面见亲王之时，一定要注重仪表和礼仪，否则一定会被人诟病，我可不想惹麻烦啊。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“老将军过滤了，珈宏不是也在喊我的名字，难道还有人敢为难他么？”

　　听到了方鸣巍充满自信的话，花名堂也是欣慰一笑。不过，这位老将军却是一个固执的到了极点的人物，死活就是不肯改口。

　　方鸣巍无奈之下，问道：“老将军，你要介绍的这二位是……”

　　“他们是我的本家子弟，一个叫花名智，一个叫花名峰。他们在花家掌管着通往斯连特星球的所有贸易往来。”

　　那二名花家的本家子弟深深的弯下腰去，态度之虔诚，似乎正在觐见皇帝陛下一般。

　　方鸣巍轻轻一挥手，突然心中一怔，自己什么时候对于他人如此恭敬的态度已经是习以为常了呢？难道在纽曼居住的久了，真的将地球联盟里的那些习惯忘记了么。

　　看到方鸣巍的脸色似乎有些不对，花名堂不由地问道：“亲王殿下，您怎么了？”

　　摇摇头，方鸣巍笑道：“没事，老将军，他们有什么事情要我帮忙么？”

　　“是啊。”花名堂颇感为难的道。

　　“行啊，看在您老的面子上，无论是什么事情，我都扛下来了。”方鸣巍毫不犹豫的道。

　　或许当以后纽曼帝国升级成功了，那么他的作用自然要小上许多。但是，此刻的纽曼帝国之中，还没有他抗不下来的事情。

　　花名堂感激的一点头，道：“名智，你说吧。”

　　“是。”花名智是一个满脸透着精明的中年人，他再度一躬，道：“亲王殿下，我们二人向来负责家族通往斯连特星球的所有贸易，其中还包括米斯兰军团的一些日常用品，也是在斯连特星球上采购的。”

　　花名堂眉头一皱，道：“说重点。”

　　“是。”花名智连忙加快了速度，道：“本来一切正常，但是半个月前，我们前往斯连特星球的某只船队发来信息，斯连特星球已经沦陷了。”

　　“沦陷？”方鸣巍大惊，急促的问道：“是哪一方动的手，是怪兽么？”

　　“不是怪兽，是海盗。”

　　方鸣巍的脸上顿时现出哭笑不得的表情。被海盗占领整个星球，这件事情倒是第一次听说。

　　对于斯连特星球，方鸣巍并不了解。但是也知道一点，这是一颗商业性的星球，虽然并不属于纽曼帝国的境内，但也是在边境附近。若是乘坐青松级战舰，最多三日可达。

　　这颗星球是属于与纽曼帝国接壤的四级文明国家海顿联盟所有。

　　海顿联盟并不是纽曼的下属国，而是另外一个五级文明国家斯名卡里联盟的下属国。

　　纽曼帝国之所以与海顿联盟接壤，最大的原因，就是因为米斯兰星域其实是纽曼帝国的一块飞地。

　　所谓的飞地，就是不与本国最大疆域接壤的地盘。在宇宙中，几乎每一个国家都有着各种各样的飞地。这些飞地的获取原因往往已经是不可考究了，基本上都要归纳为历史原因。

　　不过，一旦文明等级升高，这样的飞地会逐渐减少。因为当一个国家的文明等级达到一定地步之后，是不会再允许自己的领域内，突兀的出现一个其它国家的飞地。

　　所以在这个时候，依照宇宙惯例，大多数拥有飞地的国家都是与同等级国家交换价值差不多的星域，或者是珍稀矿物做为补偿。

　　虽然在这片疆域的主人是海顿联盟，但可惜的是，它仅是一个第四级的文明国家，实在是没有资格与纽曼讨论关于领地的资格。所以米斯兰星域就名正言顺的变成了纽曼帝国下属的一片飞地了。

　　看着表情比较尴尬的二个人，方鸣巍笑道：“什么海盗，竟然抢占一颗星球，难道不怕海顿联盟的正规军反击么？”

　　花名智一咬牙，道：“亲王殿下，是九头蛇海盗团做的，他们背后的势力是第六级文明月亨帝国。”

　　方鸣巍一怔，脸上的表情才凝重起来。

　　一个海盗团自然不会放在他的心上，但是一个第六级文明国家，那就是二回事了。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“据我们船员的报告，由于斯连特星球上的一个商业联盟船队击溃了九头蛇海盗团的一次抢劫，所以这只海盗团派遣了大军，前来报复。”

　　方鸣巍一愣，问道：“这算什么话？九头蛇海盗团如此猖獗，还讲不讲理了？”

　　花名智苦笑道：“既然是海盗团，当然是不会讲理了。”顿了顿，道：“他们放出话来，要那个商业联盟的所有成员性命陪葬。斯连特星球总督拒绝了他们的要求，于是他们便调集了大量的军队，强行夺取了斯连特星球的控制权。”

　　方鸣巍听的是目瞪口呆，这些人究竟是海盗呢？还是正规军啊。

　　“海顿联盟有什么反应，难道他们竟然坐视不理么？”

　　“月亨帝国向海顿联盟提出了严重的抗议，说什么自己国家的公民在海顿境内遭到了斯连特星球商业联盟的袭击，要求足额的赔偿。”花名智无奈的道：“海顿这个国家目前是躲还来不及，又怎么可能为斯连特出头呢。”


第八十三章 出巡

　　方鸣巍微微点头，至此，他已经明白了花名智的意思。

　　“花先生，你是否想要老将军派兵出马，维持斯连特星球的日常治安。”

　　花名智恭敬的低下头，道：“是的，亲王殿下。”

　　“不行啊。”花名堂长叹一声，道：“根据帝国的法令，除非是遭到了袭击，否则军团规模的部队，在没有得到陛下旨意之前，是不能出动的，否则将以叛国罪论处。而且，就算是这件事情捅到了陛下那儿，陛下也是肯定不会发兵的。”

　　方鸣巍双眉微扬，不过他立即明白了老将军的意思。

　　对于纽曼帝国来说，飞地周围的国家势力越弱，他们就越放心。斯连特星球既是海顿联盟的势力范围之内，而海顿又不是纽曼的下属国，那么纽曼不落井下石就已经很不错了，哪里还会再去帮忙抵抗。

　　目光移到了花名智二人身上，方鸣巍问道：“海盗团的事情我明白了，但你们为什么要来找我呢？这件事似乎与帝国没有任何关系啊。”

　　“是，这件事与帝国确实没有任何关系，但是与我们花家却是有很大的关系。”花名峰终于忍不住，说道：“我们花家有三成以上的利润都是从斯连特星球这条航线中取得的，如果这条航线败坏了，我们家族也就……”

　　“名峰，住口。”花名堂装模作样的叫了一声。

　　不过只要看老将军是在花名峰将意思表达了出来之后才喝止的，就明白他真正的心思了。

　　如今的方鸣巍，已经不是初出茅庐的雏儿了，这点儿小把戏自然不能瞒得过他。不过，看在花名堂将军和花珈宏的份上，这个忙无论如何都是要帮的。

　　“老将军，军队真的不能动用么？”

　　“不能。”花名堂一本正经的道：“军队绝对不能动用，但是亲王殿下如果出巡的话，那么米斯兰军团，愿意提供保护。就连我这个帝国中将，也非常乐意同行。”

　　方鸣巍双眼一翻，原来早就计划好了，存心是拿我当枪使啊。

　　不过看着一脸尴尬的花名堂，方鸣巍大笑一声，道：“老将军，我现在打算前往斯连特星球去一趟，看看那里繁荣的商业街，如果您有空的话，请帮我安排一下如何？”

　　“是，愿意为您效劳。”花名堂带着二个本家深深一礼，随后立即离去，看他们的样子非常匆忙，显然对于此事，很是担心。

　　回头看着施耐德，方鸣巍没好气的道：“这算什么重要的大事，你那么慌把我叫出来干么？”

　　施耐德一脸的无奈，道：“你知道三成利润对于一个大家族而言，是多么重要的一件事情么。做为花家的当家主，花名堂身上的担子不轻啊。如果你不怕日后被珈宏大哥埋怨的话，你可以不去。”

　　方鸣巍拍了拍手上的身份戒指，本来想要告诉他，在这里面有上千颗兽宝，价值之高，足以把整个花家都买过来了。

　　不过想了想，还是把这句话咽了回去。虽然他信得过施耐德，但是却不知道，应该如何向他解释，自己竟然能够找到那么多的兽宝。

　　施耐德狐疑的问道：“你在干什么，手痛么。”

　　“你才手痛呢。”方鸣巍悻悻的收回手臂，问道：“浮游炮制造的怎么样了？”

　　“生产线已经安装调试完毕，正在全力生产。”顿了顿，施耐德道：“我们的原料不是太多，你这一次去，最好快点光复斯连特星球。因为距离我们最近的原料交易基地就是在那里。”

　　“好，我明白。”方鸣巍笑呵呵的道。

　　施耐德犹豫了一下，问道：“鸣巍你制造那种东西干什么？”

　　“当然是做武器使用了。”

　　“可是这种浮游炮的实战价值并不高，只怕是得不偿失啊。”

　　“不会的。”方鸣巍笑着安慰道：“你放心，这东西的性价比绝对是最高的。”

　　施耐德深吸一口气，道：“好吧，你要如何使用我不管，但是我有一个请求。”

　　“什么？”

　　“如果你要挑选浮游炮驾驶员，一定不能从地球联盟中选人。”

　　方鸣巍深深的看了他一眼，笑道：“你放心，不但是地球联盟，就算是纽曼帝国中的人，我也一个不用。”

　　施耐德一怔，二个国家的人都不用，那么又要他去哪里挑人呢？

　　正当他思考不出结果的时候，花名堂催促的信息已经发来了。

　　方鸣巍和施耐德面面相觑，这么快就做好了出发的准备，这是什么速度啊？

　　等到他们出来，乘坐飞船上了胜利级战舰，看到眼前无数升空的战舰，方鸣巍二人这才明白，原来老将军是在米斯兰军团中就已经下达了准备出发的命令。

　　这个时间差打的真好，不愧是经验丰富的老将，连一点儿时间也没有浪费。

　　方鸣巍还是老习惯，谢绝了老将军的邀请，而是乘坐着自己的胜利级战舰。虽然这战舰仅有一艘，但是以实力而论，绝对可以抗衡米斯兰军团中的三艘同样级别的战舰了。

　　米斯兰军团中拥有上百万的各种型号战舰，从各地军营抽调的精兵悍将也有上亿之多，早已成为了名符其实的大军营。

　　虽然对于整个星球来说，这点儿人并不多，但是加上战舰的能源消耗，在米斯兰星球上也仅能维持如此数量的军队了。

　　花名堂虽然担忧自己家族的生意，但他也不是一个莽撞的人，这一次出动的仅有十分之一的军队。也就是相当于帝国中一个成建制军团的一个半分舰队。

　　当然，在这个舰队之中，特别安排了四艘胜利级战舰，再加上方鸣巍的那一艘。五艘胜利级战舰一字排开，那种气势汹汹的压迫感给人的感觉迥然不同。虽然九头蛇盗贼团可以强行攻占一个四级文明国家的商业星球，但是面对这样强大的武力，也是唯有落荒而逃的份儿了。

　　按照方鸣巍的想法，以最快的速度前进，把海盗们尽数剿灭。但是花名堂却提出了一个迥然不同的方案。

　　摆出强势行军，放缓行程，让那些海盗们在抢掠一番之后，自动离去。

　　一听这个建议，方鸣巍立即知道，花名堂是不想与那些海盗结成死仇。既然当事人都决定了，方鸣巍也不反对，就当外出旅行一趟好了。

　　不料，当他们的飞船向斯连特星球的方向开进了三天之后，非但没有得到任何对方想要撤军的消息，反而接到了九头蛇海盗团发来了警告函。

　　这一次，别说是方鸣巍了，就算是老好人花名堂都有些恼羞成怒了。

　　看着警告函上气势汹汹的威胁语气，方鸣巍大惑不解的道：“老将军，您确定这些人是海盗，而不是海顿联盟的正规军么？”

　　“当然，他们是海盗，一群无恶不作的海盗。”

　　“既然是海盗，又怎么会那么猖獗？”方鸣巍一点大屏幕上的信息，怒道：“不允许通行，否则后果自负，到底他们是军队，还是我们是军队啊？”

　　花名堂尴尬的抹了一把头上的冷汗，道：“亲王殿下，九头蛇海盗团这一次的做法太反常了，我看其中必定有缘故。我已经下令在斯连特星球上家族的探子尽力打听，相信很快就会有消息传来。”

　　“消息？”方鸣巍一拍额头，道：“老将军，人家都已经是这样的语气了，难道我们还要和海顿联盟一样忍气吞声么？”

　　“不是忍气吞声，而是知己知彼，百战百胜。”花名堂冷静的道。

　　方鸣巍一怔，大奇，问道：“老将军，这句话您是从哪里学来的？”

　　“是你的老师王自强大师的一位弟子传授的。”

　　“谁？”

　　“张景韵先生。”

　　方鸣巍顿时好笑不已，原来大师兄也来到了纽曼帝国，并且用老祖宗的话来忽悠人啊。

　　没过多久，花家在斯连特的探子还真的将情报传递了过来。

　　原来这一次在九头蛇海盗团中，不仅仅是那群凶横暴戾的海盗，而且还有一只月亨帝国的正规军。

　　当得到这个消息之时，无论是方鸣巍，还是花名堂，都觉得深深的不可思议。

　　正规军竟然和海盗团光明正大的联合在一起，这已经不再是猖獗二个字可以形容的了。不过这也让他们知道了，为什么海顿联盟会放弃出兵了。

　　因为第四级文明国家海顿联盟根本就不敢招惹拥有第六级文明的月亨帝国。


第八十四章 谈判

　　“海盗团与正规军的组合？这是怎么回事？”还没有等方鸣巍发问，花名堂已经下达了继续搜寻情报的命令。

　　“老将军，现在怎么办？”方鸣巍询问道。说实话，对于这样的突发情况，他是一个绝对的菜鸟，根本就不知道应该如何处理。

　　“我们不能坠了帝国的威名，传令舰队压过去，不过要保证距离，不要轻易挑衅，不能率先发第一炮。”花名堂迅速的拿定了主意。

　　上千艘青松级战舰和上万艘大小不一的战舰和运输舰组成了一个非常完美的队形，缓缓的向着斯连特星球压迫了过去。

　　豁然，在斯连特星球上升起了一只由上千艘飞船组成的舰队，它们迎着方鸣巍舰队的方向开了过来。在一定的距离之外，这只舰队摆下了迎战的队列。

　　当然，双方都非常克制，并没有预期中的开火，而花名堂也下令舰队暂停，看样子是要以谈判的方式来解决这个纠纷了。

　　对方请求通讯的信号接了过来，虽然方鸣巍并没有在花名堂的旗舰之上，但是很显然的，花名堂也将信号波传递了过来。

　　这些飞船的上面都打着第六级文明国家月亨帝国的旗号，虽然不知道是属于哪一只部队，但是起码可以确定，这是成建制的军人。

　　大屏幕上一闪，出现了一个壮硕的光头，虽然他的身体很强壮，但是却没有给人丝毫赘肉的感觉，反而让人觉得他有些强悍的过了份。

　　方鸣巍一瞄之下，心中微惊，这个家伙是一个体术系的高手，虽然还没有达到十六级的地步，但是看他的气度和威势，也是隐隐有着突破在望的预兆。

　　这种感觉在基诺的身上也有，但是远远不如此人这般明显。

　　那人啪的一声，行了一个军礼，高声道：“月亨帝国第十二军团麾下第五舰队在此执行任务，请无关人员退避。”

　　花名堂也是行了一个军礼，不卑不亢的道：“纽曼帝国方鸣巍亲王殿下想要前往斯连特星球购物，请阁下行个方便。”

　　那人双目中闪过一道精光，冷笑道：“纽曼不过是第五级文明国家，没有资格要我们让路。”

　　方鸣巍的脸色微变，虽然他早有预感一旦牵扯上了六级文明国家，那么事情就不太好处理了，但是怎么也想不到，此人竟然如此无礼。

　　月亨帝国虽然是第六级文明国家，但是对于方鸣巍来说，就算是恺悦帝国和六六联盟的人他也结交了不少，当然不会畏惧对方。而且最主要的是，纽曼帝国的真正国力，已经不在普通的六级文明国家之下了，就算是真的与月亨帝国开战，也未必就会趋于弱势。

　　“不知道这位将军如何称呼啊？”方鸣巍突然插口道。

　　那个光头一挺胸，骄傲的如同一只大公鸡般扬起了光头，道：“本官是月亨帝国第十二军团麾下第五舰队总指挥官，阿不力沐将军。”

　　“请问阿不力沐将军，您所执行的是什么任务啊？”

　　阿不力沐的眼中闪动着一丝明显的不屑目光：“我执行的是什么任务，你们无权过问。”

　　方鸣巍也不着恼，笑道：“好吧，贵国执行的任务我管不着，那么我现在得到情报，斯连特星球遭到了宇宙海盗的袭击，我打算剿灭海盗，所以想要请将军阁下协助，您以为如何？”

　　阿不力沐顿时为之一滞，他怎么也想不到方鸣巍竟然会那么直接的把话挑明了。这个要求合情合理，虽然谁都知道，月亨帝国的军队和海盗是一伙的。但是，只要月亨帝国一天没有承认，那么就没有人会当面指责。

　　只是，既然不承认自己是海盗，那么按照宇宙公约，军队在遇到海盗的时候，有义务进行剿灭，所以这一刻阿不力沐的脸色变得颇为有趣。

　　突然，一个副官上前，向花名堂送上了一个文件夹。

　　方鸣巍当然明白，此刻来打扰他们的，肯定是重大事件。而且特意以文件夹的形式送上来，就是为了防止阿不力沐的窃听。

　　花名堂的脸色突然一变，道：“阿不力沐将军，我们已经得到了确切的情报，现在的斯连特星球上已经发生了无数起大规模的动乱，死亡人数已经超过百万。请您协助我方尽快平定这场骚乱。”

　　阿不力沐眼中闪烁着凌厉的精光，突然问道：“二位为何那么重视这颗星球呢？如果我没有记错的话，这应该是海顿的领地，而不是纽曼的飞地吧。”

　　花名堂犹豫了一下，总不能告诉他，因为自己牵挂家族的生意，所以才会插手这件事情的吧。

　　正当他左右为难之际，方鸣巍笑道：“阿不力沐将军，我是纽曼的亲王，封地就在米斯兰星域。在我的领地中，与斯连特星球有着很大的贸易交往，所以我只是想要一个完整的斯连特星球而已。”

　　“完整的星球么？”阿不力沐突然开怀大笑起来，道：“行啊，既然亲王殿下这么说了，我们也不能不给面子。”他沉吟片刻，道：“就请二位在此稍候二个小时，至于这些宇宙海盗，就交给我们消灭好了。”

　　方鸣巍和花名堂不约而同的答应了这个条件。

　　既然阿不力沐这样说了，那就是说他有把握在二个小时以内，将斯连特星球上的海盗撤走。既然已经达到了目的，他们也就不想再与月亨帝国的人发生冲突了。

　　毕竟，与一个第六级文明国家放对，并不是一件好玩的事情。

　　对方切断了通讯之后，有二十余艘飞船向后折返，摆出了一副对斯连特星球威逼的架势。方鸣巍微微摇头，这些月亨帝国的大人物们，竟然连装模作样也懒得做了。

　　如果那些在星球内肆虐的海盗与他们毫无关系的话，区区二十艘飞船，岂不是肉包子打狗，有去无回了。

　　大屏幕上亮光一闪，花名堂强笑道：“方大师，多谢你的出马了。”

　　“没事，老将军，您有心事么？”

　　花名堂犹豫片刻，道：“刚才得到消息，我们家族在斯连特星球上的暗探被发觉了。”

　　“怎么发觉的？”

　　“因为他们与我们通讯的信号被月亨帝国的人截留，并且因此暴露了身份。”

　　方鸣巍心中闪过了一丝愧疚，如果不是因为要满足自己的好奇心，花名堂未必会舍得暴露斯连特星球上的暗探。于是问道：“他们怎么样了？”

　　“不知道。”花名堂沉声道：“不过其中有一个是我的亲侄孙。”

　　方鸣巍沉思片刻，道：“老将军，请给我接通对方，我看，应该与阿不力沐谈一谈了。”

　　花名堂一脸的感激，轻声说了一句：“多谢亲王殿下。”

　　阿不力沐的身影很快的出现在屏幕上，他的脸上挂着一脸的笑容，似乎有什么极度开心的事情一样：“亲王殿下，还有什么吩咐么？”

　　“也没有什么大不了的，只不过我的家族中有一位重要人士，此刻正在斯连特星球，似乎被贵国的士兵误抓了，所以想要请将军帮个忙。”

　　“好的，这件小事，就交给我好了。”阿不力沐微笑着道。

　　方鸣巍点头道谢，关闭了通讯之后，一股不祥之兆顿时涌了上来。

　　这家伙一开始的表现强硬无比，仿佛茅坑里的石头一样，又臭又硬，但是突然之间来了个一百八十度的大转弯，甚至于连明显是暗探的人也答应放回来了。

　　这其中的转变太大，未必就是一件好事啊。

　　和花名堂将军商议了一下，二人都觉得其中必定有鬼，顿时下令小心戒备，不可松懈。

　　只是，他们意料中的变故始终都没有出现，二个小时很快过去了，从斯连特星球上飞起了近千艘宇宙飞船。

　　这些飞船的型号不一，大小各异，不过有一点相同之处，那就是它们的速度很快。

　　具有以上特征的，不用问了，谁都知道，这些就是海盗船的真正力量。

　　上千海盗船耀武扬威的沿着二军对峙的边缘向远处开去，在它们的背后，是二十余艘月亨帝国的普通飞船。按照月亨帝国的话来说，这是驱赶对方。但是无论怎么看，却有点儿压阵的味道。

　　等海盗船远离了之后，阿不力沐将军笑道：“亲王殿下，我们已经赶走了海盗团，这颗星球归您了。”

　　方鸣巍向他点头，正要说几句所谓道谢的话，异变突起。


第八十五章 核弹

　　刺耳的警鸣声乍然响起，仿佛一根根尖刺般撩拨着众人的大脑神经。所有飞船的能量护罩全部打开，就连主炮都开始缓缓充能了。

　　然而，对面的阿不力沐依旧是笑容不改，只不过其中隐约的多出了一点儿嘲讽和暴戾之色。

　　“报告，舰队未曾受到攻击。”

　　一个响亮的声音传来，让方鸣巍和花名堂等人大惑不解，既然没有受到攻击，那么警报为什么响个不停，何况这并不是什么普通的警报声，而是一级警报。

　　“发现前方异常，坐标……天啊，是斯连特星球。”

　　通讯员以最快的速度发现了异常的来源，不过当他看到了屏幕上的景色之后，竟然忍不住失声叫了起来。

　　方鸣巍和花名堂的大屏幕在瞬间切换到了那颗距离舰队并不遥远的斯连特星球。

　　随着距离的不断拉近，众人清晰的看到了星球上面的变化。

　　无数蘑菇云袅袅升起，并且迅速扩散开来，没有多久，整个星球都笼罩在一股灰蒙蒙的颜色之中，再也没有了半点湛蓝的景色。

　　“核弹。”

　　几乎所有人都在心中惊呼了起来。随着科技的进步，人类所拥有的武器越来越多，核弹这种高辐射的武器，其实已经不受众多国家欢迎了，甚至于有许多国家都拥有更高一级的替代产品。

　　但是，无可否认的是，核弹还是毁灭一个星球上所有生物的最好手段之一，最主要的原因，还是因为强烈的辐射能够隔绝所有的生机。就算是事后想要清理，也是非常困难的一件事情。

　　阿不力沐的嘴角挂着残忍的笑容，一样注视着那无穷无尽的灰色辐射，眼中跳动着嗜血的欢快。

　　一时之间，二大舰队沉寂如死，除了通讯员传来的呼吸之外，就再也没有任何人说话了。

　　方鸣巍紧紧的闭上了双目，他的眉心隐隐跳动。

　　通过了小皇冠，方鸣巍能够轻而易举的感应到那片浓雾之下的情形，无数白色的光点仿如风雨中摇摇欲坠的灯火，随时都有熄灭的可能。不过，还没有等一盏熄灭，第二盏微弱的灯火又亮了起来。

　　人，每时每刻都有死亡，在这里，生命就像是最不值钱的稻草般，任由死神的收割。

　　一股寒气，彻骨的寒气涌入了方鸣巍的心头，让他的身子开始不由自主的嗦嗦发抖起来。

　　在这里，他能够清晰的体验到所有灵魂的感觉，恐惧、害怕、忿恨、怨毒等等，仿若潮水一般就要将他的精神意识卷入其中。

　　在这一刻，方鸣巍才明白，一个精神系的大师，在这无数的灵魂之中，是多么的微不足道。在这一刻，他出现在斯连特星球上的那一点精神意识，就像是原野中被狼群追逐之时，发现的火堆，就像是海难中代表了陆地的灯塔，是那么的耀眼瞩目。

　　似乎是发现了这一点精神意识是它们最后的一点希望似的，无数灵魂发疯了一般向着方鸣巍的精神意识涌去。

　　在这一瞬间，方鸣巍立即身处一个极度危险的境界当中，虽然这里没有一个灵魂拥有他这样的强度，但是加起来之后，它们的力量足以将方鸣巍的精神意识撕成碎片。

　　在心中哀嚎一声，难道自己竟然要死在这里了么？

　　突然，一种奇异的感觉的从方鸣巍的心中升起，他也没有细研这种感觉是如何而来，或者说，他根本就没有任何分辨的时间，就像是死马当活马医一样，将小皇冠中的基柯灵魂放了出来。

　　基柯的灵魂天生与众不同，并不是那种白色的光点，而是红灿灿的，令人心悸。

　　不过，它出现之后，场中的情形顿时变了。那些灵魂不再蜂拥的向着方鸣巍冲去，而是开始不停的抖动着，就像是遇到了最凶恶的鬼怪一般，充满了畏惧。

　　基柯的灵魂豁然间爆了开来，化作了无数星星光点，起码将上百万的灵魂包裹了进去。

　　那些被红光笼罩范围内的灵魂一个个抖动的愈发厉害，豁然，它们的身上开始发生了异常的变化。那就是和基柯一样，变成了鲜红的血色。

　　方鸣巍怔怔的看着这一切变化，对于基柯的灵魂有了一丝莫名的畏惧。

　　没错，是畏惧，身为操控灵魂的亡灵法师，竟然对自己收集的灵魂有了畏惧的感觉。

　　百万的红色光点一边变色，一边聚集在一起，又变成了一个红色的灵魂。只是，这个灵魂的体积虽然没有变大，但是内中所蕴含的力量已经强大了无数倍，甚至于不在方鸣巍脑域中进化的那些顶级灵魂之下了。

　　基柯的灵魂本来仅是一个小小的中级灵魂，但是在这一次变故之中，竟然一下子就跳到了顶级灵魂的行列，这种不可思议的速度，让方鸣巍深深为之忌惮。

　　幸好，经过了这一次爆炸之后的基柯，似乎已经是耗尽了所有的力量。那点红色光芒静静的待在了方鸣巍精神意识的旁边，没有半点动静了。

　　“吸收灵魂，快。”

　　从脑海中发出了这样急促的呼喊声，方鸣巍下意识的开始吟诵着那段最熟悉的咒语。

　　虽然星球上的灵魂数量之多，非比寻常，但是有了小皇冠在手，吸收起来也并不费劲。当然，有了基柯这个红色保镖，其余的灵魂一个个战战兢兢，再也没有惹出任何麻烦了。

　　似乎是过了许久似的，方鸣巍一声长叹，从噩梦般的星球上收回了自己的精神意识。

　　脑海中似乎在无限制的膨胀着，被那些蜂拥而入的灵魂挤得满满的。幸好，方鸣巍总算是一个精神系的大师，好歹比第十五级的时候强悍了许多。而且他曾经将精神力场和体术力场合二为一，对于他精神力量的强度和韧劲，都有了一种质变的加强。

　　所以虽然脑海中的灵魂太多了一点，但方鸣巍还是容纳了下来。

　　此刻，在斯连特星球上，已经成了一颗真正的死亡之星。绝大多数的生灵都在核弹爆炸和强辐射的冲击下，在一瞬间死亡。

　　虽然肯定还有一些存活者，但是相比于死亡人数，能够达到百分之一，就已经很不错了。

　　顾不得查看脑海中众多灵魂的数量如何，方鸣巍轻声道：“艾佛森，谢谢，如果不是你的提醒，我还无真不知道该怎么办才好。”

　　“不是我提醒你的。”艾佛森的声音传来。

　　方鸣巍一怔，心脏在一瞬间提了起来，问道：“不是你，那是谁？”

　　“是我。”一个陌生的意念传入方鸣巍的脑神经。

　　方鸣巍默然不语，什么时候在他的脑海中竟然还有了一个不知道的自我意识，这真是太可怕了。

　　“你是谁？”

　　“加文·道格拉斯。”

　　方鸣巍倒抽一口凉气，他曾经和艾佛森商讨过，唯有在生前达到了精神系大师境界，并且吸纳过红云的灵魂才会拥有自我意识。但是此刻看来，这个想法应该是错误的了。

　　“好吧，道格拉斯先生，请问您是什么时候觉醒的？”方鸣巍顿了顿，补充道：“就是拥有自我意识的。”

　　“就在你把我的灵魂吸进来的第三天。”

　　“啊，那么长的时间，您为什么不说话呢？”

　　“我已经是一个死人，你以为一个死人有说话的权力么？”道格拉斯缓缓的传达了自己的意思：“如果换作是你，你又会做何选择呢？”

　　方鸣巍顿时语塞，无论是谁，换作了他那种情况下，估计都会选择闷声不响的吧。

　　“好吧，既然您隐藏的很好，没有惹起我的警觉，但是为什么您要出声提醒我呢？难道您就不怕我对您不利么？”

　　“我已经死过了一次，就算是灵魂消散，也没有什么。”道格拉斯的声音平平淡淡，让人一听，就感到他的真诚：“不过，我有一个请求，或者说是交易。”

　　“什么？”

　　“你帮我杀了这些人渣，我可以服从你所有不滥杀无辜的命令。”

　　“嗯？”方鸣巍大奇，这还是第一次有灵魂与他讨价还价呢：“道格拉斯先生，您以为现在的您，还有与我讨价还价的资格么？”

　　“任何人都有自己的价值，就连灵魂也有。”道格拉斯的声音还是一如既往的平静，似乎并没有理解方鸣巍的威胁：“你可以让我表现一下。”

　　虽然对于道格拉斯的行为和要求非常不满，但是不知怎地，此刻方鸣巍心中最大的念头，竟然不是诛杀这个灵魂，而是想要观察一下，这位昔日名动宇宙的大人物，究竟有什么样的能力。


第八十六章 开战

　　“好，你要如何表现。”方鸣巍立即做出了决定，当下问道。

　　“战舰和机甲的灵魂，交给我指挥，我还需要使用你头顶上那东西的控制系统。”

　　方鸣巍心中微惊，这个道格拉斯，一下子就看出了小皇冠的重要性，显然还真有几分能力呢。

　　“这艘飞船上的战舰和机甲可以让你调用，但是花名堂老将军的部队我无法指挥。”

　　“没关系，这艘飞船，加上飞船中的五百纽曼青松级战舰足够了。”

　　“五百？您确定。我这里有一千艘啊。”方鸣巍狐疑的道。

　　“我选择五百，已经足够了。”道格拉斯缓缓的道：“不过，你要有心理准备，五百艘战舰的折损率估计将在三成以上。”

　　方鸣巍心中震憾之极，这家伙，还没有开打，就做出了胜利的结论，还推断出了己方的损失。如果不是想到了他的名头，肯定以为这是一个满嘴胡言的神棍了。

　　“行，如果你真的能够做到以五百青松级战舰全歼对方，那么以后无论你有什么要求，只要我力所能及，就一定会满足你的。”

　　“好，现在你让手下的舰队退开吧。”

　　方鸣巍突然想起一事，道：“我们还有一个人质在他们的手上，请稍等片刻。”

　　道格拉斯沉默了，显然是允许了此事。

　　方鸣巍立即睁开了双目，印入眼前的是一片红光，他心中一惊，这才想起基柯的灵魂还在身边呢。

　　不假思索的将它收入了小皇冠之中，方鸣巍可不敢将这家伙和脑域中的众多灵魂放在一起。

　　自从得到了死灵传承之后，方鸣巍的眼睛就能够看见虚空中的灵魂，这一点，就连拥有十八级精神力量的本菲卡大师都无法做到。有时候方鸣巍甚至于在想，自己的眼睛究竟还是不是一双人眼了。

　　霍然间，一阵急促的呼喊声将他的意识拉了回来。方鸣巍自嘲的一笑，在这个时候自己竟然还有空暇去思考眼睛的事情，难道自己也变得无比冷血了么。

　　“亲王殿下，您没事吧。”

　　方鸣巍向着满脸担忧的花名堂道：“没事，我很好。你的侄孙呢，还活着么？”

　　“还活着，不过对方要求与您通话，才能决定是否将花佳林送过来。”

　　“谈话？”方鸣巍冷笑一声，道：“好的，接过来。”

　　“是。”

　　随着这声话落，大屏幕开始闪烁了。方鸣巍深吸一口气，脸上的所有表情尽数收敛，竟然连眼神也变得平淡无波了。

　　阿不力沐眼中闪过了一丝狐疑之色，问道：“亲王殿下，您没有事情吧。”听他的语气中，似乎也带着一丝关心。确实，阿不力沐虽然横行狂妄，但是对于即将升级的纽曼帝国亲王殿下，还是有几分顾忌的。

　　如果不是必要，他也不想与这位明显握有帝国权柄的大人物结下死仇。当然，在他的想法中，斯连特星球上的那些死人都是蝼蚁，根本就不可能造成自己与方鸣巍之间的不解之仇。

　　方鸣巍露出了一个公式化的笑容，道：“没事，阿不力沐将军，不知我家族中的那位成员如何了？”

　　阿不力沐嘴角一撇，心道果然这个亲王关心的只有他的那位家人。

　　“亲王殿下，你放心，你的朋友正在我们的舰队之中做客，如果你愿意，随时可以将他接回去。”

　　“啊，那就多谢将军阁下了。”方鸣巍微微一弯腰，道。

　　“不必客气，不过亲王殿下如果没有什么事情的话，是否可以让你的舰队开拔了。”

　　方鸣巍微微一怔，笑道：“是啊，我差点忘了。”随后对花名堂道：“老将军，请您留下一艘中型战舰，准备接回我们的家人，至于其它飞船，全部返回到坐标XXX，YYY，ZZZ。”

　　花名堂正待反对，却见方鸣巍眼中骤然射出凌厉之极的光芒，虽然是在二艘飞船之间，但是花名堂还是深深为之震撼。

　　“去办。”

　　花名堂的嘴唇微微蠕动，终于想起了对方的大师身份。以方鸣巍的实力，虽然不可能是这些月亨帝国的战舰对手，但是凭借着胜利级战舰的实力，想要逃走却是轻而易举的。

　　在一连串的命令之下，众多纽曼舰队排成了队列，缓缓后退，逐渐离开了双方对峙的地点，在遥远的星空中停了下来。

　　阿不力沐偷偷的松了一口气，其实在二个舰队相遇的那一刻，他已经做出了最正确的比较，对方的舰队实力要明显的高于己方一筹。特别是那五艘胜利级战舰，更是让他心惊肉跳。

　　别看他摆出了一副不惜一战的架势，其实在他的心中，却是做好了随时撤离的准备。直到此刻，茫茫的星际中，只余下了一艘胜利级战舰，他才彻底的放心下来。

　　他的座驾也是第七级文明国家斯特朗帝国的主力姆朗级战舰，从各方面的性能来看，绝对不会逊色于方鸣巍的胜利级战舰。就算是此刻爆发了冲突，他也有绝对的把握在击毁了对方的胜利级战舰之后，率领大部队逃走。

　　在方鸣巍做出了和解的姿态下，人质很快的就送了过来。

　　阿不力沐并没有让自己的舰队同时离开，因为他不想在气势上弱于对方。但是他并没有想到，几个小时之后，他就知道，这是他一生中做的最大的错事。

　　花佳林被送入了中型战舰之后，以最快的速度离开了这里，向着远方的纽曼大部队赶去。

　　阿不力沐嘿嘿一笑，道：“亲王殿下，我已经把你的家人还给了你，现在我们要告辞了。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“阿不力沐将军，在您离开之前，我想赠送您一件礼物，不知道您是否喜欢。”

　　“礼物？那就多谢亲王殿下了。”阿不力沐虽然诧异，但还是保持了一定的风度。

　　方鸣巍闭上了双目，心中道：“道格拉斯先生，现在，我把小皇冠和灵魂的指挥权全部交给你了，就让我看看，你那所谓的实力吧。”

　　胜利级战舰的几个停靠点突然缓缓变形了，露出了整整八个巨大的太空港。

　　一艘接一艘的青松级战舰从里面飞快的出来，没过多久就组成了一只五百艘的舰队。

　　当这些舰只出来之后，方鸣巍满脸钦佩问道：“道格拉斯先生，您是如何知道，他不会在您飞出战舰之时发动突袭的？”

　　沉默了一会，道格拉斯道：“我不知道。”

　　“什么？”

　　“我已经做好了在战舰飞出之时，损失一成的准备，但是他竟然没有下令主动攻击，这确实出乎了我的意料之外。”道格拉斯郁闷的道。

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴巴，原来也有他料想不到的事情啊，看来自己是真的把他神话了。

　　殊不知，此刻对面阿不力沐的一双眼珠子已经凸了出来。

　　当看到胜利级战舰上飞出青松级战舰之时，他已经知道不妙，正要打算率先攻击之时，却发现对方的战舰源源不断的从那八个巨口中出来。而这些战舰加起来的体积已经远远的超过了胜利级战舰。

　　在这一刻，他才开始心慌了起来。

　　他知道，无论是胜利级战舰，还是自己的姆朗级战舰，都是从第七级国家手中得来的。但是在这些国家购买战舰的时候，却是封锁了战舰上的芥子空间。

　　也即是说，他们根本无法利用战舰中广阔的空间。

　　可是，方鸣巍带给他的震撼太大了，如果说眼前这艘胜利级战舰的芥子空间没有打开的话，那么阿不力沐死也不信。

　　只是，这个亲王既然能够打开第七级文明国家的芥子空间，那么他的真正身份又是什么呢？

　　他的头上隐隐的流下了一丝冷汗，他知道，自己可能是招惹了天大的麻烦了。

　　如果说得罪的是一个五级，或者是六级国家的亲王，那么凭借他家族的势力，应该很容易摆平。但是，如果他得罪的是一位七级文明国家的亲王，那么他的前途将会无比的黯淡。

　　“将军，怎么办？”副官急促的问道。

　　“请求通话，战舰进入特级戒备，随时准备作……”

　　阿不力沐的话音未落，突然看见屏幕上的一道巨大白光闪过，他顿时明白，所有的一切都无需解释了。


第八十七章 歼灭

　　五百艘青松级战舰豁然编成了五组分散开来，这五组舰队并不是平均分配，而是有着不同的数目，最大的一组高达二百艘，最少的一组才二十艘。

　　随后，胜利级战舰的主炮开始充能，而且在还没有达到最大的能量的时候，就已经开炮了。

　　胜利级战舰与姆郎级战舰最大的不同，就在于它仅有一门强力主炮，威力之大，自然是远在一般拥有上百主炮的战舰之上了。

　　所以虽然没有将主炮的能量充满，但是所发出的能量光束已经足以摧毁除姆郎级战舰之外的所有战舰了。

　　阿不力沐的舰队除了一艘来自于七级国家的战舰之外，其余的战舰都是本国的第六级战舰。

　　可是这些战舰的实力与青松级战舰相比，也只不过是在伯仲之间而已。看到了双方的各项数据统计之后，方鸣巍这才明白纽曼帝国的国力强劲，果然不愧为已经达到了普通六级文明国家的中等水平了。

　　就在胜利级战舰主炮发出轰鸣声之时，周围的五百艘战舰同时开火了。

　　虽然对方数千战舰中仅有五百艘可以与青松级战舰相提并论，其余的都是辅助战舰和运输舰。但是数千艘战舰汇聚在一起，那种庞大的威势，并不是任何人都有胆子对抗的。

　　以五百对数千，而且还敢率先开火的，道格拉斯还是第一人。

　　方鸣巍在一瞬间就察觉到了这些战舰开火的奥妙。

　　它们并不是漫无目的的开火，而是数十艘战舰瞄准一个目标，就像是狼群般群起而攻。

　　数千道能量光束打在一个战舰之上，纵然是月亨帝国的主力奥布级战舰，也无法全部承担下来。

　　虽然奥布级战舰的防护罩足有一万度之高，但是被连续不断的能量光束打击下，还是瞬间见底。

　　只不过是第一轮攻击，阿不力沐的舰队中就有近五十艘奥布级战舰消失了。

　　“全力反击，全力。”阿不力沐疯狂般的嚎叫着，如果还没有开打，他还可以解释一翻，但是既然开打了，那么一切话都是白搭，在战场上，不是你死就是我活，没有其它的路可走。

　　整只舰队动了起来，无数早已充能完毕的能量炮发出了代表着死亡的光束。

　　但是，那些奥布级战舰的船员们郁闷的发现，它们很难瞄准对方的战舰。

　　这些青松级战舰在第一轮打击之后，立即散开，这一次可并不是几十上百一组了，而是全部零星的散开了。

　　在大规模的宇宙战舰对抗中，这样的打法代表了二个字，那就是：找死。

　　除非是二艘战舰的实力相差悬殊，譬如胜利级战舰的主炮一击，肯定能够击毁一艘青松级战舰。否则这样的分散作战，根本就是自寻死路的行为。

　　因为在实力相当的情况下，战舰的能量防护罩其实是满值的。无论战舰的主炮如何厉害，没有二十艘同等级别的战舰主炮全力轰击，是根本无法将一艘战舰的能量防护罩击溃。

　　所以正规而势均力敌的宇宙遭遇战，都是集中火力，相互对轰。

　　虽然所有人都知道，这其实就是一个对耗的局面，但是却没有人能够改变这个事实。

　　不过，在今日的战场上，道格拉斯却发挥了不可思议的操控能力，在他的指挥下，那五百艘青松级战舰仿佛拥有了自主的生命一般，一直游戈在敌方外围。它们利用那些运输舰和普通护卫舰的遮挡，成功的避开了对方二十艘以上奥布级战舰的锁定。

　　如此一来，就算是有能量光束击打在青松级战舰的身上，也是无法对它造成致命的伤害。

　　但道格拉斯的本领并不仅仅如此，在这些战舰躲避的同时，每隔五分钟，势必发出一轮齐射。

　　它们的目标就是分散在舰队各处的奥布级战舰，每一次都是三十艘青松级战舰齐轰一艘奥布级战舰。

　　只需要一轮攻击，奥布级战舰上高达一万度的防护罩就会完全见底，并且爆炸开来，强烈的爆炸能量将周围的那些中小型战舰席卷进去，变成了照亮宇宙的一团火花。

　　方鸣巍目瞪口呆的看着这一切，心中对于道格拉斯充满了敬仰。

　　奶奶的，这样的操控手段，还是人类能够办到的么？

　　确实，如果让方鸣巍来负责操控这些战舰的话，那么能够勉强保持住整齐的队形就已经是超水平发挥了。

　　就算是放开了手脚，让那些灵魂在埃克的指挥下进行战斗，也只不过能保证集中最大的火力进行压制。

　　但是，想要象道格拉斯一样，将五百艘青松级战舰指挥的如此精巧，那是想也别想的事情了。

　　在道格拉斯的指挥下，青松级战舰不仅仅是航行的线路诡异难测，能够利用对方的运输舰阻挡大多数的能量光束，而且最重要的是，在这条航行线路上，他竟然还能够做到数分钟内齐射一次。而每一次齐射，都能够保证在区域内形成二十五艘青松级战舰攻击一艘奥布级战舰的绝对优势。

　　这样的操控甚至于已经不能用巧妙来形容了。

　　在道格拉斯的手中，战争已经成了一种艺术，一种残酷的，却充满了美感的艺术。

　　方鸣巍静静的看着这一切，他的心中充满了无奈，与道格拉斯相比，自己确实是差的太远了，就像是萤光和皓日相比，被他的光芒全部遮掩。

　　“艾佛森大师，您看到了么？”

　　“看到了。”艾佛森沉默了一下，道。

　　“你觉得道格拉斯的水平如何？”

　　“很强，在战舰操控方面，无人能及。”

　　“你与他相比呢？”

　　“无法相比。”艾佛森毫不犹豫的道。

　　“艾佛森大师，你别忘了，你也是一位十八级的精神系大师阿。”

　　“每个人的天赋不同，道格拉斯先生的天赋就是战争，在这上面，没有人能做的比他更好。”

　　听到了这番心甘情愿服输的话，方鸣巍彻底无语，同样是十八级的精神系大师，怎么就会差那么多呢？

　　战斗进行的迅快而惨烈，短短一个小时之间，对方奥布级战舰已经折损了大半有余。

　　阿不力沐看着眼前的数据报告，他的大脑一片混乱。对方究竟是些什么人啊，竟然会拥有如此强大的战斗力。

　　一个小时，对于宇宙中的战争来说，这一点儿时间除非是对轰消耗，否则绝对不可能损失如此之多的战舰。但是此刻，敌我双方的损失比却让人难以置信。

　　己方二百五十艘奥布级战舰，竟然只换来了对方十几艘青松级战舰的损失，这也太夸张了一点吧。

　　不过他也是沙场老将，到了此刻，也已经看出，舰队中的护卫舰、探索舰和运输舰已经完全成了对方的掩体，正是因为这些战舰的存在，才形成了一面倒的局面。

　　他立即下令，命令这些累赘战舰脱离战场。

　　然而，这些刚刚有所动作，那留下的四百多艘青松级战舰便改变了策略，它们仿佛是一群虫子般，豁然冲进了对方的战舰群，与无数舰只彻底混为了一体。

　　惊呼声不断的从所有舰长的嘴中发出，这些战舰想要干什么，难道它们想要自杀么？

　　不过，他们很快的就发现了，那些战舰进入了舰群之后，立即变得如同游鱼般滑溜，让人无所适从。若是在战舰外围，奥布级战舰还可以随意开火，但是此刻它们却避入了同伴之中，就算是想要开火，也是不敢了。

　　无数能量光束在宇宙中穿行着，代表了死亡的光柱彻底照亮了这一片战场。

　　青松级战舰毫无顾忌的全力发射，虽然它们之中也有一部分因为遭到了太多的攻击而毁灭，但是相比于它们的对手，这点儿损失简直就可以忽略不计了。

　　终于，在经过了三个小时的追逐战之后，阿不力沐的舰队被彻底打残了。

　　五百艘月亨帝国的奥布级主力战舰，已经是所剩无几，反倒是运输舰和探索舰之上的非战斗人员大部分完好的保存了下来。

　　至于阿不力沐的座驾姆郎级战舰在这一次战斗中并没有任何表现，因为这艘庞然大物已经被面前的胜利级战舰摆弄的不亦乐乎。

　　道格拉斯所操控的青松级战舰毕竟只有五百艘而已，能过达到如今的这般战绩，果然是因为他的操控水平天下无双，但是最主要的还是因为胜利级战舰将阿不力沐的绝大部分注意力都吸引了过来。

　　正因为缺少了主将的随时调遣，所以阿不力沐的战舰空有强大的实力，但真正发挥出来的力量还不到十之一二。


第八十八章 诈骗

　　看着眼前发来的损失报告，阿不力沐的脸上再也没有了半点血色。

　　做为一名将领，遭到了如此失利的后果是什么，他十分清楚。这代表着从今往后，他在月亨帝国的仕途已经是到此为止了。

　　再也不会有任何一名上将或者大将愿意把机会给自己这样的一个失败者。而且更加可怕的是，如果他就这样回去，肯定会被送上军事法庭。

　　阿不力沐的眼中逐渐的燃起了一团怒火，仿佛能过烧灭世上一切的怒火，他咬牙切齿的看着对方那如同阴魂不散的胜利级战舰，以及在舰队之外那些尚做困兽之斗的己方战舰。

　　在这一刻，他已经有了与对方同归于尽的念头。

　　突然，他身边的副官上前道：“将军，情况不妙，我们走吧。”

　　“走，我们能过哪里去呢？”

　　“回去，召集大部队，亲自回来报仇。”

　　“报仇？”阿不力沐苦笑道：“你以为，我还有亲自报仇的机会呢？”

　　“当然有，将军，您与一般人不同，您可是一位即将突破体术极限的大师啊。”副官跟随他多年，早已看出了他的心思，道：“帝国对于败将虽然严苛，但是对于大师却是能够网开一面。将军阁下，难道您不想亲自报仇么？”

　　一股强烈的无力感涌上心头，阿不力沐深叹一口气，道：“开启最大的功率，准备脱离战场。”

　　“是。”

　　虽然姆郎级战舰对于整个战局已经是无力回天，但是要想脱离战场，那还是可以做到的。就算是对方的胜利级战舰，也无法拦住一心想要逃跑的姆郎级战舰。

　　只是，正当他打算下令的时候，却传来了通讯员的惊呼声：“将军阁下，对方请求暂停交火，与我们对话。”

　　“对话？”阿不力沐一怔，随后他看到了一个奇异的景象，对方真的已经率先停止了交火，并且缓慢的后撤。

　　看着剩余的无数运输舰和大小普通型战舰，阿不力沐终于决定，听听对方想要说些什么。毕竟，能够多带一些舰只回去，总是好的。

　　大屏幕闪烁了良久，才出现了方鸣巍的面容。

　　“尊敬的将军阁下，你好。”

　　阿不力沐铁青着脸道：“你还有什么事？”

　　“将军阁下，您知道我为什么会向您和您的舰队动手么？”

　　“为什么？难道是为了斯连特的那些贱民么？”

　　“是的，在斯连特，我的家族投入了极大的心血，囤积了无数的财富，但是您的所作所为，却将这一切全部抹杀。”方鸣巍冷然道：“我的损失必须要获得赔偿，哪怕是采取战争的手段也在所不惜。”

　　阿不力沐的嘴唇微微抖动，原来竟是为了这个原因……

　　他深吸一口气，道：“好，这一次是我们的不对，你希望获得多少赔偿，可以开出价格来。”阿不力沐在心中打定主意，一旦回去之后，立即上报军部，到时候别说什么赔偿了，直接调来大军，让他们知道帝国真正的实力。

　　随后，战场上的双方诡异的停了下来，开始讨价还价的扯皮起来。

　　当然，阿不力沐下令小心戒备，特别是对于花名堂将军他们的行踪进行了完全的监控。一有不对，他就会抛下那些运输舰，独自逃走。

　　不过，直到最后，他所担心的事情并没有发生，花名堂的舰队也没有任何移动的迹象。

　　终于，双方在一个极其不合理的价格上谈拢了。

　　阿不力沐长长的松了一口气，君子报仇，十年不晚，等着吧。

　　“亲王殿下，我已经发出了信息，这笔钱会在十分钟之后，通过凯悦帝国的国家银行汇入你指定的账户。”

　　“好的，多谢将军阁下。”

　　“那么，我们是否可以离开了？”

　　方鸣巍缓缓的收起了脸上的笑容，道：“不行。”

　　阿不力沐一怔，怒吼道：“为什么？”

　　“因为我改变主意了，我要将你们这些没有人性的东西……”方鸣巍的眼中突然跳动着幽幽的，令人心悸的鬼火：“全部灭绝。”

　　阿不力沐被他的眼睛一瞪，突然之间全身上下一阵毛骨悚然，这是什么眼神，还是人类的眼神么？

　　豁然，通讯员尖叫的声音响起：“主炮，它的主炮……”

　　阿不力沐扭头看去，只见胜利级战舰的主炮不知什么时候竟然已经隐隐发红，这分明就是充满了能量的表现。

　　他的眼睛豁然圆睁，怒吼道：“怎么回事，警报器呢，为什么没有提前发觉。”

　　“将军阁下，对方的主炮刚才还没有任何动静，但是突然之间就充满了能量，期间的过程，仅有……”

　　“多少？”

　　“仅有一秒。”

　　“一秒？”阿不力沐暴怒的吼叫顿时哑然，胜利级战舰的主炮充满能量，仅仅需要一秒？

　　他怔怔的回过头去，看着对方主炮上豁然闪过了一道巨大的光柱。

　　一百万度的防护罩就像是纸糊的一般，根本就无法阻挡如此强烈的能量轰击，姆郎级战舰一阵摇晃，被这一炮彻底击穿。在宇宙中似乎停歇了数秒之后，轰然炸开，将方圆百里之内的所有战舰都卷入其中。

　　阿不力沐等人致死也不明白，胜利级战舰的主炮充能，什么时候竟然变得如此之快了。

　　在第七级文明国家中，凯悦帝国是极少数的保持了在主力战舰上安装超强力主炮习惯的国家。

　　这种主炮的威力强劲无比，若是充能完毕，就算是同一级数的战舰也无法抵挡一炮。

　　但是，如此巨大的武器也有一个堪称致命的弱点，那就是充能的时间太长，长到了令人发指的地步。

　　若是想要将能量全部充满，没有个半小时的缓冲余地，那是想也别想。而且在这段时间内，战舰的防护罩度数将会锐减至一个比较危险的地步，其它充能型的武器也休想全部使用。

　　在宇宙战争中，保持强大的防护罩度数，那是生存的第一法则，消弱了保护力量和暂时的攻击力量，换取半个小时之后的雷霆一击，这基本上已经是不太可能的事情了。

　　毕竟，在这段时间内，同等级数的对方已经可以将你消灭七、八十次了，或者说，在你充能完毕之后，却发现对方早就逃之夭夭，追之不及了。

　　正因为有着如此众多的限制，所以阿不力沐等人才没有想到，方鸣巍竟是把主意打到了胜利级战舰的主炮之上。

　　事实上，方鸣巍所操控的这艘胜利级战舰别说是无法在一秒钟之内提供如此巨大的能量了，就算是在半个小时之内完成充能的工作，都有些勉强。毕竟，这艘胜利级战舰是无法与凯悦帝国的皇家舰队相提并论的。

　　方鸣巍之所以能够做到这一点，靠的就是虚拟盘。

　　按照道格拉斯的吩咐，他将虚拟盘连接到了战舰的能源系统上，模拟出了胜利级战舰没有任何异动的图像。

　　这东西不愧是遗迹产物，竟然瞒过了姆郎级战舰上的所有侦测设备。

　　在道格拉斯的指点下，方鸣巍一直在与对方磨嘴皮子，目的不是为了钱，而是为了留住对方的战舰。果然，当胜利级战舰的主炮充能完毕之时，方鸣巍撤掉了虚拟盘的防护，在阿不力沐等人惊恐的目光下，顺利的将他们全部歼灭。

　　剩下的运输舰和中小型舰只霍然间一哄而散。在主心骨还没有毁灭之前，他们还有勇气尽力一搏。但是，当姆郎级战舰都毁灭了的时候，所有人的内心都慌了，勇气也消失了，顿时向着四面八方逃遁而去。

　　方鸣巍看着那些离去的战舰，突然问道：“道格拉斯先生，您不是说要全歼他们么，为什么不出手了？”

　　道格拉斯沉默良久，道：“我不杀非战斗人员。”

　　方鸣巍一怔，考虑了片刻，道：“好吧，我明白你的意思了。”

　　说罢，他打开了通讯器，连上了远处的花名堂老将军。

　　这位可怜的帝国中将奉了方鸣巍的命令，不得以任何形式参与战斗。幸好，在远处看到了方鸣巍神乎其神的控兵能力之后，他也就放了一半的心。不过，在他的命令下，所有舰队都保持了蓄势待发的状态，准备着随时出击支援。

　　只是，没有人想到，方鸣巍竟然真的能够凭借一己之力，将一整只舰队消灭。至此，方鸣巍在所有人是心目中再度上了一个台阶，简直就要被神话了起来。

　　此刻，在接到了方鸣巍进行救援斯连特星球的命令之后，所有士兵全力以赴，都想要在方鸣巍大师的眼中有一个好的表现。

　　救援的工作正在进行，方鸣巍则不断的吸收着战场上和星球内不断出现的灵魂。

　　突然，道格拉斯的声音传来：“方大师，你答应过我，要消灭那些人渣的。”

　　“是的。”

　　“好，那就查查那些海盗吧，我要他们付出相应的代价。”

　　方鸣巍默然点头，通过胜利级战舰上的大屏幕看出去，似乎能够透过无尽的星空，看到那群穷凶极恶的海盗团。


第八十九章 人心

　　灰蒙蒙的辐射笼罩在整个星球上方，虽然花名堂已经派人进行救援，但是谁都知道，能够存活下来的人，只怕连十分之一都没有。

　　现代科技的发展，已经到了非常高的地步。就连第四级文明国家也有了大量的防核措施。

　　但是，海盗们在离开之前，已经把所有的防核措施都破坏了，他们的目的十分简单，就是想要让斯连特星球上的所有人都死光死绝。

　　所以，绝大多数没有任何心理准备的人都惨死于这场核辐射之中，只有早就躲藏起来的那部分人，才能避免于这次的劫难。

　　无数的机甲在废墟中搜寻，各种电波传入了所有的隐蔽房间，向存活的人告之此刻外界的情况，并且允诺以最快的速度进行救援。同时，向海顿联盟的报告信已经发出，面对海盗们如此惨绝人寰的做为，海顿联盟举国沸腾，无数官方或者是非官方的组织都在向着这里赶来。

　　只是，令人感慨的是，海顿官方的反应明显要慢了一拍，那些身居高位的大家族和高官们第一个想到的，并不是向海盗团讨回公道，而是如何向月亨帝国解释这件事情的经过。

　　幸好，方鸣巍背后的势力是纽曼帝国，同样是属于海顿官方不敢招惹的强大势力，否则方鸣巍真的很怀疑，这些人是否会将自己绑住，交给月亨帝国去处置。

　　看到有关的救援工作有条不紊的进行着，而星球中新出现的灵魂则不断减少，到最后基本消失之后，方鸣巍才算松了一口气。

　　不过这时候已经是核辐射的第五天了，在这五天之中，方鸣巍清理了一下这一次的收获。

　　除了基柯的灵魂吸收了上百万的灵魂力量，拥有了相当于顶级灵魂的实力之外，他自己也是收取了想之不到的灵魂。

　　在星球上收集的灵魂，大概有三千万之多，而月亨帝国的战舰基本全灭，也收集了数百万的灵魂。

　　如此庞大的数量，一直让方鸣巍头皮发麻，一想到自己的脑海中储存了这么多的灵魂，鸣巍的心中就有些不寒而栗。

　　幸好的是，小皇冠之中有无数小型的中等虚无空间，这些空间竟然能够储存红云，而将这些灵魂分散放入红云之中，无疑是最好的选择。

　　五天之中，花名堂等人固然是忙着救人和戒严，但方鸣巍更是绝不轻松。将这些灵魂梳理一遍的工作量之大，远远的超乎任何人的想象之外。

　　那么多灵魂，方鸣巍自然不可能一个个的查探它们的记忆，只不过是使用小皇冠在它们的灵魂上印下了一些战斗本能而已。虽然方鸣巍也曾经想过，将这些灵魂都送入到红云之中，让它们慢慢成长，但是一想到即将要去挑战海盗团的老窝，方鸣巍就改变了主意。

　　对于那些海盗，方鸣巍更是愤恨，早就立誓要将九头蛇海盗团彻底消灭。但是没想到第一个反对他立即出动的，竟然一直表现出嫉恶如仇的道格拉斯。

　　按照他的说法，对付海盗和对付军队的手法不能一样，因为海盗除非是在占据绝对的优势之下，否则是不会与人死拼的，如果率兵打上去，别说能否找到海盗的老巢，就算是侥幸找到了，估计人家也是望风而逃，无法起到全歼的目的。

　　所以，方鸣巍一边在这里打理自己体内的灵魂，一边下令密切关注九头蛇海盗团的动向。

　　这一日，方鸣巍终于将体内的所有灵魂初步理顺。至此，就算是再发生什么事情，这些灵魂也不会对自己造成影响了。

　　此刻，道格拉斯向他提出了一个要求：“方大师，能否查阅一下阿不力沐的记忆。”

　　“好啊，您想要查什么？”

　　“我有二个疑问，第一个，他们为什么会丧心病狂的在斯连特星球上发射大规模的核辐射。如果单单是为了一次抢劫失败，那么海盗团是绝对不会施展如此毒手的。第二个，我还想知道，为什么当胜利级战舰露出敌意，并且派出舰只的时候，阿不力沐为何不下令抢攻，而白白浪费了一个最好的取胜机会。”

　　方鸣巍连连点头，虽然里面的灵魂确实很多，但是对于这些灵魂的主人而言，他很快就找到了阿不力沐的灵魂。

　　这家伙此刻就剩下了一丝小小的光点，只要方鸣巍愿意，随时都可以将它熄灭。不过既然他已经死亡，方鸣巍自然不会计较那么多了。

　　在阿不力沐的记忆中，方鸣巍发现了很多有用的东西，起码对于月亨帝国的正规军为何光明正大的和海盗团走在一起，并且一定要将斯连特星球灭绝的原因查了出来。

　　那是因为月亨帝国中的某一个权势家族的直系子弟突然闲极无聊，想要装扮海盗。于是他带领一票人马，挂着九头蛇海盗团的旗号，在斯连特星球附近玩抢劫的游戏。

　　这位少爷是个生性残忍之人，不仅仅是掠货，就连商船上的人也一个不放，全部屠杀干净，而且还将货船上的尸体送回斯连特星球。

　　或许在他看来，第四级文明国家中的人命，本来就是贱如蝼蚁。

　　不过，他忽略了人性，若是知道在必死无疑的情况下，就算是再怯弱的人，也会爆发出难以想象的力量。

　　在一次抢劫的过程中，斯连特星球内某一个大商会的船队中竟然拥有一艘纽曼帝国的青松级战舰。虽然仅仅是退役了的战舰，但威力并没有消弱多少。

　　在自知投降既死的情况下，那名船长下令靠近对方旗舰自爆。如此壮烈的战斗方式，出乎了那个家族所有成员的想象之外，于是，那名少爷的最终下场就可想而知了。

　　虽然商会的船队以英勇的方式取得了最后的胜利，但是他们却没有想到，自己彻底激怒了月亨帝国的那个权势家族。

　　于是，海盗团和正规军联合出击的古怪组合就此形成，而且阿不力沐受到的命令就是，将斯连特星球变成一颗死星。

　　本来众多海盗在星球上烧杀抢掠，非常快活，但是方鸣巍的到来，打乱了他们的部署，只好匆匆离去。不过在离去之前，超级核爆破还是没有忘记安装。

　　当明白了这一切之后，无论是方鸣巍，还是艾佛森都表现出了极大的愤慨，至于道格拉斯沉默了半响，只是说了一句：“这就是实力。”

　　听到了他充满了感慨的话，方鸣巍这才想起他的身世，原来的道格拉斯也是一个第八级文明国家中的顶尖人物，但是在众多第九级文明国家的打压下，这才战败送命。也许对于他来说，更加了解斯连特星球上那些人的无奈吧。

　　不过，翻遍了阿不力沐的记忆，方鸣巍还是没有找到他为何在一开始不下令的攻击的任何记录。

　　最后，方鸣巍不得不承认，他只能看到灵魂中的记忆，但却无法与这些灵魂做出意识上的交流，无法理解他们的想法。

　　当然，已经产生了意识的艾佛森和道格拉斯自然是例外的。

　　在得到了方鸣巍的答复之后，道格拉斯沉默了半响，道：“人心，果然是最难测度的。”

　　对此，方鸣巍是深有同感，他向这位身前大名鼎鼎的灵魂问道：“道格拉斯先生，您为什么出头帮我呢？”

　　“因为你的愤怒和悲哀。”

　　“什么？”

　　“在看到斯连特星球上的核辐射之后，你为他们的遭遇感到了难过和悲伤，这就是我愿意帮你的原因。”

　　方鸣巍目瞪口呆了半响，无论他如此猜测，也绝对不会想到，这位在生前被誉为战争之神，杀戮无数的人，竟然会给出了这样的一个狗血答案。

　　至此，方鸣巍深深的相信了道格拉斯先生的一句话。

　　人心，果然是最难测度的。

　　在斯连特星球附近逗留了五天之后，方鸣巍带领着大队人马浩浩荡荡的回返了。

　　至于斯连特星球上的事务，说实话，这毕竟是海顿联盟的自家事，他也不好太过于插手。

　　不过，当他提出自己要返回之时，方鸣巍看着那些海顿联盟官员们的表情，心中颇怒。因为那种表情带给了他一种好不容易送走了一尊瘟神的感觉。

　　想不到自己为了海顿联盟打死打伤的，人家竟然丝毫不卖帐。反而是那些由民间组织而来的救援队伍，给予了方鸣巍和他的舰队最高的礼遇，总算是让方鸣巍的心中好受了一点儿。

　　最后，方鸣巍带着人心，果然是最难测度的这句话返回了天鹏星。


第九十章 讲和

　　率领大部队返回天鹏星没有几天，方鸣巍立即接到了来自于纽曼首都皇帝陛下的旨意。

　　很显然，方鸣巍在斯连特的所作所为，已经一丝不漏的传到了纽曼皇帝的耳中，而且林沂天还收到了来自于六级文明国家月亨帝国的抗议书。

　　此外，被月亨帝国入侵并且毁灭了一颗星球的海顿联盟和它的宗主国斯名卡里联盟也向纽曼皇帝提出了抗议，对于方鸣巍没有获得授权便进入海顿联盟境内的事情做出了最强烈的抗议。

　　在这种情况下，纽曼皇室在沉寂了三天之后，终于做出了决定。

　　在下达给方鸣巍的这个旨意之中，纽曼皇帝林沂天怒斥了方鸣巍一顿，对于他轻率的带领米斯兰军团舰队前往海顿联盟一事表达了自己的不满。

　　并且责令他尽快的交出一份关于斯连特星球战役的详细报告。

　　不过，在训斥之后，林沂天同时下令在帝国十大军团中各自抽调一个分舰队开往米斯兰星域，组成米斯兰联合防卫军，并且由花名堂老将军兼任军团长一职。

　　纽曼帝国的十大军团每一只都享有赫赫声名，绝对不是米斯兰军团这种刚刚组建没多久的军队可以比拟。

　　从每个军团中抽调一只舰队过来，组成的联军实力之强大，就算是比起任何军团来说，都不会有丝毫逊色的。

　　林沂天将这只举足轻重的力量放到了米斯兰星系之后，无论是海顿联盟，还是斯名卡里联盟对于方鸣巍率兵进入海顿国境内的声音顿时消失的无影无踪了。

　　因为只要不是傻子，就可以看出，纽曼皇室是铁了心的力挺方鸣巍。

　　以纽曼帝国的真正实力而言，纵然是与月亨帝国对捍，也未必就会吃亏。所以海顿联盟和斯名卡里联盟立即收回了自己的声音，做起了缩头乌龟。

　　神仙掐架，他们这些小人物还是退避三舍的好。

　　二个月之后，天鹏星上来了二位特使，一位是纽曼第一体术高手阳明螟，另一位就大出方鸣巍的意料之外了，竟然是恺悦帝国的体术高手泰坦将军。

　　方鸣巍将他们迎到了客厅，率先问道：“泰坦将军，您怎么来了？”

　　泰坦豪爽的大笑道：“我来这里，当然是给你加油助威来的。”

　　“为我加油助威？”

　　“是啊，月亨帝国在宇宙中是典型的睚眦必报，你杀了他们的将军，他们又岂肯善罢甘休。”

　　方鸣巍冷笑一声，道：“他们不肯罢休，难道我就肯了么？”

　　泰坦一怔，问道：“方大师，这一次与他们交锋，似乎是你取得了上风吧。”

　　“是，不过这群畜生为了给一个纨绔报仇，竟然要一个星球的人命殉葬，他们的手段太过份了。”方鸣巍恨声道。

　　说实话，斯连特星球上的众人与他并无关系。不过，方鸣巍意外的发现，每当他想要为斯连特星球上的众多死难者讨个公道的时候，自己脑海中的数千万灵魂都会隐隐的透漏着一股平和亲近的气息。

　　虽然方鸣巍知道，在这些灵魂之中，基本上的不可能有拥有自我意识的灵魂产生，但是那种感觉却是千真万确。

　　所以，无论是为了完成给道格拉斯的承诺也好，还是给脑海中众多灵魂的一个交代也好，方鸣巍一定要将那些海盗剿灭干净。当然，如果有可能，将月亨帝国中的那个权势家族一并铲除，那就更好了。

　　不过想要除掉第六级文明国家的权势家族，还不是目前的方鸣巍能够办到的，所以，他也只能自己在心中想想而已。

　　阳明螟和泰坦面面相觑，他们怎么也想不到方鸣巍的态度为何会如此激烈。

　　泰坦小心翼翼的问道：“方大师，在斯连特星球上有你什么至亲的人物么？”

　　“没有。”

　　泰坦松了一口气，道：“那就好，既然是这样，就想办法与月亨帝国讲和吧。”

　　“讲和？”方鸣巍大奇，问道：“难道月亨帝国的权势家族们要向纽曼开战么？”

　　泰坦摇头，道：“那是不可能的，纽曼的国力并不在月亨之下，如果真的打起来，不说我们会插手干预，就算是我们七、八级国家两不相帮，你们最多也就是个两败俱伤的下场。所以这一仗是绝对打不起来的。”

　　“既然打不起来，那么讲什么和？”

　　泰坦苦笑道：“方大师，虽然二个国家不可能开战，但是月亨帝国会对你下手啊。”

　　“哼，想要暗算我么？他们不妨试一试。”方鸣巍再度冷笑说道。如果以他的灵觉，还会被人暗算的话，那么他也就愧对死灵法师的这个称号了。

　　泰坦微微摇头，道：“方大师，就算是你不怕他们的暗算，但是你的亲人呢？你的父母、妻子，还有女儿呢？”

　　方鸣巍的脸色微微变了，他知道泰坦的话并没有夸张的成份，如果月亨帝国全力报复，那么他的家人还真的未必能够免灾。

　　泰坦见方鸣巍心动了，继续道：“我这次来，是奉了菲明顿亲王殿下的命令，如果方大师愿意的话，我可以出面，让月亨帝国放弃报复。”

　　方鸣巍眉头一挑，问道：“放弃报复？泰坦将军，您不是说过，月亨帝国是宇宙中最出名的睚眦必报么，他们会违心的放弃么？”

　　泰坦大笑一声，道：“方大师，我刚才只不过说了一半而已。月亨帝国确实是最出名的睚眦必报，但同时，他们也是最出名的欺软怕硬，只要我们出面，由不得他们不答应。”

　　听到了泰坦的话，方鸣巍心中微动，道：“对于月亨帝国我没有话说，但是那些曾经出面洗劫斯连特星球的海盗，必须受到严厉的制裁。”

　　泰坦眉头一皱，想不通方鸣巍为什么会这样的嫉恶如仇。

　　阳明螟双目一亮，突然笑道：“方大师，那些人毕竟只不过是一些海盗而已，只要你不以帝国亲王殿下的身份进行剿灭，应该就没有任何问题。”

　　泰坦犹豫了一下，道：“好吧，只要是私人之间的恩怨，我想月亨帝国肯定是不会光明正大的包庇那些海盗的。”

　　方鸣巍心中好笑，什么叫不会光明正大的包庇，只怕是在恺悦帝国的压力之下，不得不暂时与海盗撇清关系罢了。

　　向着他们二人深深一礼，方鸣巍诚恳的道：“多谢二位大师了。”

　　泰坦微笑着摇头，道：“方大师，这一点儿小事，就不用客气了。”顿了顿，看似随意的问道：“不知道方大师明年此时有空么，我打算邀请大师再度前往遗迹一游。”

　　阳明螟的眼中骤然间爆出了一丝精光，只不过一闪而过，瞬间消失。显然泰坦的话带给了他极大的冲击。

　　能够前往遗迹代表了什么，他十分清楚，只是无论他如何猜想，也想不透恺悦帝国的人为何要在短短的二、三年内二次邀请方鸣巍。

　　方鸣巍深深的看了对方一眼，只见泰坦微微点头，顿时明白他们在那道光门中并没有找到想要的东西。看样子，估计是想要再去一次了。

　　他心中暗叹，怪不得恺悦帝国竟然会主动出马向自己买好，原来是还想要利用自己去遗迹开启大门啊。

　　如果他不是有这个价值的话，估计恺悦帝国的人根本就不会将斯连特星球所发生的事情放在心上了。

　　“好，既然是泰坦将军相邀，那么我自当奉陪。”

　　泰坦满意的点头，随后下去休息了。

　　阳明螟看着方鸣巍，并没有询问他与泰坦之间的协议，而是笑道：“方大师，真看不出你在战舰操控方面拥有如此强大的天赋，了不起啊。”

　　方鸣巍脸色微红，确实，凡是见过在斯连特星球外那一战的人，无不对于方鸣巍的操控水平佩服的五体投地。这段时间，方鸣巍前往米斯兰星球之时，所有的军人见到他，都是一脸发自于内心的崇拜，让他感到非常的不好意思。

　　有时候方鸣巍甚至于在心中想，如果那些战舰真的是他在操控就好了。但是他却知道，与道格拉斯相比，自己的技术相差的并不是一丝半点，而是足有十万八千里之遥。

　　阳明螟拍了拍方鸣巍的肩膀，道：“你不但将战舰操控的非常好，就连心计也非常好。”

　　方鸣巍一怔，问道：“什么？”

　　“你将那些没有战斗力的运输舰和中小型探索舰放了回去，那些月亨帝国的船员们见到了同僚之后，把你的战绩夸大了十倍。此刻在月亨帝国的下层士兵中，已经有了无数关于你的流言版本。日后若是再与月亨帝国发生冲突，那么凭你的威名势必占据极大的便宜。”

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴，问道：“还有这样的事情？”

　　“是啊，这一次就连老严和王自强都夸你处理的好，既是搏下了一个不滥杀无辜的美名，又严重的打击了对方的气势，心计真的不错。”

　　方鸣巍大奇，扰了扰头皮，突然问道：“那些士兵散布谣言，难道长官们不管么？”

　　阳明螟神秘一笑，道：“这个消息是泰坦将军带过来的，你猜猜看，那些长官为什么管不了？”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，原来恺悦帝国早就在暗中做出小动作了啊。


第九十一章 浮游炮生产线

　　距离首府三个小时车程的一间超大型军工厂内，方鸣巍在施耐德和基诺二人的陪同下进行参观。

　　看到厂子的建筑面积极广，而且还留有足够的扩展空间，方鸣巍对此是满意之极。

　　“施耐德，他们已经调试完毕了么？”

　　“是的，按照你的意思，已经调试完毕，并且生产一个多月了。”施耐德没好气的道：“这么简单的东西，你竟然还要去人家的地方购买，让袁宁给你设计一个不就得了。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“我相信袁宁和她的团队一定能够设计出更好的货色，但问题是时间不够啊。”

　　“你的时间很紧迫么？”

　　“是的，很紧迫。”方鸣巍郑重点头，道：“我要在最短的时间内，制造出一千……不，三千万这样的浮游炮，你们估计一下，什么时间能够完工。”

　　“三千万？”施耐德大惊，问道：“你发疯了，这样的垃圾制造那么多，你想要干什么？”

　　“垃圾？不，再也没有比这东西性价比更高级的武器了。”方鸣巍笑道：“你别忘了，它的生产材料是最便宜的，也最容易搞到手，就算是一千台浮游炮的造价，也不会高于一台五级文明国家的机甲。而且对于大规模的制造来说，还能更进一步的压缩成本，三千万浮游炮，我估计它们的造价最多与二万五的五级机甲相当。”

　　施耐德重重摇头，道：“你不要只考虑价格好不好，难道你以为三千万的这样垃圾炮能够拼的过二万五纽曼的正规军么？”

　　基诺在一旁听了半响，也是帮腔道：“就算是能够全歼二万五的纽曼正规军，但是我保证，浮游炮的损失一定在机甲的数十倍，甚至于百倍以上。如果算上培养战士的损失，这是一笔很不划算的买卖。”

　　方鸣巍神秘一笑，道：“那么，如果是无人驾驶又如何呢？”

　　“无人驾驶？你是想要采用智能系统么？但是最高级的无人操控系统也无法在战场上做出完美的准确判断啊。”基诺自嘲的一笑，道：“如果真的有那种完全取代人类操控的智能系统，那还需要我们这些战士有什么用？”

　　方鸣巍沉吟一下，道：“这样的智能系统，在大联邦第十级文明没有消失之前，确实是存在过，只是现在那些最顶级的文明已经不知去向，所以这种超级技术已经失传了。”

　　基诺和施耐德一惊，虽然他们二人在地球联盟中的接触面已经是非常广阔的了，但是又如何能够与此时的方鸣巍相比。

　　二个人对望一眼，基诺压低了声音问道：“鸣巍，难道你这一次去遗迹，竟然获得了第十级文明的遗留科技？”

　　方鸣巍一怔，神情古怪的看了他们二个一眼，这二人的想象力真是丰富啊，竟然连这样的情节也想的出来。

　　他正待分辨，突然想起自己利用灵魂操控这些武器的事情是多么的惊世骇俗，如果没有一个适合的理由，还真的很难拿出手呢。想到这里，他顿时心动了。嗯，第十级文明的科技传承，这个想法确实不错。

　　看到了方鸣巍并没有立即否定，施耐德和基诺二人愈发认定了自己的猜测，他们顿时高兴起来。

　　如果这些浮游炮真的无需人类驾驶，那么无论对于哪个国家来说，它都将是最佳的战争武器了。

　　“施耐德，基诺，这件事情除了老师和帝国的阳明螟大师、严先生、以及花家之外，就不要外传了。”

　　“好的，我们明白。”施耐德犹豫了一下，道：“花珈宏不会有任何问题，但是整个花家和纽曼人……”

　　“我要使用浮游炮一定需要大量的材料，瞒是肯定瞒不过的，不如大方一点通知他们。如果仅限于花老将军和皇帝陛下等寥寥几人知道，那么他们保密还来不及，又怎么可能泄露出去呢。”

　　施耐德和基诺考虑了片刻，认可了他的话。

　　殊不知，方鸣巍也是一番苦心，与其让大家疑神疑鬼，不如放出自己得到了十级文明神秘科技的传承。这样一来，虽然一样会吸引众人的目光，但是总比灵魂暴露要好的多。

　　三人在厂子中兜了几圈，看了看热火朝天的生产景象，方鸣巍问道：“我要的三千万浮游炮什么时候能够制造完毕。”

　　基诺考虑了片刻，道：“你这次带来了一百套的浮游炮生产线，每个月的产量最大也仅能达到十万台，如果是三千万的话么，大概三十年就可以完成了。”

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，三十年，等到那时候，黄花菜都凉了：“难道就没有别的办法了？”

　　“唯一的办法，就是增加生产线。”基诺道：“不过就算是等生产线过来，也需要好几个月，你想要在短期内生产那么多的浮游炮，基本上是不可能的事情。”

　　方鸣巍眉头一皱，突然问道：“这些浮游炮既然成本如此低廉，它们的生产技术应该不高才对。”

　　“不是不高，而是很低。”施耐德失笑道：“我曾经将这些材料发给了莱顿星球上的袁宁，你猜她是如何评价的。”

　　方鸣巍的脑海中顿时浮现出了霸王龙的形像，只不过那张凶巴巴的俏脸反而更有一种别样的风情。

　　“霸王龙怎么说？”

　　“她说，这种垃圾，就算是一般的三级文明国家也能制造出来，如果你想要在五级或者是更高等级的国家中立足，那么还是放弃这样的武器比较好。”施耐德苦笑连连的道：“她还对这种武器做出了一点改动，说是能够提高百分之三十的生产速度。”

　　“提高生产速度？她是如何做到的？”

　　也不怪方鸣巍如此惊讶，要知道，这些工艺都是第六级文明国家的人详细研究过的，就凭袁宁那半路出家的知识，怎么可能改动它的制造流程呢。

　　基诺一挥手，道：“别提了，袁宁的想法与众不同，她说，如果真的要大规模生产这种武器，那么以目前的防御体系来说，根本就是浪费。所以她在设计中减少了部分机甲级的防御措施。这样少了好几道工序，不仅仅是速度得到了提高，就算是造价也更加便宜了。只是，这些浮游炮的防御力量就更加弱小了。”

　　方鸣巍认真的考了一会，道：“基诺，袁宁说的对。”

　　“什么？”

　　“如果真的有人想要大量制造浮游炮，那么就只有一个用途，就是将它当作炮灰使用。炮灰在战场上的作用如何，你们应该很清楚才是。而且对于高等级国家来说，这种浮游炮就算是拥有普通机甲级的防御能力，也是无法抵挡它们的机甲和战舰的任何攻击。既然是这样，过高的防御力量根本就是浪费，还不如想办法尽力的提高产能和节约成本的好。”

　　施耐德和基诺相对无语，如果没有方鸣巍得到了十级文明某种科技传承的事情，他们二个人一定有千百种理由将这个提议否决。不过，一想到方鸣巍能够利用十级文明的科技，进行无人操控的事情，他们的话顿时咽进了自己的肚子里。

　　“基诺，你把袁宁的设计图纸给我，我去找花名堂将军。”

　　基诺一怔，问道：“你找花老将军干什么？”

　　“在米斯兰星球上，有着超过了上千家的军工厂，以这些军工厂的实力，只要稍微进行改造一下，就可以轻而易举的生产出这种简单的浮游炮。”

　　“你找纽曼的军工厂为你生产这玩意？”

　　“是啊，有什么不妥么？”

　　“这个，人家肯答应么？而且这样的图纸外泄，岂不是让人轻而易举的将浮游炮的弱点展现在他们的面前。”基诺担忧的道。

　　“基诺，以纽曼帝国任何武器的火力，只要是打到了浮游炮上面，这东西估计就要报废，对于他们来说，浮游炮全身都是缺点和弱点，就算是全部暴露给他们，也没有任何分别。”方鸣巍大笑，道：“至于花老将军肯不肯答应，那么就不用我来说了吧。”

　　基诺和施耐德相视无语，确实，以花老将军对于方鸣巍的态度，别说是让全部的军工厂生产这种几乎耗费不了多少钱的垃圾，就算是方鸣巍要求生产纽曼最新型号战舰，他也是绝对支持的。

　　拿到了图纸之后，方鸣巍立即找到了花名堂老将军，说明了来意。

　　花老将军看过了图纸之后，虽然惊讶这种武器的品质之垃圾，实在是世所罕见。但他还是二话不说的就下令星球上所有的军工厂，以最大的努力来制造这样的垃圾。

　　当一个军团的超强实力得到了最大的压榨之后，顿时爆发出了无与伦比的效率。短短三个月之内，方鸣巍就收到了整整二千台简化版的浮游炮。

　　由于是仓促制造而成，所以它们的质量可想而知，不过对于存心拿它们做炮灰的方鸣巍来说，这样的东西，已经足够了。


第九十二章 出师有名

　　在第一批浮游炮送至天鹏星的同时，方鸣巍也迎来了一位尊贵的客人，那就是来自于六六联盟中伊士卡联盟的鲍勃大师。

　　当方鸣巍收到了鲍勃大师亲自前来的消息之后，就连他也大感意料之外。

　　不过对于目前的方鸣巍来说，鲍勃的出现，确实是一个好消息。

　　在宇宙中，一切都是以实力来说话的，六六联盟虽然是由六个第六级文明国家组成的联盟，但是它们的实力之强大，并不是任何一个六级国家能够抗衡的。而且由于他们之间的科技力量具有极强的互补性，所以六六的整体实力，已经不在任何一个七级国家之下了。

　　曾经有一位八级国家的权势人物戏言，只要六六联盟能够合并为一个国家，那么它们就可以立即得到大联邦七级文明国家的称号。

　　虽然所有人都知道，这件事基本上不太可能，但是也由此可以看出，六六联盟在高等级国家心目中的地位了。

　　起码，这种地位不是纽曼帝国和月亨帝国能够企及的。

　　如今，方鸣巍与月亨帝国纠缠不清，虽然泰坦信誓旦旦的保证，月亨帝国不会来找他麻烦，但是方鸣巍却不肯轻易放过他们。

　　若是单以方鸣巍一人的力量，确实是有些单薄了，但是如果把鲍勃拉上了战车，那么情况就大不相同。

　　自从在美丽的宜零何雅呆过一阵之后，方鸣巍已经隐隐的知道鲍勃的家族并不简单，起码也是伊士卡联盟中的权势家族之一了。

　　若非如此，想要在星球内举办那样的拍卖会和交易所，又岂是一般人能够办到的。

　　所以，当鲍勃一下飞船，立即得到了方鸣巍热烈的欢迎。

　　很显然，方鸣巍的热情远远的出乎了鲍勃的意料之外。不过对此，他也显得非常高兴。他来到这里的目的非常简单，一来是证实一下，这位主是否纽曼的精神系大师方鸣巍，另一个目的，就是为了拉近彼此之间的友谊和关系。

　　不过第一个问题鲍勃已经有了答案，因为在他走下飞船的那一刻，已经清晰的看到了方鸣巍手指头上的身份戒指。

　　除了精神系大师之外，还没有人敢佩戴这种款式的戒指。否则这样的人一定会遭到精神系协会的追杀。

　　以精神系协会遍布银河系的势力，想要将一个人置之于死地，那是轻而易举之事。所以迄今为止，除了那些根本就无法走上台面的一些低级国家的笨蛋之外，还真的没有什么高层人员敢触犯这条规定。

　　鲍勃拉住了方鸣巍的手，苦笑着道：“方鸣巍大师啊，你骗的我好苦啊。”

　　方鸣巍大奇，问道：“鲍勃大师，难道我给你的兽宝不是顶级的么？”

　　“当然是顶级的了，正因为有了这颗兽宝，所以我大哥的妻子已经康复。我这次来，还是受到了他们的委托，要多谢你呢。”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“既然好了，那就行了，也不必说什么道谢的话，因为以后我还需要你的帮忙呢。”

　　鲍勃一挺胸膛，道：“你放心，你的事情就是我的事情，一定给你办的妥妥当当。”

　　“好极了。”方鸣巍笑逐颜开，突然问道：“你说我骗了你什么事？”

　　鲍勃看着方鸣巍，神神密密的问道：“方大师，你究竟是体术系大师，还是精神系大师啊？”

　　方鸣巍身边陪同的基诺脚步一顿，这样的话还问的出来，这个人不是有毛病吧。

　　方鸣巍一扬手中的身份戒指，道：“我当然是精神系的大师了。”

　　“既然你是精神系的大师，为什么能够运用内劲气场和操控最顶级的体术系机甲呢？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，笑道：“鲍勃大师，每个人都会有一点儿不想让人知道的小秘密，希望你能够见谅。”

　　鲍勃连忙一摆手，道：“是我的不对，方大师见谅。”

　　向一个大师请教这种至关重要的秘密，确实是一件非常忌讳的事情。如果鲍勃不是真的太想知道，也绝对不会犯下如此明显的错误。

　　不过，方鸣巍并没有将这个小插曲记在心上，而是带着他参观了自己的领地。特别是向他介绍了浮游炮的生产状况。

　　当鲍勃听说浮游炮已经有了近二千万的存货之时，不由地连眼神都直了。

　　“方鸣巍大师，你制造那么多的浮游炮干什么？难道你能够找到那么多的精锐士兵，和完好的操控系统么？”

　　“我不需要士兵，也不需要高级的系统支持。”方鸣巍微微一笑，道：“我自有办法操控这些东西。”

　　鲍勃皱眉苦思，只是以他的见识，依旧想不起要如何才能让那么多的机器同时发挥作用。

　　虽然他已经知道了方鸣巍的真实身份其实是一名精神系大师，但是任他想象力如何丰富，也绝对不会想到，方鸣巍能够凭借一人之力，将这些机器全部开动。

　　原来方鸣巍打的主意就是，凭借小皇冠的奇异能力，让这些浮游炮遇敌之时进行一轮强大的联合攻势。在小皇冠的调配之下，方鸣巍可以肯定，所有的火力能够集中一致，不会分散。

　　当然，这样一来的后果就是二败俱伤，在目标严重损毁之际，这些浮游炮也必将遭到大量的耗损。不过，有了道格拉斯之后，方鸣巍可以肯定，绝对能够将浮游炮的损失降到最低的程度。

　　只要想想道格拉斯那令人恐惧的操控和计算能力，那已经绝对超出了一个正常人类所能达到的范畴。可以说，这已经不是努力就能达到的境界了。也许，唯有这位曾经指挥八级文明国家的军队战胜了九级文明国家军队的超级指挥官，才能拥有如此可怕的天赋吧。

　　拍了拍鲍勃的肩膀，方鸣巍笑道：“不要胡思乱想了，我给你提个醒吧，这种本事是我在离开遗迹之后，才拥有的。”

　　方鸣巍说的一点儿也没错，无论是吸收道格拉斯的灵魂，还是在斯连特星球一战收取的三千多万灵魂，都是在方鸣巍离开了遗迹之后才发生的事情。

　　不过，这句话听到了鲍勃的耳中，感觉顿时不同了，他看了方鸣巍一眼，若有所悟的点着头，眼中露出了极度的羡慕之色。

　　方鸣巍微微一笑，知道连鲍勃也误会自己曾经得到过第十级文明国家的某项科学技术的传承了。

　　当然，这个误会也是方鸣巍主动诱导的，也许只有假借十级文明国家的名头，才能光明正大的同时操控那么多的浮游炮吧。

　　一圈转好后，方鸣巍收起了笑容，道：“鲍勃大师，有一件事，我想请您帮忙。”

　　“你说。”

　　“最近在斯连特星球附近，我与月亨帝国的军队发生了一点儿不愉快。”

　　鲍勃哑然失笑道：“原来是那件事啊，月亨帝国不是已经表明不再追究了么？”

　　方鸣巍惊讶的看了他一眼，不过随后想到以他的身份地位和背后的实力，估计只要稍微注意一下，肯定会知道这件事情的。

　　双肩微微一耸，方鸣巍道：“月亨帝国虽然表面上说不再追究了，但是暗地里还是采取了一系列针对我的行动。”

　　鲍勃的脸色微微有些变化，他心中奇怪，如果这是真的，为什么小三的情报系统没有任何消息呢？

　　“方大师，他们做了什么过份的事情么？”

　　“嗯，月亨帝国在荒芜星系扶持了一个叫做九头蛇的海盗团。”方鸣巍正色道：“在这二个月之中，我的商队已经连续遭到了他们的五次抢劫，你说这不是存心报复，又是什么？”

　　鲍勃考虑了片刻，问道：“方大师，你的商船是在哪里遭到抢劫的？”

　　“荒芜星系的东北角。”

　　鲍勃双眉微皱，虽然他隐隐的觉得有些不对劲，但是却找不出方鸣巍话中的任何毛病。

　　“那么方大师有什么打算么？”

　　“月亨帝国么，我目前还招惹不起，但是让这些海盗欺凌到头上来，我就有些不甘了。”方鸣巍笑呵呵的道：“鲍勃大师，能够助我一臂之力，将这些海盗团剿灭么？”

　　鲍勃松了一口气，如果是想要对付月亨帝国，鲍勃还真的无法做主，但是对付一些海盗么，鲍勃是根本不曾将他们放在眼中的。难得方鸣巍主动邀请，这又是一个与他拉近关系的好机会，鲍勃又如何会推辞呢。

　　就这样，他们在短短的几句话中就达成了攻守同盟的协定。

　　让基诺将鲍勃送入了最好的客厅之后，施耐德拿着一张光卡匆匆跑来，埋怨道：“鸣巍，你在搞什么鬼，让我们的商船到荒芜星系的西北角去逛圈子，这下好了，我们已经损失了六艘飞船的货物了。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“六艘飞船的货物么，那些海盗还真是一个不拉的都抢了啊。”

　　施耐德气极而笑，道：“废话，你的飞船都到了人家的老巢了，如果他们再不抢，那就不叫海盗，而叫不务正业了。”

　　“嘿嘿，抢的好，如果他们不抢，我又怎能出师有名呢。”方鸣巍轻轻的说了一句，大笑而去。

　　施耐德怔怔的看着好朋友离去的背影，突然间象是想起了什么似的，露出了一副恍然之色。


第九十三章 佣兵任务（上）

　　只要是有人的地方就有矛盾，有了矛盾就要有解决的办法，而在坐下来商谈不拢之时，有时候就需要用武力去解决。

　　所以，佣兵这个职业一旦出现之后，就在宇宙中根深蒂固的扎了下来。

　　虽然有些国家在法律上取缔了佣兵的存在，但是这并不能阻止佣兵在整个银河系中的发展。特别是如今，怪兽愈发猖獗的时刻，佣兵的需求自然也是大为增多，有很多国家都在讨论，是否修改宪法，允许一些退役军人担任佣兵。

　　海顿联盟，本来是一个不允许佣兵存在的国家，但是在宇宙大气候的笼罩下，他们也放宽了对于佣兵的限制，甚至于是默认了佣兵协会在海顿首都星设立的据点。

　　大门豁然推开，二个人并肩而入，虽然他们仅有二个人，衣着打扮也并不出众，其中一个更是头戴蓑笠，掩住了面容。但是他们身上自然而然的散发着一种高高在上的气势，身边数米之内的佣兵无不面现讶色，看着他们二人。

　　这里是佣兵协会租下的办公大厅，平日里无论是交接任务，还是交换情报，都是熙熙攘攘的，比菜市场还要热闹三分。

　　但是，当这二个人突兀的出现，并且逐渐的将自身气势散发出去了之后，大厅中顿时诡异般的沉默了下来。就算是有几个愣头青不明白发生了什么事，但是也明显的感受到了气氛的转变。

　　那二人来到了大厅正中，佣兵协会发布任务的地方。

　　在这里，有一面巨大的四方形屏幕，上面滚动着所有佣兵协会颁布的任务。

　　在这面大屏幕下方，有着许多触摸式显示屏，任何佣兵一旦在大屏幕上选定了自己，或者是佣兵团队能够办到的任务，他们就会在下面众多的触摸式显示屏上用自己的身份光卡接下这个任务。

　　此刻正是佣兵聚集在这里最多的时间，所有的触摸屏前都坐着一个佣兵，甚至于很多机器的后面还排着几个人。

　　在一般的情况下，后来者必须排队，等到前面的佣兵选定完毕，他们才能挑选。

　　但是，这后来进入的二个人明显不想遵守这个规定，那个没带头罩的男人随意的来到了离他最近的触摸屏前，冷然道：“让开。”

　　触摸屏前的那个佣兵只觉得身上一寒，似乎突然之间在鬼门关外兜了几圈似的。他心中知道，自己比起人家来，差的不是一星半点。

　　在佣兵界中，拳头才是最大的道理，那名佣兵二话不说的抽出了自己的光卡，退了开去。

　　这二个人正是方鸣巍和鲍勃，因为方鸣巍率兵来到海顿，击溃了月亨帝国的一只舰队，为斯连特星球上的众多海顿人报了仇，所以海顿联盟的普通人对于这位亲王十分感激，方鸣巍的容貌图像早就在这里流传开了，并且成为最受欢迎的大众人物。

　　对此早有准备的方鸣巍只好带了个头罩，否则在海顿只怕马上就要被人认出来了。

　　至于鲍勃，虽然六六联盟非常强大，但是做为个体的鲍勃大师来说，他在海顿的知名度为零，自然无需隐藏形迹了。

　　此刻看到了鲍勃如此强横的态度，方鸣巍暗自摇头。或许对于鲍勃来说，第四级文明国家的这些佣兵，都是一群可以随意呼来喝去的蝼蚁，但是他不同，因为他可是从第二级文明国家一步步的爬上来的，对于这些小国公民的想法和悲哀深有体会。

　　方鸣巍转身，向着那个让位的佣兵微微一躬，以示歉意。

　　那名佣兵心中原有的不忿和羞怒顿时消失的干干净净，反而对于方鸣巍升起了一丝感激之心。

　　方鸣巍暗叹一声，如果今天方鸣巍和鲍勃用这样的态度对待一位大师的话，那么唯一的下场就是双方来一场生死决斗。但是换作了这位无名佣兵，却换来了他的感激。

　　不得不说，弱者的心态，与真正的强者想法是迥然不同的。

　　“见鬼。”鲍勃轻声的咒骂道。

　　方鸣巍一怔，问道：“怎么了？”

　　“你不是说这里有消灭九头蛇海盗团的委托么，我怎么找不到？”鲍勃抱怨道。

　　方鸣巍摇头，道：“你没有干过这一行，我来。”

　　说罢，他站到了鲍勃的位置前，道：“我以前当过一阵佣兵，对这一套很熟悉。如果是一个个的看任务，很难找到你需要的东西，你必须使用搜索功能，才能找到最符合你要求的任务。”

　　方鸣巍眼明手快的在搜索空格中填入了九头蛇三个字，随后点击了确定，转头笑道：“这样就行了，简单吧。”

　　鲍勃瞅了一眼小屏幕，笑道：“确实简单，你自己看看。”

　　方鸣巍扭头一看，只见屏幕上出现了一排****的符号，顿时傻眼了。

　　“这是怎么回事，难道这个系统出毛病了？”

　　鲍勃嘿嘿一笑，道：“我以前也当过一阵佣兵，对这一套更加熟悉。凡是出现这种情况，就说明一件事，那就是这里的佣兵协会将这三个字屏遮了。”

　　“屏遮？”

　　“是的，只要你输入这三个字，那么与它有关的信息，都会变成一连串的***，不得不说，这是一个非常好用的功能。”

　　方鸣巍气恼的捣鼓了一声，起身向大厅一角的人工服务台走去。

　　对于绝大多数佣兵而言，都不会去人工服务台自讨没趣。

　　虽然那里的服务小姐一个个貌美如花，但是使用人工服务台，是需要收费的，而且价格之昂贵，有时候还要超过一个中级任务所带来的利润。所以，不是身价丰厚的人，是绝对不会到那里浪费金钱的。

　　方鸣巍自然是不会在意这点儿小钱，他来到了人工服务台前。在这里，一字排开有七个座位，每个座位前方，都有一位花枝招展的美女。

　　不过这里是大厅中相对冷静的地方，只有三个座位上有人。

　　方鸣巍随意的在一个空位上坐下，问道：“为什么要屏遮九头蛇的任务？”

　　无论是方鸣巍，还是鲍勃，都是货真价实的大师，虽然他们刻意的收敛了自己身上大部分的强势气息，但是外放出来的气势，也相当于一个十三、四级的高手了。

　　十三、四级的人物在第四级国家的佣兵界中已经是属于罕见的高手了，特别是在这些等级大都在十二级以下的佣兵之中，愈发显得鹤立鸡群，惹人注目。

　　所以当他们进来之后，立即引起了大多数人的注意，大厅中的喧哗声也静了下来。那些人都在窃窃私语，猜测他们的来历，直到方鸣巍来到人工服务台，问出了九头蛇三个字之后，大厅中顿时彻底的安静了下来，再也没有人说话了。

　　对面的那位小姐脸上的职业性笑容立即消失不见了，取而代之的是一片惊慌失措。

　　方鸣巍狐疑的问道：“你怎么了？”

　　他只不过是问了一声九头蛇而已，反应不会那么大吧。

　　“九头蛇？这位朋友，你问这个任务干什么？”旁边坐着的一个黑衣人突然笑吟吟的问道：“这个任务非常罕见，我记得没有出现过啊。”

　　“不，应该出现过一次。”方鸣巍摇头，不过他头上带了罩子，没人能够看见他的脸色：“我记得在几天前，斯连特星球的幸存者们发布了一个委托，就是要求剿灭九头蛇海盗团的。”

　　骤然间，大厅中就连原本清晰可闻的呼吸声都消失了，所有人的目光一起注视着那名黑衣大汉。

　　此时，此刻，落针可闻。

　　黑衣人的脸上露出了一个笑容，缓缓的道：“你对这个委托有兴趣么？”

　　“有。”

　　“那么非常对不起了，因为所有与九头蛇有关的委托，都已经无法成立。”

　　“为什么？”

　　“因为这是我说的。”

　　方鸣巍大奇，上下打量了一下那人，问道：“你是谁？”

　　“我是雷欧，闪电的雷欧。”黑衣人抬起头，眼中充满了骄傲和得意，而大厅中众多佣兵望向他的目光，却充满了畏惧和憎恨。

　　“闪电雷欧？”方鸣巍仔细回想一下，却没有任何印象，回头问道：“鲍勃，闪电雷欧是什么人？”

　　“我怎么知道。”鲍勃不耐烦的道：“这样的垃圾多得是，谁知道他是那里蹦出来的。”

　　鲍勃并没有说谎，虽然那个黑衣人的修为已经达到了体术十五级的准大师水准。但是在真正的大师眼中看来，这种人其实还是与一般的垃圾并无二样。

　　雷欧的脸色在一瞬间变得惨白如纸，他的眼中射出了二道怨毒的光芒，道：“好，我会让你们记住的，因为我闪电雷欧就是九头蛇第三副团长。”


第九十四章 佣兵任务（下）

　　“九头蛇？”方鸣巍惊喜交加的叫了起来：“你真的是九头蛇海盗团的人，还是那个什么副团长？”

　　“不错。”雷欧冷冷的道：“现在，你们还想要接那个委托么？”

　　“当然想了，有钱为什么不拿。”方鸣巍像是想起了什么似的，道：“对了，还有你，等会乖乖的跟我走，不要耍什么花样，我需要你带路去九头蛇老巢。”

　　雷欧的脸色顿时有些青红交加，他还是第一次遇到敢这样对他说话的人。他嘴角的笑容似乎更浓了，只不过隐隐的带了点狰狞。

　　方鸣巍眉头一皱，他已经感应到，雷欧是出手在即了。

　　“鲍勃，这个雷欧就交给你了。先打昏他吧，等到了九头蛇的老巢，再把他咔嚓了。”

　　鲍勃不满的道：“为什么要我出手，你自己呢？”

　　“哦，天啊，他可是一位体术系十五级的准大师啊。难道你要我这个手无缚鸡之力，弱不禁风的精神系修炼者去与他玩体术么？”方鸣巍埋怨道。

　　鲍勃双眼一翻，什么叫手无缚鸡之力，什么叫弱不禁风啊。你操控顶级机甲能够与我打成平手，身体的强度可以承受亚光速所带来的压力，而且在内劲气场的较量下，更是力压伊斯特一筹。

　　这样强悍的精神系大师，如果还叫弱不禁风的话，那么他们这些体术系的大师就都该去自杀了。

　　听到了方鸣巍和鲍勃的对话之后，雷欧再也忍耐不住，他身形一动，已经如同闪电般冲了过来。

　　雷欧之所以有一个闪电的绰号，正是因为他动手之时，速度奇快无比，无论是操控机甲，还是真人对搏，都是如此。

　　不过这一次，雷欧的速度并没有能够让他获得任何好处。因为他刚刚离开了座位，还没有接近方鸣巍，肚子上就已经挨了一拳。

　　不知道什么时候，鲍勃已经出现在他与方鸣巍的中间，而且轻轻松松的，就像是挥舞着手臂赶苍蝇般似的轻轻一拳就打中了他。

　　雷欧的身子不受控制的倒飞了出去，重重的撞到了大厅的墙壁之上，随后反弹下来的时候，已经昏迷了过去。

　　鲍勃随意的在另一张座位上坐了下来，就像是刚才做了一件微不足道的小事一般，催促道：“你的委托接了没有，快点完成吧，不要在这点小事上浪费时间。”

　　大厅中沉寂如死，一个十五级的体术系准大师啊，竟然被人轻轻的一拳就撂倒了，而且还是毫无还手之力的打晕了过去，这是何等骇人听闻之事。

　　虽然鲍勃没有明说，但是所有人都肯定了一件事情，那就是他是一名真正的体术系大师。因为唯有大师级别的高手，才能做到这种恐怖的程度。而那个能够与鲍勃随意对话的精神系男子，肯定也是一位同等级别的大师了。

　　一想到在自己的面前，是二位真正的大师，这些佣兵们都显得激动了起来。

　　这里毕竟只是第四级文明国家，就算是举国之中，也没有几个大师。很多人一辈子也见不到一个真正的大师，所以他们才会如此的惊讶和激动。

　　当然，如果是换作恺悦帝国的话，那么就绝对不会引起如此轰动的效果了。

　　方鸣巍摇了摇头，转头道：“小姐，我需要那份委托，请你帮忙找一下好么？”

　　那个美丽的女子早就被眼前发生的事情惊呆了，听了方鸣巍的话，才结结巴巴的点头，也不知道她进行了什么样的操作，方鸣巍和她之间的桌面上显示出了一个新的委托任务。

　　“委托任务：剿灭九头蛇海盗团，任务报酬：一万海顿币，任务委托人：斯连特星球幸存者。”

　　在大厅中的大屏幕上，同时出现了这个委托，一时间，所有人的脸色都阴沉了下去。

　　九头蛇海盗团本身就是一个强大无比的势力，区区一万海顿币别说是想要剿灭他们了，就算是护送一艘飞船从他们的眼皮子底下经过，都未必会有人敢接这个委托。

　　不过，看到了委托人的这一行字之后，这些海顿佣兵们都不由自主的泛起了同仇敌忾之心。

　　说到底，他们也是海顿人。

　　方鸣巍取出了自己的身份光卡，在卡槽中一划，发出了清脆悦耳的叮咚声。

　　这一行字的下面立即出现了一排新的信息。

　　“委托已经承接，承接者：三级佣兵方鸣巍。”

　　“谢谢。”一个孤单而苍老的声音从一个偏僻的角落里响起。

　　众人不约而同的朝着声音传来的方向看过去，只见一个白发苍苍的老佣兵艰难的站了起来，他紧咬着牙关，双目中饱含泪水，颤抖着道：“这个委托是我发布的，我们一家十七口只有我一个人还活着，一万海顿币是我全部的家产，谢谢……”

　　方鸣巍默然看了他半响，微微点头，虽然有头罩的掩饰，但是众人都能够清晰的看到他的动作。

　　轻轻的鼓掌声突兀的从人工服务台前响起，一个美丽的少女拍着手，双眼中同样充满了泪水。

　　第二道，第三道掌声随即响起，直到大厅中的每一个人都拼命的拍动着自己的双手。

　　方鸣巍的目光环视一圈，他没有说什么激动人心的话，只是摘下了自己的头罩，慢慢的弯下腰，向着那位幸存的老人家行了一礼。

　　随后，他转身来到了雷欧的身前，如同抓一只癞皮狗一般将他拖了起来，与鲍勃一起向门外走去。

　　在他们的前面，所有的佣兵们自觉的让开了一条通道。在他们的身后，那整齐而响亮的掌声如同擂鼓般敲打在所有人的心中，直至永远。

　　谁也没有注意到，在这阵如同雨点般的掌声中，一位老人默默的咽下了自己一生中最后的一口气。

　　只是，他的双目紧闭，嘴角流露出了一种安详的微笑，像是放下了所有的心事，平静而安心的离去了……


第九十五章 逼供

　　漫步在并不拥挤的大街上，头上戴着头罩，手上抓着一个昏迷不醒的人，这样的怪异打扮自然是十分的惹人注目。

　　不过方鸣巍和鲍勃早有准备，大街口停靠着一辆超级房车，只要看看式样和豪华的气派，就知道能够开这种车的人，绝对不是普通的豪富。

　　所以当方鸣巍将雷欧扔进房车之中的时候，所有的路人都自觉的把他们当做了空气。就连几个巡逻的海顿警察，也是视而不见。

　　上了房车，方鸣巍轻声吩咐道：“走。”

　　房车上有七名卫兵，都是纽曼军中的真正精锐，每个人都有着高达十五级的体术能力。而且在房车的附近，还隐藏着上百不同型号的车辆，每一辆车中，都藏有最顶级的二十名士兵，他们每个人的身上都携带着一个恺悦帝国制造的，高性能的压缩机甲。

　　只要有需要，他们随时都能在十秒之内变成一个操控七级文明机甲的机甲手。

　　九头蛇的实力虽然在海顿民间非常强大，但是如果与纽曼帝国的正规军队相比，那就什么也不是了。

　　如果雷欧知道，在这里附近有着二千多名高达十五级的体术高手，那么他一定不敢贸然出头的。

　　鲍勃看了眼摘下头罩之后，显得闷闷不乐的方鸣巍，道：“我还以为你会将那一万海顿币还给人家呢。”

　　方鸣巍叹了口气，道：“我就不信你看不出来，那位老人家的身体已经不行了，只怕……”

　　虽然方鸣巍没有说出来，但是鲍勃已经理解了他的意思，微微点头，道：“也好，就算是了却他的一桩心事吧。”

　　不过此刻他们二人还不知道，就在他们离去的那一刻，大厅中的那位老人家就已经放心的离去了。

　　拍了二下手，鲍勃突然兴致勃勃的问道：“谁来审讯这家伙，你来，还是我来？”

　　方鸣巍一怔，问道：“这件事还需要我们亲自动手么？”

　　鲍勃嘿嘿笑了二声，道：“很久没有玩过这类游戏了，今天突然想出手试试，怎么样，有兴趣么？”

　　方鸣巍看着鲍勃放光的眼神，不由自主的打了个寒噤，连忙摇头。不过在他的心中却泛起了一阵疑问，这家伙在没有成为大师之前，究竟是干什么工作的啊？

　　鲍勃伸手在雷欧的头上一拍，一股内劲冲了进去，顿时将他惊醒过来。

　　雷欧迷迷糊糊的睁开了眼睛，顿时看清楚了目前的情况，他的眼中迅快的闪过了一丝惊恐之色。

　　他不是笨蛋，在被鲍勃打中的那一瞬间，就已经知道了对方的实力，也知道唯有大师级别的高手，才能如此轻而易举的将自己击倒，所以雷欧此刻变得异常的老实，根本就不敢有丝毫抵抗的念头。

　　方鸣巍饶有兴趣的看了他一眼，笑道：“这小子很聪明，鲍勃你可以不用逼供了。”

　　虽然方鸣巍的真实年龄远远不如雷欧，但是他叫雷欧为小子却是顺口之极，而鲍勃和雷欧也没有丝毫反对的意思。

　　毕竟，在这个世界上，还是以强者为尊，只要拥有绝对是实力，别说是叫人小子了，就算是叫人孙子，别人也唯有恭顺听从的份儿。

　　鲍勃冷笑一声，道：“不用刑？这个世上哪有不用刑就能问出真东西的事情。”

　　方鸣巍一怔，问道：“那你打算怎么样？”

　　鲍勃也不回答，而是直接动手了。只见他伸手在雷欧的头上一拍，随后出手如电，又在他的身子上打了几下。

　　雷欧顿时一阵哆嗦，像是羊癫疯突发一般颤抖个不停，他的脸庞极度扭曲，原本还算英俊的面容显得无比的恐怖。

　　只是，无论他如何颤抖，也无法跳起来，更加无法叫喊出声，只有那从喉头发出来的犹如风箱扯动般的喘气声，将他此刻所有的痛苦全部宣泄了出来。

　　方鸣巍还是第一次看到如此疯狂地场景，他的心微微的颤抖着，手心上渗出了一片冷汗。

　　鲍勃的嘴角挂着一丝冰冷的笑容，缓缓的道：“这个味道怎么样，很有趣吧。不过我可以告诉你，这只是最基本的刑讯手段，如果你希望的话，我非常愿意在你身上施展三十六种不同滋味的刑讯方法。”

　　雷欧喉咙中的声音似乎更大了一点，既像是在哀求，又像是在发泄，让人听了颇有一种心惊肉跳之感。

　　鲍勃却像是听而不闻，自顾自的道：“给你五分钟的时间，如果你想通了，就告诉我。”

　　说罢，他很干脆的闭目养神起来。方鸣巍咽了口吐沫，勉强保持了脸上的镇定，不过在这里，听着那粗重的喘息声，方鸣巍真有一点度日如年的感觉。

　　他身为旁观者已经有这样的感觉了，那么遭受痛苦的雷欧想必感触更深。

　　足足等了十分钟之后，鲍勃才睁开眼睛，问道：“你想通了么？告诉我。”

　　雷欧喉咙里的声音仿佛更加重了几分似的，愈发响亮了。

　　鲍勃眉头一皱，道：“怎么不说话，还没有想通么？那就慢慢想吧。”

　　雷欧的喘息声顿时更加响亮了，就连方鸣巍也听出其中带了丝绝望的哀嚎。

　　终于忍不住了，方鸣巍提醒道：“鲍勃，他现在似乎说不出话来啊。”

　　鲍勃诧异的看了方鸣巍一眼，摇了摇头，这才道：“是么，可能我忘记了吧。”他伸手在雷欧的身上拍了几下，雷欧顿时长长的喘了一口气，仿佛一时间松懈了下来，只是令人奇怪的，他受到了那么大的痛苦之后，身上竟然连一丝汗迹也无。

　　不过，雷欧一回过气来，第一句话就是：“我说，什么我都说了。”

　　他的声音仿佛金属摩擦一般，沙哑难听。显得刚才的那一番折磨，已经让他完全的失去了抵抗的意志和精力。

　　鲍勃失望的叹了一口气，似乎对于雷欧的表现非常失望。而雷欧明显感觉出了鲍勃的意思，他的身子又是一阵颤抖，不过这一次完全是被吓出来的。

　　方鸣巍微微摇头，心中隐隐发寒，若是换作他自己，只怕在面对鲍勃如此毒辣的手段之时，只怕表现的比雷欧更加不如呢。

　　“九头龙的老巢到底在哪里？”鲍勃顺口问道。

　　方鸣巍双目一扬，意外的瞅了眼鲍勃。对于一般人而言，九头龙的老巢在哪里，自然是不清楚的，但是对于方鸣巍和鲍勃背后的势力而言，若是连这一点也查不出来，那么纽曼帝国的情报部门和三少爷的手下就该一起自杀谢罪了。

　　“荒芜星系、第五颗行政星。”雷欧的回答没有半点犹豫。

　　“星球内部防御力量怎样，如何分配。”

　　雷欧非常爽快的将所有知道的事情都叙说了一遍，方鸣巍一边听，一边与自己从纽曼帝国中收集的情报对照，发现基本相符，就算是有一些差异，也是微不足道。不过也唯有如此，才能说明雷欧没有撒谎。因为任何情报部门都不可能将信息收集的如此完整，有了雷欧的口供加上自己的侦探，已经足以让他们找到一条通往星球内部的通道了。

　　当然，这条通道也仅能通行机甲和小型战舰，就算是中型战舰，也没有太大的通行把握。

　　鲍勃的刑讯非常有技巧，先是询问一些普通的问题，然后逐步深入，一旦雷欧略有犹豫和迟疑，立即就是一阵痛彻心扉的酷刑。到最后，雷欧甚至于连思考也不敢了，所有的问题都是脱口而出，连半点的停顿也没有。

　　方鸣巍在一旁看得甚是佩服，但是心中隐隐的却发觉了一丝不安，他并不知道自己在怀疑和猜忌什么，但就是有那么一种感觉，让他觉得非常奇怪，甚至于是有一点儿的心悸。

　　此刻，鲍勃已经停止了问话，按照他的经验，已经将雷欧脑海中的东西掏空了，基本上是不太可能再问出什么新的花样来了。

　　方鸣巍皱着眉头，静静的看着蜷缩成一团的雷欧，心中的那丝不祥之兆越来越浓。

　　“方大师，你怎么了？”鲍勃惊讶的问道。

　　“鲍勃大师，你问完了？”

　　“是啊。”

　　“还有什么需要补充的么？”

　　“没有了。”鲍勃突然一怔，他误会了方鸣巍的意思，笑道：“既然已经问完了，那么这个人也就没有用处了，你爱怎么处置就随便吧。”

　　方鸣巍的目光一直没有离开过雷欧。

　　在雷欧听到了鲍勃的这句话之后，明显身子轻轻的颤抖起来。看来他非常清楚，失去了利用价值之后的俘虏会受到什么样的待遇。

　　不过隐隐的，方鸣巍就是觉得在雷欧的恐惧之中，还有着一丝小小的得意。

　　自从方鸣巍晋升为精神系大师之后，不单单是精神力量提高了数倍，就连自身的灵感也有了翻天覆地的变化。

　　当然，方鸣巍意外的将二种不同性质的力场合二为一，也有着提升精神灵敏度的作用。

　　所以此刻方鸣巍才能感应到雷欧精神中的那一点儿不同的变化。

　　缓缓的低下头去，方鸣巍注视着已经疲惫不堪的雷欧，他的眼睛清澈无波，仿佛一潭深不可测的井水，能够隐射出对方的心事。

　　雷欧的目光与方鸣巍的眼神一对，身不由己的一颤，下意识的移了开去。

　　方鸣巍慢慢的问道：“你还有什么要说的么？”

　　“没，没有了。”雷欧马上否认道。

　　“可是很奇怪的是，我为什么觉得你似乎隐瞒了什么啊？”

　　雷欧的脸色一瞬间变得极为难堪，鲍勃的脸色微微一变，他失笑道：“想不到啊，连我也被你瞒过了。很好，很好！”

　　听到了鲍勃的话之后，雷欧终于忍耐不住，大声嚎叫起来：“我说，我全说了，据说在三天后，会有三位顶级高手来总部坐镇。”

　　“顶级高手？”

　　“是的，就是月亨帝国中的三位体术系大师。”雷欧哭叫着道：“我只知道会来三人，但是什么人就真的不知道了。”

　　方鸣巍和鲍勃对望一眼，这个消息太重要了。如果在突袭对方的时候，才发觉在对方的阵营中多了三个操控着顶级机甲的大师级高手，那才是一件令人绝望的事情呢。

　　微微点头，方鸣巍道：“鲍勃大师，他应该没有说谎，估计也没有什么东西能够再从他的嘴巴里撬出来了。”

　　房车渐渐的停稳了，看来已经到了城市附近的太空港。

　　鲍勃光明正大的提着雷欧，随着方鸣巍上了一艘早已停靠着的飞船。

　　到了这里之后，鲍勃才随手一丢，将雷欧扔到地上。而就是这样一摔，雷欧的身上顿时如同落汤鸡般，一下子就被浑身的汗渍浸湿透了。

　　方鸣巍暗自称赞，鲍勃的手法果然是不可思议，竟然能够封住雷欧身上的汗液那么长时间，确实是有独到之处。

　　不过，对于这种过激的审讯手法，方鸣巍并没有任何兴趣。因为在他看来，既然手下有着专门的逼供高手，那么这点儿小手段也就不值得他去用心学习了。

　　鲍勃拍了拍手，问道：“方大师，东西问到了，你打算怎么办？”

　　“当然是按照既定计划啊。”

　　“但是他们会有三位顶级高手。”

　　“没事。”方鸣巍自信的一笑，道：“一切交给我吧。”


第九十六章 入侵

　　荒芜星系是海顿和斯名卡里联盟之间的边境交界点。

　　这里之所以被称为荒芜星系，那是因为这里缺乏足够的开发价值，无论是从土地的因素，还是从矿物的角度来看，投入到这里的金钱所获得的回报率都无法令人满意。

　　无论是在海顿联盟境内，还是在斯名卡里境内，能够赚钱的生意数不胜数，精明的商人们自然不会将目光投注到这片贫瘠的土地上来。

　　这样的情况一直维持了数千年，这里也逐渐成为了一些海盗频繁的出没点。不过，直到九头蛇海盗团在这里异军突起之后，这里才正式的成为了众多海盗们乐不思蜀的风水宝地。

　　在月亨帝国或明或暗的支持下，九头蛇海盗团不单收服了原本霸占这里的三股最大的海盗势力，而且还不断扩充，逐渐形成了一个大概三百万人之多的超级海盗团。

　　实力扩充到了这个地步，除了国家中的那几个权势家族之外，也就唯有正规军队能够剿灭了。

　　但是，没有月亨帝国的应允，二国的高层人物谁也不肯给自己招惹麻烦。最终，使得这里的海盗团形成了庞大的规模以及赫赫声名。

　　在一般情况下，九头蛇海盗团的大本营，荒芜星系的第五行政星根本就无人胆敢招惹，就算是他们毫无防备，也不用担心有人入侵。

　　但是，这一段时间以来，这颗被命名为九头蛇的星球却是戒备森严，所有的侦探设备都开启到了最大的功率，任何靠近星球的舰只，哪怕是开动了隐身功能，也会在最高级的探测设备中无所遁形。

　　只是，没有人想到，在如此森严的戒备之下，还是有一艘巨大的宇宙飞船朝着九头蛇星球开来。

　　不过这艘飞船的出现并没有惊动任何人，除了飞船之上的成员之外，九头蛇星球上所有价格昂贵的设备都仿佛成了无用的摆设，没有发出任何警告声。

　　飞船之中，鲍勃深深的叹了一口气，道：“方大师真是厉害，竟然有这样鬼神莫测的手段，鲍勃佩服啊。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“这也没有什么，只不过是仗着一个遗迹珍宝罢了。若是没有这东西，我们也不可能轻易的进入星球内部。”

　　鲍勃看着主控室上的一个毫不起眼的盒子，眼中尽是羡慕之色。

　　“如此逼真的伪装，真不愧是无法仿制的遗迹珍宝啊。”鲍勃叹道：“这应该就是最高级的模拟装备了吧。”

　　方鸣巍考虑了片刻，道：“我曾经见过一段文字，在上面记载了一种设备，只要是使用之后，甚至于能够改变周围的环境。不是虚拟的改变，而是真实的改变。也就是说，只要打开这个设备，那么里面的一切都会随着设备主人的心意而随时改变。”

　　鲍勃惊讶的张大了嘴，虽然他是六六联盟的一位顶尖人物，但是如此逆天级的设备，还是第一次听说过。

　　不过，鲍勃并没有向方鸣巍打听，他是从哪里看到这段文字的。

　　因为在所有拥有大师称号，并且有实力和信心在遗迹中搜寻的探宝者们之间，有一个约定成俗的习惯，那就是不去探根究底。如果有人违背了这个习俗，那么就会被所有探宝者唾弃。

　　二人沉默半响，都在思考关于那件传说中的宝物。

　　其实，从雷欧的口中得到了九头蛇星球的具体防御措施之后，方鸣巍的第一个念头是独自一人动手。不过，一旦想到了动手之后会引发的纠纷，方鸣巍最终还是决定，拉着鲍勃一起干。

　　有了这位六六联盟中有着一定话语权的人，再加上自己背后的恺悦帝国，估计就算是月亨帝国的高层们再愤怒，也是不敢同时开罪二个超级大国的。

　　只是，要让鲍勃随行的话，远比自己一人孤身进入要麻烦的多。

　　如果是他一个人，那么他可以将那些上千万的浮游炮装入身份戒指之中，只要操控着顶级机甲来到星球表面，将这些浮游炮一放，自己就等着收割灵魂好了。

　　但是带上了鲍勃之后，这个如意算盘可就打不响了。

　　如果在接战的时候，鲍勃看见源源不断的武器从身份戒指中出来，那么一定会怀疑这个戒指的真实容量有多大了。

　　若是这件事情传到了凯力大师的耳中，估计日后有得自己的麻烦。

　　所以，方鸣巍才会特意把自己的座驾胜利级战舰拿了出来。有着这个庞然大物在场，别说是上千万的浮游炮了，就算是再多一倍的东西，它也塞的下来。

　　当然了，这也是因为方鸣巍能够掌握飞船中芥子空间的缘故，所以才会夸下如此海口。

　　打开了从本菲卡大师那里得到的虚拟盘，一边记录周围的情况，一边利用黑烟进行模拟周围的环境。

　　虚拟盘果然不愧是最顶级的虚拟设备，纵然是以前在纽曼人首都的防御系统都无法探查到由虚拟盘构建而成的自然幻境。那么就凭月亨帝国在这里几十年的改造，又如何能够起到半点作用呢。

　　所以在方鸣巍的操控下，胜利级战舰大摇大摆的进入了星球的大气层，而兢兢业业固守的那些卫兵们却根本就没有受到任何关于战舰入侵的消息。

　　深深的叹了一口气，拥有高等级的科技设备就是好啊，能够将海盗们玩弄于股掌之间，也是一件轻而易举之事。

　　在这颗星球之上，有百分之六十的地方都是汪洋大海，而以胜利级战舰的体积而论，暂时停靠在大海之中，无疑是最佳的选择。

　　反正有虚拟盘做掩护，那些侦探设备也无法发觉海面上的波浪变化，可以说，这一次的入侵是完美的成功了。

　　飞船到了海面之上，二侧缓缓的伸展了开来，变成了一艘巨大的航空母舰。随后，方鸣巍和鲍勃二人出现在船头。

　　看着波澜壮阔的海面，鲍勃感叹道：“方大师，现在打算怎么办？”

　　方鸣巍神秘一笑，拿出了一张电子地图，这是根据纽曼军方和三少爷提供的信息，再加上雷欧的口供所得，虽然不能说是百分之百的准确，但是几个最重要的目标却绝对不会弄错。

　　指着地图中的三个巨大红点，方鸣巍道：“九头蛇在这里最重要的三个地方就是军械库、战略室和训练营。”

　　鲍勃啧啧二声，道：“这些海盗的野心可真大，竟然颇有几分正式军营的模样。”

　　方鸣巍冷笑一声，道：“根据我们的情报，这个海盗团其实是月亨帝国乌邦家族的一个分支，是用来锻炼家族子弟和私兵的地方，把装备弄得好一点，自然是理所当然了。”

　　鲍勃摇头，道：“再好的设备和投入，今天都要化为灰烬了。”

　　“那是当然，既然我接下了这个委托，就不能半途而废了。”

　　“你打算怎么做？”

　　“先把这三个地方炸毁。”方鸣巍的手指在那个最大的红点上虚晃一点，道：“据我所知，这一次那三个十六级的体术高手前来，共有二个目的。除了协助海盗团巩固在这里的势力，防止我们出手打压之外，还有一点，就是带来了乌邦家族中最精锐的一批年轻人。”

　　鲍勃闻言知其意，笑问道：“打算对那些小家伙们动手了？”

　　“他们虽然是小家伙，但是每一个人的潜力都不错，也许日后就是我的生死大敌。难得他们肯汇聚到一起，只要灭了他们，乌邦家族这一次就要大出血了。”

　　“行啊，你打算怎么干？”

　　方鸣巍神秘一笑，道：“随我来。”

　　拉着鲍勃离开了海面上的胜利级战舰，二个人使用小型的辅助性飞行设备，朝着远方飞去。

　　他们并没有动用数米高大的压缩机甲，也没有使用内劲，而是选择了最简捷的飞行模式。

　　毕竟，大战在即，能够节省一点儿内劲和精力的地方，就节省一点儿吧。

　　低空飞行了半天，穿越了数百平方公里的距离，方鸣巍终于找到了一个称心如意的地方。

　　也幸亏是这二位大师级别的人物，而且他们对于整个星球的防御措施也有着充分的了解，所以才能躲过那些电子探查设备，没有让任何人发觉，他们已经在星球之上了。

　　方鸣巍笑吟吟的从身份戒指中掏出了九个小小的模型，他当着鲍勃的面用精神力量启动了内置的开关。下一刻，九个高达五米的巨大炮身出现在他们二人的面前。


第九十七章 炮击

　　鲍勃小心翼翼的看了半响，问道：“这是什么武器，难道也是从遗迹中得到的么？”

　　“不，这是第七级文明国家恺悦帝国最新研制出来的压缩超级磁轨炮。”

　　鲍勃倒抽了一口凉气，惊呼道：“见鬼，恺悦的那帮人研究出这玩意干什么？难道他们打算轰炸人家的首都星么？”

　　对于这句话，方鸣巍还真是有点儿颇有同感。

　　确实，对于在星球内部使用的武器而言，超级磁轨炮实在是应该属于那种被禁用的超级武器，一旦动用之后，具体的杀伤力只怕要远远的超过了同等数量的核弹。

　　当然，由于磁轨炮没有辐射的原因，所以并不会对星球造成永久性的伤害。从这一点来说，它的威力反而不如核弹了。

　　不过，若是论及对同一地区的杀伤力，那么使用超级磁轨炮绝对是最佳选择。

　　正如此刻，方鸣巍把九门磁轨炮分成三份，每份三发，分别对准了军械库、战略室和训练室。然而，在考虑了半刻之后，他再次调整，将对准军械库的那三门巨炮中调出了一门，对准了训练室。

　　鲍勃的双眉轻扬，知道方鸣巍这么做，是在追求最大的杀伤效果，而且目标是对准了海盗而不是武器。

　　若是换作在斯连特星球之战以前的方鸣巍，是绝对做不出这样的事情来。但是如今的他，已经是完全改变了自己的观点。

　　既然乌邦家族不把别人的生命放在眼中，那么自己为什么要去尊敬他们的生命呢？

　　一旦响起了在佣兵大厅中，那位白发苍苍的老人，方鸣巍的心中就像是压了万斤重担一般。

　　他曾经脱下了头罩，以本来面目向着那位老人家鞠躬，在佣兵界中，这样的做法就是向老人保证，自己肯定可以完成委托，否则从今以后，在佣兵界中就再也没有他的这号人物了。

　　虽说以方鸣巍如今的权势，已经是不可能在乎一个佣兵的称号，但是对于自己做出的承诺，方鸣巍从来就没有想过反悔。

　　九头蛇佣兵团三百多万人，如果使用机甲屠杀的话，只怕他们还没有杀光，就要被对方的高手挡住了。

　　所以方鸣巍的目标非常简单，使用迅雷不及掩耳的最大能量打击，让这些人失去应变的能力和本钱。

　　这些超级磁轨炮都是一次性的高级装备，每一门大炮中仅有二枚炮弹，方鸣巍已经将需要攻击的具体坐标输入其中。但是当他想要按下发射按钮的那一刻，心中还是犹豫了一下。

　　他的手指紧紧的贴着这九台大炮的发射总按钮，他知道，只要自己一按下去，军械库那边也就罢了。但是训练营和战略室可就要陷入水深火热的局面了。而且能够在这几枚炮弹的打击中存活下来的人，绝对不会超过七位数。

　　一旦想到即将有上百万条性命因为自己的随手一按，就要称为炮下之鬼，方鸣巍的心中就有些忐忑和不忍。

　　“怎么，需要帮忙吗？”鲍勃在一旁笑呵呵的问道。

　　方鸣巍轻叹一声，他的声音逐渐转为冰冷：“不用了，我可以自己来。”

　　轻轻的，方鸣巍终于按了下去。

　　轰然一声巨响，从九门巨炮之中爆发出了雷霆般的怒吼。

　　这是方鸣巍第一次在如此近距离的情况下发炮，虽然他拥有体术十一级的能力，但也被如此巨大的威势震得心中发麻。

　　炮弹在一瞬间划过了天际，顺利的击中了各自的目标。虽然没有亲眼看见爆炸的效果，但是想想也是心中有数了。

　　方鸣巍二话不说，立即上前，将这九门犹自火烫的超级巨炮收入身份戒指之中。

　　若是等到巨炮冷却之后，自然可以压缩为二十厘米大小，但是在目前的情况下，却并没有留给它们冷却的时间。

　　鲍勃的眉头微微一扬，他看到了方鸣巍的动作之后，不由地心中微惊。九门五米高的巨炮啊，加起来的体积绝对不小。看来方鸣巍的身份戒指也不是一般的货色了。

　　不过，任凭鲍勃如何猜测，他也绝对想不到方鸣巍的身份戒指之中，拥有多么庞大的空间。

　　向着鲍勃点了一下头，方鸣巍道：“估计他们的高手要来了，鲍勃，一切麻烦你了。”

　　鲍勃伸手一弹，将自己的顶级机甲拿了出来，瞬间变成了一个八米高的庞大机甲。

　　“放心，交给我了。”随着鲍勃的话音刚落，他已经进入了机甲之中。

　　方鸣巍也是取出了一样的顶级机甲，虽然与鲍勃的型号不同，但是功能却在伯仲之间。当然，若是以武器系统而论，除了右机械臂上的那台超级能量炮之外，方鸣巍的其余武器可就无法与鲍勃相提并论了。

　　只是，如果鲍勃知道了那个超级能量炮的具体威力的话，只怕就算是倾家荡产，他也是愿意交换使用的。

　　看到方鸣巍麻利的进入了顶级机甲，并且在下一刻以丝毫不逊色于自己的速度躲进了数十公里之外的密林中。鲍勃的心中就充满了疑惑。

　　这家伙到底是精神系的大师呢，还是体术系的大师啊。转念一想，如果所有的精神系大师都和他一样，拥有能够抵抗亚光速所带来的对于肉体的冲击的话，那么自己这些体术系大师，就真的无法在精神系大师们的面前抬起头来了。

　　然而，鲍勃并不知道。方鸣巍在进入顶级机甲之后的第一件事，就是掏出内甲圆球，在自己的身上套一层保护罩。

　　正是因为有了内甲的防护，方鸣巍才能以体术十一级的能力抵挡住亚光速所带来的压力，否则在遗迹中的试炼之地，他根本就无法获得这件顶级机甲。

　　方鸣巍刚刚操控机甲躲藏好，就看见空中光芒一闪，似乎多出了一个什么东西。随后，天空上又传来了一阵凌厉之极的“噼啪”声。

　　这是物体高速运动所带来的巨大声响，说明在这一刻，已经有人向这里赶来，而且还抢在了声音传来的前面来到了这里。

　　那是一台顶级机甲，身上套着许多不同类型的辅助设备。此刻，那个机甲头顶上代表了眼睛的摄像头正死死的盯着空地上的鲍勃。

　　“你是谁，为什么要攻击我们？”

　　那道声音中充满了极度的愤怒，不过方鸣巍可以听出，他明显是在刻意压抑。显然，他也看到了鲍勃身上的顶级机甲，知道这是一个不逊色于他的对手，所以不敢莽撞。若是换了一个稍微差一点的人，那么他绝对不会有那么好说话的。

　　“我是谁？”鲍勃通过传感器，笑道：“我是你的祖宗。”

　　说罢，他操控着机甲，转身就逃。机甲在低空中划过了一道光痕，向着数十公里之外的密林冲去。

　　“站住。”

　　头顶上的顶级机甲手一声怒喝，瞬间便已追了上去，不过他明显保持了一定的警戒，并没有放弃对周围环境的观察。既然在这里能够出现一台顶级机甲，那么就算是再跳出来一台，也不是不可能的事情。

　　所以他一边追击，一边向自己的二个伙伴发出了求援的信号。他有信心，只要他们三人在一起，那么无论敌人如何强大，也绝对可以战而胜之。

　　二台顶级机甲的速度极快，几乎就是在片刻工夫就已经穿过了数十里的距离，来到了密林外围。

　　若是让一般的机甲手看到他们的速度，一定会丧失继续追击的信心，因为这种速度已经超出了他们能够企及的极限，就算是十五级的体术系准大师，也无法在一瞬间将速度提高到这种程度。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍还是第一次看到二位体术系的大师使用机甲对搏。至此，他才真正的理解了阳明螟昔日的推断。

　　如果有一万名十五级的体术系准大师操纵七级国家的高级机甲，绝对可以将一个大师级的顶级机甲手磨死。但是，如果这位大师级高手没有必死之心，而是选择突围逃走，那么就算是你的人数再多，也是无法将他留下来的。

　　在这个宇宙中，能够与大师对捍的，也唯有同等级别的大师级人物，除此之外，别无他法。


第九十八章 伏击

　　鲍勃的身形突然一停，高大的机甲在半空中似乎变成了一道虚影，无数道光芒从机甲的双臂中窜出，仿如一条条择人而噬的毒蛇，向着后方的机甲吐去。

　　后面的那人也是一位十六级的大师级人物，在追赶的时候，早就留有几分余地，一见前面的机甲返身突袭。他第一件事竟然不是迎敌，而是在后退的同时打开了所有的侦探设备，将这里附近十里之内的所有情况扫描了一遍。

　　从遗迹中出来的顶级机甲，其实是根据试炼之时每个人的不同表现而由第十级国家遗留的遗迹电脑制造提供的。

　　在这些机甲之中，只有一个指标是恒定不变的，那就是速度。在所有的顶级机甲之中，都有着达到亚光速的极限速度。

　　除此之外，这些机甲都有着各自不同的擅长领域。

　　而这一个追击的月亨帝国高手最擅长的就是侦探了，在他的这副机甲当中，安装了一款购买于第八极文明国家的特殊侦探设备。

　　使用这套设备来侦探，凡是第八级文明国家以下的隐匿和伪装技术，都将无所遁形。而且，就算是遇到了同等级的隐身技术，也有很大的几率能够识破对方。

　　所以，当他使用侦探手段在这里一扫之后，顿时心中了然。这里并没有他所担心的伏兵和陷阱，一个也没有。

　　放下了心思的他将全部的精力击中到面前的鲍勃之上，他并不奢望能够一个人拿下鲍勃，不过只要他能够抵挡一阵子，等自己的二个实力超强的同伴赶来，以三打一，肯定能够将此人就地擒下。

　　方鸣巍躲在虚拟盘的虚幻伪装之中，隐隐的感应到了一股神秘的波动从伪装之上经过。不过让他放心的是，这种前所未见的搜索方式还是没有能够突破虚拟盘的伪装。

　　正当方鸣巍暗中念动咒语，想要施以暗算的时候，突然发觉一件事不太对头。

　　这二个人的移动速度太快了，实在是太快了一点。

　　在这样的高速移动中，方鸣巍唯有放出精神力场才能掌握他们二人的一举一动。但是如果放出了精神力场，那岂不是摆明了告诉人家这里有人埋伏么。

　　一时间，方鸣巍在心中叫苦不迭，这可怎么办才好呢？

　　豁然，二道闪电一般的流星划破了天际，场中又多了二个顶级机甲。方鸣巍心中懊恼无比，原来就是迟疑了这一阵工夫，另外二名体术大师也赶来了。

　　这一下，不仅仅是方鸣巍心中叫苦了，鲍勃更是在心中骂娘不已。

　　以一抵三？他可没有那么大的本领啊。

　　如果不是与方鸣巍相处日久，对于他的性格个性极其了解的话，鲍勃甚至于会怀疑，方鸣巍是否想要借刀杀人呢。

　　不过，在三位丝毫不逊于自己的高手之前，鲍勃就算是想骂几句，也是无暇分心啊。

　　方鸣巍咽了口吐沫，他知道自己还是低估了真正大师级高手的实力。不过此刻就算是他出去，也是于事无补。

　　毕竟，以二对三的胜算，并不是很高，而且他还并不是一位以体术见长的大师呢。

　　一咬牙，方鸣巍暗中念动迟缓术，一股脑的向着那纠缠着的四个人扔了过去。

　　这种咒语确实拥有神奇的效果，无论是月亨帝国的三人，还是鲍勃，都在一瞬间慢了下来。

　　虽然他们很快就发觉了身上的不对劲，但是接下来他们又发现周围的空气中似乎多了一些不同的东西。

　　在这里，他们的动作变得异常的缓慢，就连精神也变得有些懒洋洋的。

　　正在交手的四个人不约而同的大吃一惊，这样的情形别说是碰到过了，就算是连听也未曾听过。

　　幸好的是，鲍勃想起了方鸣巍所叮嘱的，无论发现什么意外都不要见怪的告诫，顿时想到了这肯定是方鸣巍在暗中捣鬼，于是心中大定，反而放开了手脚，连机甲的移动都灵活了几分。

　　而另外三人就不同了，他们的心中极度震骇，立即发动最大的搜索功能在这一片地方搜寻起来，但结果当然是一无所获了，而想要驱逐本体的异种状态，他们的实力还要差了那么几分。

　　毕竟，相比于纽曼帝国的十八级体术高手阳明螟而言，他们的实力相差的并不是一星半点。

　　所以当鲍勃犹如吃了定心丸，兴奋剂一样勃起之时，他们三人却是一致的收起了几分实力，反而有些藏而不露的感觉。

　　只是，他们并没有注意到，在他们的上方，那美丽的湛蓝天空中似乎有着一种能量在缓缓移动着。

　　方鸣巍操控着虚拟盘，尽力发挥了它最大的极限，将周围十里的景色复制了一遍，并且将他们交手的地方反向包围起来。

　　随着使用虚拟盘的次数增多，方鸣巍对于这件宝贝的运用也逐渐变得得心应手起来。

　　若是以前，他只能将自己或者是机甲包裹在虚拟盘的笼罩范围之内，但是现在就不一样了。不仅仅是笼罩的范围扩大的到了不可思议的地步，甚至于连胜利级战舰也能轻而易举的包裹进去，当然，在使用的技巧上也变得熟练和多样化了。

　　正如此刻，虚拟盘所幻化的空间是以一种反向包围的方式，将整个天空都包裹了进去。

　　当然，如果场中的这四个人不是在这里纠缠，那么方鸣巍根本就别想一次性将四位顶尖儿的大师算计进去。

　　几乎与此同时，海面上的胜利级战舰打开了无数舱口，一个个三米高的浮游炮从舱口中冲了出来，仿若漫天蝗虫般密密麻麻的汇聚在空中。

　　这些浮游炮与最初的设计又是有所不同，特别是那狭小的操控室，别说是塞进一个人了，就算是塞进去一只狗也是比较困难的。

　　这种简化版的浮游炮就是属于无人操纵的典型产品，在正常的情况下，如果放在战场之中，那么也唯有起到一些前线的警戒作用，至于真正的大型会战，还是没有人敢使用这种完全交给机器来控制的无人浮游炮。

　　不过，经过了这样的改良之后，无论是浮游炮的体积，还是制造速度和生产成本，都有了极大的压缩，也更加符合方鸣巍的意愿了。

　　浮游炮的速度纵然是与机甲相比，也可以说是毫不逊色。因为机甲手要考虑到一个人类肉体的速度承受极限，但是对于全部由钢铁炼制而成的浮游炮来说，那就没有任何问题了。

　　很快，就在场中四人未曾发觉的时候，高空数千米处，已经排满了近一百万的浮游炮。

　　这些东西若是在一开始就拿出来，早就被九头蛇的预警系统发觉了。但是此刻不同，九头蛇星球上早就乱成一团，特别是军火库的那二炮，引起了巨大的连锁爆炸，几乎连星球内部的地形都有所改观了。

　　而另外二处的磁轨炮更是将九头蛇的指挥系统彻底打垮，三位凶名最盛的正副团长同时殉难。除了三位等级高达十六级的体术系大师之外，就再也没有人能够拥有统一全局的能力了。

　　所以纵然是方鸣巍放出了浮游炮，乱成了一锅粥的九头蛇海盗团也没有空暇理会了。

　　眼珠子一转，方鸣巍所操控的顶级机甲驾驶舱打开，二十来个凯悦帝国所制造的压缩机甲已经扔了出来。在方鸣巍的遥控指挥下，它们在下一刻，都变成了十米高的钢铁巨兽。

　　大手一挥，以顶级机甲为首，二十个高级机甲为辅，一起向场中搏杀的四个人冲去。

　　方鸣巍等人的出现，让对方三人大吃一惊，特别是第一个机甲大师，他明明侦探过，这里附近没有埋伏的，但是这些人又是从哪里冒出来的呢？

　　鲍勃四人在挨了方鸣巍迟缓术一击之后，经过了这段时间的搏斗，已经是逐渐失效。

　　他们的反应也让方鸣巍大出意料之外，记得当初阳明螟中了迟缓术，只不过是一瞬间便已恢复正常，但是这几个人的表现就差之甚远了。

　　一个古怪的念头在方鸣巍的脑海中涌现出来，莫非自己的咒语对于这些同等级的大师还是有用的？

　　随着方鸣巍的到来，四个人立即分开，而方鸣巍自然而然的来到了鲍勃的身边。

　　“你是谁，为什么要袭击我们？”为首的机甲手厉声问道：“你们使用的超级磁轨炮是哪个国家的？”

　　“想要知道么？好，我给你们看样东西。”方鸣巍心中一动，也明白了他们为什么在盛怒之下，还不肯立下杀手的原因，原来是自己的超级磁轨炮吓住了他们。

　　看来泰坦将军说的没错，月亨帝国的人确实是一个欺软怕硬的民族啊。


第九十九章 秒杀

　　方鸣巍操控着机甲一挥手，旁边一名高级机甲打开机械臂，取出了一个大型光卡，慢慢的走了上去。

　　那人不疑有它，或者说，他根本就不曾将一个高级机甲放在眼中，所以站在原地未动，只是伸出了机械臂去取光卡。

　　突然，高级机甲的机械臂一伸，牢牢的将对方的手臂抱住，几乎与此同时，五个高级机甲奋勇扑上，紧紧的将面前高大的顶级机甲缠住。

　　那人一怔，随即大笑道：“几台高级机甲，就想困住我们？你们试试看。”

　　话音未落，从他的头顶上骤然降下了无数道粗大如水桶般的能量光束。

　　那人大惊失色，他致死也想不通，这些能量光束究竟是从什么地方冒出来的。他想要启动能量逃走，却发现自己被那几个不知死活的家伙牢牢的锁在原地。

　　虽然只需要一秒钟，他就可以完全将这些蝼蚁一样的东西完全击毁，但就是那么区区一秒钟的时间，这些能量光束已经重重的击打在他的身上。

　　没有任何声音，没有任何动作，那人的顶级机甲连同身上的五台高级机甲在一片耀眼的白色光芒中彻底消融了。就像是从来就没有出现在这个世界上一样，连一片铁屑也没有留下。

　　每一台浮游炮上都只有一门主炮，一旦主炮充满了功率，那么浮游炮所携带的能量，就只能提供十炮所需。也就是说打了十炮以后，这些浮游炮就将失去了战斗力。当然，浮游炮本身就是钢铁所铸，用来砸人也是有一定效果的。只是能不能砸死机甲和战舰，那就不得而知了。

　　不过，在这十炮打完之前，浮游炮还是具有极大威力的。每一炮的威力都相当于青松级战舰上的一门主炮。

　　一艘青松级战舰上有主炮三十二门，但是能够一次性发出的，却仅有十六门。

　　而此刻的空中，早已汇聚了一百万门的浮游炮，就在刚才，这些浮游炮同时锁定了那人，并且发出了早就畜满了能量的雷霆一击。

　　一百万门青松级战舰的主炮齐轰啊，这是多么不可思议的一个数字。除了在太空中的超大型会战之中，还有什么时候出现过这样强大的火力齐射。

　　虽然那人身上穿着的是顶级机甲没错，但是再高级的顶级机甲也无法承受如此巨大的能量轰击，所以他在一瞬间就被完全气化了。

　　就在几个高级机甲上前缠住对方的那一刻，方鸣巍已经拉着鲍勃向着身后快速逃去，数倍音速在一瞬间全开，撞倒了无数树木，这才远远的避开了这过于强大的能量光束轰击。

　　轰然的巨大响声传来，似乎连整个星球都在轻微的颤抖着。无数气浪仿佛潮水般以爆炸的那一点为中心向着四面八方呈圆形散开，所有被这股气浪卷入的东西，都是毫无例外的气化了。

　　见了这股威势，鲍勃二话不说，转头就跑，方鸣巍也是不甘示弱，二台机甲的速度越来越快，眨眼间就已经远去了上千里之遥。

　　停下转头，远远的依旧可以看到那里翻腾而起的浓雾，巨大的机甲脚下更是传来了剧烈的震动。很显然的，刚才那百万光束一击，已经引起了整个地壳的变动。

　　方鸣巍暗中乍舌，这股力量也太夸张了吧，竟然丝毫不比超级磁轨炮要逊色分毫。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍使用精神意识通过小皇冠来到了爆炸的现场，虽然浓烟远未散去，但他还是轻而易举的感应到了几点强大的灵魂。

　　眼睛微微一眨，他不由地大喜过望。

　　在这些灵魂中，除了那二十余个高级机甲上的附属灵魂之外，竟然还有二个顶级灵魂。

　　虽然这二个顶级灵魂并不是精神系大师的灵魂，但生前却是货真价实的体术系大师。

　　心中颇为疑惑，他明明只暗算了这三名大师中的一个，可是现在的灵魂怎么多出来了一个。

　　口中吟诵着咒语，方鸣巍将这几个灵魂一股脑儿的吸了过来。随意的翻阅了一下，不由地生出了一丝哭笑不得之感。

　　原来在这三名大师之中，有一个是刚刚使用了兽宝而晋级没多久的乌邦家族小辈成员。

　　虽然他的实力达到了大师的境界，但是由于纯粹是靠着家族的力量提升上来的，所以临敌经验却是不足。这一次来到九头蛇星球，本来就是为了锻炼而来。只不过没想到，还没有锻炼成才，就已经遇到了如此恐怖的能量光束袭击，稍一犹豫，顿时便卷入了这场能量风暴之中，成为了第二个牺牲的顶尖高手。

　　“方大师，好手段啊。”鲍勃由衷的道：“多谢你拉了我一把，否则这一次我怕是要倒在此地了。”

　　方鸣巍微微摇头，道：“鲍勃大师，这一次是你来帮我的忙，让你以一对三，已经是我的失策了，若是再让你身陷险境，那我方鸣巍也不是人了。”

　　鲍勃叹了一口气，突然道：“方大师，我错了。”

　　方鸣巍一怔，丈二的和尚摸不着头脑：“鲍勃大师，您在说什么？”

　　“我以为这些浮游炮根本就没有任何作用，但是想不到它们的威力，竟然真的把一个大师给轻松的干掉了，唉……”

　　一看到刚才那个顶级机甲的下场，鲍勃就是一阵心寒。想不到啊，在这种特定的环境之下，就算是十六级的大师级人物，也是不堪一击。

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“鲍勃大师，您可能弄错了，刚才干掉的可不止一个大师啊。”

　　“什么？”

　　“刚才的能量光束引起了一阵能量风暴，如果我布置在上面的侦探设备没有出错的话，那么应该还有一个顶级机甲被卷入了其中。”

　　鲍勃顿时默然不语了，一旦想到刚才那威势滔天的能量风暴，就令人思之心畏。再想想被卷入其中的后果，纵然是身经百战的鲍勃，也是有些不寒而栗。

　　不用说了，那个倒霉的大师肯定是死定了。

　　“真是奇怪了，难道那人不知道这场能量风暴的可怕么？怎么还会停留在原地呢？”鲍勃自言自语的说着。

　　方鸣巍当然不能将自己看到的记忆说出来了，他笑道：“管他那么多，总之多死一个，对我们也好。”

　　鲍勃顿时从惊讶中清醒过来，其实他之所以有这样的感慨，只不过是看到了浮游炮如此威势，心中不免有了些兔死狐悲之感罢了。

　　同样是大师级别，虽然身属的阵营不同，但多少也有些惺惺相惜。只是下场竟然如此之惨，连一点儿本领都没有发挥出来，就已经被暗算致死，这样的结局多少让鲍勃有些感慨。

　　不过，一旦想到了彼此的立场，他立即抛开了心中的杂念，问道：“还有一个人呢？在那里，不能让他逃走了。”

　　方鸣巍抬头望天，似乎在与什么仪器联系似的，片刻之后，才道：“我找到了，这个人往六点钟的方向逃去，他的机甲上也遭到了一定程度的损伤，就连速度也大为降低。我估计，他的机甲最多还能发挥出百分之八十的威力吧。”

　　鲍勃一点头，道：“好，他交给我了。不过你要记住，随时给我指引方向。”

　　方鸣巍笑道：“不，我和你比一比，谁先发现，就是谁的。”

　　说罢，方鸣巍的顶级机甲一动，已经是远远的窜了出去。他身后的鲍勃一阵苦笑，心道如果你也去追杀，那么天空中的浮游炮又该谁去指挥呢？

　　抬头望天，鲍勃立即怔住了，他静静的看着有条不紊向着四周散开的浮游炮，心中的震撼已经不是笔墨能够形容的了。

　　看了看遥远的海面，从胜利级战舰上不断的飞出一模一样的浮游炮，以他的经验，自然可以通过这些浮游炮的运行轨迹看出，这上千万的大家伙们肯定是在对整个星球进行炮火封锁。

　　从这些浮游炮刚才所表现出来的火力来看，鲍勃并不怀疑它们能否做到这一点。

　　只是，让他惊异不定的是，这些浮游炮都是谁在操控的。如果说是方鸣巍一人操控的，难么鲍勃死也不信。

　　方鸣巍再厉害，他也不过是一个人而已。一个人的本领就算是再大，也是有一个限度的。哪怕是传说中的，第二十级的精神系大师，也不可能同时操控上千万的不同机械。

　　如果真的有人能够做到这一点，那么这个人也就不能叫人了，干脆叫神还要方便一点。

　　看着海面上的那艘庞然大物，鲍勃的心中泛起了无数的念头。

　　难道在这艘船上，竟然还隐藏着一整只精神系大师中队么？


第一百章 浮游炮小队

　　鲍勃的注意力全部被浮游炮的数量吸引住了，所以他才会在无意中忽视了刚才浮游炮的表现。

　　虽然乌邦家族的那名首领大师被几个高级机甲牢牢锁住了手脚，但是以顶级机甲的能力，只需要一秒钟就可以完全挣脱。

　　但就是这一秒的时间差，就有百万的浮游炮同时开火，整个过程中，浮游炮的时间拿捏的完好无缺，射击到机甲的那一瞬间的能量强度达到了令人恐怖的一个近乎于不可思议的数字，所以才能一举将二个大师击毙。

　　这样的操控能力和计算能力，如果不是一个人的话，那么这一组精神系大师的配合，也实在是太骇人听闻了。

　　方鸣巍自然不知道鲍勃在这一瞬间的感受，他的心中也是大叫侥幸，如果没有道格拉斯的帮忙，今日的局面会迥然不同。

　　在他接下了剿灭九头蛇海盗团的委托之后，道格拉斯就开始主动地为他出谋划策。

　　无论是虚拟盘的使用，还是超级磁轨炮的突袭，甚至于后来如何调整虚拟盘的模拟空间以及浮游炮的整体布局，都是道格拉斯一手操办的。

　　甚至于当浮游炮开始袭击之时，道格拉斯就已经提醒方鸣巍带着鲍勃迅速离开。

　　如果没有道格拉斯提醒的话，就算是早有准备的方鸣巍能够逃脱，但丝毫没有察觉危机的鲍勃就未必会有那么幸运了。

　　一想到自己脑海中的道格拉斯，方鸣巍的心中就是又敬又畏。有了这家伙在身边，有许多事情都可以交给他去安排了。

　　而且这家伙可不仅仅是在事先料敌的方面有二把刷子，更主要的是，他临敌应变的本领更是一绝，绝非自己这个标准菜鸟能够应付的。

　　机甲飞行的速度快捷无比，方鸣巍虽然没有用出亚光速，但是以目前的速度而论，已经比前面那受伤了的机甲要快的多了。

　　突然，小皇冠传来警示，那个人竟然放弃了山地，反而钻进了海盗团的一处太空港中。

　　方鸣巍冷笑一声，反而放慢了追击速度。如果这家伙存心是与自己打游击，自己还是要提心吊胆一下。可是想要操控飞船逃离这个星球么，那么漫天的浮游炮会让他知道后悔这二个字是如何写的。

　　自从方鸣巍拿出超级磁轨炮轰炸，以及海盗团三名大师来袭，最后被方鸣巍解决二个。

　　这些事情看起来很长，其实只是发生在短短的十分钟之内。在这段时间内，就连海面上的胜利级战舰还没法将所有的浮游炮都放出来，更不用说，整个星球上的混乱了。

　　当方鸣巍进入那个太空港的一刻，不由地微微一怔，如果不是亲眼所见，他还以为自己来到了一个难民营。

　　这算什么太空港啊，里面的各种飞船层层叠叠的挨在一起，亲密的样子让人颇为妒忌。而且更加让人吃惊的是，在这里的飞船上，多多少少的都有一些损伤。

　　油漆刮破是小意思，就算是战舰钢板凹陷，也是随处可见。

　　迟疑了一下，方鸣巍终于确定，这里是太空港，而不是什么所谓的修理厂家。

　　突然之间，方鸣巍感应到了数百股有着一定实力的内劲气场笼罩了过来。他冷笑一声，这些人的内劲仅有十一、二级，就算是人数再多，他也不会放在眼中。

　　不过，对于一个习惯于把自己隐于幕后的死灵法师来说，自己动手，并不是一个很好的办法。

　　顶级机甲微微一动，已经从太空港中退了出来。在他的头顶上，突然传来了一片“嗡嗡”的声响，无数浮游炮铺天盖地的向着这里蜂拥而来。

　　在百万浮游炮袭击顶级机甲之时，胜利级战舰也没有空着，而是继续以最大的吞吐量来送出浮游炮。

　　到了此刻，天空中的全部浮游炮加起来已经足有千万之数，而且还在不断的增加当中。由于拥有了无视距离的小皇冠，所以道格拉斯可以遥控它们分成无数只队伍，前往星球的各个方向。

　　一千多万浮游炮虽然数量众多，但是却并不足以封锁整个星球。如果不是有了超级磁轨炮的事先一击，此刻早就有飞船逃走了。但是当磁轨炮一击之后，整个星球上顿时陷入了群龙无首的局面。而上万浮游炮此刻就凸显出了绝对的实力。

　　九头蛇星球毕竟只是一个海盗的老巢而已，星球上的防卫力量不可能与真正的军事堡垒相提并论。

　　在主要基地被摧毁之后，纵然有几个备用的地方，也在数千浮游炮的齐射之下一概化为乌有，所以直到此刻，还没有一艘飞船能够逃出九头蛇星球。

　　由于方鸣巍的重要性，所以道格拉斯随时随地的准备了一千台浮游炮紧紧的跟着方鸣巍。虽然浮游炮的速度无法与方鸣巍相比，但是整个星球上，可是有一万只这样的浮游炮队伍啊，而且更加恐怖的是，这个队伍还在不断的扩大之中。

　　正如此时，方鸣巍头顶上的这一千台浮游炮，正是距离这个太空港最近的浮游炮小队，它们接到命令之后，立即赶了过来。

　　方鸣巍操控的顶级机甲飞速后退，一瞬间便已经出了太空港，同时脑海中的道格拉斯已经通过小皇冠下达了发射的指令。

　　浮游炮前端的炮口顿时发红，只不过数息时间，巨大的轰鸣声已经传来，二百门能量大炮的倾力一击，将整个太空港炸成了稀巴烂。

　　浓浓的白烟升起，遍地的废墟告诉人们，这里的生命已经很难再有存活的机会了。

　　吸取了上一次百万门巨炮齐发，差点殃及池鱼的教训，这一次道格拉斯仅仅使用了五百门浮游炮的齐射，也已经取得了最佳的效果。

　　利用浮游炮进攻，这样的模式就算是道格拉斯也是第一次经历。如果不是每个浮游炮上都有着独立的灵魂，以及小皇冠无视距离的操控，那么这种战术绝对无法执行。而正是因为有了这些先决的条件，方鸣巍才有能力使用这样奢侈的战术。

　　不过，如何将这套战术的威力发挥到最大的极限，就算是道格拉斯也是处于摸索阶段。

　　但是方鸣巍可以肯定，有了这一次的经验之后，道格拉斯会把一切安排妥当的。

　　突然在废墟中穿出了数十道高大的身影，它们同时高举手中武器，向着天空发射，数十道能量光束毫不留情的打在了头顶悬浮的浮游炮之上，顿时将这些三米的大家伙们打成了一团铁屑。

　　那些机甲手们都有了一瞬间的失神，这种浮游炮的防御力量竟然如此之弱？连机甲上携带的能量炮也能将它们击溃？

　　不过这些机甲手并没有注意到，就在他们跳出来的那一刻，这些浮游炮已经像是具有了生命一般，主动地调换了武器进行攻击。

　　浮游炮虽然是以能量炮做为主要武器，但是上面依旧配备了二挺巨型能量枪。

　　这种枪支所使用的能量自然远远不及能量炮，但是对付机甲的防护板却是恰到好处。而且更主要的是，这种机枪的能量耗费少，射击频率高。在目前的情况下，无疑是最佳选择。

　　头顶上无数细小的光芒交叉闪烁，将这一片区域彻底封死。

　　那些跳出来的机甲手，都是乌邦家族中十一级以上的好手，看到太空港被毁，所有的飞船尽数爆炸，于是发动了临时的反击。

　　虽然他们击毁了数十辆浮游炮，但是在超过了一千八百挺大功率能量枪的打击下，这些机甲们就像是风中的筛子般，抖个不停。

　　数息功夫，浮游炮们停止射击，众多机甲手已经是伤痕累累，全身上下皆是细小的空洞，特别是驾驶舱前密密麻麻的一片血污。

　　方鸣巍深吸一口气，虽然他早就有一种预感，浮游炮将是最适合于自己的武器，但是当这种武器达到了一定的数量，并且交给了使用小皇冠的道格拉斯指挥后，它们就发挥出了难以想象的巨大威力。

　　刚才那几十个机甲手，都是十一级以上的好手。如果浮游炮没有形成一定的数量规模，那么他们中的任何一个也可以轻而易举的拿下来。

　　但是，当浮游炮的数量超过一百大关之时，他们就唯有落荒而逃的命了。当浮游炮超过了一千之时，他们甚至于连逃遁的方法也没有。

　　当浮游炮的数量超过了一万之时……

　　方鸣巍忽然摇头，将这个念头扔掉了。此刻，对于他来说，并不是感慨浮游炮巨大的威力，而是要寻找那名失踪的体术大师。


第一百零一章 我得不到，你也别想拥有

　　静静地站在原地，方鸣巍发出了搜索的命令。

　　由于刚才的那番打岔，使得方鸣巍失去了对于那名大师级体术系能力者的信号。不过方鸣巍并不怎样担心，因为他已经记住了那人的精神波动，再加上小皇冠那令人恐怖的搜索能力，所以方鸣巍可以肯定，绝对能够找到那个人。

　　一台高大的顶级机甲傲然而立，在它的头顶上盘旋着数百只同一款式的浮游炮，那种强烈的感觉直指人心，令人侧目。

　　只是，半响之后，方鸣巍讶然的收回了精神意识，就在刚才的那番搜索中，他并没有找到自己的目标，那个十六级的体术高手似乎就这样平白无故的失去了踪迹。

　　在驾驶舱中摸了摸头上的小皇冠，如果不是通过它可以清晰的感应和指挥所有的浮游炮，方鸣巍一定会怀疑自己戴了一顶冒牌货。

　　竟然有连小皇冠都找不到的灵魂气息，这怎么可能呢？

　　传呼器中传来了鲍勃的声音：“方大师，你把他解决了么？”

　　方鸣巍尴尬的咳嗽一声，幸好鲍勃不在这里，也看不到他脸上的表情，否则定然会取笑一番了。

　　“怎么，出了什么问题？”

　　“也没有什么大问题。”方鸣巍嘿嘿一笑，道：“就是那人失踪了。”

　　对面的鲍勃彻底无语，追人追丢了，竟然还不是什么大问题，这脸皮厚的无话可说了。

　　“你在哪里，我来试试看。”

　　方鸣巍看了眼机甲下方显示的坐标位置，随意的发了过去，道：“你来吧，我先到周围去找找看。”

　　说罢，顶级机甲化作了一道白光，闪电般的向着一个方向射去，几乎与此同时，在空中盘旋着的众多浮游炮也是蜂拥而走，一个不留了。

　　没过多久，鲍勃也赶到了这里，他老练的在四周检查了一下，对于几个方鸣巍明显疏忽了的地方射了几炮，但是最终的结果还是一无所得。

　　到了这个地步，就连鲍勃这个老手也是无奈的承认，自己也没有找到对方所留下来的丝毫痕迹。

　　认准了方鸣巍的离去方向，鲍勃也是紧追上去。而此刻，整个星球内都陷入了一片哀嚎之声。无数浮游炮发挥了自己量多如蚁的最大特点，凡是看见高级建筑点，一概以能量炮齐射摧毁，而遇到了无数小股海盗，则拿出能量枪，以狂风扫落叶之势将一切有可能产生危机的建筑和人员进行了毁灭性的打击。

　　幸好这些海盗人数太少，将所有的人员和精力都击中到了一小片已经开发出来的地方。否则方鸣巍的那几只超级磁轨炮和这些浮游炮还未必就能造成如此巨大的破坏呢。

　　随着海盗们的反抗力逐渐减弱之时，方鸣巍却是有些心中忐忑了起来。

　　他有着一种预感，那就是刚才的那位体术系大师并没有逃跑，而是使用了某种手段，躲过了自己的侦探罢了。

　　不过，能够躲过小皇冠搜索的人，肯定是也是身怀重宝，而且这件宝贝竟然隐隐的克制小皇冠的某一项特殊功能。所以对于方鸣巍来说，无论如何都不能让那个人平安离去，起码，也要将它的宝贝留下来再说。

　　所以在考虑了片刻之后，他独自一人离开，并且让鲍勃也来装模作样的看一看。当然，连小皇冠都无法发现对方的踪迹，鲍勃自然是更加看不出来了。

　　但是，鲍勃并没有离去，他按照了方鸣巍的吩咐，小心翼翼的注视着这里的变化。

　　其实以他客卿的身份，方鸣巍根本就没有指挥和命令的权力。但是此刻双方不但是看彼此对眼，而且更主要的是，都想要和对方结成可靠的联盟。所以鲍勃对于方鸣巍的请求非但没有任何异议，反而是非常乐意相助。

　　只是，直到此刻，天空中的众多浮游炮都快将海盗团的隐身地点打烂了，可就是还没有发现任何关于那名高手的消息。

　　“方大师，你确定那个人是躲在这片废墟中么？”鲍勃询问道。

　　“应该是吧。”方鸣巍犹豫了一下，道。

　　鲍勃摇了摇头，第一次问这句话的时候，方鸣巍可是回答的斩钉截铁，没有丝毫迟疑，可是现在随着时间的推移，他的信心竟然也开始动摇了起来。

　　“方大师，要想证明那个人是否在这里，其实还有一个办法。”

　　“什么？”

　　“你调一千台浮游炮过来，只要一次齐射，保证什么隐藏的东西都变成死物了。”

　　方鸣巍苦笑一声，这个道理他又岂能不知，只是方鸣巍所谋求的，并不是那个人的性命，而是他身上带着的能够防止小皇冠窥探的那件宝贝。

　　这一千炮轰下去，固然可以将那个人轰成残渣，但是那件宝贝多半也就没有了。

　　在心中犹豫了良久，方鸣巍终于下定了决心。不管那是什么东西，如果自己无法得到，那么也绝对不能让给别人。

　　想到了这里，他对着道格拉斯下达了将海盗团全灭的消息。顿时，天空中密密麻麻，如同蚊蝇一般的浮游炮打开了超级能量枪的开关，比暴雨尚要急骤几分的细小能量光束在一瞬间将整个营地过滤了一遍。这一下就算是有活人藏在什么地方，也是难以活命了。

　　当然，如果海盗躲在地下密室之中，那么应该可以抵挡这种程度的打击。如果真想彻底将他们消灭，那么只要再来一次百万浮游炮的大炮齐射，就绝对可以消除一切后患。

　　毕竟，在那种惊天动地的威力之下，无论多么坚固的地下室都只有崩塌一途了。

　　不过方鸣巍并没有这么做，因为根据雷欧的口供，在这些地下室中，藏着海盗团多年搜刮的财富。虽然大部分都上缴给了乌邦家族，但是剩下的那一些也足够令人眼红的了。

　　所以方鸣巍和鲍勃都打定了主意，将这些海盗全部消灭干净之后，将里面的东西对半平分。

　　匆匆转身，方鸣巍来到了原来的那片废墟之中，一挥手，头顶上飞来了上万名的浮游炮。他再度看了一片死寂的废墟，心中隐隐的冒出了一种感觉，那个人肯定就在这里。

　　深吸一口气，方鸣巍打开了扩音喇叭：“我知道你藏在这里，快点出来投降，只要你交出顶级机甲和身上所有的装备，我可以放过你，让你回家。”

　　一阵微风吹过，将一面旗帜吹得呼呼作响，然而除此之外，就再也没有任何声音了。

　　方鸣巍心中泛起了一阵怒火，虽然他也知道，就凭这一句话便想让对方乖乖出来，那简直就是痴心妄想，但他还是想要尽力尝试一下，因为对于那件不知名的宝物，方鸣巍是真的非常好奇。

　　“方大师，不要再拖延了，他肯定不会出来的。”鲍勃劝道。

　　方鸣巍微微点头，操控着顶级机甲向后退去，随着他的后退，头顶上的浮游炮数量逐渐增多。

　　一万、二万、十万、直至百万。

　　鲍勃吓了一跳，问道：“方大师，你想要干什么啊？”

　　方鸣巍冷静的道：“我想要将那人逼出来。”

　　“如果他不肯出来呢？”

　　“如果不出来的话，我就再来一次百万大炮齐射，我就不信，这个世界上还有人能够在这样的打击下继续生存。”

　　鲍勃苦笑道：“方大师，这里靠近海盗的地下密室只怕不远了，如果这一炮打下去，只怕就连密室也保不住了。”

　　方鸣巍迟疑了一下，道：“我知道，但是这个人竟敢在我的眼皮子底下卖弄本领，不杀他，我心有不甘。”

　　鲍勃长叹一口气，算了，虽然海盗的珍藏中也有几件他希望获得的好东西，但是相比之下，他更看重的，却是方鸣巍的友谊。

　　殊不知，方鸣巍并不是不甘心，而是心怀恐惧。

　　小皇冠是他最大的凭仗之一，如果真的有某一样东西能够躲过小皇冠的探查，那么对于方鸣巍来说，绝对是一件非常恐怖的事情。

　　所以方鸣巍才会不顾一切的调集百万浮游炮，只有将那东西彻底销毁，方鸣巍才会真正安心。而且为了这个目标，他甚至于不惜一切代价。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍豁然一挥手，成千上万的白色光点顿时出现在这一片废墟之上。这些光点都是这一次剿灭海盗团的最大功臣，至于光点有多少，方鸣巍已经懒得去细数了。

　　顶级机甲远远的向后退去，就算是方鸣巍自己，也不敢在如此巨大的能量打击下靠近太多。若是被那股能量风暴卷了进去，那么他的小命一样是危在旦夕。


第一百零二章 追击

　　上百万的浮游炮同时开始向着炮口充能，那一圈圈的白色光芒隐隐的露了出来，在高空中形成了一片奇异而充满了魅力的景色。

　　豁然间，地面上的废墟中一顿，一个人影冲天而起，他身在半空掏出一物抛去，瞬间变成了一个七米五的顶级机甲。

　　那人动作灵活如猫，闪电般的进入了机甲之中，下一刻化作了一道光芒，朝着远方逃遁而去。

　　方鸣巍和鲍勃同时大喜，二个人几乎同时追出。只不过鲍勃的经验明显要略胜一筹，所以速度硬是比方鸣巍快了一线。

　　不仅仅是他们二人，就连空中的那些浮游炮也开始转移阵地了，虽然它们的速度相较于顶级机甲来说，几乎就是与蜗牛无疑，但就是这些慢吞吞的蜗牛，却让那人在迫不得已的情况下，继续逃窜。

　　毕竟，对于亲身体验过那百万巨炮齐射威力的人来说，只怕世界上再也没有比这更加恐怖的事情了。

　　对方的机甲似乎受到了一定程度的损伤，所以在七倍音速的情况下，竟然有着难以保持的样子。在后面小心追赶的方鸣巍和鲍勃顿时大喜过望，对于大师级的机甲手而言，本人的实力固然重要，但是所操控的机甲也一样能够成为胜负的关键所在。

　　如果一个是完好无缺的顶级机甲，另一个却是伤损过半的残破品，那么不用比，也知道最后的结果如何了。

　　那人眼看速度逐渐降了下来，突然之间，那台机甲的后面隐隐的出现了一丝淡淡的幻影。

　　随后，机甲的速度呈直线上升，立即将后方保持在七倍音速的方鸣巍和鲍勃拉开了一大段的距离。

　　“亚光速？”

　　方鸣巍和鲍勃同时惊讶的呼叫起来，不过他们的声音非但没有一点儿的震惊，反而是隐约的透着高兴。

　　既然使用了亚光速，那么就说明这个人的机甲已经失去了在常规的运动中摆脱自己二人的信心，所以才会想要借助于亚光速运动来达到逃生的目的。

　　但是亚光速又岂有那么好用的，虽然在亚光速的极限速度中，几乎是不可能被追踪的，但是亚光速所消耗的能量太大，也是众所周知的一件事。

　　如果这颗星球还是海盗团的地盘，或者是二军对峙的情况下，那么使用亚光速逃到自己的地盘倒也是一个不错的选择。但可惜的是，这里的海盗已经全部被方鸣巍消灭光了，而且在消灭了这些海盗之后，方鸣巍所做的第一件事就是把临时的监控卫星放了出去。

　　这种临时监控卫星，可是鲍勃从六六联盟中带来的厚礼，这东西在战场上使用，无疑能够发挥出最大的效果。

　　只要对方的速度一慢，就立即会被卫星扑捉到。虽然无法提供具体的坐标，但是大致的方位是不会有错的。

　　一旦找到大致的方位，就可以召集百万浮游炮齐射，肯定能够将他再次逼走。如此几次下来，绝对可以将他当场磨死。

　　不过，对方接下来的动作却是大大的出乎了他们二人的意料之外。

　　只见他的机甲向上一抬，化作了一道光芒，就这样朝天空飞去，并且速度越来越快，直接飞出了大气层。

　　方鸣巍和鲍勃面面相觑，虽然隔着机甲看不到对方的脸孔，但是他们二人都感觉到了对方所要表达的意思。

　　诡异啊，这个人竟然操控着机甲飞出了大气层。

　　虽然机甲也具有在太空中航行的能力，而且顶级机甲在这方面的表现更是远远的好于普通机甲。

　　但是，真的有胆子操控机甲飞入宇宙之中的人还是不多，就算是大师级的顶尖儿好手，也是寥寥无几。

　　毕竟，真正称霸茫茫宇宙的，并不是机甲，而是飞船啊。

　　“鲍勃大师，你说这个人是怎么想的？他的机甲已经受伤了，却还要朝宇宙中飞，难道他疯了么？”方鸣巍悻悻然的道。

　　鲍勃微微摇头，道：“这个人是我所见过的最彪悍，也最胆大的家伙。可惜……”

　　“是啊，可惜我们没有在外面布置一番，如果有一个舰队在星球外驻守，布下拦网，那么他这样出去，就是自投罗网了。”

　　鲍勃失笑道：“方大师，我们的任务是来剿灭海盗的，而不是来挑起二国之间的战争，又怎么可能派大部队前来呢。”

　　方鸣巍心中一合计，道：“鲍勃大师，要不你带着我们二人的手下在这里搜寻一下海盗们的宝藏，至于他，就交给我来收拾吧。”

　　鲍勃一怔，道：“方大师，我看还是一起搜索宝藏吧。至于那个人，逃了也就逃了，何必穷追不舍呢？”

　　方鸣巍心中苦笑，心道你又如何知道我的想法，总之这个人不是将他杀死，就是要将他的宝贝抢来，除此之外，再也没有第二条路可走。

　　由于方鸣巍的坚持己见，二人只好暂且分手。方鸣巍带着自己的胜利级战舰和部分的浮游炮离开了九头蛇星球。而鲍勃带着双方的下属，压着雷欧，在废墟中寻找海盗深藏的宝贝。

　　这些宝贝之所以被鲍勃看中，最重要的就是其中的一些珍惜矿石。这种矿石对于绝大多数的低级国家没有一点儿用处，但是对于科技力量达到了第七级的国家来说，这就是一种极其罕见，但是又不可缺少的矿物了。

　　因为这东西就是制造空间技术所必须的原料。

　　方鸣巍可不管鲍勃在下面捣鼓着什么，他登上了战舰之后，立即按照小皇冠上所传来的方向指挥着战舰前进。

　　就在刚才那个人跳起来的一瞬间，方鸣巍就已经看到了，他的人并没有乘坐在机甲之上，也就是说，他之所以能够隐匿起来，并不是靠着机甲上的某种功能。既然如此，就肯定是他的身上有什么宝贝了。

　　虽然小皇冠无法感应到那个人的气息，但是对于方鸣巍所吸收过的灵魂，却是能够感应到的。

　　而方鸣巍在浮游炮充能之前，已经将无数灵魂撒下，虽然那人跳起来的动作很快，但又如何能够快的过方鸣巍的灵魂进驻速度呢。

　　此刻，在那人的机甲之上，有着方鸣巍打入的三个灵魂。虽然这三个灵魂根本就做不出任何操控机甲的动作。但就算是它们安安静静的呆在那里，也就已经足够了。

　　飞船的速度很快，虽然还没有达到亚光速这样夸张的速度，但是胜在耐力长久。方鸣巍有着百分之百的把握，一定能够将这家伙抓起来。

　　胜利级战舰上可不仅仅是拥有一门主炮的，在这艘恺悦帝国的主力战舰上，除了那一门威力无比的主炮之外，还有数千门的副炮。虽然是副炮，但是它们的威力可一点儿也不比青松级战舰的主炮要小。

　　此时，过半的副炮充满了能量，不时朝着宇宙深处打出一炮。

　　而在前面的那名乌邦家族的高手心中是又恨又恼，悔之莫及。

　　以前每次来到海盗团，他们都能得到一大笔的私下孝敬，但是这一次却遇到了他一生中最艰苦、也是最危机的战斗。

　　一想到那充满了天际，仿佛无处不在的能量光束，他的心中就是一片惊恐。自从晋升为大师之后，他还是第一次距离死亡如此之近。

　　从背后传来的图像表示，那艘可怕的战舰又逼近了一点儿，而代表了死亡的能量光束则不断的从身边划过，在他的心中造成了巨大的压力。

　　然而，无论是他本人，还是他的机甲，都到了难以维持的关头。

　　当他冒着被困的危险冲出宇宙之时，意外的发现这里并没有埋伏，也没有专门对付机甲的能量拦网。

　　他以为凭借亚光速的极限高速，应该没有人可以追上自己。虽然他也无法操控机甲横渡宇宙，但是却可以找一个星球等待。

　　因为他知道，家族很快就会派遣大部队而来，一旦他们到了，自己也就获救了。

　　只是，他怎么也想不到，后面的那艘飞船竟然会如此之快的就找了上来。而且它在宇宙中竟然像是知道自己的飞行路线般，一点儿也没有走错路。

　　至此，他知道，他的好运到头了，别说是现在找不到一个星球供他休憩，就算是找到了目标的星球，对方也肯定掌握了什么他不知道的手段，能够轻而易举的发现他的行踪。

　　感应到了后面的庞然大物越来越近，他的目光中闪动着凶戾和狡猾之色。

　　他放慢了速度，就这样停了下来，并且举起了机甲的双手，做出了投降的姿势。在这种危机的关头中，他只想打一个赌，只要能够让他走进对方的飞船，那么一切都有可能发生。


第一百零三章 暗算

　　“他竟然投降了？”方鸣巍冷笑一声，问道：“道格拉斯先生，您以为这个人是真心投降的么？”

　　“不可能。”道格拉斯立即断言道：“这个人给我的感觉非常危险，我建议最好将他消灭掉。”

　　“为什么？”

　　“这是一种感觉，每次我率兵与人交战，如果遇到了类似的感觉，我都会选择直接消灭对手。”

　　“您是说，凭借虚无缥缈的感觉，就可以给人定罪么？”方鸣巍惊讶的问道。虽然他也非常相信自己的感觉，但是相信自己的感觉是一回事，相信别人的感觉就又是另外一回事了。

　　“是的，我相信自己的感觉。”道格拉斯补充了一句，随后闭上了嘴巴，不再说话了。

　　方鸣巍微微摇头，其实他自己的心中也有着一种非常不好的感觉，似乎一定要当场击杀此人才能放心一般。

　　不过，一想到对方身上的顶级机甲和那一件能够防止小皇冠探查的宝贝，方鸣巍顿时垂涎三尺起来。

　　心中无数的念头转动着，方鸣巍终于决定，为了这二件东西，自己就算是冒险一次，也是值得了。

　　他操控着胜利级战舰在一定的距离停了下来，发出信号波与对方取得了联系。

　　“你打算投降了么？”

　　“是的，我是月亨帝国乌邦家族的奥菲，我愿意交出我的机甲和随身所有的装备，并且愿意付出大量的赎金来交换我的人生自由。”对方的声音中带着一丝无奈，但是怎么听都没有任何破绽。

　　“好，我接受你的投降，但你身为体术系的大师，我必须要在绝对安全的情况下才能相信你的诚意。”

　　“你想要怎么办？”

　　“我会派遣一只运输船上来，你先交出机甲和装备，一旦确定你的身上没有危险物品，我的奴隶会带你来见我。”

　　“行。”奥菲毫不犹豫的答应着，在他的心中泛起了一丝冷笑。对于体术系的大师而言，最厉害的，还是他们的本身实力，而且在他的身上，还有一件足以翻盘的东西。只要能够登上对方的战舰，他相信，一切都会改变的。

　　一艘巨大的运输船开了过来，近二十米的高度足以装的下任何正常的机甲。

　　奥菲按照协定走了进去，并且主动走下了机甲。

　　此刻对方的声音从喇叭中响起：“将你的精神烙印从机甲的控制系统中抹去，不要留下任何手脚。”

　　奥菲只是稍稍犹豫了一下，立即照办了。

　　“将你的所有武器和特殊装备都放到面前的桌子上，我的仆人会来处理。”

　　这一次奥菲更加没有丝毫迟疑，完全照办，顿时小桌上堆放了起码十多件大大小小不同的东西。

　　其中有高等级文明国家成员特用的单人能量光刀，以及高功率的个人防护装置，还有超能爆破弹等等，甚至于还有几样连方鸣巍也不认识的东西。

　　片刻之后，一侧的小门打开，一个头戴蒙巾，全身被一件宽大黑衣笼罩的身材臃肿的汉子大步走了出来。他来到了桌子前，如同收拾垃圾般，将上面的东西一股脑儿的放入了一个大袋子中。

　　同时，熟悉的声音再度响起：“你真的确定已经没有任何东西要交出来了么？”

　　奥菲心中一凛，但是脸上神色不变，就连眼光也没有任何变化，他的表情极其诚恳：“没有了，所有武器和防具我都交出来了。”

　　“好的，那么我想要请问一下，您刚才拿出来的那个褐色小铁棍有什么用？”

　　“那是我国特制的微型能量枪，在必要的时候，甚至于可以当作……”

　　“你打算动用多少赎金来赎回你的自由？”

　　“我的身价绝对可以让您满意，我愿意支付……”

　　奥菲详细的解释着，虽然他的大部分精力都放在了应付这道声音主人的上面，但是眼角还是看见了那个仆人到了他的顶级机甲上转了一圈。不过这人只是看了几眼就出来了，估计是在查看自己是否取消了精神烙印吧。

　　象这种最顶级的机甲，一旦印上了某人的精神烙印，就会成为私人机甲。除非是将控制系统全部拆除，否则其他人是根本无法使用的。

　　这种防盗手段比起检验DNA等要高明的多，因为DNA可以事先预备。但是个人的精神力量却是没有人能够模仿的。

　　那个仆人慢吞吞的走了下来，向着一个方向恭敬的鞠了一躬。

　　喇叭中的声音顿时柔和起来：“好了，奥菲先生，我们感受到了你的诚意，我也答应，只要你在飞船上安心修养，那么一旦你的赎金到位，我会立即送您离开。”

　　奥菲深深的松了一口气，终于过关了。不过他奥菲又岂是那么容易服输之人，只要一到对方的飞船上……

　　他低下头的眼中豁然闪过了一丝得意和狠毒之色，不过这种眼色迅快消失了，只余下一种惊骇欲绝之色。

　　因为就在他的心意最放松之际，却发觉那个仆人有意无意的伸出了一根手指头，轻轻的点在了他的眉心之上。

　　虽然这一指没有任何力量，甚至于连一只苍蝇也未必就能捏死，但是对于奥菲来说，这一指对他所造成的伤害，简直就是比最强大的能量剑还要可怕。

　　他的力量和意识在一瞬间全部凝固，别说是动手还击，就算是连保持自己的神智都是一件无比困难的事情。他可以清晰的感受到，身上的生命正在飞一般的流逝着，他的意识似乎在逐渐变弱，并且有着消失的危险。

　　奥菲的身子嗦嗦发抖，不过身为体术系的真正大师，虽然身处最险恶的环境之下，但是他并没有选择束手待毙。

　　深深的吸着气，他的手臂向上抬了起来，数百年生死苦修的内劲终于发挥出了最大的效果，开始主动的攻击敌人了。

　　然而，他的手臂刚刚抬起，就被一只金刚铁骨的大手牢牢抓住，随后连身子也被同一只大手抓牢禁锢，一动也无法动弹。

　　他眼角的余光朝着手臂的方向瞥了一眼，顿时心中大骇，几乎立即就要失去所有的抵抗能力了。

　　因为，握住他手臂的，是一只真正的钢铁大手，虽然这副大手与他的手臂不成比例，但是这并不影响那只巨大机械手的力量。

　　如果他没有记错的话，这只钢铁大手应该就是跟随了自己一百多年心爱的顶级机甲上的机械臂啊。

　　但是为什么，这只大手竟然在此刻动了起来，并且牢牢的将他的身子和手臂锁定了呢。

　　虽然奥菲是一个货真价实的体术系大师，但是他的内劲再强，还是无法与顶级机甲的硬度相抗衡的。于是，他终于失去了所有的反击能力。

　　他的眼中充满了不甘和怨毒，口中开合之际，似乎在询问着为什么？

　　那名仆人伸出另一手摘下了头上和身上的黑衣，顿时露出了一个极其古怪的面目来。

　　这明显是一个人类，只是在他的身上却套着一副奇异的护甲。奥菲看不出这套护甲的来历，但是却隐隐的发觉这东西似乎非常熟悉。

　　突然，那人头部的护甲一阵波动，仿佛水波般向着二边退去，露出了一张让他十分熟悉的面孔。

　　奥菲的双眼立即睁圆，从中露出了一种恶毒忿恨之色。

　　虽然他也是第一次亲眼看到这个人，但是对于他的资料却看过了不下数十遍。因为这个人就是敢主动招惹自己家族的那个纽曼亲王。

　　方鸣巍轻叹一口气，看着他眼中的不甘，笑道：“你是想知道，我为什么答应了你的投降，却还要暗算你吧。”

　　奥菲眼中的光彩已经逐渐黯淡，但是听了这句话，还是重新泛起了一阵活力。

　　方鸣巍虽然脸上笑容可可，但是背心早就渗出了一片冷汗。

　　真是邪门了，向来百试百灵的勾魂术，今天使用起来怎么这样困难啊。难道这就是大师的真正实力么？哪怕他只是一位体术系的大师而已。

　　轻咳一声，方鸣巍道：“因为你给我的感觉太可怕了，虽然我不知道你是否真心投降，但是对于我来说，将一切危险扼杀于摇篮之中，才是真正的最好选择。”

　　奥菲的口中发出了几声凄厉却低沉的嘶叫声，双目中的最后一丝神采终于消失。

　　方鸣巍深吸一口气，看着手指上的白色光点，感受着上面的丝丝变化，翻阅着奥菲生前的记忆。

　　突然，方鸣巍微闭的双目骤然亮了起来，抓住了奥菲身体的那只巨大机械臂立即松开。方鸣巍伸手拉住奥菲胸前的衣襟猛地一撕。

　　一道破裂声猛然响起，在奥菲的胸前挂着一根淡绿色的，式样古朴的项链。

　　方鸣巍的目光充满了惊喜，似乎这根毫不起眼的项链是一个价值连城的宝物一般。


第一百零四章 毒气项链

　　手腕一抖，方鸣巍的手掌闪电般的伸出，将那根项链从奥菲的脖子上摘了下来。

　　通过了奥菲的记忆，方鸣巍才知道他竟然是乌邦家族中的一位嫡系子弟。只是他的母亲身份不高，所以在乌邦家中的地位也并不是那么牢固。

　　不过，在这种环境长大的人，多多少少的都会有一些怪嗜。特别是当他们日后有所成就之时，这种人往往都是最难伺候的主。同时，在奥菲的记忆中，他还发现了这位大师最大的依仗是什么了。

　　在奥菲参加遗迹试炼之时，他的运气很不错，虽然没有找到兽宝，但却在一片废弃的居所里无意中找到了一个密室，并且在里面发现了这条神秘的项链。

　　他并不知道这个项链的用处，但是却也明白这是一个好东西，于是就随身携带。直到有一次身陷危机之时，这个项链竟然发出了一种无色无味的剧毒。

　　毒性之烈，非比寻常，竟然连他身边的一位十六级的体术系大师也因为中毒过深，没有得到及时救援而与世长辞。

　　当方鸣巍看到了这些消息之后，背心处顿时渗出了一片冷汗，并且在心中感到了万分的庆幸。

　　如果不是在事先感到了一阵强烈的危机感，那么方鸣巍未必就会在一见面之后立下杀手。

　　不过，如果方鸣巍真的将他带到了胜利级战舰之上，那么当他放出了那种无色无味的剧毒之时，只怕方鸣巍本人都难逃一死了。

　　心中暗自苦笑，这一生一死之间，竟然会相继如此之近，真是天意使然啊。

　　把玩着手中黑色的项链，方鸣巍的眼中又是欢喜又是狐疑。

　　这东西不但能够抵御小皇冠的搜索，而且还有散发毒药的特性，绝对是不可多得的宝贝，不过，让方鸣巍迟疑的是，他总是觉得这东西似乎有一种非常熟悉的感觉。

　　闭上了双目，方鸣巍将心神沉入其中，却发现在项链上有着一层淡淡的能量阻碍。

　　奥菲得到了项链之后，也曾多次使用自己的精神力量和内劲气场去探索其中奥妙，最终却是一无所获。

　　然而方鸣巍不同，他的精神力量远胜奥菲，而且在敏感程度上，二人更是天差地远。

　　过了片刻，方鸣巍愈发惊奇起来，因为他意外的发觉，围绕在项链之上的那种能量，竟然与自己脑袋上的小皇冠周围的能量有着几分相似之处。

　　在他的心中，顿时冒出了这样的一个古怪念头。莫非这东西和小皇冠本来就是一对的？

　　方鸣巍的手指轻轻的在项链上摩挲着，口中缓缓的吟诵着某种极为拗口的咒语。昔日他能够将小皇冠中的各种能力开发出来，最主要的一点，就是他曾经吟诵过那段吸收灵魂的咒语。

　　如今，这段咒语再度吟诵一遍之后，他顿时发觉，手中项链上环绕的那层力量已经消失不见了。微微一笑，再度将精神力量送入了项链之中，顿时发现了其中的部分奥秘。

　　这个项链的中心是由一种暗灰色的宝石组成，虽然方鸣巍并不知道这块宝石的成分和名称，但是却可以看出，这东西的价值不菲。

　　当方鸣巍的精神力量真正的进入了这个项链之后，立即就掌握了它的使用方法。

　　微微摇头，或许对于奥菲来说，这个项链只不过是一个能够在最后关头保命的投毒器罢了。

　　但是在方鸣巍的眼中，它却要重要了许多。当然，投毒也是这东西最大的功效之一，根本就不容任何人为之忽视。

　　一缕精神力量在项链中转了一转，出来的时候，一缕淡薄的几乎没法察觉的绿色在空中闪动了一下，顿时消失的无影无踪了。

　　然而，唯有方鸣巍才知道，这些气体在一瞬间就开始向着四面八方散发开去，没有一点儿停留，在极短的时间内，已经达到了它们的极限。

　　虽然这些气体已经稀薄的几乎没有任何感觉，但方鸣巍还是轻而易举的感应到了它们的最大发挥范围。一百米，整整一百米之内，都布满了这股无色无味的气体。而且更加让方鸣巍惊惧的是，这种气体竟然不受房间中建筑物的影响。

　　譬如遇到了钢铁墙壁，它们就会像精神力量一样缓慢的渗透进去，直到它们力竭为之。

　　这是毒气，并不是精神意识啊，竟然还能穿透钢铁浇筑的墙壁，真是有些不可思议。

　　也就是说，如果他没有突袭奥菲，而让奥菲接近了他身周一百米之内，那么如今躺在地上的，应该就是他了。

　　尝试着用精神力量控制这种无臭无味的气体，随后让方鸣巍大喜过望的是，这些气体竟然像是听话的孩子一般，对于他的命令完全没有任何抵触。

　　将这些气体收拢成了一点，方鸣巍指挥着它们向着一个方向扩散而去，没多久，这些气体距离他就已经超出了一百米，随后气体逐渐伸长，竟然就这样达到了飞船的另一头。

　　嘴角溢出了一丝淡淡的喜色，这样一来，这种气体的极限长度就将达到一个恐怖的地步了。若是用来暗算他人，还有什么人能够抵挡的了呢？

　　突然脚下传来了一阵急促的呼吸声，方鸣巍一怔，低头一看，顿时看到了奥菲的脸上隐约间竟然透露着一缕淡淡的黑气。

　　他微微一怔，顿时明白过来。

　　这个项链中的毒气，其实是对于项链持有者免疫的，但是对于普通人来说，那就是一种足以致命的气体了。

　　奥菲身体上的项链已经被方鸣巍拿走，自然不再具备抵抗这种毒气的能力。

　　如果他的灵魂还在，使用内劲抵挡一下，那么还可以坚持一段时间，但是此刻的他已经完全丧失了指挥内劲的能力，被毒素入侵，自然是有死无生了。

　　方鸣巍心中微动，将项链缓缓的放在了他的额头之上，同时使用精神力量指挥着项链。片刻之后，奥菲的呼吸趋于正常，他体内的毒素尽数被项链吸收干净。

　　看着这神奇的项链，原来这东西不但具有防毒的能力，还有吸收毒素的能力啊。

　　当然，方鸣巍可以肯定，这项链除了隐匿和毒气这二项功能外，肯定还有其余的能力。只是，以目前方鸣巍所掌握的情报来看，还无法发现其中的所有奥秘。

　　暂时放下了心思，方鸣巍指挥着这艘飞船进入了胜利级战舰。不过看看地上变成了脑死人的奥菲，不由地有些为难起来。

　　虽然奥菲的灵魂已经消失，但是他的肉体依旧活着，而且更重要的是，奥菲身上的内劲并没有减弱分毫。若是此刻将一个十六级的体术大师灵魂放进去，岂不是就相当于在身边多了一位十六级的体术高手。

　　在心中盘算片刻，越想越有道理。

　　脑子一转，方鸣巍问道：“艾佛森大师，您对于奥菲的身体有兴趣么？”

　　“什么？”

　　“奥菲也是一位大师啊，您想要使用他的身体么？”

　　“不，他是一名体术系的大师，我不要。”艾佛森不假思索的拒绝了。

　　方鸣巍双肩一耸，他并没有询问道格拉斯的意见。对于这位顶尖儿的灵魂，他的心中其实还有一些忌惮，不敢让他离开自己的控制范围之内。

　　坐了下来，方鸣巍终于有空好好的查看一下新近收上来的那三个体术大师的灵魂了。

　　这三个人虽然也是大师级别，但他们所擅长的是体术而不是精神，所以他们的精神力量最高的一个才十一级而已。

　　不过，就算是这样，以他们三人的灵魂强度来看，并不逊色于那些后来成长起来的顶级灵魂，甚至于还要隐隐的超出一筹。

　　看到这种情况，方鸣巍大为好奇，难道体术系的高手也可以当作精神系的大师来使用么？

　　将脑海中的几个顶级灵魂做了一番比较，方鸣巍意外的得到了一些结论，那就是无论体术系大师，还是精神系大师，一旦死亡，他们的灵魂力量之强大，都达到了顶级灵魂的标准。

　　当然，在这方面精神系大师还是占据了一定的优势，起码在质量上显得精纯了一点儿。

　　考虑了片刻，方鸣巍终于在那些后来成长起来的顶级灵魂中挑选了一个出来，打入了奥菲的体内。

　　没过多久，奥菲的眼睛睁开了，只不过方鸣巍能够清晰的看出，在那里，有着一层淡淡的，几乎无法察觉的幽火在轻轻的闪烁着。


第一百零五章 援军

　　方鸣巍的脸上终于露出了笑容，而且还是极为开心的笑容。

　　不过，他的笑容很快就凝固了，因为他发现，这个顶级灵魂自从进入了奥菲的身体之后，就表现的有些异常，甚至于可以用白痴来形容了。

　　在方鸣巍的命令之下，他缓缓的站了起来，但是尚未起来，就扑通一声跌坐在地面上。那种毛手毛脚的动作，比起三岁的小孩子都要生疏许多。

　　方鸣巍轻轻的拍打着眉心，这也太逊了点吧。微微摇头，在心中祈祷，这只不过是一个实验而已，或许是这个灵魂不适合奥菲的这具身体吧。

　　收回了顶级灵魂，方鸣巍犹豫了一下，切换了一个十五级的灵魂进入了奥菲的身体之中，不过这一次奇怪的事情发生了。那个灵魂刚刚进入奥菲的体内，尚未来得及与他的身体融合，便遭到了一股强大的阻力，在片刻之间便已经彻底消失了。

　　方鸣巍的脸上出现了极度惊讶的神色，这种情况他并不是第一次遇到，但是以前遇到的时候，那些主角都是超级强大的怪兽。想不到如今在一个十六级的体术大师身上，也会遇到这样的事情。

　　摸了摸鼻子，难道一个大师级别的高手就可以与一个超级怪兽相当了？这个结论可真是有趣啊。

　　不过，真正让方鸣巍感到奇怪的是，根据刚才的那番经验来看，操控一个大师级高手的肉体，难度要远远的大于操控一个普通人。

　　虽然这个结论还没有经过科学而严谨的实验，但是方鸣巍相信，自己应该不会看错。

　　考虑再三，还是将一个顶级灵魂打入了奥菲的身体之中，虽然这个灵魂与肉体之间似乎有着很大的排斥性，但是在目前的情况下，方鸣巍也没有什么好办法了。

　　这一次的海盗窝收获并不小，除了大量的海盗灵魂之外，还有许许多多的未经发掘的海盗财富。当然，最重要的是，方鸣巍得到了三个体术系大师的灵魂、一个体术系大师的肉体，还有一台抹去了精神烙印的顶级机甲。

　　当然，想要让那个体术系大师奥菲的肉体发挥出战斗力，还是需要大量的时间来适应的。

　　同样，奥菲的顶级机甲也在那场巨大的爆炸中受到了一定的损伤。这也是他虽然进入了太空，却无法长时间坚持亚光速飞行的缘故。否则等到方鸣巍回收了浮游炮之后，也未必就能够追得上他了。

　　对于这台顶级机甲，方鸣巍虽然是垂涎三尺，但是他却知道，就凭自己的力量是根本无法将它修复的。而在没有彻底修复之前，他也并不打算派它出去迎敌。

　　对着飞船上的操控灵魂下达了返航的命令。方鸣巍打定了主意，这一次回去，要利用海盗俘虏和脑海中的众多灵魂尝试一下，能否做到灵魂互换。

　　如果这个实验成功了，也许他真的可以永生不死。

　　当然，这个实验是不能让任何人知道的，否则对于他来说，绝对是一场巨大的灾难。

　　同样，想要做这个黑暗的实验，所需要的是一个个活生生的生命。如果不是月亨帝国的手段太过于毒辣，方鸣巍也绝对不会挑选这个海盗团下手。

　　飞船在茫茫的太空中打了个转儿，顺利的转向。可就在此时，方鸣巍接到了来自于九头蛇星球的信息。

　　“方鸣巍大师，您在哪里？”

　　“我在XXX，YYY，HHH。”方鸣巍问道：“有什么事情么？”

　　鲍勃苦笑道：“方大师，估计我们是无法按照原定计划开采这个星球的海盗宝藏了。”

　　“为什么？”方鸣巍惊讶的问道。虽然他并不是一个嗜财如命之人，但是对于明明可以到手的财富，还是不想就此放弃。

　　九头蛇海盗团虽然是乌邦家族的附庸，但是数十年的积累，也是非同小可，而且其中的一些珍稀物品，更是让方鸣巍和鲍勃心动不已。

　　“刚才在基地总部，我们接到了乌邦家族的来电。”

　　“他们怎么说。”

　　“他们的援军最多一个工作日就可以到达这里了，而且援军的数量之大，绝对出乎你的想象。”

　　方鸣巍一怔，在心中盘算了一下，短短的一天时间，别说是把那些海盗遗留的宝贝拿走了，就算是想要完好无缺的找到，也是一件非常困难的事情。

　　眉头微皱，问道：“他们有多少人？”

　　“第一批是一千五百战舰，其中三分之一是奥布级战舰。”鲍勃遗憾的看了他一眼，道：“第二批是主力援军，将会有十万艘以上的各式战舰组成，其中奥布级战舰不会少于十分之一，而姆朗级战舰则起码有十艘之多。”

　　方鸣巍倒抽一口凉气，问道：“乌邦家族发疯了，他们派遣那么多战舰过来干什么？想要和纽曼帝国全面开战么？”

　　鲍勃双肩一耸，道：“乌邦家族的势力虽然强大，但是这一次的人手只不过与一只军团相当而已。我看他们的作用应该是威慑，而不是开战吧。”

　　方鸣巍没好气的看了他一眼，道：“军团级的实力啊，难道还不够么？”

　　鲍勃微微一笑，道：“好吧，不要再埋怨了，现在你决定怎么办？”

　　“你说呢？”方鸣巍沉吟片刻，反问道。

　　“这里是九头蛇的大本营，在我们的打击下，基本上已经是完成了全歼的任务。只要我们将录像发布出去，这个佣兵任务就可以交差了。”

　　“交差？可是后面还有那么多的援兵呢。”

　　“那种规模的援兵，并不是一个人可以抵挡的，如果没有相对应的国家或者是高等级国家中的庞大世家在背后撑腰，无论是何方势力，都会退避三舍。”鲍勃轻声道：“就算是我们现在立刻就走，也不会对我们的声誉产生任何负面影响。”

　　扰了扰头皮，方鸣巍道：“真是不甘心啊。”

　　“是啊，没有人甘心。”鲍勃露出了同样的表情，道：“所以我们在撤离的时候，是不是给他们放几颗超级核弹和高频震荡弹呢？”

　　“什么？”

　　“放了核弹和高频震荡弹，可以将所有已知的底下密室全部摧毁。”鲍勃冷冷一笑，道：“我们得不到的东西，当然不能让那些垃圾得到了。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“鲍勃大师，乌邦家族的第一批支援军明天到，那么主力部队呢？”

　　“最多一个月之内，就可以陆续到达了。”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“我明白了，那么就请鲍勃大师带领手下在九头蛇星球中全力发掘，将那些地下密室中的东西全部带走吧。”

　　鲍勃一怔，道：“不可能，我们的速度不可能在他们的援军赶到前完成全部的探索和发掘工作。”顿了顿，他补充道：“除非是不计后果的发掘，不过那样一来，只怕会损失大部分的珍品，就算是我们找到了宝藏，也不会有多少的利润了。”

　　方鸣巍的脸上露出了一个大大的笑容，道：“放心吧，你只管安心发掘，其它的事情就交给我了。”

　　“你想要干什么？难道你打算调动米斯兰军团的驻军么。”鲍勃神情凝重的道：“如果是这样，我宁肯不要这些宝藏。”

　　方鸣巍双目一扬，道：“鲍勃大师，既然他们能够动用军团级的部队，为什么我们不行？”

　　“很简单，因为乌邦家族动用的是家族私军，而不是月亨帝国的正规军。如果你也拥有与他们相若的私人军队，当然可以放手一战，但是如果动用纽曼的正规军，那么性质就完全不同了。”鲍勃解释道：“对于我们来说，私人的军队和国家的军队，代表的可是二种不同的意义啊。”

　　方鸣巍苦笑一声，乌邦家族确实拥有庞大无比的势力，竟然能够豢养军团级的部队。怪不得有胆子在斯连特星球上引爆超级核弹，执行灭绝政策。

　　如果不是自己这个意外因素的出现，估计海顿联邦连个抗议也不敢提出来吧。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍突然问道：“鲍勃大师，如果我能够在不动用纽曼正规军的情况下，把乌邦家族的军队打败呢？”

　　鲍勃的眼中终于露出了一丝意外，他豁然开口笑道：“方大师，如果你真的能够取得这场二个家族之间对抗的胜利，那么我可以代表我的家族与您的家族签订全方位的公平合作条约。”

　　方鸣巍双目一亮，问道：“全方位？”

　　“是的，全方位。”鲍勃毫不犹豫的道。

　　方鸣巍点头，道：“我明白了，鲍勃大师，我想您现在就可以开始在九头蛇星球上的探索工作了。至于其它的，我会处理。”

　　转头，方鸣巍喃喃的道：“浮游炮啊，这一次可要看你们的了。”


第一百零六章 订单

　　宇宙中虽然拥有无数不同种族的人类，但是在这些人类当中，有一点是绝对公平的，那就是实力。

　　无论是对于私人，还是对于家族，甚至于是国家来说。唯有实力，才能代表一切。

　　所谓的二个家族的全方位的公平合作条约，就是指二个势均力敌的家族，在各个领域中采取的技术共享，能源共享，武力共享，情报共享的全方位合作。

　　这样的合作并不罕见，特别是在六六联盟之中，就连国家之间，也是采取了这种全方位的公平合作。

　　但是，采取这种合作方式的家族和国家，都有一个先决条件，那就是彼此之间的实力相若。而这，才是彼此能够合作的最基本、也是最重要的先决条件。

　　以前，方鸣巍从来就没有奢望过能够与鲍勃家族进行这种完全平等的合作。所以一听到鲍勃的承诺之后，他的心顿时动了起来。

　　走出地球联盟也有好几年了，方鸣巍虽然对于第八、九级国家和那些遥远的高等级国家没有多少印象，但是对于纽曼附近的六、七级文明国家的势力分布还是有一点知晓的。

　　六六联盟虽然是六个第六级联盟组成的国家，但是它们的实力之强大，绝对可以与任何一个第七级文明国家相抗衡了。

　　而以鲍勃一家在伊士卡联盟中的表现来看，他们肯定是一个举足轻重的大家族之一。

　　所以方鸣巍绝对不会以为，就凭自己家族的这点儿实力，就可以与鲍勃家族相提并论。

　　不过，方鸣巍并不以为鲍勃会拿这种事情开玩笑，既然他提了出来，也就是对于自己的一个考验，只要自己的表现能够得到他的认可，那么这个协议，就一定可以被执行下去。

　　心中无数念头在一瞬间泛起，方鸣巍的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　自己背后的靠山不少，除了纽曼帝国之外，还有一个恺悦帝国。不过，以恺悦帝国的实力而论，自己是根本无法与之抗衡的。也就是说，如果恺悦帝国一翻脸，那么自己所拥有的一切，都将变成镜花水月，梦中阁楼了。

　　但是，如果自己再找到一个不下于恺悦帝国的同盟呢？

　　深深的吸了一口气，方鸣巍已经决定，无论鲍勃是如何打算，自己都不能放弃这个机会。

　　就算是鲍勃没安好心，想要吞并自己的家族，自己也可以借助恺悦帝国的力量，在二者间取得一定的平衡。

　　当然，方鸣巍也知道，这条道路并不好走，就像是驾船在怒涛中航行一般。也许一个疏忽，就是船毁人亡之局。但是对于他来说，还是与二个势均力敌的势力同时合作，对于他未来的发展比较好。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍道：“道格拉斯先生，您有把握对付军团级的战力么？”

　　“军团级的战斗力分为许多种，你指的是哪一种级别的？”

　　“乌邦家族的援军，标准的第六级文明国家军团级战斗力。”

　　“第六级？”道格拉斯的声音中带着一点儿不屑，道：“方大师，第六级的文明国家而已，就算是它们的数量再多十倍，也是无法称之为军团级的战斗力。”

　　“真的？”方鸣巍心中大喜，想不到让自己发愁的乌邦家族援军竟然被道格拉斯批判的一文不名，真不愧是昔日的第八级文明国家的双雄之一啊。

　　“当然是真的了，只要你给我准备一只分舰队的武器和装备，那么无论这些垃圾来多少，我都可以让他们有来无回。”

　　“只要舰队的武器和装备就够了？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是的，对于第六级文明的舰队，足够了。”

　　方鸣巍的心中突然涌起了一阵非常不好的预感，他小心的问道：“道格拉斯先生，您需要什么样的装备啊？”

　　“一只热血舰队和一只传奇特种机甲中队就可以了。”

　　方鸣巍大奇，这是什么兵种，怎么从来就没有听说过呢？

　　“艾佛森大师，您知道这是哪个国家的部队么？”

　　“知道，这是一万年前，拥有赫赫声名的雅凯帝国的王牌军队。”艾佛森羡慕的道：“热血舰队也就罢了，但是传奇特种机甲中队的成员，可都是十六级以上的体术系大师。它们的破坏力之大，绝对是超出任何人的想象之外。”

　　方鸣巍撇了一下嘴唇，心中万分郁闷。原来是第八级文明国家的王牌军队啊，怪不得道格拉斯的口气会那么大，把乌邦家族的援军当做了垃圾兵种。

　　想想也是，如果是第八级文明国家的最精锐部队对付第六级文明国家的军队，那么就算是自己来指挥战斗，也是百战百胜，天下无敌的。

　　微微摇头，这位道格拉斯先生毕竟是第八级国家的人，生前更是掌握了一个国家的所有武力，有着与自己迥然不同的想法，也是理所当然了。

　　轻轻的咳嗽一声，方鸣巍道：“道格拉斯先生，您似乎忘记了，我所能够提供给您的战斗力，只有部分的青松级战舰和浮游炮而已。”

　　沉默了半响，道格拉斯的声音响了起来：“如果你可以提供足够的浮游炮，那么我可以保证，你能够打赢这场战役。”

　　“足够的浮游炮？”方鸣巍舔了一下有些干燥的嘴唇，道：“道格拉斯先生，虽然浮游炮的造价比较便宜，但是您必须给我一个确定的数字才行啊。”

　　“一百亿。”

　　“一百……”方鸣巍一怔，随后大声叫了起来：“您说什么？一百亿，您把浮游炮当作什么了？”

　　“当作最低级的炮灰武器。”道格拉斯的声音中没有一点儿的波动，似乎说的是一件与他无关的话题：“乌邦家族的援军绝对不会仅有这一批，如果想要在这场对抗中取得最终的胜利，那么你必须准备一百亿的浮游炮。当然，如果是十万艘青松级战舰，那么也可以达到同样的效果。”

　　方鸣巍深深的吸着气，听着道格拉斯对于战况的预测，心中掀起了滔天巨浪。

　　十万的青松级战舰，那可是相当于整整五个军团的战斗力啊。就算是自己倾家荡产，也休想拿出那么多的资源和金钱来。

　　相比之下，一百亿的浮游炮虽然听起来怕人，但是以造价来算，却并不是那么夸张的。

　　一个五级国家的制式机甲就可以制造出一千台简化版的浮游炮，一百亿的浮游炮只不过与一千万的制式机甲相当而已。

　　而战舰的造价要远远的高于制式机甲，特别是青松级战舰，这种帝国的主力战舰的造价，愈发昂贵。一艘青松级战舰，起码相当于一万以上的制式机甲。

　　这样换算下来，一百亿浮游炮的价值甚至于还不到一千艘的青松级战舰。

　　而且更主要的是，青松级战舰的制造要求极高，并不是所有的兵工厂都可以生产的。但是，浮游炮的生产工艺却非常简单，不要说大型的兵工厂了，就算是中小家族的私人兵工厂，也可以轻易的生产出来，而且产量还绝对不低。

　　一千和十万，简易和困难，在事实的对比之下，就算是白痴，也知道应该如何选择了。

　　微微点头，方鸣巍道：“道格拉斯先生，我明白您的意思了，我会为您准备好足够的浮游炮，您放心吧。”

　　说罢，他按下了飞船上的高级即时通讯设备，连接到了米斯兰星球上的花名堂老将军。

　　花名堂当然知道方鸣巍的去向，虽然知道以他的实力剿灭一个海盗团，只不过是轻而易举之事，但多少也是有些担心的。

　　所以一接到方鸣巍的消息，他立即放下一切工作，询问道：“亲王殿下，您的委托办完了么？”

　　“办完了，九头蛇海盗团已经全部歼灭。”

　　“那好极了，您何时返航？”

　　“不，我暂时不想回去。”方鸣巍笑眯眯的道：“老将军，我有一件事情，请您帮忙。”

　　“亲王殿下只管吩咐。”

　　“我需要一批浮游炮，很急。”

　　“啊，这点儿小事，您就放心吧。”花名堂笑道：“我们米斯兰星球的兵工厂一直没有停工，这段时间又生产出了一百万台浮游炮，我马上派人给您送去。”

　　方鸣巍皱起了眉头，道：“不行，太少了。”

　　花名堂脸上的笑容一僵，一百万还太少？自己不会是听错了吧。

　　“亲王殿下，这可是一百万啊。”

　　“我知道。”方鸣巍眨了二下眼睛，道：“不过我需要更多一点的浮游炮。”

　　“您需要多少？”

　　“不多，只需要价值一只正规分舰队的浮游炮就足够了。”

　　花名堂松了一口气，价值一只分正规舰队啊，似乎并不是很多么。特别是对于他这位近日来掌握了近三十只正规分舰队的超级军团长来说，愈发不算什么了。

　　“亲王殿下，如果您需要的话，我可以派遣一只分舰队到您的身边。”

　　“不，我不需要正规分舰队，我只要价值相当的浮游炮。”

　　“好吧，我尽快给您送去。”

　　方鸣巍道谢了一句，切断了通讯，对于花名堂老将军充满了感激，看看人家多大方，一下子就答应了自己的要求。不过他的心中也有着一丝疑惑，那么多的浮游炮，他要如何才能在短期内完成制造任务呢？


第一百零七章 接战

　　米斯兰星球上，花名堂将军暇意的喝了口拥有一百年历史的红酒，随后打开了私人光脑，连接上了军需官，查看了一下目前军团的物质储备情况，满意的点头。

　　随后，他向着自己的心腹叶伯宝下达了一道古怪的命令。

　　从特别基金中抽调一只分舰队的建造金额，全力制造浮游炮，并且随时给方鸣巍亲王殿下运送过去。

　　叶伯宝自然知道特别基金的来历，这是纽曼皇帝特意为米斯兰军团准备的秘密金库。如果不是方鸣巍要求的金额实在是太大了，并且已经超出了花名堂能够调派的金钱总数，他肯定不会动用这一笔特殊基金的。

　　不过既然是为了完成方鸣巍的委托，那么纽曼皇帝是绝对不会因此而见责的。

　　只是，没过多久，叶伯宝就匆匆赶回了将军的居所。

　　“将军阁下，只怕我们在短期内是无法完成亲王殿下的委托了。”叶伯宝皱着眉头道。

　　“什么？”花名堂微怒，道：“小叶，你也是家族中的老人了，对于方鸣巍亲王殿下应该是非常熟悉。”

　　“是的，将军阁下。”

　　“既然如此，你应该明白，无论他要求什么，我们都必须做到，而且是没有讨价还价的余地。”花名堂叹了口气，道：“我们花家已经与他绑在一起了，而且再也没有退出的可能。”

　　“我明白，将军阁下。”叶伯宝苦笑道：“但是我还是无法完成这笔委托。”

　　花名堂这一次可是有些吃惊了，他问道：“为什么？”

　　“因为这一次亲王殿下的委托量实在是太大了，已经超出了我们军团的制造极限。”

　　“那就让兵工厂停止其它的工作，加班加点，也要将亲王殿下的委托完成。”

　　叶伯宝抽动二下嘴角，道：“将军阁下，就算是我们全力以赴，但也是无济于事啊。”

　　花名堂一怔，他虽然知道浮游炮这种武器，但是身居高位数年，早就不再是昔日那个对于后勤装备斤斤计较的新兵营长官了，对于这些数据，自然也就生疏了许多。

　　“亲王殿下要求制造的浮游炮很多么？”

　　“是的，非常的多。”

　　“到底有多少？”

　　“按照最保守的估计，应该是一百三十到一百四十……”叶伯宝顿了顿，艰难的说出了一个字：“亿。”

　　“一百四十亿？”花名堂喃喃的说着，他似乎看到了眼前无数飞舞的小星星。

　　“是的，将军阁下。”

　　花名堂深深的吸了口气，脸上竟然有着一丝红光，他急匆匆的道：“给我接林德彪将军，快。”

　　一个小时之后。

　　“林德彪将军，方鸣巍亲王殿下托我向您订购一批军火。”

　　“哦，是亲王殿下啊，好吧，他需要什么，我们都给他。”

　　“他需要一批特制的浮游炮，就是上次交给科学院的那种，制造总额大概相当于一个分舰队的建造金额。”

　　“一个分舰队？”林德彪犹豫了一下，道：“虽然数额有些大了，但既然是亲王殿下的要求，我就答应了，制造好了我会给你送去。”

　　“可是亲王殿下希望能够尽快得到这批军火。”

　　“你转告亲王殿下，一个月之内，我保证给他送去。”林德彪不悦的说道。他也是军事行家，自然知道那种浮游炮构造简单，没有任何制造难度，所以一口应承了下来。

　　“啊，不愧是帝国首席大将军啊，真是谢谢您了。”花名堂千恩万谢之后，切断了通讯，抹了把头上的冷汗。

　　叶伯宝神色古怪的道：“将军阁下，这么做，只怕……”

　　花名堂犹如老狐狸一般的笑了起来：“没事，只要我们跟着亲王殿下，花家就不会垮。”

　　“是。”叶伯宝看了眼面前漆黑的大屏幕，对于无数光年之外的某人同情万分。

　　他的耳中似乎听到了一道愤怒的咆哮声。

　　“一百四十亿？你们这群王八羔子，又在坑我啊……”

　　……

　　浩瀚的星空之中，一只数量巨大的舰队挡在了通往九头蛇星的必经之路。虽然从其它方向兜圈子，一样可以达到九头蛇星球。但是，身为乌邦家族的先遣队，却是根本就没有任何犹豫的就选择了战争。

　　鲍勃的情报非常准确，乌邦家族这一次确实是动用了真正的实力，单单是先遣队中，就拥有五百艘的奥布级战舰。而且这些奥布级战舰都是乌邦家族的老本，是真正的精锐，远非阿不力沐的那只舰队可以比拟。

　　如果不是方鸣巍在海顿首都的表现严重损伤了乌邦家族的脸面，他们是绝对不会做出这样的选择。

　　可是如果他们就这样放弃了九头蛇海盗团，那么会让一大批的外围成员失去跟随他们的信心。所以派遣大军前往九头蛇星球，也是乌邦家族最无奈的选择。

　　只是，他们的动作还是慢了一拍，整个九头蛇星球在方鸣巍的突袭之下，已经变成了一片废墟。

　　在那里，或许也有许多被绑架而来的肉票，或许也有许多各大势力的卧底，但方鸣巍就是一视同仁，全部灭绝。不是他心狠手辣，而是他没有时间做无谓的消耗。

　　此刻，鲍勃率领自己的手下正在星球上收拾残局，挖掘财宝。而方鸣巍则率领完全属于自己的武装，对乌邦家族的援军进行正面的抗衡。

　　在这次注定你死我活的战斗中，方鸣巍并没有动用虚拟盘，而是放出了数量恐怖的浮游炮群，遍布于这一片星空之中。

　　乌邦家族先遣队的总队长看到了那密密麻麻，起码上千万的浮游炮之后，冷笑一声，道：“真是白痴啊，难道他们以为用这些东西就可以战胜我的舰队了么？给我放高频率的干扰波。组成联合防护罩。”

　　任何富有战斗经验的人都可以很轻松的看出，这些浮游炮是一些无人操控的机器。因为数量如此庞大，而防御力量如此孱弱的机器，是不可能大规模的装备于智慧生物。哪怕是一级文明国家，也不会将本国的战斗力无谓的消耗在这个地方。

　　既然是无人操控的机器，那么一旦使用信号干扰波，那么这些机器的作用就显得非常有限了。哪怕是数量再多十倍，也不会被他放在眼中。

　　在他的命令之下，一千多艘战舰组成了庞大的队列，并且开启了联合防护能量罩。

　　巨大的火力从战舰的主副炮口喷泻而出，强大的死亡光束将黑色的宇宙彻底照亮。

　　第一轮的攻击取得了显著的效果，数千万的浮游炮群中多了数千个巨大的缺口。仅仅是一轮齐射，就消灭了起码数十万的浮游炮。

　　先遣队的总队长微微的皱起了眉头，看来自己舰队的火力点实在是太集中了。不过这也不能怪他，一只战舰的火力点总归有限，虽然谁都知道，只要副炮的十分之一能量就能消灭一门浮游炮，但是这一炮下去，却也仅能消灭一门，而不是十门。

　　至于那威力强悍无比的主炮，就更不用说了，哪怕它百分之一的能量都能让一门浮游炮灰飞烟灭，但是在固定的时间内，就算是功率全开，它也无法消灭相距颇远的二门浮游炮。

　　就在总队长阁下隐隐觉得有些不对劲之际，就发现前方的浮游炮似乎同时亮了起来。

　　一个恐怖的念头骤然间在他的脑海中形成，他立即发布了命令：“撤退，全部撤退，立即分散。”

　　然而，他的命令刚刚下达，众多战舰甚至于还没有解开联合防护罩，就看到了眼前那无比恐怖的一幕。

　　起码二千万的光点亮了起来，代表了二千万满功率的浮游炮在一瞬间发出了死亡的咆哮。

　　二千万道死亡光束在一瞬间狠狠的砸在了联合防护罩之上。这号称是宇宙中最坚固的能量防护罩就像是纸糊的一般，瞬间破裂洞穿。

　　二千万道死亡光束，代表了二千万门青松级战舰主炮的齐射一击。

　　这样程度的攻击力度已经不再是恐怖这二个字可以形容的了，特别是当这些能量几乎在同一时间内轰击在某一点上的时候，几乎没有任何力量可以阻挡那足以毁灭一颗小卫星的强大爆炸能量。

　　于是乎，在防护罩之下的一千多艘战舰变成了活生生的靶子，只是一轮齐射，就损失了百分之五十的战斗力。

　　宇宙中似乎在一瞬间安静了下来，先遣队的战舰群中只不过出现了一个缺口而已，但是这个缺口所造成的伤害却远远的高于对方。


第一百零八章 情报

　　总队长面如死灰的看着这一切，他的运气很不错，在他命令发布的那一瞬间，他的座驾首先离开了战舰群的中心，所以最后幸免于难。

　　但是他的心中没有半点儿的高兴，看着剩下不到一半的奥布级战舰，他连立即自杀的心都有了。

　　只是，他实在想不通，自己明明已经发射了强功率的干扰波，那么这些浮游炮为什么还会有着如此整齐划一的动作？

　　如果没有一个统一的命令，那么它们是怎样在一瞬间将所有的火力集中到一点的呢？

　　难道……

　　一个可怕的，不可思议的想法在他的脑海中形成。

　　莫非这些纽曼人真的疯了，他们竟然使用了真人操控，用人命来弥补双方实力的差距。

　　在宇宙中的所有战役中，电子设备再强大，也是无法彻底的取代人类作战。特别是当双方都是人类的时候，有着无数种手段可以混淆电子仪器的感应装置。

　　如果真的有一方完全使用电子设备，那么最大的可能性并不是消灭敌人，而是这些设备被敌人全部俘虏。

　　正因为有了这个先入为主的观念，所以乌邦家族的先遣队员们虽然看到了那堪称无边无际的浮游炮大军之后，依旧显得是镇静自若。因为他们知道，没有人操控的机器是不可能发挥出强大的战斗力。

　　但是，当那些浮游炮在一瞬间齐射的时候，所有人都懵了。在他们的心中，始终徘徊着一个疑问，这些浮游炮真的是无人操控的么？

　　无数光点又一次亮了起来，这一次，先遣队残余的舰队们吸取了上一次的教训，它们不再聚拢一起，成为对方的标准靶子，而是自由的向着四面八方散开，凭借着出色的移动能力，进行骚扰战。

　　这一次乌邦家族所动用的，是家族中真正引以为豪的王牌军队。在这里的每一个人都是身经百战的老战士，所以才能在一瞬间做出最正确的判断。

　　那几百多艘战舰一旦分开，就像是几百多条优雅而充满了活力的游鱼，围绕着数千万浮游炮转动了起来。

　　这样一来，果然取得了极佳的效果，那些浮游炮虽然也跟着转圈子，但无论是移动能力，还是反应速度，都决然无法与对方相提并论。

　　虽然因为二千万的浮游炮基数太大，就算是乱轰一气，也有着一定的概率在同一刻将上万的能量光束打在某一艘倒霉的奥布级飞船上，使得这艘飞船的防护罩在一瞬间跌到低谷，并且产生连锁爆炸。

　　但是，相比于整个战局来看，浮游炮一旦失去了统一的指挥，那么能够产生的杀伤力就再也不足为惧了。

　　半个小时之后，当第十次轰击结束之后，这些浮游炮中的能量消耗殆尽，再也无法发出能量光束了。

　　而这些没有了能量光束的钢铁疙瘩，就成了先遣队残余飞船的口中之食。所有战舰上的炮口不间断的发射出十分之一功率的能量光束。每一道光束都能毁灭一门浮游炮，几乎每一分钟，都有数十上百的浮游炮被摧毁，战场上的局面呈现了一边倒的趋势。

　　霍然间，从浮游炮的后面出现了五百多艘巨大的战舰，这些整体实力丝毫不逊色于奥布级战舰的青松级战舰一出现，就发挥出了强大的战斗力。

　　先遣队的总队长毫不迟疑的下达了撤退的命令。虽然他这一次损失惨重，但是却摸清楚了浮游炮的实力，掌握了这个奇怪武器的优劣之处，也算得上是有得有失了。

　　虽然最终一千五百艘战舰能够生还的不足一半，但是他有信心，当大部队汇聚之时，一定可以轻而易举的战胜对方。

　　看着远去的战舰群，方鸣巍郁闷的问道：“道格拉斯先生，您为什么放弃了统一的指挥，而是让这些灵魂们自由发挥呢？难道您不知道，佣兵们的战斗力是永远也不可能大于正规军的么？”

　　道格拉斯悠闲的声音传来：“很简单，因为这些人并不是主力。”

　　“什么？”方鸣巍一惊，沉默了片刻，心中若有所悟，问道：“您是把主意打到了乌邦家族的主力舰队身上么？”

　　“是的，等到决战的时候，我会让你看到什么叫做真正的配合。”似乎是听出了道格拉斯话中的那一点杀气，方鸣巍的心中不由自主的打了一个寒噤。

　　这老家伙，杀气还真大啊。

　　不过看着遥远的星空，方鸣巍的嘴角露出了一丝冰冷的笑意，如果乌邦家族的人真的把这场战斗当做了自己极限的话，那么他并不介意让这些人尝尝道格拉斯的真正实力。

　　当然，这个代价么，自然就是乌邦家族的援军主力了。

　　……

　　数日之后，率领着不足五百艘飞船的先遣军队长狼狈的与正在九头蛇星球的大部队汇合了。

　　在几个最高统领的碰面会中，他们见识到了浮游炮齐射之时所发挥出来的巨大威力，不由地一个个倒抽了一口凉气。

　　冯·乌邦是一位七百多岁的老人，是家族中的次席长老，也是这一只舰队的总指挥，他皱着眉头，道：“如此默契的配合，真不知道他们是如何做到的。难道在这些浮游炮中，真的有合格的战士在操控么？”

　　“肯定有，否则在强力干扰之下，是不可能做到在一瞬间齐射的。”另一位长老严肃的道。

　　众人的面色凝重，不过在观看了随后的战斗录像之后，他们的脸色才逐渐的放松了下来。

　　最后，冯长老叹了一口气，道：“对方的战术十分明显，他们过份的追求了火力的强大，但却是在舍弃了防御、速度和灵活的基础上才做到了这一点。这样的敌人，不足为虑。”

　　众人纷纷点头，他们都是沙场老将，对于这一点自然是看的非常透彻。唯有一人提出了自己的疑问：“冯长老，这些浮游炮的表现前后不一，是否其中有什么隐情？”

　　冯长老的老脸上微微扯动一下，道：“经过了严酷的训练，千万浮游炮对准一个固定的目标齐射，并不是一件很困难的事情。但是，想要在混战中还达到这样的水准，那就不仅仅是区区几个人配合的问题了。”顿了顿，他肯定的道：“就算是这些浮游炮都是有人操控的，但是也不可能在小范围内的轰击中，做到对准一个目标的全力打击。所以对付它们，就一定要使先前的方法进行缠斗，一旦让它们的火力分散，那么这些浮游炮就不足为惧了。”

　　众人连连点头，无论心中是否认同，但起码表面上一个个佩服的五体投地。

　　一位长老补充道：“根据我们的观察，这些浮游炮仅有十炮左右的能量，一旦十炮过后，它们就相当于一堆废铁了，所以我们最好的办法，就是引诱它们发炮，只要能量消耗干净，它们就只有等待被毁灭的命运了。”

　　一帮人纷纷点头，一人笑道：“为了追求强大的火力，却放弃了所有的一切。这个设计者，还真是极端啊。”

　　另一人附和道：“是啊，真不知道那些纽曼人是怎么想的，竟然制造出来这种垃圾，真是可笑啊。”

　　几个人放下了心思，开始高谈阔论起来。当他们刚接到先遣军几乎全军覆没的消息之时，心中十分紧张，但是在看过了交战录像之后，他们也就不将那无穷无尽的浮游炮放在眼中了。

　　这样的战术，出其不意的一次突袭，还有一点儿作用。可是一旦被人识破，那么这些浮游炮的数量就算再多，也无法对他们构成任何威胁了。

　　冯长老默默的坐在自己的位置上，他的心中似乎有着一丝疑虑，如果这就是对方的杀手锏，那么暴露的也实在是太早了一点吧。

　　不过看来看去，他还是看不出其中有什么特别的名堂，心中的那点儿疑虑也就慢慢的放了下来。

　　毕竟，以他多年征战的经验，特别是在此刻手中掌握了强大的战力之时，哪怕敌人的动作再古怪，也无法让他那如同磐石的心脏生出丝毫的畏惧之心。

　　他起身，双目中流露出一种骇人的精光，所有的讨论声音顿时消失不见，所有人俯下了头，听候他的吩咐。

　　“让舰队稍微加快速度。”老将军豁然提高了声音，道：“就让我们伟大的乌邦家族给他们一个终身难忘的教训吧。”

　　“是……”

　　轰然的声音从每一个船舰中传来，冯长老满意的坐了下来。只是，在他的心底最深处，还是有着这样的一丝疑惑，浮游炮的能力真的仅有如此么？


第一百零九章 交火

　　虽然是加快了航行的速度，但是军团级的部队飞行，毕竟不是一只飞船可以比拟的。

　　一只飞船在加快速度的飞行下，可以提升百分之百的高速，但是军团级的战舰群就不行了，就算是全力以赴，能够提高百分之二十的最大速度，就已经是一件非常了不起的事情了。

　　所以当冯长老他们率领战舰群来到了方鸣巍所布下的防线之前，已经是将近一个月之后的事情了。

　　而这时候，纽曼帝国境内已经开始了疯狂的大制造活动。

　　林德彪在痛骂了方鸣巍和花名堂之后，还是乖乖的向着各地的军工厂下达了全力生产浮游炮的指令。

　　这种武器设备并不复杂，甚至于可以说是简单之极，唯一比较有难度的，就是那个能够发出青松级战舰主炮威力的炮管了。

　　于是，所有大型工厂全力生产炮管，而那些中小型工厂就负责其它零件和组装，整整一个月，强大的国家机器被整个儿的动员了起来。在短时间内，竟然完成了五亿的庞大数量。

　　为了将这些东西送到尚在战区之内的方鸣巍，纽曼帝国征调了数百万艘高级运输舰，这才将全部的产品尽数送到了方鸣巍的手中。

　　当看到高达五亿浮游炮的庞大数量之后，纵然是方鸣巍本人，也觉得有些目不暇接了。

　　虽然这东西的造价低廉，而且还有着反应不快，能量储存偏低等等无数的缺点。但是这个数量，却足以弥补所有的缺陷了。

　　不过唯一的遗憾就是，自己所收集的灵魂还是太少了。

　　虽然经过了斯连特星球一役，以及上一次的交锋，让方鸣巍能够掌握的灵魂总数达到了可怖的四千万。

　　但是在面对五亿浮游炮的时候，这四千万灵魂甚至于连十分之一也不够啊。

　　一想到这里，再看看遥远的星空中，那不断闪烁着不同光芒的乌邦家族战舰，他的心就开始变得火热起来。

　　若是面对其它的人类，方鸣巍绝对不会如此嗜杀。但是面对能够毫不留情的毁灭一个星球之内所有生灵的家族，他的心中却不会有丝毫的负担。

　　而且到了现在这个地步，无论是谁都已经明白了一件事情。

　　那就是方鸣巍和乌邦家族已经形成了一个不死不休的局面，其中再也没有了任何转圜的余地。

　　如果方鸣巍失败了的话，那么他就唯有放弃领地，进行宇宙大逃亡了。而如果他不想接受这种命运的话，那么唯一的办法，就是将月亨帝国的乌邦家族彻底打残。

　　一门门的浮游炮从巨大的星球背影处飞了出来，虽然它们的速度并不快，但是庞大的数量却组成了一条漫长的防线。

　　当然，此刻方鸣巍能够调动的数量，也仅有四千万而已。这些灵魂虽然没有在红云中进行淬炼，但是操控这种最基本的浮游炮，还是绰绰有余的。

　　不过，方鸣巍并没有将四千万灵魂全部派上战场，他也只是在星球外围布置了三千万的浮游炮而已。

　　这种武器的最大特点，就是火力凶猛，但是在速度和防御上，根本就无法与对方相比，所以面对十万的各种战舰，它们并没有丝毫想要突击的意思，反而是牢牢的守住了自己的地盘。

　　冯将军下达了战舰和机甲出击的命令，很快，无数小型战舰和机甲蜂拥而出，向着前方冲去。

　　根据他们的调查，浮游炮的防御能力极低，别说是战舰的主副炮射击了，就算是机甲的能量炮和中小型战舰的副炮射击，一样能够将其摧毁。

　　既然发现了这一点，那些大型战舰当然不会参战了，反而是机甲和小型战舰的出击符合最大的战争利益化。

　　三百万的机甲分散开来，向着浮游炮们靠近，在他们的眼中，这种完全没有防护力量的武器，根本就不应该在战场上出现。他们有信心，只要靠近这些家伙，那么以一挑百，并不是神话。

　　霍然间，所有的机甲开始加速，这些人都是体术能力达到了十三级以上的高手，他们的机甲也都是制式机甲，可以在十秒之内，将速度增幅至音速的地步。

　　而且更让人惊讶的是，在这种速度之下，他们并不是呈一条直线运行，而是做着Z字形的高速规避动作。

　　“真是一群精锐的机甲手啊。”

　　在后面观战的方鸣巍衷心的赞叹了一句，不愧是名扬天下上万年的古老家族，乌邦家族的真正实力，由此可见一斑。真不知道，什么时候自己的手中才能拥有那么多的十三级以上的私兵啊。

　　不过感叹归感叹，战争还是要继续下去的，而且对方的实力越是强悍，方鸣巍的热情也就愈发高涨。

　　整整三千万的浮游炮对着进入了火力圈的机甲们开火了。

　　无数死亡光束毫不留情的划过了黑暗的宇宙，向着遥远的地方飞去。

　　这些能量光束随着距离的拉远而不断消弱，直至全部消失。但是，如果在行进途中碰到了目标，那么所产生的伤害将会让所有人永远铭记在心。

　　三千万浮游炮的一次齐射，在极大的范围内造成了无数根本就无法躲避的死角。

　　虽然那三百万名机甲手都是一时之选，拥有强大的武力，但是在这种近乎于恐怖的能量光束网的打击下，还是折损了百分之一。

　　整整三万体术十三级的强者，就此消失在无数的光束之中，就连他们身上的机甲也被这种强大的能量所气化。

　　方鸣巍闭上了眼睛，口中念念有词，不断的吸收着敌人的亡者灵魂，随后将这些灵魂打入后备的那些浮游炮中。

　　下一刻，从星球内部的基地中，再度腾起了三万多浮游炮，并且向着宇宙中飞去。

　　没有人注意到，这一次浮游炮的起飞数量，与乌邦家族所损失的体术高手几乎一致。

　　强大机甲手们的动作愈发灵活，所有人都拿出了全部的本领。确实，在这里若是还要藏拙，那么就是自寻死路了。

　　音速，4倍音速，甚至于连7倍音速都不乏其人。由此可见，在这些机甲手中，并不缺乏顶尖的十五级体术高手。

　　虽然高级机甲一样可以将速度提高到音速的几十倍以上，但是在那种极限速度之下，不是大师级的高手，根本就别想做到完美控制。

　　若是在战场上使用无法控制的速度，那么最大的可能，就是成为第一个死亡的可怜虫。

　　所以纵然是第十五级的机甲手，也只是选择了七倍音速的极限速度而已。

　　他们将速度开启到了最大极限，只要能够早一秒进入浮游炮群之中，那么他们付出再大的牺牲也是值得的。

　　不得不说，浮游炮不但火力强大，而且它的射程也绝对够远，起码比机甲随身携带的能量炮要高出了几个档次，所以这些机甲才会显得如此狼狈。

　　不过在浮游炮进行了一次齐射之后，这些起码拥有音速的机甲已经进入了机甲能量炮的最大射程之内。

　　近三万速度最慢的机甲手停了下来，它们开启了最大能量炮的功率，发出了死亡光束。只是，在进行能量炮打击的时候，它们的速度却难以避免的下降了一点儿。

　　三万道光束准确的打入了浮游炮群，起码三万的浮游炮被当场摧毁，更有部分浮游炮因为受到了周围强烈爆炸的影响，而发生了不同程度的损伤。

　　只是，这点儿的损失对于浮游炮群而言，几乎就是虱子扰痒，无关大局。

　　而迎接这些机甲的，却是那三千万浮游炮的第二轮齐射。

　　无数死亡光束再度划破了漆黑的宇宙，将所有人的眼前照的一片明亮。

　　那有所滞留的三万机甲在这一轮炮火中全部泯灭，这样标准的靶子，若是不加以好好的利用，那么道格拉斯也就不配称之为最强大的战术大师了。

　　由于距离的拉近，规避动作难以施展，所以这一次机甲手们的伤亡要远远的大于第一次齐射。

　　足有将近一半的机甲手在这一次的齐射中死亡，不过与此相对的，剩余的那些机甲们已经顺利的完成了目的，冲进了浮游炮群之中。

　　这些机甲手们一进入炮群，顿时像是狼入羊群一般，手中的粒子光刀划过了一道道死亡的光线，将眼前一个个三米左右的浮游炮切为二段。

　　这些浮游炮的防御能力确实是孱弱无比，根本就无法抵挡如此近距离的伤害，而且一旦被当中切开，顿时丧失了全部的战斗力，在一些零星的爆炸中归于尘土。

　　浮游炮最大的弱点顿时暴露在所有人的面前，这些东西一旦遇到了近战高手，顿时变得毫无还手之力了。

　　一百多万机甲手在二千多万的浮游炮群中横冲直撞，所向披靡，所有战舰的显示屏上同时出现了一个接一个的亮点，每一个亮点都代表了一个浮游炮的爆炸。

　　虽然这些浮游炮也是不顾友军的向着四周拼命轰击，但是所取得的成效并不高。三十分钟之后，已经有上千万的浮游炮消失了。

　　冯长老等人同时松了一口气，不过他们也知道，如果不是有了第一手的资料，他们是绝对不会使用机甲手打头阵的。此刻能够大获全胜，最大的功臣应该是先遣队的那些烈士们。


第一百一十章 时间

　　轰然一声巨响，从星球外侧传来了无数巨大的光束，这些光束犹如无数巨锤敲打在蛋壳上似的，将这些纠缠不休的浮游炮和机甲全部击毁。

　　在这一片范围之内的所有机甲和浮游炮几乎在同时遭到了无差别的毁灭性打击。在这短短的一瞬间，起码有着二千万的能量光束砸在了这片区域之中。

　　无论是笨拙的浮游炮，还是灵活的机甲，都无法在这种密度的打击下生存下来。最后的结局也仅有一个，无穷无尽的连锁爆炸使得这一片区域变成了绝对的死域。

　　除了几个在死域边缘进行战斗，并且见势不妙，立即逃遁的零星几个机甲之外，在这里的三千万浮游炮和一百多万的机甲手，已经是同归于尽了。

　　这突如其来的变故让冯长老等人措手不及，眼看这些机甲手的努力就要取得近乎于大胜的成果了，但是这意外的一轮齐射，却将交战的双方全部消灭，将一切都拉回了起点。

　　在他们惊讶和愤怒的目光中，无数的浮游炮袅袅升起，再度在星球的正面布下了一层几乎看不到尽头的防护网。

　　而且这一次浮游炮的数量更多，竟然有着将近三千五百万之数，实力看上去似乎更加强大了。

　　“竟然是同归于尽，真是好狠的心啊。”一名长老愤愤不平的道。

　　“损失多少？”冯长老冷静的问道，似乎并没有受到眼前挫折的影响。

　　“对方的三千万浮游炮全灭，我们的三百万一级机甲手损失百分之九十九点八。”另一名长老狠狠的道：“十比一，怎么会是这样的结果？”

　　众多长老面面相觑，面对这样的结局，确实是出乎了所有人的意料之外。

　　虽然从数量上听起来，十比一还可以接受，但是这里的人都知道，浮游炮和机甲之间的区别究竟有多大。

　　月亨帝国毕竟是老牌的第六级文明国家，它们所制造的制式机甲在成本上还要高于纽曼一筹，虽然他们并不清楚浮游炮的造价，但是用脚趾头想，也知道不会太高。

　　再加上这一次机甲手的突袭，让众人确定了一件事情。那就是所有的浮游炮中并没有人类在操控。

　　如此一来，三百万的制式机甲加上机甲手，却仅仅与对方的三千万浮游炮同归于尽，这个买卖也实在是太亏了吧。

　　“冯长老，我们怎么办？”一名长老询问道。

　　“派战舰，把它们全部轰成残渣。”一个大胡子汉子用着充满了兴奋的语调高声叫着。

　　然而，根本就没有人理会于他，用战舰冲击对方的防线，那岂不是自己找死，只怕人家是求之不得的吧。

　　在每一个庞大的世家之中，总会有几个不学无术的纨绔，这位大胡子明显就是其中之一。他来到这里，纯粹就是想要浑水摸鱼，捞点好处的。见到无人理他，虽然心中恚怒，但终究不敢放肆，只好闷声不响的坐了下来。

　　冯长老轻叹一声，问道：“我们还有多少机甲手。”

　　“还有一百万左右。”

　　“派三分之一出去，再试一次。”

　　“是。”

　　没有人敢违背冯长老的命令，三十万机甲手再度出击，面对刚刚消灭了十倍于它们力量的三千万浮游炮，这些战士竟然没有一个退缩，反而是发挥出了最强大的战斗力，在最快速度进入音速，朝着浮游炮群飞去。

　　虽然三千五百万的浮游炮齐声怒吼，但是所有人意外的发现，由于机甲手的数量锐减，所以浮游炮的命中率已经下降到了一个极低的比例。二轮炮火过后，三十万机甲在冲入浮游炮群中的时候，竟然只折损了十分之一的数目。

　　看到了这一幕之后的乌邦家众人，都对冯长老投以了钦佩和尊敬的目光。

　　原来这位老人在上一次的交锋中，已经发现了其中最大的奥妙。

　　用浮游炮打机甲，那个概率其实和大炮打蚊子差不多，如果不是浮游炮的数量实在太多了一点，那么基本上很难能够打到正在进行完美规避动作的机甲。

　　上一次之所以有那么好的战绩，最主要的原因是机甲的数量过多。三百万的机甲都拥挤在这一片区域里面，自然是大大的提高了浮游炮的命中率。

　　而此刻，区区三十万机甲的进攻，将命中率直接下降了起码十余倍，自然是可以取得最大的功效了。

　　这三十万机甲手一进入浮游炮群，立即拿出了粒子光刀，在短距离中进行超高速的运动，并且不断的摧毁浮游炮。

　　冯长老的命令早已下达，飞船上的探查仪器正在全力搜索隐藏着的浮游炮群。按照冯长老的意思，这三十万机甲手可不能再与那些废铜烂铁陪葬了。

　　浮游炮群中的众多浮游炮逐渐减少，而乌邦家族的机甲虽然每时每刻也有所减损，但是相比之下，几乎可以忽略不计了。

　　方鸣巍的眉头缓缓的皱了起来，道：“道格拉斯先生，他们似乎已经看出了浮游炮的弱点，您是否应该修改一下战术了？”

　　道格拉斯轻笑道：“不错，乌邦家族中果然还是有几个能人的。只是，他们太小看我们了。”

　　说罢，场中的情形又是一变，所有的浮游炮突然收起了炮管，从二翼分别露出了一只强力能量枪来。

　　微微的震动从枪体上传来，无数细小的能量光束在一瞬间充满了这一片区域。

　　如果只是一道，二道，甚至于是十来道这种程度的攻击，那些机甲手们是绝对不会将它们放在心上的。可是，当这种程度的能量攻击达到了以千万为计量单位的时候，那么这种武器就具有了毁天灭地的力量。

　　无数机甲的防护罩在一瞬间被打下了零度，强大的光束无情的贯穿了机甲的身体，至于被机甲保护的机甲手，也在毫无目的的枪击中丧失了生命。

　　很快，这片区域中的二十多万宇宙机甲，都在一瞬间被那些强大的能量光束消灭了。不过，能量枪的破坏能力极高，虽然它们面对的是机甲，但是在那种密度的打击下，这些机甲根本就无法抵抗如此强大的火力。

　　同样的，在这片区域中的浮游炮也同时受到了无差别的强烈打击，在众多机甲遭到摧毁的时候，它们也受到了更大的伤害。三千多万浮游炮，几乎就此全部消减。

　　慢慢地，这一片区域再度成为了死域，众多机甲和浮游炮又一次在众人的眼前同归于尽了。

　　三十万换三千万，一百比一的伤亡比例，让所有人默不作声。

　　密密麻麻的黑影再度从星球之中飞升起来，又是一只三千万浮游炮组成的大军横列在乌邦家族的众多援军之前。

　　看着这些耀武扬威的巨炮，每一个乌邦家族的成员都从内心深处发出了深深的惧意。

　　这些浮游炮的缺点如此明显，为了提高火力的强度和射程，这些浮游炮甚至于已经放弃了所有的防御、射速和能量储备。

　　但就是这种三脚猫一样的浮游炮却在群战中发挥出了无与伦比的威力，让所有人对它的战斗力大为改观。

　　是以，当三千万崭新的浮游炮再一次出现在人们的视线中时，再也没有人敢对此掉以轻心了。

　　“三千万啊。”冯长老的脸色变幻莫测，问道：“我们的战舰联合防护罩能否承受这些浮游炮的一轮齐射？”

　　很快，副官立即将模拟演算的结果交了上来：“长老阁下，除非是动用家族的终极武器，或者是组成百万战舰的超级联合防护罩，否则我们无法抵挡三千万浮游炮的一轮齐射。”

　　众人纷纷吃惊的对望一眼，一旦想到了家族中的终极武器，这些人的心中顿时充满了骄傲，刚刚被打下去的气焰再度高涨起来。

　　冯长老考虑片刻，道：“将交战的录像传上去，并且通知家族，我们需要援军。”

　　看着乌邦家族的大队战舰缓缓离开了星球，方鸣巍眉头略皱，问道：“道格拉斯先生，您确定他们还会继续攻击么？”

　　“你放心，这是一场长时间的消耗战，时间拖的越长，对于我们来说，就越有利。”

　　方鸣巍默默的数着脑海中又多出来的三十万灵魂，嘴角微微裂开，喃喃的道：“是啊，那就拖的时间长一点吧……”


第一百一十一章 对峙

　　璀璨而充满了魅力的星空中，不时的亮起了无数绚丽的光芒。

　　每一道光芒在茫茫的宇宙中都显得那么的美丽，但同时却也代表了一个生命的灭亡。

　　自从方鸣巍率领浮游炮大军在九头蛇星球驻扎，并且与远道而来的乌邦家族军队形成了对峙状态之后，这种小规模的交锋，几乎在每一天都会发生。

　　那无边无际的宇宙，正好为双方提供了最佳的战斗场所，而双方摩擦的结果，就是荒芜星系中的所有海盗都遭到了灭顶之灾。

　　要么是被二大集团剿灭，要么就是主动撤离，总之，到了此刻，荒芜星系中再也没有了任何一个海盗势力。

　　而在荒芜星系中最著名的那颗行政星，也就是这个被海盗们命名为九头蛇的星球内，鲍勃已经完成了掘地三尺的工作，并且将所有的残余海盗势力尽数消灭。当然，那些找到的海盗财宝，自然是归属于他们二人所有了。

　　而看到了在方鸣巍的指挥下，发挥出了巨大数量优势的浮游炮战术，鲍勃也扭转了对于这种武器的偏见。但是，在经过了模拟战之后，鲍勃悲哀的发现，若是换了一个人来操控这些浮游炮的话，那么这些武器还是一样的垃圾，根本就无法发挥出如此巨大的战斗力。

　　至此，他终于明白了方鸣巍为什么会对于这种武器情有独钟，原来这是一门专门为他量身打造的武器啊。

　　十来艘巨大的运输舰缓缓的在星球上降落下来，无数军人将一车一车的浮游炮装入了早就准备妥当的基地当中。

　　叶伯宝与基诺完成了物品的交接之后，询问道：“亲王殿下呢，他最近如何？”

　　“放心吧。”基诺笑道：“鸣巍过的很好，而且对于浮游炮的控制正处于逐渐上升的状态之中。”

　　叶伯宝双目一扬，问道：“还在上升么？”

　　“是啊，还在上升。”基诺点头，严肃的道。

　　叶伯宝四处张望了一下，悄声问道：“亲王殿下难道就没有一个极限了么？”

　　基诺的脸上顿时露出了一丝哭笑不得的神色，道：“我不知道他的极限在哪里，甚至于不知道他究竟有没有极限，不过我可以肯定的告诉你，他绝对不是普通人。”

　　叶伯宝没好气的看了他一眼，二个十五级的体术高手同时摇头失笑。

　　自从与乌邦家族的舰队开始对峙以来，方鸣巍能够操控的浮游炮数量似乎每天都在高速的增长着。

　　按照施耐德的原话形容就是：

　　一万二万小意思，十万八万很正常，偶尔来个百十万，你也不用太奇怪。

　　一个多月下来，方鸣巍从最初能够控制三千万浮游炮的成绩，到现在已经可以在同一时刻控制四千万之多了。

　　短短的一个月之间，将总控制量扩展了一千万之多，绝对是骇人听闻的一件事。

　　不过，令人奇怪的是，并没有多少人感到大惊小怪的，因为方鸣巍的表现早就远远的超过了所有正常的精神系大师。

　　一个十六级的精神系大师，虽然拥有一心多用的能力。

　　但是，人力有时而穷，不可能一直无限制的分散开来。一般来说，能够同时操控一万个不同的机械，就已经是人力的极限所在了，而且这一万个不同的机械还不能是过于复杂的高级战舰。

　　至于一万台制式机甲和一万台浮游炮，虽然在威力上有着迥然不同的功效，但是对于精神系的大师来说，操控起来，其实并没有多大的区别。

　　所以，当方鸣巍第一次将三千万的浮游炮全部放飞之时，顿时将身边的所有人都惊呆了。哪怕是与他熟悉的几乎可以同穿一条裤子的施耐德，也久久难以自制。

　　鲍勃之所以提出，愿意与方鸣巍进行最公平的联盟，也是在看到了头顶上无穷无尽的浮游炮之后，才做出的决定。

　　这样奇异的天才，如果不懂得拉拢，那才叫做奇怪呢。

　　看着飞船已经卸货完毕，叶伯宝与基诺握手告别。

　　基诺询问道：“最近的航线还安静么？”

　　“放心吧，我们每一次都出动了战舰护航，在双方没有完全扯破脸皮的时候，不会有任何问题的。”

　　“好，祝你好运。”

　　“好运。”

　　在叶伯宝的指挥下，这一批运输船进入了茫茫宇宙之中，在众多纽曼战舰的护卫和乌邦家族战舰的虎视眈眈之下，朝纽曼帝国的方向开去。

　　这一个多月来，在纽曼帝国境内，发起了一场大造浮游炮的运动。无数工厂接到了来自于皇家的紧急订单。每时每刻，都有成千上万的浮游炮组装成功，并且搬运到了运输舰之上。

　　虽然方鸣巍和冯长老的舰队依旧在对峙着，但是纽曼帝国的运输舰却源源不断的将浮游炮送入了九头蛇星球。短短的一个月时间，九头蛇星球内的浮游炮数量已经从最初的五亿上升到了如今的三十亿。

　　而且几乎每一天都有着数以亿计的浮游炮从纽曼各地送入了九头蛇星球。

　　至此，方鸣巍算是了解到了纽曼帝国超级工业体系的强大。当然，能够在这么短的时间内完成如此巨大的生产量，最主要的原因，还是因为浮游炮的制造工艺太简单了。别说是纽曼帝国的国力了，就算是一般的三级文明国家，也可以轻而易举的制造出这种简陋的东西。

　　当一艘接一艘的运输船开进了九头蛇星球中的时候，冯长老他们终于忍耐不住了。于是，上万的战舰开始在航道上巡戈，并且试图攻击那数量众多的运输舰。

　　这样的举动立即遭到了纽曼帝国最严重的抗议，花名堂老将军毫不迟疑的派出了实力强大的舰队进行护航。

　　冯长老并没有直接与花名堂的手下开战，而是代表月亨帝国提出了抗议，但是花名堂的理由十分充足，他们并没有直接参与双方的交锋，只不过是完成某一方的委托，赚取一些军火费罢了。

　　虽然这个理由连白痴都不会相信，但是远离月亨帝国的冯长老终于克制住了自己的怒火，他可不想与纽曼帝国发生真正意义上的冲突，那个后果将会无比严重，并不是他这个长老能够承担的起。

　　运输船在双方的高度关注中，终于远远的离开了这片区域，消失在茫茫的宇宙之中。

　　豁然，在不远的地方，突兀的闪烁着巨大的光束，乌邦家族的战舰们迅快的朝着那个方向赶去。

　　一路上，他们小心翼翼，丝毫没有了刚刚进入荒芜星系的那种狂傲之大的气势。

　　到了战场，他们看到了一副熟悉的场景。

　　起码五千的浮游炮在宇宙中滴溜溜的乱转着，它们的炮口对准了一只在附近巡逻的战舰。看样子，双方是在巡逻的途中偶然遇上，所以才会发生这场并不算激烈的冲突。

　　双方的交锋并没有持续多久，在乌邦家族的援兵突袭下，五千浮游炮很快就灰飞烟灭。不过乌邦家族的舰队也损失了一艘中级辅助战舰和一艘小型探索舰。

　　这二艘战舰是在双方遭遇的那一瞬间互射之时被对方击毁的，除此之外，乌邦一方就再也没有任何损失了。

　　不过，所有乌邦家族的成员们一个个面色凝重，对于自己死亡的同伴有着说不出的感慨。

　　无论是方鸣巍所操控的浮游炮，还是冯长老所指挥的十万战舰，都是一个超级巨无霸的军团级战队。

　　双方虽然还没有进行生死决战，但是对于四周进行的小规模探索和扫荡，却是无时无刻的不在进行。

　　这是大规模作战前夕的正常准备，没有引起任何人的注意。

　　不过唯一有所区别的是，双方折损的人员和战舰，已经远远的超出了一般大型战役前的最大极限。

　　每一天，双方的巡逻部队都会有上百次，甚至于是上千次的遭遇。

　　虽然每一次都是以浮游炮的全灭而告终，但是乌邦家族的巡逻舰也无法做到无损克敌。所以每停留一天，战舰群中的中小型战舰都在以一种极快的速度锐减中。

　　一个月之内，虽然它们消灭了起码五亿左右的浮游炮，但却付出了近一万艘中小型战舰的损失。同时，这段时间巡逻队的人员伤亡已经突破了三百万大关，对于整只舰队的士气造成了无与伦比的巨大影响。

　　几乎所有的家族成员对于巡逻都有着一种发自于内心的畏惧，因为没有人知道，他们会在什么时候遇到那些冰冷的浮游炮，也不知道他们的名字会不会出现在下一批阵亡者的名单之上。


第一百一十二章 私心

　　缓缓的摘下了小皇冠，方鸣巍长长的吐了一口气，这一次的收获不错，又收集了几千个灵魂。

　　使用浮游炮进行巡逻是道格拉斯的主意，而加大巡逻的力度，尽量与对方产生冲突，并且每一次都是以不惜全灭的代价击毁对方一、二艘战舰。

　　如此一来，虽然每一次所取得的灵魂都不会很多，但是积少成多之下，这一个月的战绩已经让他非常的满意了。

　　小皇冠确实是独一无二的宝贝，特别是在与道格拉斯的灵魂配合之下，能够将浮游炮的威力发挥的淋漓尽致。当然，道格拉斯在指挥这些浮游炮的时候并没有将它们的全部实力发挥出来，仅仅是在头三板斧的齐射之时表现出了水准之上的能力，随后就将指挥的权限下放，让那些灵魂们各自为战，直至被对方全歼。

　　正因为道格拉斯小心翼翼的掩饰，才使得冯长老等人对于浮游炮的能力有了一个错误的认识，虽然还是大为头痛，但是并没有将它当作一种不可战胜的强大武器。

　　戴着小皇冠在简陋的基地中走了一圈，看着这些无穷无尽的浮游炮，方鸣巍的心中充满了喜悦，这一场与乌邦家族的战役拖得时间越长，好处也就越大。如果有可能的话，他十分愿意活生生的将乌邦家族拖垮。

　　虽然每天消耗的浮游炮也是一个极为恐怖的数字，但是这些消耗品中并没有人员的伤亡，而对于整个纽曼的国力而言，这点儿的消耗其实并不算什么。

　　当然，因为某种原因，这些浮游炮都是由纽曼的皇帝陛下买单了，否则方鸣巍也绝对不会如此大方，将那么多浮游炮无情的推向战场。

　　在这个特殊的基地之中，除了方鸣巍和一些机械人之外，就再也没有人能够进入了。基地的外围极大，每时每刻都有数之不尽的浮游炮运送进来。一旦方鸣巍将灵魂打入，它们随时都可以升空而起，并且加入战争。

　　对于方鸣巍而言，每天的工作极为简单，在每一次的巡逻战爆发之后，利用小皇冠无视距离的特点，将那些漂浮的灵魂收集起来。无论是破损浮游炮的灵魂，还是新吸收的灵魂，都无法逃过小皇冠的搜寻。

　　而乌邦家族的成员全部都是六级以上的好手，其中十一级以上的，也占据了一定的比例，所以只要有人死亡，灵魂是绝对不会缺少的。

　　就这样，由道格拉斯负责策划和进攻，方鸣巍主管灵魂的收集和安放，二个人形成了一对绝妙的组合。而方鸣巍能够操控的灵魂也如同滚雪球般，越来越多。

　　此刻，如果方鸣巍全力以赴，可以让整整五千万的浮游炮一起奔赴战场。但是，他并没有将全部的底牌泄露，甚至于对待施耐德的盘问，也以四千万的数目混淆了过去。

　　其实，对于施耐德等人来说，四千万和五千万并没有任何分别，反正他们早就不将方鸣巍当作普通人来看待了。

　　将这一次的灵魂收集完毕，方鸣巍习惯性的挑出了几个级别最高的灵魂，并且查看他们的记忆。

　　突然，方鸣巍嘴角的微笑默默的消失了。

　　每一次收集到新的灵魂，方鸣巍都会挑选出几个实力最高的来翻阅它们的生前记忆。

　　虽然这样做似乎有点侵犯隐私的嫌疑，但好在并没有人会因此把他告上法庭，所以他也就心安理得的继续做下去了。

　　在人类大联邦中，个人的实力越强，就越有可能接触到势力的核心。而这些灵魂中的强者们自然也不例外了。

　　通过了它们的生前记忆，方鸣巍截获了许多有用的信息，对于冯长老的个性和能力有了一个非常直观的了解。

　　而道格拉斯指挥起浮游炮来，也就越发的得心应手，在不触及对方底线的情况下，舍弃了更多的浮游炮，而换来了更多的灵魂。

　　不过这一次从新近灵魂的记忆中得到的消息，却让方鸣巍感到了一阵的惊讶。

　　虽然乌邦家族的第二批援军还没有到达，但是冯长老已经无法忍受这种伤亡继续持续下去了，所以他决定，要发起一场闪电般的反击战。

　　在今天击毁的二艘飞船中，其中一艘的上面坐着一位前线指挥官，他参与了这场反攻的策划，并且自告奋勇的出来侦探敌情。

　　只是，他的运气显然并不好，非但没有任何收获，反而被浮游炮的一次齐射收割了生命，并且将这个反击的计划泄露给了方鸣巍。

　　“道格拉斯先生，我发现了一件非常有趣的事情。”

　　“什么？”

　　“对面乌邦家的冯长老在策划一场军事行动。”

　　“哦，是对于我们巡逻浮游炮群的陷阱和反击吧。”

　　方鸣巍一怔，惊讶的问道：“您是怎么知道的？难道您也拥有了阅读灵魂记忆的能力了？”

　　说这句话的时候，方鸣巍的心中还是有些忐忑的。道格拉斯本来就已经是一位杰出的军事家，就连他自己也看不透道格拉斯的心思，如果这家伙再拥有阅读其它灵魂的能力，那么方鸣巍对于他的忌惮就更深了。

　　“我并不是从灵魂中得到他们的情报，而是从这些人的反应中看出来的。”道格拉斯罕见的解释道：“最近乌邦家的巡逻范围有了很大程度的收缩，而且他们的主力舰队更是在十天中挪了三次地方，这些反常的行动都表明了他们即将有所作为。而目前最有可能的，就是针对浮游炮巡逻群的陷阱，或者是对于九头蛇星球的悄然袭击。”

　　方鸣巍连连点头，自己是从灵魂中得到了正确的情报，知道这一点自然是毫不稀奇，但是道格拉斯从对方战舰的反应中却看出了那么多的东西，这才是真正的军事家呢。

　　“不愧是道格拉斯先生啊，不知道您对此有什么对策么？”

　　“既然他们想要送死，那就成全他们吧。”道格拉斯不咸不淡的道。

　　方鸣巍苦笑一声，这样的话，怕是也唯有他才会如此理直气壮的说出来吧。

　　摘下了小皇冠，方鸣巍将道格拉斯的灵魂送入其中，让他继续率领众多浮游炮进行骚扰性的攻击，而他自己却到了隔壁的房间锻炼体术能力去了。

　　虽然是处于战争的状态之下，但是方鸣巍也没有放弃自己每天的锻炼。特别是在精神力场和内劲气场融合为一之后，他的体术能力就有了突飞猛进的势头。经过了一年多的锻炼，竟然隐隐的已经有了再度突破的兆头。

　　这个发现可是让他大喜过望，要知道，在这段时间内，他并没有使用兽宝，也没有使用红云接触任何女性。那么体术方面所取得的成就自然是他一个人的努力所得了。

　　他想要试一试，自己的极限究竟在哪里，或许有一天，他真的可以成为难得一见的二系大师呢。

　　不过方鸣巍并不知道，在他离开了那个房间之后，小皇冠上却闪烁着一丝丝淡淡的光芒。

　　“道格拉斯先生，你为什么要解释这些？难道你怕了么？”

　　“艾佛森，我不会害怕任何人的。”道格拉斯的声音非常平静。

　　“可是我似乎觉得，他已经对你起了忌惮之心了。”

　　“没有关系，我在世界上已经没有了牵挂，随时都可以消失。”顿了顿，道格拉斯突然笑道：“其实，只要我提出一个要求，他就绝对不会再对我有什么忌惮了。”

　　“什么要求？”艾佛森好奇的问道。

　　“只要我提出，永远的居住在小皇冠之内，而不是奢求谋取一个肉身，你以为他还会对我猜忌么？”

　　艾佛森沉默半响，道：“难道您就真的心甘情愿的呆在这里么？”

　　“为什么不呢？对于我来说，这个宇宙中，再也没有什么地方比这个小皇冠更加适合我了。”道格拉斯的声音充满了喜悦：“只有在这里，我才能完美的控制所有的灵魂，浮游炮，机甲、还有战舰，我从来就没有想象过，竟然还有这样的指挥方式。也许只有这里，才是我最好的归宿吧。”

　　听着道格拉斯如此热衷的语调，艾佛森的心中真是百感交集。

　　或许对于一个沉溺于军事的狂人而言，小皇冠能够无视距离的遥控指挥，确实是他们梦寐以求的最佳试验场所。但是对于艾佛森来说，他迫切的希望摆脱目前的困境，他需要一个肉体，一个真正的，能够承载他的记忆，他的力量的强大肉体。

　　虽然都是灵魂，虽然都还活着，但是他们的生存目标已经有了不同的选择。

　　在这一刻，艾佛森甚至于有些羡慕起那些浑浑噩噩，还没有产生自我意识的众多灵魂了。也许，唯有它们，才是最幸福的吧。


第一百一十三章 突袭

　　经过一个月来的相互试探，无论是方鸣巍，还是冯长老，对于彼此的战斗力都有了一定的了解。

　　不过，做为率领军团级实力的乌邦家长老，冯确实是苦恼万分。

　　虽然三百万人的死亡对于整只舰队而言，并不算什么致命的打击，但是无可否认的，对于大军的士气确实产生了不好的影响。

　　而且更加让他苦恼的是，如今的方鸣巍，已经不仅仅满足于在彼此默认的范围内巡逻了。在获得了充足的后勤补充之下，这些令人讨厌的浮游炮终于开始进行了一系列的反攻。

　　虽然这些浮游炮速度偏慢，防御差，几乎是不堪一击。但是，它最可怕的地方，却是它的数量。

　　当这些浮游炮聚集在一起，汇集成一只上千万的钢铁大军之时，那种磅礴的气势以及巨大的火力，足以让任何人为之胆战心惊。

　　特别是当成千上万的浮游炮不计损失的来做消耗战的时候，给人所带来的压力将会百倍增加。

　　所以虽然家族中的第二批援军还没有到来，但是他已经决定，率领大军进行一次突然袭击。否则再这样下去，他怕自己的军队连出去巡逻的勇气也没有了。

　　船舱中的大门打开，一个年轻的长发女子走了进来，向着冯行了一礼，道：“长老阁下，参谋部已经将计划进行了再度的完善，随时都可以出击了。”

　　冯点头，突然询问道：“玛丽，你觉得我现在下令出击，是正确的选择么？”

　　玛丽一怔，犹豫了一下，道：“长老阁下，对于我们军团而言，其实三百万的损失还是在能够承受的范围之内。”

　　虽然玛丽没有挑明，但是她的话已经将自己的意思清晰的表达了出来。那就是她不希望现在就与对方全面开战。

　　冯看着玛丽娇艳的容颜，道：“在家族的这一代中，你的军事素质是最强的，这也是家主让你随军而来，并且主持参谋部工作的原因。那么我问你，对于方鸣巍他们这段日子的表现，你有什么看法？”

　　玛丽立即挺直了胸膛，那胸前的丰饶在军服的约束下愈发显得饱满挺直。

　　“长老阁下，根据我们的分析，方鸣巍应该是汇集了纽曼帝国中大量的十五级精神系准大师。因为唯有如此，他们才能将那些无人操控的浮游炮运用到如此地步。”

　　“大量的精神系准大师？”冯笑眯眯的问道：“你能确定么？”

　　“是的，根据我们的计算，也唯有在纽曼皇帝的支持下，方鸣巍才有能力招揽这么多的精神系准大师。”

　　冯默然不语，良久后问道：“对于那些浮游炮，有什么好的应付办法么？”

　　“通过了多次交锋的观察，我们发现，这些浮游炮最厉害的地方，就是前三轮齐射。一旦三轮齐射之后，它们就会陷入一团混乱，哪怕是一个机甲中队，都可以将它们一一剿灭。”玛丽的眼睛中闪烁着动人的光泽，她似乎已经看到了浮游炮最大的秘密：“根据可靠消息，方鸣巍刚刚从遗迹中参加试炼返回。如果我们参谋部没有推断错误的话，他应该在遗迹之中找到了一个能够进行超远距离控制的神秘仪器。正因为有了这个仪器，所以那些浮游炮的前三轮齐射应该就是精神系准大师们在操控，而三轮之后，那些精神系的准大师们会因为某种不确定的原因而无法继续直接操控了。”

　　冯的双眉终于动弹了一下，问道：“你们想过了么？究竟是什么原因？”

　　“不知道，或许是因为那个神秘仪器的限制吧。”

　　冯叹了口气，道：“你说的应该没错，方鸣巍这一次在遗迹中肯定是获得了某样好东西，而且这东西就是他能够进行超远距离操控的关键所在。”

　　玛丽低下了头，道：“长老阁下，既然如此，我建议取消这次的反击行动，等待家族第二批援军到达，我方的军力取得了绝对的优势之时，再寻机与他决战。”

　　冯的嘴角溢出了一丝苦笑，如果真的等到了家族第二批援兵到达，那么他的地位就将变得异常尴尬了。

　　就在五天前，他已经通过了秘密渠道，得到了一个消息，家族对于自己的判断大为不满，这第二批的最高指挥官是利虬·乌邦长老。

　　这个人在家族中与自己一向不对眼，如果真的无所作为的等他到来，那么自己唯一的下场就是灰溜溜的返回家族，并且从此再也没有出头之日了。

　　在这一刻，他深切的怀念起家族中的几个知交好友，为什么这一次的援军不是他们负责，否则自己根本就不必煞费苦心的做出这样的决定了。

　　也许是感受到了冯的无奈，玛丽也不再说话了。

　　冯再度轻叹一声，道：“玛丽，我明白你的意思，但是在这段日子里，不知道你是否注意到一个现象。”

　　“什么？”玛丽不解的询问道。

　　“方鸣巍他们能够控制的浮游炮数量，似乎在逐渐增多。”

　　“那时因为纽曼人源源不断的运输，所以在九头蛇星球上才会囤积了如此数量的浮游炮。”

　　冯摇头，道：“我并不是说浮游炮的绝对数量，而是指在同一时间段之中，他们所能够控制的浮游炮。”

　　玛丽眨了二下眼睛，问道：“长老阁下，您的意思是……”

　　“是的。”冯的声音突然加重了语气，道：“方鸣巍的那个团队给了我一种感觉，那就是他们在变强，而且还是一天一个样的变大变强。如果继续放任下去，只怕很快他们的实力就会远超我等了。”

　　玛丽顿时不再作声了，对于长老的想法，做为家族中的核心成员，她也有着深切的体会。但是冯长老对于方鸣巍一方的顾虑和忧心，却是她没有发觉的。

　　“长老，您是说，方鸣巍还在纽曼国内继续调人么？”

　　“很有可能。”冯长老严肃的道：“这样的情形不能再继续下去了，家族的援军一旦到达，就是我们即刻发动总攻的时候。而在这之前，我们必须要知道，他们的极限在哪儿。”顿了顿，他喃喃的道：“我可不希望，在我们以为自己的对手是三千万浮游炮的时候，却遇到了四千万、五千万，或者是更多的对手。”

　　玛丽后退一步，向着冯长老行了个军礼，道：“您是意思我明白了，请您放心，参谋部会坚定的站在您的身边。”

　　冯微微点头，只是他的脸上却没有了笑容，那双眼睛中充满了对于未来的忧心。

　　……

　　无数战舰开始秘密的调动，巨大的临时太空港上汇聚了大量的人员和战舰，其中甚至于还有上百万的四级国家的制式机甲。

　　这些机甲都是从海顿联盟的政府军那里购买而来的，不得不说，对付浮游炮，以这些机甲的能力已经足够了。

　　而面对乌邦家族的压力，海顿联盟内的高官们，甚至于是无偿的提供了这些机甲和大量的运输舰。

　　不过这些人还算是有一点儿的良心，或者说他们是顾虑国内重重的反对声音，所以才没有派兵参战。

　　看着太空港上忙碌的景象，冯的心中充满了斗志。这些都是家族中的精锐，在偷袭的情况下，一定能够打对方一个措手不及。

　　正如玛丽的判断一样，冯也以为方鸣巍是召集了大量的精神系准大师，通过某种特殊的仪器，才能做到超远距离的遥控浮游炮。

　　若非如此，这些无人操控的钢铁疙瘩是绝对无法发挥出如此强大的战斗力。

　　不过既然是众多精神系准大师的功劳，那么他们就不可能全天候的处于待命状态。所以今天的这个突袭计划，还是很有可能成功的。

　　一艘接一艘的巨大战舰打开了隐身装置，向着远处高速移动。

　　按照冯长老的命令，对付浮游炮唯一的秘诀，就是快。要让这些浮游炮在汇聚起来之前，就将它们消灭掉。

　　当然，上百万的机甲大军也不会闲着，它们进入星球之后，也有一个重要的任务，那就是找到方鸣巍，并且将他手上的神秘仪器抢过来。

　　只要能够找到这东西，那么他在家族中的地位将会获得无法想象的提高。而为了这个东西，哪怕赔上整个军团级的战斗力，也是在所不惜。


第一百一十四章 变化

　　九头蛇星球的上空笼罩了一层恐怖的战争气氛。

　　乌邦家族的军力调动自然是无法瞒得过时时刻刻关注这里的方鸣巍，不过首先注意并且通知他的，却是基诺。

　　得到了消息之后的方鸣巍戴上了小皇冠，与里面的道格拉斯讨论了片刻之后，便不再将此时放于心上了。

　　乌邦家的战舰速度极快，而方鸣巍这一次的反应却明显慢了半拍。等到众多舰队来到了浮游炮的射击范围之外的时候，星球外的浮游炮群尚且不足一千万。不过几乎每一分钟都有着数百浮游炮袅袅上升，似乎正在赶往战场。

　　如此一来，反而在某种程度之上，让冯长老他们愈发相信了自己的判断。

　　从纽曼帝国召集的十五级精神系准大师，决无可能每时每刻的都操控浮游炮，他们也是人，也需要休息的。

　　抱着这样的念头，无数战舰、机甲开始冒着被摧毁的危险，对浮游炮群开始了攻击。

　　他们心中的那个急啊，若是等到方鸣巍身边的精神系准大师们恢复正常，将数量奇多的浮游炮都派上了战场，那么这场突袭就没有必要打下去了。

　　果然，面对乌邦家族的突然袭击，方鸣巍的这一方面并没有事先的预防，不仅仅是浮游炮的数量严重不足，还有整个队形和小范围内的密度都有了很大的差距。

　　一轮齐射下来，虽然打掉了数百艘战舰，但是已经让对方冲破了自己的防线。

　　浮游炮群一旦被中小型战舰和机甲冲入队列之中，它们的威力就会千百倍的减少。起码，那种相当于战舰主炮轰击的最强大武器已经失去了用武之地。

　　眼看一门门浮游炮在对手的打击之下化做飞灰，那些浮游炮终于拿出了最终手段，无数高功率的能量枪不计损失的扫射了起来。

　　但是这一次冲进来的乌邦家族战舰早有准备，所有战舰的身上同时亮起了白色的光罩，它们已经将能量护罩提升到了最大程度。

　　高功率的能量枪可以打散机甲的防护罩，但是却无法对战舰的防护罩构成致命的威胁。特别是当这些战舰的防护罩开启到了最大程度的时候，除了个别倒霉鬼之外，浮游炮群中的战舰损失程度竟然是少之又少，几乎可以忽略不计了。

　　冯的脸上露出了真心的笑容，经过了这段时间的观察，它们对于浮游炮群也有了深刻的研究，以战舰群强力突击，在浮游炮群中利用超级防护罩抵抗能量枪，都是特定的战术。

　　这种战术经过了无数次的模拟尝试，如今拉到了战场上，果然发挥出了最大的神奇效果。

　　眼中豁然闪过了一片精光，在冯提出这个突袭计划的时候，心中也做好了二手的准备。一旦对方戒备森严，那么他会立即放弃。但是此刻却取得了难得一见的大胜契机，又怎能不让他激动若狂呢。

　　身为沙场老将，他深知这种机会的难得，若是因为一时犹豫而错过，那么他会后悔终身。

　　虽然在他的心中还是有一点儿疑惑，这是不是对方的诱敌之计，但是这个顾虑立即被他抛在脑后。当断不断，才是为将者最大的忌惮，在目前的情势之下，他也唯有全力突击一条路可以走了。

　　于是，在他的命令之下，近八万的战舰分别开入战场。它们最大的目的就是全力消灭星球中的浮游炮，绝对不能让它们有汇聚在一起的可能。

　　单个的浮游炮并不可怕，只是一旦形成了规模，那就是让人头痛万分的了。冯长老一鼓作气派出了那么多战舰，也算得上是极其罕见的大手笔了。

　　当然，他并没有将所有的手下全部派出去，还有二万多奥布级战舰和数十艘姆郎级战舰依旧停靠在星球外围。

　　姆郎级战舰的体型实在太大，足以与胜利级战舰比肩的体积并不适合于在星球内部作战。所以将它们留做为后备军也是理所当然的。

　　看着大屏幕上无数战舰、机甲以迅雷不及掩耳之势席卷了整个星空，所有人的脸上都露出了兴奋雀跃之色。前段时间的那种颓丧气氛，更是一扫而空。

　　数万战舰进入了大气层，已经掌握了星球内的制空权。同时，无数的光柱向着地面上可疑的目标发出，它们要将所有的浮游炮尽数摧毁。

　　就在所有人都以为大局已定之时，星球的背面突然亮起了无数道硕大的光芒。

　　这种强烈的光线刺痛了每一个人的眼睛，那是一种无比绚丽的，却又充满了死亡的能量。

　　“不好。”

　　就在冯下意识喊出这一个字的时候，星球背部的三万多战舰几乎在同一刻遭到了毁灭性的打击。

　　无论是普通型的战斗舰，还是月亨帝国的主力奥布级战舰，都在这无数交织的白色能量光束之下，化为乌有。

　　在星球的背面，整整五千万的浮游炮在不同的隐匿地点同时打出了最致命的一击。

　　这些浮游炮的进攻能量非常科学，甚至于已经达到了变态的地步。

　　每一艘飞船的型号大小不已，开启防护罩的能量度数一样不同。但是，这三万多艘战舰在小皇冠的监视下，却像是毫无遮拦的女子一般，所有信息一五一十的全部反应了过来。

　　与此同时，道格拉斯的反应也绝对不在小皇冠之下，就连方鸣巍也不无妒忌的承认，唯有这二个神奇的家伙联合在一起，才能发挥出最强大的威力。

　　五千万浮游炮的齐射，并不是随意的发射，它们分别瞄准了三万艘战舰和近五十万的机甲。

　　根据每艘战舰的能量度数和大小，五千万的浮游炮极为合理的分配好了各自的目标。当然，区区三万多战舰，根本就无需那么多的浮游炮，所以有相当一部分的火力集中到了那些机甲的身上。

　　虽然机甲的速度移动极快，但是在道格拉斯和小皇冠的联手分配下，数十万的机甲竟然仅有区区二十多台在一瞬间逃过了炮火的突袭。

　　一瞬间，只不过是短短的一瞬间而已。

　　星球内的局势就有了翻天覆地的改变，特别是在那些地势平坦，或者是茫茫大海中突然冒出来的死亡光线，让所有人都知道。这并不是巧合，而是人家早就有所预谋的袭击。

　　三万多战舰，数十万机甲在星球内部的爆炸引起了一系列的反应，茫茫的天空似乎被一层灰黑色的烟雾笼罩着，对于整颗星球的气候都将引起巨大的改变。虽然这些爆炸远不如核弹对于星球的伤害，但是经过了这场大战之后，这颗难得的行政星如果不投入大量的人力和财力改善，那基本上也就与一颗废星差不多了。

　　在宇宙中的人类内战中，有一个不成文的规矩，那就是当强大武器交锋，比如大量的宇宙战舰互掐之时，都会尽量的避开行政星。

　　不过此刻的方鸣巍，很显然是以这颗行政星的环境为代价，发动自己的反突袭计划。

　　无论这一场战役的胜负如何，这颗行政星明显在短期内是无法适合大量的人类居住了。而冯长老打算拿下星球，把它当作临时基地的想法也彻底落空了。

　　无数的能量炮在星球内部如同不要钱般四处飞溅。

　　方鸣巍的突然袭击，只不过消灭了乌邦家族三分之一的力量，其余人一反应过来，立即朝着星球背部发动了强烈的攻击。

　　数之不尽的战舰和机甲能量全开，毫不留情的宣泄着自己最强大的火力，将一批又一批的浮游炮打成了一堆钢铁残渣。

　　虽然浮游炮不断组织反击，但是它们很显然已经失去了开头的优势，并且以一种极快的速度在消耗着。

　　战场之上顿时形成了一个胶着的状态，双方每时每刻都有着无数战舰火炮被摧毁。

　　特别是在星球赤道的交战点，战况更是激烈的过份，在战后的技术统计中，那一片区域中的能量覆盖率在某一阶段已经高达百分之百。

　　也就是说，只要在那个时间段，无论是什么东西停留在这片区域，那么它身上的每一寸地方都在遭受强大能量的攻击。这种激烈程度的交锋，在最近百年的人类历史中，也是极其罕见的。

　　渐渐的，乌邦家族的人已经打出了火气，而且还慢慢取得了上风。

　　来到这里的人毕竟都是家族中的精锐弟子，当他们的战斗潜能被完全压榨出来的时候，所发挥出来的战斗力就犹如喷涌而出的火山熔岩般，势不可挡。


第一百一十五章 恐怖的数量

　　忙……

　　从浮游炮打出第一轮齐射的那一刻起，方鸣巍就开始忙碌个不停了。

　　虽然有了道格拉斯之后，方鸣巍再也无需亲自指挥灵魂大军了。但是此刻的方鸣巍，还是忙的团团乱转，没有一点儿的空暇。

　　其中的原因么，当然是因为在战争中不断产生的灵魂了。

　　第一轮齐射，足足击毁了三万艘各种型号的战舰，其中那堪比青松级的奥布级战舰就足足有三千之多，再加上数十万的机甲。

　　也就是说，在一瞬间道格拉斯就已经制造了超过三千万人类的死亡。而且更重要的是，这些死人都是拥有六级实力以上的好手。

　　虽然这个数字还无法与当初斯连特星球上的死亡人数相比，但若是以六级以上的高手数量来看，却已经是相差仿佛了。

　　在方鸣巍的精神意识“看”来，此刻的空中，并不是那数之不尽的能量光束，而是那充满了无尽哀嚎的白色光点。

　　尽管不是第一次见到这么多的灵魂了，但方鸣巍还是忍不住打了一个寒噤。

　　上次在斯连特星球上虽然也见到了如此众多的灵魂，但那些灵魂并不是自己动手诛杀的，所以吸收它们并没有任何心理负担。而这一次不同了，这里三千万的灵魂可以说都是方鸣巍一手造成的结果，要想把它们全部吸收，还真有些不太适应。

　　不过，方鸣巍并没有迟疑多久，他只是深吸一口气，就已经完全的平静了下来，并且开始通过小皇冠吸收起那无穷无尽的能量来。

　　整个过程非常顺利，没有携带一点儿的感情色彩，似乎在那一刻，方鸣巍已经将自己的所有感情全部摒弃掉了，只余下了一个毫无感觉的，只会执行机械化操控的肉身罢了。

　　确实，方鸣巍在那一刻将自己的意识进入到了空寂境界当中。在这种境界之下，方鸣巍虽然知道自己的所作所为，但就是有一种俯视众生，仿若过客的奇异感觉。就连那数千万新收进灵魂所带来的种种负面情绪都无法对他造成任何形式上的影响了。

　　一边在虚空中收集散落的灵魂，方鸣巍同时将这些灵魂打入了那些备用的浮游炮之中。

　　虽然现在根本来不及进行知识的复制，但是这些人生前每个人都是合格的战士，哪怕就是战舰上的一名预备船员，起码也是一位经过了严酷训练，随时可以替补的六级以上好手。

　　所以，在进行浮游炮这种最简单的傻瓜式操控时，没有哪个灵魂会有不知所措的感觉。

　　不经意间，嘴角溢出了一丝自信的笑容。

　　这就是方鸣巍一开始就十分看中浮游炮的原因之一，不仅仅是因为这东西的火力猛，价格低，还有一点就是它的简易操纵，可以说，只要不是白痴加笨蛋三级的人，都可以轻而易举的掌握这种武器的操控方法。而那些能够修炼到第六级以上的人类，又怎么可能是如此蠢笨的人物呢。

　　所以只要是能够产生的灵魂并且被方鸣巍吸收了过去，那么就算是不经过任何训练，也可以轻易上手。而且在小皇冠和道格拉斯的强大威压下，它们更是做到了万众一心，比起真正的人类军队来，要守纪律多了。

　　天空中，无数的浮游炮被能量光束击打成粉碎，失去了载体的灵魂又一次飘浮在空中。

　　一股庞大的吸力将它们拉进了一个神秘的地方，连同那些新近招收的灵魂一起，进入了一个新的浮游炮中，并且冒着漫天的炮火袅袅升起。

　　这些浮游炮虽然仅有发出十次死亡光束的能源，但是它们绝大多数连三次的发射机会也没有就会被再度击毁。

　　可就算是这样，这些灵魂也是越打越多，在半个星球内陨落的浮游炮永远也没有升起的多。

　　五千万，六千万，八千万，一亿……

　　当第八亿个浮游炮被摧毁的时候，整个天空中的浮游炮数量已经同时达到了前所未有的第四千五百万之多。

　　虽然表面上看过去，浮游炮还是处于防御的状态之下，而它们能够控制的地盘已经是越来越小。但是，只有在前线拼搏的众多人类精英才知道，他们所遭受的压力正在不断增大，甚至于已经到了难以维持的地步。

　　……

　　乌邦家的火力之凶猛，已经达到了第六级文明国家人类所能发挥到的极限状态。每一个人的神经都是高度绷紧，每一个人的精神都是极度亢奋。

　　眼看着自己的军队不断的取得了压迫性的胜利，但是冯的脸上已经没有了半点的血色。

　　“长老阁下，第七舰队请求支援……”

　　“长老阁下，第三舰队请求支援……”

　　“长老阁下……”

　　冯的双目豁然闪过一丝精芒，他厉声问道：“我们的预备军还有多少？”

　　“只有二十艘姆朗级战舰和五百艘奥布级战舰了。”玛丽毫不迟疑的道，做为舰队的参谋副官，她对于手下的兵力情况了如指掌。

　　冯的眼睛微微闭上，他的嘴唇轻轻颤抖，硬生生的忍住了即将流下的泪水。

　　或许在他年轻的时候，是一个只看结果，不看过程的严厉统帅，但是现在他已经老了。

　　“命令……”

　　身边的所有人同时挺直了腰杆，所有人都以为，这位家族中的老帅将会发布全力攻击的指令。

　　“命令所有舰队，即刻脱离战区，向临时太空港靠拢。”

　　船舱中的呼吸声顿时为之一窒，在这一刻，所有人连自己的呼吸都下意识的屏住了。

　　这个命令，与他们想象中的似乎有着很大的区别啊。

　　“长老阁下，我们的部队已经将他们全部压制，眼看就是胜利在望了。”一位年轻的将领大声的叫了起来。

　　冯抬头，睁眼，那双似乎老迈的眼睛中流露着浓浓的杀机。

　　他苍老的身体似乎在一瞬间化作了一道清风，以鬼魅般的速度来到了那个发话的年轻将领身边。

　　没有人看见他的出手，所有人只是听到了一声惨绝人寰的叫声，随后那名开口反驳的年轻将领已经消失了。

　　是的，他已经完全消失了。此刻，在他刚才的位置上，多了一片红色的血雨。他已经被冯长老用高能源的简缩版激光剑砍成了一团肉渣。

　　冯转过头来，每一个与他冰冷眼神相望的人都会感到一股子的彻骨寒气在瞬间布满了全身。

　　“我是统帅，执行命令。”

　　没有愤怒的咆哮，没有严厉的谴责，只不过是淡淡的一句话，所有人都开始有所动作。

　　一道道撤退的命令在第一时间传达了下去，所有拼搏在第一线的家族官兵无论是否理解这道命令的含义，都做出了服从命令的选择。

　　这是乌邦家族上万年传承所培养的精英子弟，所以才会在接到命令的一瞬间就毫不犹豫的执行了。

　　不过他们意外的撤退也给自己的部队带来了近乎于毁灭性的灾难。

　　那些乱成一团，似乎在敌人强力攻击下显得毫无还手之力的众多浮游炮突然摇身一变。

　　虽然它们的飞行速度根本无法与飞船的最大速度相提并论，但是只要没有飞出它们的火力范围，那么无数浮游炮齐射的威力，足以让天地为之失色。

　　在最短的时间内，所有浮游炮向着敌人逃遁的方向尽可能的发出了能量光束。

　　在数轮齐射的攻击下，所有负责掩护的部队尽数消灭，就连速度略慢的战舰也有一大部分遭到了灭顶之灾。

　　当所有侥幸生还的战舰逃离了浮游炮射程之外的时候，这只军团级的乌邦家精锐舰队，已经整整减员了十分之七。

　　没有人说话，除了一道道的命令持续下达，生还的人如同机械般执行之外，再也没有了任何声音。

　　经过了数个小时的飞行，他们终于回到了临时太空港。

　　这个庞大的建筑本来可以供大半只军团级舰队的修整，在出发之前，这里充满了鼎沸的人声，可是此刻，就算是全部的飞船进入港口，也显得冰冷可怕。

　　所有的家族二代长老们都退了出去，只留下玛丽待在了冯的身边。

　　她的眼中饱含着没有流下来的泪水，轻声的询问道：“冯长老，为什么下达这样的命令？”

　　“因为我们输了。”

　　“我们没有输，他们已经完全被我们压制，只要再加一把力……”

　　“这句话你已经说过几次了？从战争一开始，你就是这样说，但是我们一直没有实现的机会。”冯轻轻的叹了一口气，道：“你是家族后辈中的精英，那么你可曾记得，他们的浮游炮有什么变化么？”

　　玛丽一怔，茫然摇头。

　　“数量。”冯的声音带着一丝恐怖的颤抖：“它们的数量一直在增加，它们，越打越多……”


第一百一十六章 超级运输舰

　　一股子透心凉的冷气从玛丽的心中涌起，这一句话仿若一桶冰水般，将她所有的希望和不满全部浇息。

　　越打越多，这代表了什么？

　　就算是笨蛋也知道这句话的意思，特别是他们这一只刚刚付出了十之七八伤亡的舰队，更加能够明白这句话的含义。

　　“冯长老，您是说他们一直隐藏着实力？”

　　“是的，他们在示弱。”冯的脸色极度难看，缓缓的道：“他们想要将我们一网打尽。”

　　玛丽身不由己的打了个寒颤，勉强镇定心神，问道：“我们现在应该怎么办？”

　　冯摇头，道：“我的任务已经结束了，剩下的就要看家族的意思了。不过面对这个人，我们只有二条路可走。”

　　玛丽精神一振，连忙问道：“哪二条路？”

　　“要么聚集家族所有的力量，以雷霆之势一鼓作气将他消灭。要么……”冯的声音似乎十分疲惫：“要么我们就远远躲开，永远不要再招惹这样的敌人。”

　　他的声音苍老而带着几分飘渺，在寂静的房间中飘荡，让人从心底泛起丝丝寒意。

　　……

　　“他们逃了？”方鸣巍难以置信的问道。

　　“是的，他们的指挥官很有眼力。”道格拉斯的声音还是一如既往的平静：“不过这种传承万年的大家族中，应该拥有这样的人才。”

　　方鸣巍的眼角微微跳动一下，问道：“我们的收获呢？有多少？”

　　“一亿零五百万。”

　　嘴角微微的裂开，方鸣巍的脸上现出了一丝不同寻常的笑容。只是，在这股笑容中却透着一丝凶戾残忍的味道。

　　霍然间，方鸣巍摇了摇头，从那种陌生的感觉中清醒了过来。他深吸一口气，问道：“那么我现在能够操控的浮游炮应该有一亿六千万了吧。”

　　“是的。”

　　“好，即刻出发，将他们全部消灭。”方鸣巍眼中似乎燃烧着熊熊的火焰，一股强烈的嗜杀感让他迫不及待的想要得到更多的灵魂。

　　道格拉斯沉默了，艾佛森一样沉默了，这二个灵魂同时发现了方鸣巍身上奇妙的变化，但是它们却并不理解为什么会变成这样。

　　“我反对。”

　　方鸣巍一怔，眼中突然充满了嗜血的红色：“为什么？”

　　“我们的后勤力量不足，浮游炮并不能在宇宙中当作战舰飞行。”

　　方鸣巍张了张嘴，似乎在分辨这句话的道理，渐渐的，他眼中的红色退去了，沉声道：“这件事我来解决。”

　　说罢，他大步离开了地底坚固的指挥室。

　　到了外面，感受着空气中尚未退去的硝烟，方鸣巍的心中千思百转，难以自控。

　　从空寂境界中返回的意识在接触了上亿的不同灵魂之后，似乎就连他的精神也受到了巨大的影响。

　　那无穷无尽的哀嚎声似乎始终散发着恐怖的气息，如果不是方鸣巍早有准备，并且拿出了已经变成红色的基柯灵魂挡了一下，只怕此刻的他已经要被这无边的怨念淹没了。

　　对于基柯的变异灵魂，方鸣巍十分感兴趣，但是最近发生的事情实在太多，使得他并没有充足的时间来研究这个神秘的灵魂。

　　研究虽然重要，但是自己的声望和生命却更加重要。

　　虽然有了基柯的灵魂镇压，但是这一次方鸣巍收集的灵魂实在是太多了。足足一亿的庞大数量，已经接进了十六级精神系大师的极限。所以方鸣巍的态度和心思都起了一种极为微妙的变化。

　　起码，他对于灵魂愈发渴求起来，而且，在他的心中，再也没有了任何怜悯的感情。

　　在这颗星球上，除了六六联盟的鲍勃之外，还有一位尊贵的客人，那就是凯悦帝国的体术系大师，泰坦将军。

　　他在大战之前匆匆赶到这里的唯一目的，就是保护方鸣巍的人身安全。

　　虽然凯悦帝国是绝对不会参与这场二个家族之间的战争，但是对于方鸣巍的安全，他们却是极为上心。

　　在刚才无数舰队冲入了星球内部的时候，所有人都以为方鸣巍输了，就连泰坦和鲍勃都准备强行带走方鸣巍了。

　　但是，谁也没有想到，最后的局面却是来了个翻天大逆转。方鸣巍不但获得了最后的胜利，而且还将对方的军团级战斗力彻底打残。

　　所以，当方鸣巍走出指挥室，来到了他们的面前之时，这二位来自于不同国家的体术系大师，脸色都忍不住微微的变了一下。

　　“泰坦将军，鲍勃大师，有一件事情我想要请你们帮忙。”方鸣巍开门见山的道。

　　那二人对望一眼，他们都看出了方鸣巍似乎与刚才有所不同了，但是究竟有什么问题，却不是他们能够立马察觉的。

　　“方大师有什么事，尽管说罢。”

　　“我想向凯悦帝国和六六联盟购买拥有最大空间的运输舰。”

　　鲍勃和泰坦的眼角同时一跳，他们也是聪明人，自然想到了方鸣巍购买大空间运输舰的目的。

　　泰坦的眉头略皱，道：“方大师，你以为皇家胜利级战舰怎么样？”

　　几乎没有任何考虑，方鸣巍已经脱口而出：“不行，皇家胜利级战舰虽然拥有强大火力，但是它们的芥子空间太小。我需要的是，能够装得下一百亿浮游炮的超级运输舰队。”

　　泰坦苦笑一声，果然是这个用途啊。不过这样的战舰在凯悦帝国却是前所未有的，看来有必要重新设计一款了。

　　“方大师，如果你不介意的话，我可以向你推荐一款双用型的战舰。”

　　方鸣巍一怔，问道：“鲍勃大师，什么双用战舰？”

　　“在我们六六联盟中，有一款名为奥斯特的超级战舰，体长一万五千米，最高处达四千米，它拥有二百二十二门主炮，七千门副炮。虽然在战斗力上无法与胜利级战舰抗衡，但是在运输量上，却是远远的超过了胜利级战舰。”顿了顿，鲍勃笑道：“这种战舰其实是我们六六联盟最新一代的后勤战舰，它甚至于还拥有超过了舰体十倍以上的广阔芥子空间。”

　　方鸣巍眼中露出了惊喜之色，这样的战舰，还真有点儿为自己量身定做的感觉呢。

　　“好极了，鲍勃大师，我需要一千艘这种型号的战舰，不知道您什么时候可以帮我送来。”

　　鲍勃迟疑了一下，道：“如果方大师不介意的话，我想在你的天鹏星附近安装一个固定的跳跃点，只要跳跃点建造完毕，那么我们随时都可以将战舰送来。”

　　方鸣巍眼睛一亮，固定的人工跳跃点啊，这可是唯有第七级文明国家才能够制造的东西。

　　就凭这个东西，就可以知道六六联盟在宇宙大联邦中的地位了。起码，他们已经不会逊色于一般的七级文明国家了。

　　突然之间，道格拉斯的声音从方鸣巍的脑海中传来：“方大师，在星球的海洋避难所中，已经藏有各种型号的上千艘七级国家的战舰，如果能够使用它们，那么所有的芥子空间加起来，可以容纳超过二亿的浮游炮。”

　　方鸣巍听后，顿时心中大动。

　　所谓的海底避难所，是在这次诱敌深入之前便已经挖掘好了的避难场所。无论是鲍勃，还是泰坦，都不是空手来到这里，他们都携带了数百艘强大的战舰来保护自己。

　　按照他们的话来说，我们不是来战斗的，但是如果遭到敌人的攻击，我们也不会畏惧。

　　开始的时候，方鸣巍并没有将他们的话放在心上，但是此刻得到了道格拉斯的提醒之后，方鸣巍的心顿时开始活络起来。

　　“二位大师，据说在海底避难所中，有你们的上千战舰，而且这些战舰都是带有广阔的芥子空间，是么？”方鸣巍笑眯眯的问道。

　　鲍勃和泰坦先是一愣，随后连连苦笑，这是哪个混蛋泄密的啊。

　　看着方鸣巍一脸期待的表情，他们无可奈何之下，只好下令将这些战舰的指挥权限交出来，让方鸣巍一个人折腾去吧。

　　将方鸣巍送走之后，泰坦和鲍勃互视一眼，同时向自己的下属下达了与主星联系，进行即时通讯的命令。随后二人甚有默契的握手离开，再也不提及此事了。

　　而得到了上千飞船补充之后的方鸣巍，则是马不停蹄的下令众多浮游炮进入飞船。

　　或许是受到了脑海中太多灵魂负面情绪的影响，方鸣巍犹如变了一个人似的，对于乌邦家族充满了仇恨，巴不得将他们尽数消灭。


第一百一十七章 青出于蓝

　　“什么？一个人击败了一只军团级的战斗力？”

　　同样的声音在二个庞大国家的一小撮人中开始流传了起来。

　　无论是凯悦帝国，还是六六联盟，至此再也不将方鸣巍当作一名普通的精神系大师了。大师虽然在每一个国家都享誉着巨大的荣耀，但这些大师毕竟还是一个人。

　　只要是人，那么就有极限。

　　不管是体术系的大师也好，精神系的大师也罢，在面对军团级建制的武力面前，都只有转身而逃的份儿。

　　在这种级数的武力面前，别说是一个大师，就算是一百个大师，也是唯有退避三舍的份儿。

　　但是，新的记录诞生了。竟然有一个人凭借一己之力，将军团级的战力彻底击溃。

　　在证实了这个事实之后，菲明顿、本菲卡，还有唐恩等人的心中，都掀起了滔天巨浪，而所有知情人对待方鸣巍的态度和评价，更是有了一个质的转变。

　　再也没有人胆敢把方鸣巍当作一个五级文明国家的精神系大师看待了，在他们的眼中，方鸣巍的私人价值，甚至于已经超过了纽曼一国。

　　纽曼帝国的外交似乎变得更加频繁了起来，无数或明或暗的势力涌入了这个五级文明国家。

　　在天鹏星的外围，一个巨大的人工固定跳跃点正在兴建。为了这个庞大的建筑物，鲍勃的家族是不惜工本。

　　同时，在二个国家中，无数浮游炮的订单下放给了直属的兵工厂。虽然不明白上头为什么要屯积这种毫无使用价值的武器，可浮游炮的建造速度却丝毫不逊色于纽曼帝国。

　　……

　　一个人在安静的密室中坐着，方鸣巍静静的等待着最佳的出动时机。

　　虽然浮游炮无法进行远距离的宇宙航行，但是在方鸣巍的手中，可不仅仅是只有这一件武器。

　　上百艘的快速探索舰在宇宙中飞行着，它们紧密的监视着乌邦家族的临时太空港。

　　根据道格拉斯的判断，它们肯定会有后续的援军，而且人数绝对不少。所以方鸣巍才会放弃了痛打落水狗的机会，而是等待着真正决战时机的到来。

　　深深的吸着凉气，让这经过了处理的冰冷空气在腹腔中停留一段时间，直到它们变得灼热起来，才缓慢的喷吐了出去。

　　经过了上次的交锋，整个星球内的环境已经变得极度恶劣，如果是在没有其它辅助设备之下，那么也就只有体术能力达到了十一级之后，才能在这里勉强生活。

　　大多数的人都已经被后来的运输船送回了米斯兰星球，但也有许多人留了下来，而且在这里的运输舰只已经达到了三千艘之多。

　　这些运输船并不是纽曼帝国的产物，而是鲍勃和泰坦临时从各地抽调而来的。虽然他们二人所代表的势力在纽曼并不强大，但他们还是能够在这么短的时间内，收集到近二千的拥有芥子空间的船舰，这股能量已经足以让所有的纽曼人为之汗颜了。

　　但可惜的是，这二千艘太空船中的芥子空间并不大，比起海底早有准备的那上千艘要差的远了。

　　不过，三千艘各种型号的运输舰，如果不用人操控，加上所有的芥子空间，还有方鸣巍手上的身份戒指，那么起码可以塞进去三亿的浮游炮。

　　正是因为有了这种庞大的运输量，方鸣巍才会想到继续停留在这里，并且守株待兔，等待乌邦家族的援军到来。

　　或许是吸取了一亿灵魂，让方鸣巍的信心获得了空前的高涨，而且在潜意识里，他迫不及待的想要获得更多的灵魂。

　　至于为什么会有这种奇异的转变，就连方鸣巍也说不上来。他唯一可以确定的是，消灭乌邦家族是他此刻生存的第一目标，如果不能完成这一点，那么他宁肯去面对死亡。

　　有时候他也会怀疑，是不是自己吸收的灵魂太多了，所以他才会变得有些可怕，但是这样的念头一出现，就被他强行驱走了。

　　只是，在最近这段时间内，他已经发现了自己许多不妥的地方。譬如他的情绪极其暴躁，甚至于对于灵魂，有着一种难以压抑的渴望。虽然他不愿意相信，但却也无法自欺欺人。

　　在第一次接触到五十万灵魂的时候，方鸣巍还是害怕和恐惧的。但是当他收集到了一亿的灵魂之时，他的想法已经有了天翻地覆的改变，而且更加可怕的是，这种改变甚至于已经开始逐渐侵蚀他的思想了。

　　他十分怀念昔日美好的生活，但是一亿灵魂所带来的压力，仿佛一座大山般，压的他动弹不得。

　　之所以用闭关的借口将自己与众人隔离开来，就是不想让别人看出自己的异状。

　　“嘀嘀嘀……”小皇冠上传来了急促的呼叫声。

　　方鸣巍戴上了这个拥有天大秘密的小皇冠，问道：“道格拉斯先生，您有什么事情么？”

　　在道格拉斯，这位昔日的天才统帅强烈的要求下，方鸣巍只好允许他以后就在小皇冠之中安家落户了。当然，一旦在小皇冠中长居，那些与情报有关的工作，自然是他义不容辞的小任务了。

　　“方大师，探索舰发来消息，乌邦家族已经有五百艘的船队到达了他们的临时太空港。”

　　“五百艘？只有那么少么？”

　　“是的，暂时只有五百艘，不过估计在半个月之内，会有起码二个军团的战力到达这里。”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为他们已经在扩建太空港了。”

　　方鸣巍顿时面露喜色，此刻的他，并不畏惧敌人的强大。因为再强大的敌人，只要无法将自己一棍子打死，那么最后取得胜利的，就一定是他。

　　“我们的浮游炮呢？又运来了多少。”

　　“这几日，每天都有上万的运输船来回。所以上次损失的浮游炮已经全部补齐，而且还更多了一些。”

　　方鸣巍微微点头，他的双眼中似乎闪过了一丝诡异的红色，如果这时候有熟人看到了这一幕，那么肯定会为之心悸不已的。

　　可惜的是，在这间密室之中，除了方鸣巍之外，就连施耐德、基诺都不在场。而且道格拉斯和艾佛森都是已经失去了的灵魂体。所以也没有注意到方鸣巍此刻脸上的奇异表情。

　　“半个月，还要等那么久啊。”方鸣巍的口中喃喃的说着，他眼中的红色似乎愈发浓郁了。

　　豁然，密室中响起了一道清脆的门铃声。

　　方鸣巍一怔，眼中的红色逐渐退去，又恢复到了平时的状态。只是，在他的眼中，却少了几分以往的温暖和开朗，而多了一些严酷和凶厉的神色。

　　门开，施耐德笑呵呵的站在门外，他的身后，则是背负双手的王自强。

　　“施耐德，老师？”方鸣巍惊喜的叫了一声。

　　“鸣巍，了不起啊。”施耐德一把重重的抱住了方鸣巍，在他的背上用力的敲打了几下。

　　方鸣巍的身子在一瞬间绷紧，一只手似乎抬了一下，内劲在指尖飘荡了二圈之后才迅快的消失了。随后，他也伸出了二条手臂，紧紧的抱住了施耐德，在他的背上也是用力的拍打了起来。

　　王自强充满了得意的微笑突然一顿，意外的看了眼方鸣巍，就在刚才，他还感到了一丝若有若无的杀气，但是这股杀气来的蹊跷，去的快捷，仿佛羚羊挂角般，无从捉摸。

　　犹豫了一下，难道是自己的错觉么？

　　不过如论如何，他也不可能想到，刚才的方鸣巍确实是动了一丝杀气。就在施耐德碰到方鸣巍身体的那一瞬间，这股杀气就自然而然的涌上了心头。

　　好在方鸣巍还没有失去理智，立马发觉身上的诡异变化，所以立即将这股杀意压制了下去。

　　与他拥抱的可是施耐德啊，如果对这个最好的朋友还不放心的话，那么这一辈子也就太无趣了。

　　“唉呦，鸣巍，你的力气怎么变大了。”施耐德揉动着背后隐隐发疼的肌肉，低声埋怨道。

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，同样揉动着背肌，你小子不也是一样，打的我好痛啊。

　　不过，经过了与施耐德的打闹之后，方鸣巍意外的发现，自己心中的郁闷已经消失了许多，就连自己的精神也变得开朗起来。

　　“老师，您怎么到这里来了？”

　　“听说了你近日的丰功伟绩，我不能不来啊。”王自强感叹一声，道：“青出于蓝而胜于蓝，你现在已经超过我了。”


第一百一十八章 价值

　　一间明亮的大厅中，挂壁上是近五米宽的大屏幕。

　　悦耳的笑声如同铃铛般在房间中响起，大屏幕中不时看见几条美丽的倩影在欢快的跳跃着。一个牙牙学语的小家伙努力的撑起了一双肥嘟嘟的小手，用着一双无邪明亮的大眼睛好奇的看着这个新奇而充满了魅力的世界。

　　方鸣巍的一双手紧紧的拽成了拳头，他的眼中多了一片淡淡的水雾，而他的心中却充满了温馨。

　　这，就是他的女儿，他留在这个世界上的骨血。

　　当看到那双清澈如水的眼眸之时，心中所有的压力都像是被狂风吹散了一般，再也没有半点滞留了。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍从来就没有觉得自己象现在一样开心过。

　　一亿的灵魂又如何，它们的压力再大，只要不去理会，也就无法影响自己的心情。

　　或许与灵魂打交道多了，会染上一种灰败的暮气，但是在见到了令自己心动的人儿之后，方鸣巍已经将所有的负面情绪尽数驱逐了出去。

　　也许是天意吧，王自强所带来的这张生活光卡，正是他此刻最需要的东西，甚至于比十亿的浮游炮更加让他看重。

　　小心翼翼的将这张薄薄的光卡放进了胸前的口袋，就像是将女儿和那几位女人一起装入了胸中一样，让方鸣巍对于日后的生活充满了期待。

　　当他再度抬起头的那一刻，眼中闪烁着的，已经是一片动人的光泽。

　　“鸣巍，你怎么了？”施耐德惊讶的问道，怎么片刻工夫，这就像是换了一个人似的。

　　方鸣巍轻轻的拍了拍他的肩膀，没有与灵魂打过交道的人，是永远也无法理解自己的感受的。

　　虽然不明白在好朋友的身上发生了什么事情，但是看着那如同阳光般灿烂的笑容，施耐德也就心平气和了。

　　“老师，您到这里来，不仅仅是为了给我这张光卡吧。”方鸣巍笑问道：“您应该是为了我与乌邦家族的事情而来。”

　　“没错。”王自强毫不掩饰的道：“这一次你以一人之力单挑军团级战力而取胜，确实大大的出乎了我们的意料之外，我来这里，主要是想问你一句话。”王自强的脸上没有了笑容，只余下一片肃然：“你有没有获得最后胜利的把握。”

　　方鸣巍略一沉吟，道：“时间，只要给我时间，我还可以继续强大。”

　　一点点的笑意从那张紧绷的脸庞上扩散开来，王自强欣慰的点头。

　　不过他与方鸣巍对于时间的理解并不相同。在他看来，方鸣巍指的时间是操控某种神秘仪器的熟练度，但实际上，方鸣巍的意思却要血腥了许多。

　　他指的时间是想要利用战争收集更多的灵魂，制造更加强大的浮游炮群。

　　“既然你有获胜的把握，那就可以了。”王自强松了一口气。

　　“老师难道是想要让我与乌邦家族和解么？”

　　“和解？”王自强冷笑一声，问道：“你以为，你和他们之间，还有和解的可能么？”

　　方鸣巍毫不犹豫的摇头，道：“决无可能。”

　　“不错，自从你决定对付九头蛇海盗团的那一刻，就已经与乌邦家族结下了死仇，不是你死，就是他们亡，其中再也没有了任何转圜的余地。”王自强轻叹一声：“这一次就算是凯悦帝国出面，也仅能暂时将仇恨压下，而不可能获得彼此的谅解了。与其这样，反倒不如破釜沉舟，一战解决。”

　　方鸣巍目光中闪动着兴奋的光芒，问道：“老师，您也支持我与他们死掐么？”

　　“是的，不仅仅是我一个人，而是我们这几个老不死商量的结果。”王自强顿了顿，补充道：“不过你要记住，这次的战争纯粹是你和乌邦家族之间的事情，无论是月亨帝国，还是纽曼帝国，都不会站到明面上来的。”

　　“我明白，可是以乌邦家族的权势，难道月亨帝国就会对他们视而不见？”

　　“权势，是非常微妙的一种东西。当你顺风顺水的时候，它就像是你背上的羽翼，能够让你轻而易举的更上一层楼。但是，当你遭遇挫折，步履维艰的时候，权势就像是一陀甩不掉的屎，会引来无数绿头苍蝇，为之争个头破血流。”

　　方鸣巍磕巴了二下嘴唇，这种新奇的形容法，倒还是第一次听说。

　　“乌邦家族虽然是家大业大，但正因为它的臃肿和庞大，所以一旦在战事不利，并且有可能陷入绝境的时候，会有无数双想要获取好处的手从他们的身上赚取足够的利益。而我们现在想要做的，就是让那些贪婪的手，主动的伸出来。”

　　“我明白了，不过以乌邦家族的实力，想要把他们打垮，也不是一件简单的事情啊。”方鸣巍苦恼的道。

　　“是啊。”王自强感慨的道：“乌邦家族毕竟是传承了万年的大世家，他们拥有相当于五个军团级实力的私家军队。虽然被你打残了一个，但凭借他们的底子，很快就可以恢复过来。”

　　“那我应该怎么办？”

　　“看你自己的实力了，如果你以为能够能够拼的过，那就主动出击吧，否则就干脆请凯悦帝国和六六联盟出面，让你流亡到那二个国家，暂时避一下风头。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“若是让我选择的话，当然是放手一搏了。”

　　“好，既然你已经决定，那就打吧。”王自强笑道：“从今天起，我就跟着你，做你的贴身保镖了。”

　　“老师，这怎么可以啊。”

　　“操控战舰和浮游炮是你的事情，我们几个能够帮你的，也唯有保护你的人身安全了。”

　　“你们几个？”

　　“是的，除了我和严先生之外，还有鲍勃和泰坦的手下。”王自强的脸上突然露出了一个大大的笑容，道：“六位体术大师在一起保护一个人，这份待遇可是连纽曼皇帝都享受不到的呢。”

　　方鸣巍惊讶的看着王自强，再也无话可说了。

　　心中突然一动，方鸣巍问道：“老师，克莉斯她们那里……”

　　“你放心，在纽曼首都，如果还会让人伤了她们，那么阳明螟这老小子也可以去自杀了。”王自强笑道：“而且凯悦帝国的本菲卡大师和六六联盟的唐恩夫妇都已经派遣了大批高手在首都星驻扎，保证你的家人万无一失。”

　　“啊，那么地球联盟呢？”

　　“地球联盟已经被凯悦帝国指定为特别保护区，任何势力如果入侵那里，就等于是向凯悦帝国宣战。除此之外，在卡里姆星球上，起码还有二位以上的体术大师驻留，你的父母，亲人的安全，都可以放心。”

　　深深的松了一口气，方鸣巍感激的看了老师一眼，看样子，无论是自己想到的也好，没有想到的也罢，老师他们都已经给自己做出了最好的安排。

　　只是，方鸣巍怎么也想不通，凯悦帝国和六六联盟中的唐恩家族为什么会不遗余力的帮助自己。

　　凯悦帝国需要自己帮忙打开那道光门，所以在这件事情上出了大力气还有情可原。但是唐恩家族呢？要说就是为了区区一个顶级兽宝，他们就不惜为了自己开罪乌邦家族，那么方鸣巍绝对不信。

　　但除此之外，他却想不出其它的原因了。

　　事实上，方鸣巍之所以如此吃惊，那是因为他并不知道自己此刻的真正价值。

　　以一人之力，用一些垃圾武器，竟然硬生生的击败了军团级战舰群。这样的事情别说是现在了，就算是在整个人类大联邦的历史上都是绝无仅有的。

　　虽然由于第十级文明的消失，使得人类的历史传承出现了断层，但方鸣巍这一次的表现，还是让所有知道其中奥妙的人都为之深深震撼。

　　乌邦家族的参谋们虽然也猜到了方鸣巍在遗迹中获得了某种特殊的仪器，但是他们都以为方鸣巍是汇聚了纽曼帝国所有的准大师级精神系高手，才能让浮游炮群发挥出如此巨大的战斗力。

　　若是让知道，这些浮游炮群的操控者，自始至终都只是方鸣巍一个人的话，那么他们对方鸣巍的策略和态度肯定会截然不同。

　　不过可惜的是，所有知情者都在某种原因下选择了沉默，而在旁冷眼相看，让乌邦家族成为了那块注定被舍弃的磨刀石。


第一百一十九章 继任者

　　无数巨大的战舰缓缓的进入了临时性的太空港口，给这个近乎于死寂的建筑物带来了一抹浓浓的生气。

　　冯长老看着当先而来的利虬·乌邦长老，心中百感交集。自从在战场上下达了撤退的命令之后，他对于自己的下场已经有了一种清晰的认识，所以此刻看到利虬那双如同实质般的眼神之后，非但没有任何惊慌失措，反而隐隐的有了一种解脱了的感觉。

　　“冯长老，这一次我奉家族长老会的命令，来此接管你的指挥权，请你配合。”

　　在双方的所有高级将领汇合之后，利虬立即发布了此行最大的人事变动。

　　“我会配合你的行动。”冯严肃的道：“利虬长老，在我离开这里之前，我希望能够向你介绍一下，你所要面对的敌人。”

　　“不必了，关于方鸣巍的事情，我已经全部了解。至于你想要说的话，我想家族的长老会应该可以给你一个公平的解释机会。”

　　冯的脸色微微变了一下，他叹道：“利虬长老，我并不是为了脱罪，我只是希望你能够明白你的对手究竟是如何可怕的一个人。”

　　“对不起。”利虬冷冷的道：“我所接到的命令是，请你以最快的速度返回家族，最快！”

　　冯深深的叹了一口气，眼中流露出了绝望的悲哀，随后转身，乘坐早就准备好的飞船离开了这个临时性的太空港。

　　第一批的援军将领不约而同的目送他离去，在心中泛起了一阵兔死狐悲之感。

　　利虬眼光一扫，提高了声音道：“众位，你们都是家族军队中的精锐，而家族派遣你们来到这里是为了什么，我想你们应该非常明白了。我现在只说一句话，三天，我只需要三天的整顿时间，然后我们将要全力出击，以二个军团级的强大武力，将阻碍在我们面前的所有跳梁小丑全部碾成粉碎。”

　　大厅中的气氛顿时激烈起来，这些人都是经历过战火考验的精英。虽然对于方鸣巍新发明的浮游炮群战术并不是十分了解，但是通过了先头部队的交锋记录，他们还是很快的分析出这种特殊战术的优劣之处。

　　浮游炮群最大的特点就是数量庞大，那以千万为单位的数量，几乎比一只分舰队的人员还要多出许多。

　　无论是什么武器，一旦达到了一定的规模，那么它们将会发挥出百倍、甚至于是千倍的伤害力。

　　所以虽然单个的浮游炮在这些人的眼中看来根本就上不了台面，不管是过于缓慢的速度、能源储存的匮乏，还是几乎可以忽略不计的防御力，都是武器设计中最大的缺陷。但是，一旦当浮游炮的数量达到了千万的级别之时，这些杂七杂八的缺陷，似乎竟然就此自动弥补了过来。

　　所有参谋部的成员们一个个眉头紧锁，想不出什么立竿见影的破解之道。

　　利虬长老大怒，严令每个人发表自己的意见。

　　一个参谋鼓起了勇气，道：“我们可以设一个陷阱，将这些浮游炮群引入陷阱之中，然后制造一场宇宙风暴级的爆炸，将这些浮游炮群全部消灭。”

　　利虬长老和善的点头，道：“很好，你去布置陷阱，将它们引进去。”

　　那名参谋顿时张口结舌，说不出话来了。

　　谁都知道这些浮游炮的背后是有人操控的，难道那些人就真的蠢笨到无视陷阱而拼命进入的份儿么？

　　另一人道：“我们可以采取骚扰战术，命令手下的快速舰队打一枪换一个地方，将这些浮游炮群逐渐消灭。”

　　利虬皱着眉头，问道：“游击战术，非常好，我们一天可以消灭敌人多少浮游炮？”

　　“少说也有大十几万吧。”

　　“可是据我所知，他们的浮游炮群已经有了上亿的规模，每天十几万，我们需要多久才能将那些浮游炮群消灭呢？”

　　那名参谋悻悻然的坐了下来，如果仅仅是对付巡逻的浮游炮群，那么消灭十来万已经是顶天了。但是联想到这些浮游炮的造价，他顿时有了一种骂娘的冲动。

　　他们二个军团近三亿的家族精锐在这里的每一天消耗，就已经远远不是十几万浮游炮的造价可以比拟了。

　　所有的参谋殚精竭虑的发挥出了自己身为大宇宙时代新人类的各种超级想象力。但是，它们失望的发现，自己所想到的一切办法，都无法彻底的解决这个问题。

　　如果仅仅是五千万的浮游炮群，那么他们有千百种方法可以将之消灭。但是当这些炮群拥有绵绵不绝的补充之时，那么想要解决问题的难度顿时呈直线上升，并且在一瞬间达到顶点。

　　一位老参谋神情严肃的道：“我有一个提议，这种浮游炮虽然数量众多，可是，如果我们拥有一个具有超级防御能力的要塞，就可以无惧它们的袭击了。”

　　“超级防御要塞，你是指家族中最后的武器么？”利虬询问道。

　　“是的，长老阁下。”

　　“可是你以为长老会有可能同意将我们家族的最终武器运送到这个鸟不拉屎的破地方来么？”

　　那名老参谋犹豫了半响，终于还是默不作声的坐了下来。

　　霍然间，玛丽手腕上的传呼器响了，她出去了片刻，回来之时，脸上已经没有了一点儿的血色。

　　“众位，我想现在已经不必讨论如何对付浮游炮群的问题了。”

　　“为什么？”

　　“因为我们的对手，这些浮游炮群已经向着我们的太空港进发了。”玛丽苦笑道：“不必再等三天，我们马上就可以直接与它们交手了。”

　　所有人的脸色都有了些微的改变，这个答案确实出乎了他们的意料之外。

　　由于众所周知的原因，浮游炮群的能量储存其实十分有限，这也就注定了它仅能做为固定的防守工具，而无法进行长途的运动作战。

　　就算是以前浮游炮群的巡逻路线，也从来就没有超过星球外三十万里的距离，一旦超出了这个距离，那么这些浮游炮群就是存心与敌皆亡了，因为以它们储存的能量来看，就算是完成了巡逻任务，也会因为能量的匮乏而无法返回了。

　　所以在利虬等人的计划当中，只有如何破解这些浮游炮群的尝试，却没有人想过应该如何防守大规模浮游炮群的突袭。

　　“它们发动进攻，那怎么可能？难道它们已经对储能系统做出了修改么？”

　　“不，它们并不是自己飞过来的，而是乘船过来的。”玛丽神情古怪的说道。

　　浮游炮，乘船……

　　一时间，所有人面面相觑，都有了一瞬间的失神。

　　……

　　无边无际的宇宙之中，三千多艘巨大的战舰停在了九头蛇星球三十万里的地方，上千万的浮游炮从飞船中如同泉水般喷洒而出，只是片刻就已经占据了这一片广博的空间。

　　在众多浮游炮群的掩护下，战舰分成了三队，它们继续向前移动，每经过一段距离，都会放出新的浮游炮为自己护航。

　　三只舰队成交替前行，虽然速度缓慢，但是每时每刻身边都有着超强火力的支援，并且逐渐向着太空港逼近过来。

　　看到了这一幕之后，就连利虬也彻底无语了。

　　这种行军方式在宇宙中，实在是慢到了令人发指的程度。就算是敌军再强大百倍，它们的对手也可以轻而易举的全身而退。

　　这已经不能称之为突袭了，也许叫它层层逼近还要适合一点吧。

　　只是，利虬等人眼中的嘲讽之色很快消失了，因为他们不约而同的想到了一个问题。虽然对方的舰队是在以龟速前进，但是再慢的速度也有到达太空港的一天。那么他们应该如何应付呢？

　　“利虬长老，要么我们暂时放弃这个太空港吧。”玛丽悄声劝道：“以它们的速度，是根本无法追击的。”

　　经过了九头蛇星的惨烈一战，玛丽对于浮游炮群巨大的威胁，还是牢牢的记在心上。所以如非必要，她实在不想立即与这些恐怖的机器发生大规模的战斗。

　　利虬的眉头慢慢的锁了起来，方鸣巍的意外出动，将他的计划完全打乱。不得不说，这是一个非常有趣的对手啊。

　　不过，如果就这样被对手逼走，那么他利虬又有何面目再继续指挥大军呢？

　　“全军一级警戒，准备迎敌。”利虬冷冷的声音做出了最后的决断：“机甲和小型战舰出动扰敌，以最大的可能拖延它们的进攻速度。”

　　“是。”

　　随着无数声响亮的回答，荒芜星系内有史以来最大的战役就此拉开。


第一百二十章 试探

　　无数战舰和机甲在茫茫的太空中飞舞，特别是那些个头灵巧的机甲们，在这种场合之下，更是表现出了极强的灵活性。

　　不过，让他们感到失望的是，无论他们如何努力，无论他们消灭了多少浮游炮，但是一眼看去，依旧是那密密麻麻，无穷无尽的炮群，而且随着众人体力的下降，这些钢铁怪兽在他们的眼中愈发狰狞起来。

　　只要是人，就会有疲劳的时候，没有人能够不吃不喝，不拉不撒的持续作战。而且在与数之不尽的浮游炮对战中，所消耗的精力远比平时要高出数倍。

　　因为在面对那猛烈的，铺天盖地而来的能量光束之时，只要有一点儿判断失误，那么最后的结局就只有死路一条。

　　大量的机甲手们在开战三个小时之后，就清晰的感到了精神上和肉体上的极度疲倦。

　　这些机甲手都是十一级以上的体术系高手，他们所操控的机甲，都可以在一定时间内达到超音速。而其中的十五级高手，更是能够在七倍音速之下，做到近乎于完美的控制。正是因为如此，所以他们才能一次次的进入射程范围之内，击毁一、二个浮游炮之后，然后才逃出来。

　　只是，在经过了长时间的交战之后，无论是对于肉体还是精神意志的考验，都已经达到了一个危险的临界点。往往有一些机甲手因为疲劳而无法达到完美控制，使得机甲飞出了远超极限的速度，一头撞在某个浮游炮之上，变成了名副其实的人肉炸弹。

　　这就是机甲手和浮游炮最大的区别了。

　　机甲手的个体战斗力远远胜于浮游炮，但他们是人，是会疲劳的人类，一旦他们的精神意志和体力消耗超出了一定的标准，那么他们就会犯错误。

　　但是浮游炮不同，在小皇冠和道格拉斯的配合下，它们始终保持着稳定的水准，将炮群中心的三千战舰守卫的固若金汤。

　　乌邦家族的十五级体术高手们郁闷的操控着机甲在外围兜着圈子，虽然他们身上机甲的最大时速远远不止七倍音速，但是身为十五级的高手，在七倍音速下做到完美控制就已经是他们的极限所在了。

　　这一战他们的任务是寻找战机，摧毁浮游炮群中间的三千战舰。

　　因为他们已经看出，这些看上去式样颇为古怪的战舰，应该是某个高级文明的产物。而源源不断的将浮游炮吐出，则证明了在这些战舰的里面拥有了高级文明国家的特殊标志，芥子空间。

　　只要能够将这些战舰击毁，那么这些浮游炮群也就失去了后续力量，唯有呆在宇宙中被歼灭的份儿了。

　　只是，他们的算盘虽然打的很好，手中的特制粒子刀也是为了击破对方战舰而准备的。但可惜的是，交战至今，他们始终没有发现一击必杀的机会。

　　因为那些浮游炮群的跑位实在是太厉害了，纵观整个炮群，竟然没有一处死角留下，这种程度的操控能力，实在是骇人听闻。

　　豁然，一个机甲手在通讯器内高声呼喊了几句，他的机甲顿时化做了笔直的一道光线，穿过了能量光束的封锁，狠狠的撞倒了一个浮游炮之上。

　　下一刻，机甲和浮游炮同时溅起了一片耀眼的火花，他们竟然在这一刻同归于尽了。

　　当一个机甲手在舍弃了生命的时候，自然可以开启最大的速度。这些机甲的速度极快，哪怕是档次最低的，也能达到二十多倍音速的地步。

　　不过在这样的高速之下，除非是十六级的体术系大师，否则他们就根本别想随心所欲的操控了。

　　但是对于立下了死志的机甲手来说，只要瞄准一个目标，在瞬间达到这样的高速冲击，那么还真的很少有什么东西能够阻挡的住。

　　也许是这个机甲手的搏命激起了众人的血性，瞬间就有上万名机甲手开动了最大的功率，将守卫战舰的浮游炮群击出了一个硕大的口子。

　　那些十五级的高手们又惊又喜，对于同伴们舍身取得的成绩，他们不敢有丝毫的浪费。

　　无数光点以七倍的音速冲进了那道缺口，粒子刀上闪烁着令人心悸的光芒，就要朝着战舰的护甲砍去。

　　不过，他们的热血很快的就冷了下来，因为他们意外的发现，一个又一个的浮游炮仿佛从虚空中冒了出来似的，在这些战舰的前方，竟然有着那么多早已蓄势待发的浮游炮。

　　巨大的光柱在空间中划过，美丽的光线在宇宙中犹如稻草一般收割着机甲手们宝贵的生命。

　　众多十五级的高手至死也没有相通，这些浮游炮究竟是从什么地方冒出来的？

　　战舰之中的方鸣巍微微松了一口气，幸好他们早有防备，利用虚拟盘的模拟技术，在船舱外围布置了一个虚假的图像，并且在那里放上了足量的浮游炮群。

　　正是这二项看上去毫无必要的措施，却让他们侥幸的逃过了这一次的战舰危机。

　　除了这些十五级的机甲手之外，还有部分机甲也开始选择了这种自杀式的攻击。

　　这些人的英勇表现一度将浮游炮群密不透风的防线打出了一个巨大的空档，后方督战的乌邦家长老们热泪盈眶的看着子弟兵们用自己的生命换来了胜利的契机。

　　然而，当他们打算乘机扩大战果的时候，却悲哀的发现，对方的战舰周围布满了更加密集的浮游炮防线。

　　一轮早有准备的齐射将大多数抱着捡便宜的机甲打成了宇宙残渣。接下来，那些战舰吐出浮游炮群的速度明显加快。以战舰为中心，高达六千万以上的浮游炮群散发着冰冷的金属光泽，仿佛一只只带着嘲弄笑意的眼睛，让所有人心惊胆战。

　　这些浮游炮是哪里来的？

　　战舰之前，仿佛是突然出现的浮游炮群让所有人大吃一惊，虚拟盘在战场上的第一次露面，就起到了意想不到的作用。

　　方鸣巍冷静的收集着战场上不时出现的孤魂野鬼，并且按部就班的将他们转化为自己的战斗力。

　　对于整个战场的走向，他并不操心，因为他已经将一切托付给了道格拉斯。

　　果然，这位传奇人物没有让他失望，就是刚才那一刻，已经让他吸纳了上百万的灵魂。

　　至此，方鸣巍清晰的体验到了战场上的无情。不过也唯有在这里，他所能够控制的灵魂才会不断增多，直至形成一股足以毁灭一切的强大力量。

　　临时太空港上亮起了无数道巨大的光芒，这里的守备力量虽然薄弱，但是相较于浮游炮的防御能力而言，已经是绰绰有余了。

　　上万的浮游炮在这一轮的攻击中消失了，一连串的爆炸仿佛盛开的烟花大会，让人目不暇接。

　　不过，浮游炮群并没有丝毫停止的趋势，它们在宇宙中排成了整齐的队列，冒着无穷无尽的能量光束笔直的冲了上来。

　　太空港口和附近的大型战舰组成了一道坚不可摧的防线，它们以超远距离的能量光束阻挡着浮游炮群的前进。

　　一轮又一轮的火力压制，不知道过了多少时间，直到这些炮口发红，在连续不断的射击中消融损坏。

　　一个接一个的浮游炮穿过了渐趋稀薄的火力网，终于将太空港和超级战舰纳入了自己的射程之内。

　　亿万道能量光束在一瞬间同时亮起，宇宙仿佛在一瞬间被彻底照亮了，每个人的眼前都是一片雪白，甚至于已经失去了焦距。

　　无数的光团在宇宙再度亮起，不过这一次的光团的璀璨程度可是远远的大于以前。

　　在第一线布防的奥布级战舰终于出现了伤亡，而且还是大批量的损毁。

　　当亿万浮游炮群一起发动了冲锋之时，就算是十余万艘的战舰齐射，也无法将这股无穷无尽的浪潮尽数阻挡了。

　　一旦双方陷入了互射的消耗战，特别是当奥布级战舰也开始损失的时候，就算是一直保持冷静态度的利虬长老也忍不住心痛起来。

　　虽然己方的每一次射击总能击毁数以十万计的浮游炮，但是对方只需要击毁一艘奥布级战舰，就足以将这些损失扯平，甚至于是大赚特赚了。

　　随着双方火力的不断增强，彼此的损失也达到了一个极为骇人的地步，几乎每一分钟，都有上千人，甚至于是更多的家族精英死于非命。

　　利虬脑袋上青筋凸起，他突然之间明白了冯当初下令撤退之时的感受。

　　拿家族中精英们的生命，与这些浮游炮群互耗，值得么？

　　他咬紧了牙关，正当他想要下令全军放弃太空港撤退的时候，突然听到了无穷无尽的欢呼之声。

　　定眼一看，难以置信的一幕发生了，只见对方的三千艘战舰突然掉头就走，而剩下的浮游炮群也是迅速的减少，并且很快就被尽数摧毁了。

　　利虬的嘴唇微微抽动，他喃喃的问道：“他们撤退了？”

　　“是的，长老阁下，他们的进攻失败了，我们胜利了。”

　　胜利？

　　利虬看着大屏幕上一片狼籍的景象，他的心中有着一个大大的问号，那些浮游炮群什么时候还会继续发动攻击呢？


第一百二十一章 相互骚扰

　　“一千二百万啊……”

　　方鸣巍摘下了小皇冠，对于今天的强攻收获非常满意。

　　三千艘拥有芥子空间的战舰一共塞进去了近三亿的浮游炮，不过这一次真正使用的，却仅有一亿八千万而已。这一次的进攻对于方鸣巍来说，也是一个尝试，他想要在实战中看看，这些浮游炮的进攻能力如何。

　　如今的实战结果出来了，他唯一的感觉就是满意之极。

　　虽然一亿八千万的浮游炮群已经全部牺牲，但是却为他带来了一千二百万的灵魂收获，也就是说，在对方拥有二个军团级战斗力的防守下，自己还是击毁了他们相当于一只分舰队的军力。

　　根据方鸣巍的估计，乌邦家族此刻已经汇聚了超过三亿以上的精锐战士。这么多人，想要一口吃下，那是决无可能之事。

　　不过，只要这些人守在太空港不走，那么他就有绝对的把握，将他们一步步的蚕食干净。

　　正如他和王自强说的那样，只要给他足够的时间，他的军队可以无限制的成长起来。

　　一亿八千万廉价浮游炮的损失，对于已经得到了纽曼帝国、凯悦帝国和六六联盟三家支援的方鸣巍来说，根本就是九牛一毛。

　　现在，每天送到九头蛇星球的浮游炮已经达到了接近二亿的这个恐怖数字，就算方鸣巍每天发动一次这样的浮游炮群强袭，也没有任何问题。

　　当然，如果每天也取得同样的成绩，让自己控制的灵魂增加一千多万，那就更好了。

　　方鸣巍甚至于已经开始幻想自己将这三亿多人全部消灭之后的情形。那时，自己将成为一只可以同时调动五亿浮游炮大军的超级统帅了。

　　若是依方鸣巍本来的性子，是绝对不会把主意打到那么多灵魂头上。

　　但是对于月亨帝国的乌邦家族，他却是根本就没有半点儿的好感。毕竟，为了家族中的一个直系子弟的死亡，竟然就要一个星球的所有人陪葬，这样的人留在世上，简直就是一个天大的灾难。

　　虽然方鸣巍并不以救世主自居，但是当他明白，自己与乌邦家族此刻已经是水火难容之时，他自然不会再有什么妇人之仁了。

　　敌人的力量消弱一分，自己的力量就增长一分，此消彼长之下，只要拥有足够的时间，他一定能够获得最终的胜利。

　　所以，在休息了大半天之后，方鸣巍操控着三千战舰，带上了近三亿的浮游炮群，再度向着临时太空港进发。

　　经过了一天的修整之后，乌邦家族在太空港已经重新修建了许多防御措施。但是，无论他们的防御力量多么强大，在近二亿浮游炮群不计伤亡的猛攻下，还是付出了一定的代价才将这些浮游炮消耗干净。

　　事后，方鸣巍仔细的请点了一下，这一次仅有八百多万的灵魂收获了。虽然数量比第一次要少了许多，但是方鸣巍已经是心满意足了。

　　第三天，第四天，从利虬长老率队而来之后，每一天的同样时刻，都会遭到来自于方鸣巍阵营的强烈挑战。每一次都是近二亿的庞大浮游炮群。

　　虽然在以后的每天袭击中，这些浮游炮已经不可能造成如同第一、二天那种程度的伤亡了，但是每天几百万人的损失，还是让利虬感到了难以支持。

　　十天之后，已经有四千多万精锐官兵永远的将生命留在了这里。

　　将近八分之一的人员锐减，让整个军团的士气大跌。若非他们都是家族的精英，只怕这只部队早就崩溃了。

　　与他们的哀愁截然相反的，就是呆在九头蛇星上的方鸣巍了。

　　如今的他，早就不再亲自参加强袭的过程了。每天到了时间，道格拉斯自然会代替他完成以上的一切。在这位战术大师的特别指导下，浮游炮群的表现始终平稳如一，没有一点儿的起伏和变化。

　　虽然这样做很快就让乌邦家族的军队摸清了浮游炮群的战斗方式，并且针对其特点形成了一整套有效的应付方案。

　　但就算是如此，凭借浮游炮群那无与伦比的庞大数量，每天依旧能够收割到二、三百万的灵魂过来。

　　按照道格拉斯的说法，就是做人不要太贪心，零碎的肉割的不心痛。如果第一战就全力以赴，将他们的有生力量消灭个七七八八的，那么只有笨蛋才会与你继续僵持下去了。现在虽然每天的收获比较少，但是积攒下来，也是十分客观的了。

　　如果再损失下去，那么利虬就唯有继续向乌邦家族要求增援，才能保证在这里的均衡局面。

　　听到了道格拉斯的计划之后，纵然是方鸣巍也觉得心中发冷，这家伙实在是太阴险了。竟然把这里的战争当做了一个巨大的陷阱。

　　当然，对于这个计划，方鸣巍并无异议，反而是高举双手赞同。短短十天之内，就无惊无险的取得了四千万灵魂。虽然后来的八天仅仅是获得了二千多万，但这已经让方鸣巍心满意足了。

　　既然要耗，那就耗吧，最好是将整个乌邦家族的实力全部耗损掉才好。

　　不过既然打定了这个主意，方鸣巍对于每天例行公事般的出击也就显得兴趣缺缺了。每当到了这个时候，他就留在了九头蛇星球的基地之中，将所有的指挥权限交给了道格拉斯。反正有小皇冠在此，他们完全可以做到超远距离的控制。

　　至于王自强等人对于方鸣巍人在星球之内，却能指挥太空战役的表现，已经是见怪不怪了，反正方鸣巍拥有超远距离遥控器的事情在这些人的面前已经不是什么秘密了。

　　这一日，三千艘出去搞破坏的战舰完成了自己的使命，将近二亿的浮游炮群消耗的差不多了之后，立即转身远遁。不过这一次却发生了意外，它们遭遇到了乌邦家族的一次早有预谋的偷袭。

　　利虬长老等人不是笨蛋，他们早就注意到了这些负责运输的工具，并且将战斗的重心移交到了这些战舰之上。

　　按照乌邦家族参谋部的推断，负责指挥浮游炮群的那些精神系准大师们应该都在这些战舰之中遥控指挥。只要能够将这些人一网打尽，那么浮游炮群每日进攻的危机就将迎刃而解。

　　所以参谋们精心策划了一个反击的计划，在三千艘战舰准备撤退的时候，它们终于遇到了大量奥布级战舰和一些姆郎级战舰的阻击。

　　虽然那三千战舰都是第七级文明国家凯悦帝国和六六联盟的产物，但事实上，它们的性能并不突出。因为它们本来就是用运输舰改造而成，最大的价值就是战舰内部那广阔的芥子空间。

　　于是，在经过了一场并不激烈的交锋之后，三千战舰仅有区区三百艘伤痕累累的逃了回来，至于其它的么，则是全部光荣牺牲了。当然，在道格拉斯的指挥下，它们好歹也拉了一些垫背的家伙，击毁了不下五百艘的奥布级战舰。

　　普通的运输舰竟然拥有如此惊人的战斗力，愈发让利虬等人肯定了这些战舰的重要性，虽然为此损失了一千多艘奥布级战舰和近五百万精锐战士，但是他们却觉得物有所值。

　　得到战舰被毁的方鸣巍自然是不肯善罢甘休，只是附近所有拥有大型芥子空间的战舰和运输舰都已经被鲍勃和泰坦二人调集而来，所以他纵然是想要给对方一个教训，也是有心无力了。

　　在太空战中取得了优势的利虬等人在获取了战略上的最大胜利之后，也曾将想要将战果扩大，率领着众多战舰机甲向着九头蛇星球出发。

　　在他们看来，方鸣巍手下的精神系准大师们肯定是伤亡惨重，现在正是他们的实力最为孱弱的时候，这个落水狗此时不打，又待何时。

　　于是，攻守双方的角色彻底的颠倒了过来，在利虬长老的指挥下，对于九头蛇星球发动了无数次攻击。

　　方鸣巍采取了道格拉斯的建议，每一次只派遣一千万的浮游炮迎战，哪怕被人家打的是屁滚尿流，也绝对不会增加浮游炮群的总数。

　　在接下来的二十多天，九头蛇星球外围的宇宙中发生了起码上百次的剧烈战斗。但毫无例外的，每一次都是以浮游炮群的失败而告终。

　　虽然浮游炮群的数量还是有着千万之数，但是这东西有一个显著的特点，那就是炮群越多，威力就越大，可是一旦数量减少了，那么炮群的威慑力就会成几何速度下降。

　　区区千万的浮游炮群，并不能对军团级的乌邦家族构成任何威胁。

　　不过，让利虬等人郁闷的是，方鸣巍的这批手下就像是打不死的小强一般，始终保持着上千万的数量。而做为防守一方，不得不说，这股力量已经是绰绰有余了。

　　这样的情形持续了二十多天，乌邦家族的军队不但完全控制了天空，就连地面之上，也已经占据了百分之六十以上的土地，构建了强大的防御措施。

　　然而，就在此刻，方鸣巍却接到了一份他盼望已久的密电。

　　……

　　基地之中，方鸣巍拿着鲍勃递上来的密电，嘴角溢出了许久未见的笑容。

　　无论怎么说，在这里被人压制，总是一件不那么开心的事情。如果不是道格拉斯的坚持，他早就派出所有的浮游炮群参战了。

　　他就不信，当二亿多的浮游炮大军同时出动的时候，就凭这些人还能够抵抗的住。

　　不过，到了现在，方鸣巍再也不用那么窝囊了。

　　因为他从伊士卡联盟订购的一千奥斯特超级战舰已经顺利的来到了附近。

　　每一艘奥斯特战舰体长一万五千米，最高处四千米，再加上体内的超大型芥子空间。如果是由灵魂操控的话，那么连人类活动的空间也可以节省下来。

　　如此一来，一艘奥斯特战舰中就可以容纳起码五百万的浮游炮群，一千艘奥斯特战舰，就可以容纳总数为十亿的浮游炮群。

　　而且奥斯特战舰的本身也拥有强大的火力，虽然比不上胜利级战舰，但也不是任人蹂躏的软柿子。

　　方鸣巍在这段时间内忍气吞声，等的就是这一天。

　　“鸣巍，这些战舰虽然开来了，但是现在星球所有的向外通道都已经被对方封锁，你打算这么办？”王自强询问道。

　　“封锁？”方鸣巍哈哈一笑，道：“老师，您真的以为它们能够封锁住这道防线么？”

　　王自强沉吟片刻，道：“你已经可以同时操控五千万的浮游炮群，若是全部放出去，应该可以将他们的防线搅乱甚至于撕破。不过想要接应这一千艘奥斯特战舰，似乎并不容易啊。”

　　方鸣巍脸上的笑容越来越浓，他眨了二下眼睛，问道：“老师，是谁告诉您我最多只能同时操控五千万的浮游炮啊？”

　　王自强一怔，看着方鸣巍的面容顿时有了几分古怪。

　　方鸣巍的战斗数据是所有人关注的焦点，说实话，他能够同时控制五千万浮游炮群的事实，已经让所有人目瞪口呆了。但是听他此刻的语气，似乎还有什么潜力可挖似的。

　　鲍勃和泰坦这二个体术系大师互望一眼，都看出了对方眼中的惊讶和兴奋。

　　此刻，他们与方鸣巍可以说是同舟共济，对于他们而言，方鸣巍的实力越强大，他们也就越开心。

　　对着他们微微一笑，方鸣巍留下了一道让人充满了想象力的话：“看我的吧。”

　　看着他走进了自己的房间，鲍勃喃喃的问道：“你们说，他的极限究竟是多少？”

　　“不知道，也许再加一、二千万吧。”

　　方鸣巍自然不知道身后众人的讨论，他戴上了小皇冠，对着道格拉斯下达了进攻的命令。

　　“全……不，还是半力出击吧。”


第一百二十二章 一半的实力

　　“加把劲，再加把劲……”

　　每一天在乌邦家族的战舰上，都会有着类似的响亮口号，所有人都相信参谋部的判断，下面的敌人已经是没了牙的老虎，已经不足为惧了，只要我们的攻击再强大一点，随时都可以将它们捏成粉碎。

　　在来到了这里之后，首次占据了上风的众多家族子弟之中，这样的说法非常有市场。虽然不少人也在心中怀疑，怎么二十多天了，还是不见一点儿的进展，但是这种想法却在目前近乎于狂热的气氛中，被绝大多数人自动的忽略了。

　　亨特是乌邦家族的一名外系成员，凭借着优秀的指挥才能，担当了一名前线探索舰的指挥官。

　　现在，他的飞船正在星球背面徘徊。

　　通过仪器的观察，他可以清晰的看到，这颗星球的近况是越来越糟糕了，由于大规模的战争使得星球内部的环境急剧恶化。

　　很显然，在这里已经无法成为大量人类的居住点了。

　　正当他心生感慨的时候，突然看见大屏幕上出现了无数白色的亮点。

　　眉头一皱，那些讨厌的浮游炮群又出现了么？这些东西真是一群讨厌的虫子啊。不过，下一刻他就隐隐的发觉到有些不太对头了。

　　因为这一次出现的白色光点似乎太浓密了一点儿。

　　“船长……”

　　颤抖的声音传入了他的耳朵，他不悦的问道：“什么事？”

　　“敌人出现了，是浮游炮群，天啊，它们太多了。”

　　亨特的心中一紧，问道：“不要慌，有多少浮游炮，一千……”看了眼大屏幕上那越来越密的光点，亨特心中愈发不安起来：“难道是二千？不，三千万么？”

　　“不，船长，是一亿！”

　　明显带着一丝哭丧的声音传入了他的耳朵，亨特的大脑在一瞬间似乎凝固了。

　　一亿？

　　当一亿个浮游炮汇聚在一起的时候，是一个什么样的概念？

　　那种铺天盖地的景象绝对可以让任何一个人的眼睛充血。

　　无数看到这一幕的人都生出了一种恐怖的念头，这一次的战争只怕是凶多吉少了。

　　当利虬在睡眠中被人唤醒，并且得到这个消息的时候，乌邦家族在星球外围所布置的防御网已经彻底被撕成了碎片。

　　一亿的浮游炮群在一起所形成的强大战斗力，是任何战舰或者防御措施都无法与之抗衡的。

　　甚至于只是第一轮齐射，就已经将那片由上万战舰组成的所谓的防御网打成了粉末，连一片残渣也没有留下分毫。

　　随后，这些浮游炮群分成了四队，不顾伤亡的向着四个方向冲击，它们的目标非常简单，就是要将所有滞留在星球外围的舰队全部消灭。

　　从海洋中源源不断升起的浮游炮弥补了天空中被摧毁的同伴损失，只不过是短短的一个小时，乌邦家族二十余天的成果就彻底化为乌有。

　　这些浮游炮群在天空中肆无忌惮的横冲直撞，一旦有任何战舰被它们纳入了射程，那么这些战舰就等于被宣判了死刑的囚犯，再也没有了任何逃脱的可能。

　　道格拉斯终于拿出了自己的真正实力，以前浮游炮的表现与此刻相较，简直就是天差地远，根本就没有任何可比性。

　　这些浮游炮在他精心的操控下，竟然给人一种活过来的感觉。

　　特别是其中一对上百万的浮游炮群特别显眼，似乎这些浮游炮并不是由精神系的大师遥控，而是由单个的士兵所驾驶一般。成为了浮游炮中的尖刀部队，它们在空中灵巧的飞行，竟然能够完成唯有高级机甲才能做到的规避动作。

　　这些灵魂都是道格拉斯特意挑选的，它们就是大部队的先锋，都是由十五级的灵魂所组成的最强队伍。

　　哪里形成了僵局，这只队伍就会立即出现在那里，集中强大的火力将对手彻底解决。

　　虽然它们的折损率是最多的，但是只要有源源不绝的后备补充，它们就能够持续的发挥出最大的战斗力。

　　不过，绝大多数的灵魂都没有如此强悍的实力，但是它们也能够保持一定的距离，在适当的时候发射出最合适的攻击。

　　道格拉斯一旦全力施为，整个战场之上顿时发生了一种难以想象的变化。

　　通过了小皇冠无视距离和超大容量的特征，道格拉斯将战场上的每一个角落都清晰的掌握在自己的手中。

　　那种无所不在，无所不知，无所不能的感觉，就算是在道格拉斯生前最顶峰的时候，也没有品尝过。

　　也许，唯有在灵魂的状态下与小皇冠结合，才能发挥出这种已经超越了人类极限的强大实力吧。

　　方鸣巍紧紧的闭着眼睛，他同样被这宏大的场面惊呆了。

　　他从来就没有想到过，竟然还有人能够将瞬息万变的战场掌握到如此的程度，哪怕是一个最不起眼的角落，也会被道格拉斯彻底的利用进去。

　　至此，对于道格拉斯曾经拥有的战术大师称号，方鸣巍是佩服的五体投地。

　　但是他却没有想到过，如果不是有小皇冠和众多灵魂的话，道格拉斯也休想达到如此不可思议的高度。

　　整个战场呈现出一面倒的趋势，无数战舰和机甲被无情的摧毁，当利虬长老终于下达全军撤退的时候，他绝望的发现，就在这短短的几个小时之中，家族的精英们已经伤亡了十分之一。

　　其中驻扎在星球内部的军队更是全军覆没，被对方毫不留情的彻底剿灭了。

　　看着狼狈不堪，仓惶撤退的军队，利虬长老的脸上再也没有了一丝血色。


第一百二十三章 围攻

　　“轰……”

　　虽然在飞船中无法听到宇宙中的声音，但是配合大屏幕上的耀眼火花，还是让人们在心底自动为它配上了相符的音乐。

　　一道联合能量光束将临时太空港的一角打出了一个巨大的空洞，上百的浮游炮如同闻着了腥味的苍蝇般，向着这一个角落蜂拥而去。

　　霍然间，无数机甲英勇的出现在洞口，用钢铁之躯硬生生的挡住了众多浮游炮前进的道路。四周的炮管和多功能枪管向着这里尽力的喷洒着愤怒的能量光束，将那些闻风而来的浮游炮打成了金属残渣。

　　随后，巨大的阻塞物移动到了这个缺口，经过了残酷的短暂搏杀，在付出了上百条机甲手的性命之后，终于挡住了这个空洞。

　　同样的场景在连绵数百里长的临时太空港上反复的出现，每一次的出现都有着数百甚至于是上千机甲手的死亡，不过交战的双方对此视而不见，他们似乎已经陷入了一场无法自拔的战争漩涡之中。

　　自从在九头蛇星球上，方鸣巍大发神威，同时操控一亿浮游炮将猝不及防的乌邦家族军队尽数击溃之后，利虬被迫带人回到了这个临时的太空港。

　　他率领众人刚刚安抚了战败的军队，就得到了方鸣巍倾囊而出的消息。

　　这一次，在得到了新的奥斯特战舰加盟之后，一直困扰着方鸣巍的浮游炮运输问题终于有了一个完美的解决。

　　一千艘具有一定战斗能力的超级巨无霸，轻而易举的就将十亿的浮游炮吞进了肚子里面。

　　那犹如无底洞般的容纳量，让早就知道底细的方鸣巍依旧是啧啧称奇。

　　他毫不迟疑的将浮游炮群装入奥斯特战舰中，并且开往了乌邦家族在这里的临时大本营。

　　正在利虬还没有拿定主意，是否灰溜溜的撤退之时，高速移动的奥斯特战舰已经来到了一定的距离之内，并且将上亿的浮游炮群投入了战场。

　　如此一来，也不用利虬考虑了，不管他是否愿意，也唯有立即开战。

　　战争进行的异常残酷，特别是对于临时太空港的争夺，更是显得惨烈万分。

　　乌邦家族的战士们知道，这或许就是他们的最后一战了。几乎每个人都发挥出了最大的实力，在战场上表现的勇猛无双。无论是进攻，还是防御，都消灭了大量的浮游炮群。

　　可是，人类的超水平发挥也就是如此了，在道格拉斯的指挥之下，这些不怕死的浮游炮们变得更加的凶狠和嗜血。

　　是的，人类在某种情况下，可以做到无视死亡，特别是在战场上，往往可以涌现出各种可歌可泣的英勇事迹。

　　但是，乌邦家的战士不怕死，那么浮游炮会怕么？

　　答案是非常明显的，正所谓浮游炮不怕死，拍死不做浮游炮。

　　这些长达三米的钢铁怪兽仿若流星般的在战场上飘荡着，它们总是能够找到最佳的战机发动自杀性的攻击。它们总是能够在本身的能量消耗殆尽之前，找到自己的归宿所在。

　　在这里，随时看到已经飞行了一段距离，打完了能量的浮游炮成群结队的朝着太空港的某一个角落，或者是某一艘战舰凶猛的撞击过去。

　　它们就像是一群已经压榨光了最后一点力量的工蚁，在临时之前，也要咬人一口才肯罢休。

　　它们的动作没有丝毫的艺术性，而是在战场上清晰的表现出了它们那简单、直接和不死不休的凶残一面。

　　耀眼的爆炸将无数光线和射线全部搅乱，等到稍稍恢复平静，又是一拔新的浮游炮群投入了战斗之中。

　　这些新生力量仿佛一群发情的猛汉般，朝着战事最吃紧的地方冲去。

　　一轮百万炮齐发的结果，将一艘防护罩度数已经不足百分之一的姆朗级战舰打出了无数坑洞。

　　时间仿佛是凝固了一般，一道前所未有的巨大光团在宇宙中爆炸了开来，将周围起码上百艘来不及避开的中小型护卫舰和数以十万计的浮游炮群一起卷入其中。

　　这仿佛是一个响亮的信号一般，让所有乌邦家族的士兵们都有了一瞬间的茫然。

　　开战至今，终于有一艘姆朗级的战舰陨落了。

　　对于乌邦家族的士兵们来说，姆朗级战舰就相当于胜利级战舰在纽曼人心目中的地位。在这些普通的士兵们心中，姆朗级战舰是纵横宇宙，永远不败的神话般所在。

　　但是今天，这个神话在战场上如同鼓起的泡沫般，被浮游炮群重重的戳破了。

　　“我们赢了。”

　　正在拼命收集战场上新的灵魂的方鸣巍突然听到了道格拉斯肯定的声音。

　　“赢了么？可以结束了么？”微微喘息，累得象狗一般的方鸣巍如释重负的问道。

　　“不，我们目前只是压制了他们的气势，要想将它们全歼，起码还需要二十小时以上的时间。”道格拉斯冷静的道。

　　方鸣巍眼睛一翻，二十小时，他几乎就要当场昏晕过去了。

　　那么长时间，等你胜利了，我也可以去见阎王去了。

　　此刻的方鸣巍绝对不轻松，这一次的战役堪称是他出道以后，最艰苦的一场。

　　无论是对方的强悍实力，还是道格拉斯指挥浮游炮的数量，都是前所未有的庞大。

　　不过，这并不是方鸣巍感到疲累的最大缘故，真正让他累得如同夏日的黄狗般喘息的真正原因，还是那些新出现的众多灵魂。

　　短短的六个小时，奥斯特战舰中已经调派出去了超过四亿的浮游炮。也就是说，在这么短的时间内，道格拉斯已经将全部战斗力的四成投入了战场。

　　虽然在同一时间之内，他总是将浮游炮群的总数控制在一亿之内，但每个小时数千万浮游炮群的损失，也给他换来了丰硕的战果。

　　此刻的乌邦家族在这里，还有着起码二亿以上的战斗人员，如果把非战斗的后勤人员算进去，那么人数肯定还会有一个大大的提升。

　　但是，在这六个小时之中，这二亿的战斗人员中已经锐减了五分之一。整整四千万的战士就这样毁在了浮游炮群近乎于无穷无尽的打击之下。

　　在战舰中戴着小皇冠，躺在密封舱中的方鸣巍剧烈的喘息着，为了将这些灵魂全部收集，不至于浪费，他可是累得连一句话也说不来了。

　　在以前，整场战役下来，他所收集的灵魂也不会超过三千万。但是现在才六个小时，他已经收集到了如此庞大的数量，而且看情况，还有愈发扩大的趋势。

　　到了这一步，方鸣巍也是心中叫苦，虽然他本人是十六级的精神系大师，但是想要不停歇的继续吸收，还是感到有些吃力了。

　　不过，要他将这些灵魂放任不管，那么他绝对是舍不得的。

　　灵魂这东西，其实是很脆弱的，一旦离开了肉体，就像是风中的烛火般，随时都有熄灭的可能。如果不是在红云之中，或者是依附在某种物品之上，那么想要长时间的保存下来，基本上就是一件奢求之事了。

　　方鸣巍可以肯定，只要他停止吸收，那么一天之内，这些灵魂之火就会消失百分之七十，如果对此置之不理，那么最多七天，就会有百分之九十的数量自动消散。

　　百分之九十，这是多么庞大的一个数据啊。

　　所以再苦再累，方鸣巍也是唯有咬牙坚持。

　　伸出了一只手，他轻轻的按在了胸前的一个口袋上面。在那里，有一张光卡，普普通通的光卡，上面是一些私人的生活录像。

　　不过，在方鸣巍的心中，这张光卡的价值并不是金钱可以形容的。甚至于他的手一接触到那张薄薄的光卡，他的身体中似乎就涌出了一种神奇的力量，让他的精神为之一振，似乎连极度的疲累也变得微不足道了。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍抛开了一切，专心致志的吸收起那无穷无尽的灵魂起来。

　　在这一刻，借着道格拉斯高达十八级的精神力量，方鸣巍的精神意识仿佛无限制的扩大着，将整个战场都包裹了进来。

　　这种能力已经超出了他的极限，如果不是因为道格拉斯和小皇冠的存在，他绝对无法享受到如此待遇。

　　只是，一股奇异的感觉从方鸣巍的心中缓缓升起，道格拉斯的精神力量真的仅有十八级么？

　　他几乎可以肯定，若是换作了同为十八级精神力量的艾佛森，那么他绝对无法将监控的范围扩张到如此骇人听闻的地步。

　　难道，这位不可一世的战术大师还对自己隐瞒了什么东西么？


第一百二十四章 战场上的突破

　　精神意识遍布在战场的每一个角落，一旦有了新的灵魂，就会自动将它招收过来。

　　方鸣巍的口中不停的吟诵着那段奇异的咒语，每吟诵一次，他的精神力量似乎就有了那么一丝的增长，虽然增长的速度极其细微，不过累计至今，已经是非常的可观了。

　　不知道是不是他的错觉，方鸣巍竟然有了一种隐隐要突破的感觉。

　　一个人的天赋再高，但是总有他的极限。方鸣巍成为大师不过区区二年而已，但就是此刻，他却有着即将突破的感觉。

　　不要说别人了，就连他自己也首次怀疑起那无比灵验的第六感了。

　　如果他真的能够在二年之内将精神力量再度提升一级的话，那么方鸣巍可以肯定，他将再度打破一个前无古人的宇宙记录。

　　吸收灵魂的那段咒语很短，经过了无数次的吟诵之后，方鸣巍甚至于已经将其自动简化了。每一次只要口中接连的吐出三个古怪的音节，就相当于过去数分钟的吟诵了。

　　或许这就是他精神力量提高的缘故吧，就连咒语也有了简化的版本，能够瞬间默发了。

　　每一次吐出了这三个字，他的精神力量就有了些微的消耗。他清晰的记得，在他第一次吟诵这段咒语之时，曾经让他耗损了许多的精神力量。但是现在不同了，那点儿的损失对于方鸣巍来说，几乎就可以忽略不计了。

　　不过，也仅是几乎而已，但事实上还是有一些消耗的，特别是当他接连不停的吸收了超过四千万的灵魂之后，就算是再强大的人也有点儿吃不消了。

　　六个小时吸收了四千万灵魂，平均每个小时将近七百万，这确实已经达到，甚至于是超出了他的极限之外。

　　幸好的是，他此刻的精神意识全部依附在道格拉斯和小皇冠之上，否则他还真的未必能够做到呢。

　　口中的咒语依旧是不停歇的吟诵着，每一次三个不同音节的字符吐出，都有数十、上百，或者是成千上万的灵魂进入了他的脑域之中。

　　他可以清晰的感到，每一个进入的灵魂都会给他带来一点儿的力量，这股力量虽然微弱，但却是实实在在的。

　　这些力量在他的脑域之中不断积累，已经到了一个接近于极限的状态。

　　其实这种感觉在他第一次大量吸收灵魂的时候就已经拥有了，特别是在斯连特星域一战，他一口气吸收了三千万灵魂的时候，那种感觉愈发强烈。随着战事的拖延，乌邦家族的亡者增多，这种感觉就愈是一发不可收拾。

　　突然之间，方鸣巍的心中一动。

　　如果说吸收灵魂是一件非常耗费精力的事情，那么上一次在斯连特星球吸收了三千万灵魂之时，为什么却显得轻而易举呢？

　　那一次的吸收数量，是有史以来最大的一次。虽然在开始阶段，让方鸣巍体验到了无数灵魂的哀伤、愤怒等等负面情绪，但是在最后的收取过程中，却是一点儿的麻烦都没有。

　　整个星球上三千多万的灵魂啊，还是在短短的半个小时之内就全部吸收完毕。为什么当时就没有现在的疲惫之感呢？

　　心中转动着无数念头，方鸣巍将当日的情形仔细的回忆了一遍，顿时明白了其中的缘故。

　　那一日，在他吸收这些灵魂的时候，曾经将基柯的变种红色灵魂放了出来。那家伙守在自己的身边，仿佛是一个来自于远古的恶魔般，让所有的灵魂都变得乖巧无比。或许，这就是自己能够轻松吸取的原因吧。

　　想到这里，方鸣巍心念转动，将小皇冠中的基柯灵魂放了出来。

　　这家伙上一次爆发，竟然一次性的吸收了上百万的灵魂，不过也由此产生了一股至强的凶厉煞气，等闲灵魂根本就不敢向它靠近。就算是那些新产生的灵魂，也一样老实了下来。

　　下一刻，一股看不见的压力在整个战场上逐渐弥漫开来。

　　利虬和他身后的二位长老同时一怔，他们对望了一眼，隐隐的看见彼此眼中的惊惧之色。

　　方鸣巍操控的胜利级战舰之旁，有着二艘不同型号的巨无霸。一艘是泰坦等人乘坐的皇家胜利级战舰，另一手则是来自于六六联盟的主力潞安级战舰。

　　此刻，二艘战舰上的六位体术系大师同时睁开了眼睛，他们也感受到了战场上的那股沉重压抑的气氛。

　　在红色灵魂基柯的身边，方鸣巍的感触特别深厚。

　　在基柯吸收了上百万的灵魂，进阶到了大师级的顶级灵魂之后，它的气势逐渐凝重，而且与红云中的那股神秘力量竟然愈发相似起来。

　　如果方鸣巍不是看着基柯灵魂成长的，他一定会以为那红云中的强大不知生命逃了出来。

　　基柯的气势借着道格拉斯和小皇冠的力量，一样在瞬间遍布于整个战场。有了它的加盟之后，那些灵魂果然乖觉了许多，就连原本甚是激烈的灵魂都变得犹如绵羊般软弱无力。

　　不过唯一让方鸣巍不满的是，基柯灵魂竟然趁此机会光明正大的在他的眼皮子底下吞噬灵魂。

　　特别是那些强大的十五级的准大师灵魂，更是它最中意的美食。

　　突然之间，方鸣巍的神情为之一怔。

　　美食？灵魂？

　　在他的脑海中，怎么会产生了这样可怕的念头呢？

　　不知道从什么时候起，方鸣巍对于无穷无尽的灵魂已经没有了害怕之心，特别是对于自己的敌人，他愈发没有了往日的怜悯。

　　对于他来说，与其信任活人，还不如相信这些被自己吸收的灵魂。

　　所以，他才能够无视战场的惨烈，心平气和的吸收着这数之不尽的庞大灵魂。

　　此刻，在他的脑海中，已经拥有了超过二亿八千万的灵魂。这么多人中，绝大多数都是因自己而亡。

　　一想到这里，方鸣巍就不自由主的打了个寒噤，连对面基柯灵魂卖力的吸收也顾不得了。

　　嘴角微微一撇，露出了一丝嘲讽的讥笑。

　　果然，在大宇宙的熏陶之下，自己变了。特别是随着地位的水涨船高，他的思想和以往也有了截然不同的区别。

　　在以前，别说是亲自动手，击杀那么多人了。就算是吸收那些被怪兽们击杀的灵魂，他也会难过好几天。

　　可是现在，别说什么难过了，自己在得到源源不绝灵魂的补充之时，唯一的念头就是兴奋。一幅恨不得再多几百万的样子。

　　看着基柯灵魂卖力的吸收着战场上新冒出来的孤魂野鬼，方鸣巍的心中竟然意外的平静下来。

　　这段时间的经历在他的脑海中一幕又一幕的出现了，时间仿佛流水般瞬间消逝，又仿佛在某一刻固定的停留。方鸣巍的精神意识陷入了一种玄妙的境界当中，似乎有了一丝能够跟上时间的感觉。

　　一个又一个的灵魂被基柯的红色灵魂所吞噬。不过，在它吞噬强大灵魂的同时，也放过了无数的弱小灵魂。这些无主之物，自然就成了方鸣巍的囊中之物了，所以方鸣巍脑海中的灵魂数量依旧在不断增长着。

　　不过对于这一切，方鸣巍已经是不去在意了。他缓缓的闭上了眼睛，在这一刻，仿佛连他的意识也关闭了。

　　但是，在他的心中，却像是在一瞬间打开了什么东西似的，滋生出了一股神秘的力量。

　　方鸣巍的眉心缓缓跳动，他那已经稳固的脑域豁然剧烈的抖动起来，从外界突地涌入了无边无际的庞大能量，而那些从灵魂身上剥离，并且聚沙成塔的能量也开始了行动。

　　外界的能量，脑域中的存储能量，都是一个很好的帮手。

　　片刻之后，方鸣巍的脑域整整扩大了起码百倍，无穷无尽的能量从四面八方蜂拥而入，让他的精神力量成几何速度般的疯狂增长。

　　在这个战场上，所有大师级的高手默默的关注着这一切，他们虽然不知道发生了什么事情，但是却能够清晰的感应到方鸣巍外露气息的变化。

　　强大、神秘，并且持续的增长。

　　这一次，就连王自强这位深深了解方鸣巍的人也不由地轻叹一声，他不得不承认，这个弟子，已经不是他能够看得懂的人了。

　　通过了显示屏，鲍勃和泰坦面面相觑，空间中的能量变化，让他们隐隐的感到了一件事，那就是方鸣巍的精神力量再度得到了质的提升。

　　所以他们非常怀疑，方鸣巍究竟是不是已经再度升级了。

　　不知道方鸣巍真实年龄的鲍勃虽然感慨，但是并不感到震惊。只是深知方鸣巍底细的泰坦，可就没有那么轻松了。

　　三十不到，就成为了精神系十七级高手。天知道菲明顿亲王以后还能否将此人控制在手上啊。


第一百二十五章 全歼（上）

　　当一亿个单位的浮游炮群全力以赴的时候，那种强大的破坏力超出了任何人的意料之外。而且在它们不计损失的打击，以及源源不断的兵力补充之下，乌邦家族的失败，只不过是迟早之事。

　　特别是当最后一只后备军都投入了战场之后，就算是神仙出面，也无法扭转此刻的战局了。

　　在经过了数个小时的苦战之后，只要是人都会感到疲惫。就算是体术十五级的强者，也无法在这种激烈的战争中长时间的坚持下去。

　　无数强大的机甲仅凭个人实力，就毁掉了数以万计的浮游炮，但是最终的结果还是毫无区别，他们依旧被淹没在那数之不尽的能量光束之中。

　　在战场上，个人的意志和力量实在是太渺小了，特别是在这种军团级的对抗之中，就算是十六级的大师级强者，也唯有望风而逃的份儿。

　　正如此刻，利虬和他身边的二位体术系大师，已经是脸色苍白，无计可施了。

　　虽然战场奋勇搏斗的战士们并不知道，但是他们这些统帅却已经看出了这场战争最后的结果。

　　豁然，一股强大的威压充斥于整个战场，虽然它的来到是那么的隐晦，但却无法瞒过同样级数的大师级高手。

　　感受到了那股力量的强横和笼罩范围之后，利虬顿时再也没有了任何侥幸之心。

　　然而，让他们更加悲哀的是，又是一股强大无匹的力量在瞬间蔓延开来。而且这股力量并没有任何隐匿气息的意思，反而是将自己的强大毫不保留的展现在所有人的面前。

　　就像是一个赤裸裸的挑衅一般，利虬等大师的头上青筋隐隐跳动，他们在竭力抵抗着这股力量所带来的压力。

　　这就是方鸣巍在提升精神力量那一刻所产生的超越了自身限制的庞大力量，不仅仅是大师级高手能够感应到，就连战场上的那些六级以上士兵都清晰的感受到了。

　　以一个人的气势压制了整整一个战场，这种决不可能的事情竟然在这里意外的发生了。

　　升级，而且还是在战场上发生的。这种情况虽然不敢说是后无来者，但却肯定是前无古人。

　　无论是体术系，还是精神系的修炼，一旦超越了大师的境界之后，再想更进一步，都是难于登天。

　　到了那种程度，单单靠勤修苦练已经是不可能突破极限的了。没有旷世的机缘和运气，哪怕修炼的再勤恳，一样是无法提升自己的实力。

　　不得不说，方鸣巍的运气实在是太好了。

　　以他的年龄和修炼速度，本来在数十年内，是根本无法再度进阶的。可是，在这段时间之内，他获取了出乎想象之外的海量灵魂。

　　那么多的灵魂啊，每一个灵魂都给他带来了一丝细微的能量。可是当这些能量达到了数亿之多，并且凝聚在一起的时候，方鸣巍的精神力量就在不知不觉中达到了十六级巅峰的地步。

　　这一次，基柯的血色灵魂毫不犹豫的吞噬新生灵魂的事情对他的感触极深。

　　基柯的灵魂并没有意识，但是它却疯狂的吸收大量的灵魂。这样的动作，是受到它生前最后一个念头的驱使，也是它的一种本能反应。

　　这种反应没有一点儿的掩饰，仿佛是九头蛇的海盗们抢劫之时，将自己的欲望赤裸裸的表达了出来。

　　正是看到了这一点之后，方鸣巍的心中似乎想通了一些东西。他放下了收集灵魂所产生的思想包袱，对于这些生命的态度，有了另一种完全不同的看法。

　　虽然在这些灵魂中绝大多数的伤亡，都是出于他的手笔，但是他的心中却再也没有半点起伏了。

　　在这一刻，他冷静的有些怕人，似乎就连他本人都变成了一个冰冷的机器，只会按照一定的程序进行，而丧失了做为人类的同情心。

　　也许，在这个宇宙，本来就是一个强存弱忘的宇宙。想要在这里随心所欲的生存，并且不受到别人的影响。那么就只有不断变强。或许有一天，当他所掌握的力量庞大的到了能够将自己的意志强加于所有人的身上之时，他才能够按照自己的心意做回真正的自己吧。

　　胜利级战舰的身上豁然泛起了阵阵波动，八个巨大的太空港出现了，一艘又一艘的青松级战舰飞了出来，它们做为生力军，加入了战团。

　　若是单以运输量而言，胜利级战舰比起奥斯特战舰来，那是相差甚远了。

　　但是在掌握了芥子空间之后，装上一千艘的青松级战舰还是轻而易举的事情。

　　当这些青松级战舰投入了战场之后，胜利级战舰的主炮也开始了缓慢的充能。

　　几乎与此同时，场中浮游炮的数量又有了一次不可思议的提升。

　　所有奥斯特战舰突然加大了浮游炮群的吞吐量，速度之快，竟然已经达到了原先的十倍以上。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，围攻太空港的浮游炮群已经扩大了一倍有余。

　　这才是方鸣巍真正掌握的实力，二亿以上的浮游炮群所形成的战斗力仿若巨大的洪流般，冲垮了所有的抵抗。没有任何一艘战舰能够同时抵挡数百万浮游炮群的一次齐射，哪怕是防御度数达到了一百万度的姆郎级战舰，也是决无可能。

　　一团团耀眼的火花在宇宙中爆炸，绚丽的色彩充满了每个人的眼珠子。

　　当方鸣巍放开了心胸，将所有的力量都展现在人们的眼前之时，这些人才知道，无论它们的设备多么精良，但是在绝对的数量面前，它们什么都不是。

　　一点点的火花光芒从那坚固的太空港上溅起，终于在一道巨大的光线轰击下，这看似牢不可破的太空港从中断裂开来。

　　无数能量光束的合击终于将这个庞然大物击垮了。

　　道格拉斯和小皇冠的配合已经达到了完美的境界，无数数据在方鸣巍的脑海中不断闪现，就连奥斯特战舰上剩余的浮游炮数量都一清二楚。

　　看着意识中不断出现的浮游炮损失量，方鸣巍的心中古井不波。

　　若是在平时，他肯定会肉疼万分，但是此刻却没有了任何一点儿的感觉。

　　在面对强大的压力之下，利虬长老终于做出了全军撤退的决定。但是此刻已经晚了，所有的战舰都深深的陷入了浮游炮群的包围之中。

　　几乎每一分钟都有战舰毁于浮游炮群的攻击之下，无论是哪一种级别的战舰，都不曾例外。同样的，几乎每一秒钟，都有数十上百的浮游炮遭到了毁灭的下场。但是，这群浮游炮群却像是吹不散，烧不光的野草般，拥有强大无比的生命力。

　　四亿、五亿……

　　到第七亿个浮游炮群派上战场的时候，乌邦家族的军队终于崩溃了。

　　无数的战舰想要尝试着离开这个广阔的战场，但是它们悲哀的发现，在它们的面前，已经有了无穷无尽的浮游炮群。一旦它们离开了同伴，那么将会独自迎来无数能量炮合击的下场。

　　而且这些浮游炮仿佛是算准了它们的能量一般，每一次的齐射都是完美无缺，几乎没有半点儿的浪费现象。

　　或许这才是浮游炮群能够取得最终胜利的关系吧，否则以浮游炮每台仅有十发能量光束的储备而言，也是无法取得如此辉煌战绩的。

　　起码，若是方鸣巍本人来指挥这场堪称军团级对捍的战役，那么就算是十亿的浮游炮群全部出去，也未必就能将乌邦家族的众多精锐全部击垮。

　　也唯有在道格拉斯和小皇冠的完美配合下，它们才能取得战场上的优势，并且将优势化为胜势，取得最终的胜利。

　　乌邦家族的舰队陷入了一个极度尴尬的局面，一旦脱离了大部队，将会成为出头之鸟，被浮游炮群和青松级战舰轰个稀巴烂。但是困守中心的话，任谁也知道如今是大势已去，特别是在接受到了利虬长老分散撤退的命令之后，这种情况愈发明显了。

　　老谋深算的道格拉斯迅速的从对方的犹豫中觅得了最佳的战机，发动了近乎于全部的实力，将那些飘忽不定的战舰打成了宇宙尘埃。

　　豁然，从乌邦家族的飞船上传来了投降的请求，而且是以利虬长老为首签署的无条件投降的电文。

　　当接到这个电文的时候，就连一旁观战的王自强、泰坦和鲍勃也都暗中松了一口气。

　　不料，他们脸上的欣慰在一瞬间就凝固了。因为此刻的方鸣巍，竟然做出了一件但凡正常人都不会做出的决定。


第一百二十六章 全歼（下）

　　面对于利虬发来的投降请求，方鸣巍并没有任何动摇，而是指挥着所有浮游炮群发出了最凶猛的攻击。

　　看他的样子，很有一种不将对方全部消灭誓不回头的架势。

　　当知道了方鸣巍无声的回答之后，乌邦家族的众多精英们终于完全溃散了。

　　利虬静静的看着充满了硝烟的战场，向着身后的二名体术大师和玛丽下达了最后的一个命令。

　　家族中最精锐的年轻弟子大都在参谋部，以玛丽为首的年轻人们包含着泪水向着这位已经穷途末路的长老行了最后的一个军礼。

　　在绝境之下，有的人能够挺身而出，有的人却只能弃友而逃。

　　当利虬下达了全军突击的命令之后，所有残存的乌邦家战舰如无头苍蝇般，几乎在同一时刻，向着四面八方冲去。

　　虽然在外围有着无数浮游炮群，但是当所有的战舰同时突围之时，就算是道格拉斯也变得无能为力了。

　　方鸣巍冷静的一边收集战场上产生的灵魂，一边将所有的浮游炮群从奥斯特战舰中调出，尽最大的努力进行阻击。

　　对于那些中小型的战舰，所有的浮游炮群大都是网开一面。一来因为它们的数量太多，根本就无法做到全部歼灭。

　　二来，道格拉斯的注意力，大部分放到了阻击高等级战舰的身上。

　　毕竟，浮游炮最大的缺陷就是能量的储备太少，仅有十次的能量光束攻击，成为了制约浮游炮更进一步的发挥。

　　所以，在对手拼命突围之时，道格拉斯只有选择放小收大了。

　　所有的姆郎级战舰和奥布级战舰在众多悍不畏死的浮游炮群轰击下，一个个化做了宇宙中最亮丽的烟火。每一艘这样的战舰毁灭，都会给方鸣巍带来数以万计以上的高级灵魂。

　　其中有十艘姆郎级战舰组成了最惹人注目的混合大军。

　　它们的所有的防护罩都已经开启到了最大的程度，而且还组成了一个联合的防护网。

　　在逃走的过程中，它们并没有浪费能量轰击那些浮游炮群，而是凭借自身的强度硬生生的将面前挡路的浮游炮群撞成粉碎。

　　这样的战术确实是最正确的选择，因为以浮游炮群的数量而言，就算是它们将能量轰光，对方也可以得到绵绵不绝的补充，与其与这些打不光的炮群纠缠，不如省一点能量逃生的好。

　　在广阔的战场上，这些战舰的速度非常快，在付出了六艘超级战舰的损伤之后，还有四艘战舰最终脱离了战场。

　　不过，迎接它们的，却是无数道更加密集的能量光束。

　　一艘胜利级战舰和整整一千艘奥斯特战舰的能量炮齐射，让这些刚刚登上天堂的人们再度陷入了地狱一般的场景之中。

　　虽然奥斯特战舰无法与胜利级战舰相提并论，但这东西毕竟也是拥有一定的攻击力，实战能力并不逊色于青松级战舰，所以一轮齐射之后，那千辛万苦冲出来的四艘姆朗级战舰顿时被摧毁了三艘。

　　剩余的那艘战舰也受到了无数能量光束的轰击，如果不是由同僚战舰的舍生护卫，它们也休想避免被击毁的命运。

　　只是，看到了这些战舰的表现之后，任谁都知道这最后一艘超级战舰之上，肯定是一些特别重要的人物。

　　对方再度发来了投降的请求，并且表明愿意支付巨额的赎金。

　　方鸣巍下意识的命令战舰暂停开火，在考虑了片刻之后，同意了对方的要求。毕竟，巨额的金钱对于他来说，实在是非常重要的一件事。

　　正当姆朗级战舰缓缓减速之时，方鸣巍突然看见对方的战舰上亮了三下，三个微小的光点似乎一闪而没。

　　顶级机甲？

　　一个念头霍然间在方鸣巍的脑海中出现，他已经明白了对方的打算，想要在太空中利用顶级机甲的性能击破自己一方的战舰，随后挟持船上的重要人物，以达到对方的要求。

　　当然，这些操控顶级机甲的人都是体术系的真正高手了。

　　仿佛一根银针戳破蛋壳般，那三个顶级机甲已经使用亚光速分别进入了三只战舰之中。

　　其中二艘是奥斯特战甲，另外一人则幸运的从胜利级战舰尚未收拢的太空港中飞了进来。

　　方鸣巍脸色微微一变，他的心中波澜不惊，但是早已打定主意，这一次无论如何，都必须把这三个人留在这里了。

　　不仅仅是因为他们的反抗，最主哟的原因是这三个人看到了战舰中的真实情况。

　　虽然方鸣巍比较期待，当这三个高手搜遍了战舰，却没有发现一个人活人的时候，脸上会有什么样的表情。

　　但是，对于方鸣巍来说，这并不重要，真正让他泛起杀心的是，那个进入胜利级战舰的顶级高手。因为在这艘战舰之中，有许多哦秘密是不让任何人看到的。别说是自己的敌人，就连王自强老师也不行。

　　“鸣巍，你怎么样？”

　　“老师，二艘奥斯特战舰的敌人请你们分别处理，至于我这里请您放心。”方鸣巍冷静的道：“在这里，没有人能够伤的了我。”

　　似乎犹豫了一下，王自强等人并没有执意登陆胜利级战舰。而是派出了四名体术系大师，分别飞入了那二艘遭到突袭的奥斯特战舰之中。

　　胜利级战舰之上，利虬正在向主操控室飞一般的前进。

　　对于这艘战舰，他似乎是非常的熟悉，所经过的路线更是经过了上百次的探讨，绝对是前往总控制室最近的一条捷径。

　　然而，转过了一个弯角之后，他的双目骤然间睁大，几乎就要不敢相信自己的眼睛了。

　　因为，他看到了一只怪兽。

　　是的，一只怪兽，并不是什么某些顶级豪富们用来装饰的怪兽尸体，而是一只真正的，具有强大实力，让他感受到了极度危险的活怪兽。

　　虽然利虬的想象力不错，但是无论他如何猜想，也不会想到在人类的战舰中，竟然会遇到怪兽，而且还是那种实力强劲无比的巨大怪兽。

　　无声无息的，巨大怪兽张开了双臂，就像是拥抱情人般，向着利虬抱去，不过从它身上所带起的风声来看，如果真的被它抱住了，那么后果绝对不会太好的。

　　利虬的反应极快，或许是出于本能的，他在一瞬间闪了过去。

　　无数念头在他的脑海中徘徊着，方鸣巍竟然能够驱使怪兽？这绝对出乎了所有人类的意料之外。

　　在今天以前，还没有任何一个人可以说自己能够与那些恐怖的家伙们交流的。

　　如果自己把这个消息捅了出去，那么方鸣巍所要面对的敌人，只怕就是整个人类了。

　　一想到这里，他的脸色顿时充满了红晕，身形如同闪电般向后飞退。不过他并没有发现，在他的身后，那个原本一无所有的通道中，竟然多了一张巨大的，散发着热气的血盆大口。下一刻，利虬只觉得眼前一黑，已经被一只早就潜伏到身后弯角的巨大怪兽吞进了肚中。

　　这只怪兽是方鸣巍在遗迹之中发现的，它的生前并不强大，只不过是一个能够喷吐酸液的二十米长的蛇形怪兽。

　　然而，当方鸣巍在好奇之下将它复活之后，这只怪兽就有了翻天覆地的变化。特别是它的那张巨口，一旦张大，足以吞下任何等同于自身体积的东西。

　　当然，最主要的是，它的身体内部特别牢固，甚至于远远的超过了身体表面。只要是被它吞进了肚中的食物，就再也别想出来了。

　　它的身体骤然间剧烈的变化起来，庞大的体表似乎突然之间变成了各种稀奇古怪的图案，让人惊诧不已。

　　方鸣巍的嘴角露出了一丝冷笑，既然进了这头怪兽的肚子中，如果还能平安出来，那才叫有鬼了。因为他早就试验过，就凭十六级的体术大师所操控的顶级机甲是根本就无法从怪兽的体内挣脱出来的。

　　一股若有若无的气体来到了这只怪兽的面前，它并不排斥这股异常的气体，将嘴巴张开了一条缝，让这股气体进入了体内。

　　没过多久，它的体表变化就减缓了许多，最终完全安静了下来。

　　它再度张开了大嘴，将顶级机甲吐了出来。

　　不愧是来自于遗迹的高级产品，虽然机甲上面布满了黏液，但是机甲的表面却没有任何腐蚀的现象。但是机甲上配置的武器，却在酸液的腐蚀下，有了许多凹凸不平。由此可见，这些武器系统并不是机甲的原装货。

　　此刻，在机甲之内的利虬，已经是面色泛黑，死的不能再死了。

　　抬头望向孤零零停靠在前方那唯一的姆朗级战舰，方鸣巍终于下达了全歼的命令。

　　下一刻，无数道能量光束划过空间，姆朗级战舰也变成了一团足以让太阳为之失色的巨大光球。

　　远远的，在那些已经逃出生天的小型战舰中，一群年轻的战士们默默的向着战场敬礼，他们的心中汹涌澎湃，直至再也远远的离去……


第一百二十七章 新的武器

　　数千艘战舰组成了一个庞大的舰队，悠悠然的返回了天鹏星。

　　经过了一场超大规模的战役之后，方鸣巍这一次的收获已经足以让他组成一只恐怖的战争军团了。

　　由于吸收了足够多的灵魂，并且在与众多灵魂的交流中得到了某种程度的体悟，所以他的精神力量再度提升了一级，达到了十七级的地步。

　　当这个消息传到了本菲卡大师、菲明顿亲王，以及纽曼皇帝等人的耳中之时，他们的表情实在是颇为有趣。特别是那修炼了几百年，却依旧在十六级上徘徊的科兹莫兄弟更是无语问苍天，一脸的泪眼汪汪。

　　当然，这些只不过是表面上的进步而已。事实上，方鸣巍得到最大的好处，还是那些战死之后的灵魂们。

　　此刻，在小皇冠和他脑海中的灵魂总数，已经达到了恐怖的四亿以上。

　　若是让他全力施为，可以在同一时间内操控整整四亿的浮游炮群，所发挥出来的威力之大，已经到了难以想象的地步。

　　当然，灵魂增加了，所需要的装备也是成倍的增加。好在对于高等级文明国家来说，浮游炮群实在是最垃圾的武器，成本低廉的几乎可以忽略不计了。而且最主要的是，方鸣巍对于浮游炮质量的要求并不高，所以成品率才能够达到不可思议的百分之百，所有的成品都是百分之百的合格，没有一星半点的浪费。哪怕是质量稍微差了一些，他也绝不挑剔。

　　除了这些灵魂之外，方鸣巍还得到了一个能够放毒的神秘项链。

　　这款项链并不简单，就连穿着顶级机甲的体术系大师也无法抵挡毒素的入侵。不过，这东西除了施毒之外，还有什么妙用，就不是现在的方鸣巍能够知晓的了。

　　另外，他还得到了二具体术高手的顶级机甲以及六个大师级体术高手的灵魂。只要将它们组合起来，方鸣巍就等于拥有了二个大师级高手的贴身保镖，就算是没有了王自强等人的保护，他也不再惧怕体术系大师的暗杀了。

　　还有，这一次的战役中，他得到了二具体术系大师的肉体。按照他的想法，只要打入同等级的灵魂，就可以操控这二具大师级的身体了。

　　不过在数日之后，方鸣巍无奈的推迟了这个诱人的想法。

　　不知为何，人与怪兽的身体并不相同。

　　只要给怪兽一个合适的灵魂和充足的红云，它们非但能够复活，本身的实力还会有一个飞跃的质变。

　　若非如此，操控着顶级机甲的利虬也无法被那只软绵绵的蛇形怪兽困在体内了。

　　但是，在经过了数次的试验之后，方鸣巍终于得到了一个令人沮丧的结果。

　　人就是人，怪兽就是怪兽，这是二种迥然不同的生物。

　　怪兽可以在红云中复活和成长，但是人类的肉体不行。对于人类来说，似乎仅有灵魂才能得到红云中的力量，而肉体放在了红云之中么，只会加速它的腐烂速度。

　　忍着恶心，方鸣巍与几具尸体打了几天的交道之后，他再也忍耐不住了，终于放弃了让这些尸体复活变强的可能。

　　他知道，自己手中所掌握的资料实在是太少了，若是想要完全解开关于生命的奥妙，并不是自己一个人随便研究一下就能达到目标的。

　　此外，收集到的这些体术大师的灵魂与精神系大师的灵魂有着明显的不同。

　　一般来说，精神系高手的灵魂中所蕴含的力量，都是远远的超出了体术系的灵魂。不过，这些大师们的灵魂却是相差无几，似乎只要过了十五级的壁障之后，灵魂的力量就已经达到了顶级的水准了。

　　方鸣巍心中猜测，或许这就是跨越了最后壁障的缘故吧。

　　虽然经过了这一战之后的方鸣巍，拥有了超越军团级战斗力的超强实力，但是他的精神面貌并不是很好。

　　特别是当战争刚刚结束的那几天，他的整个人身上都笼罩着一层阴森森的气息，让人不敢与他靠近。

　　飞船终于顺利停靠，方鸣巍从胜利级战舰上缓步而下。

　　负责迎接的花名堂等人与他的双目一对，一个个心生寒气，仿佛是突然间来到了一个冰冷的雪地之间，让人不寒而栗。

　　方鸣巍撇了一下嘴角，道：“老将军，您好。”

　　花名堂恭敬的点了一下头，道：“亲王殿下，您好。”

　　方鸣巍眼光一扫，问道：“基诺，你们怎么了？”

　　基诺咽了一口吐沫，转头看着同样表情的施耐德，小心翼翼的问道：“鸣巍，你的身上没受伤吧？”

　　“当然没有了。”方鸣巍信口答道。确实，这一次的战争是他生平最轻松的一次，甚至于连亲自动手都没有，当然就更不可能受伤了。

　　“可是……”基诺眉头一皱，道：“鸣巍，不知道为什么，你给我的感觉不同了。好像……”

　　施耐德低声嘀咕着：“好像见了鬼似的。”

　　王自强大怒，正要呵斥，只是看看方鸣巍身上冰冷阴暗的气息，还真有着几分见了鬼的感觉啊。

　　方鸣巍一怔，摸了摸自己的鼻子，顿时苦笑不已。

　　他是自家人知道自家事，这一次他吸收了太多的灵魂，虽然这些灵魂对于他的命令惟命是从，但是他本人却根本就无法做到视若无睹的地步。

　　毕竟，这一次的数量太多了。而与那么多的鬼魂在一起，如果他的气质还会与以前相同，那才是不可思议了。

　　不过他也知道，只要日子长了，这种阴气袅绕的气质会慢慢消失。如果有一天，他能够做到无视这种恐怖数量的灵魂，那么他就会恢复原样了。

　　微微摇头，方鸣巍长叹一声，道：“也许是因为这一次杀人太多，所以一时间不适应的关系吧。”

　　他当然不敢说，是因为灵魂太多的关系，所以只好推到了杀敌过多的上头。

　　王自强伸手拍了拍自己这个最得意的弟子，道：“鸣巍，这就是战争，如果你不想死的话，就唯有杀了他们，没有第二条路可走的。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“老师，我明白您的意思，我会尽快将状态调整过来。”

　　王自强满意的一笑，道：“尽快调整，乘胜追击，将乌邦家族彻底拔掉。”

　　方鸣巍一怔，问道：“老师，还是要我出手么？”

　　“当然了，这毕竟是你与乌邦家族之间的恩怨。必须要你亲自动手解决。”王自强一脸的凝重，道：“不要有任何的侥幸之心，到了这时候，你的家族和乌邦家族之间已经不可能和解，唯有一方的灭亡才是最终的结果。”

　　方鸣巍深吸一口气，道：“老师，我明白了，谢谢您。”

　　王自强微微点头，道：“如果你想要尽快摆脱浮躁和恐惧之心，那么我建议你去看看克莉斯和你的女儿吧，她们会帮你的。”

　　方鸣巍考虑了片刻，摇头道：“不，我现在这个样子去见她们，肯定会吓着她们的。在没有彻底消灭乌邦家族之前，我不会与她们见面。”

　　王自强不再说话了，而方鸣巍在停顿了片刻之后，问道：“花名堂将军，现在我们的浮游炮还有多少了？”

　　“亲王殿下放心，我们已经有了近百亿的储存量，足够支持您再进行三次以上的大规模战争。”

　　方鸣巍满意的一笑，道：“老将军，真是辛苦你了。那就暂时停止浮游炮群的制造吧。我想要大量的生产另一种武器。”

　　花名堂奇怪的问道：“亲王殿下打算生产什么武器。”

　　“机甲。”方鸣巍道：“我需要拥有大火力的普通机甲。除了在能量枪的功率上保持五级文明的水准外，其余的性能可以参考白鹤号的数据。”

　　“白鹤号？”花名堂不解的问道。

　　“是啊，那是我第一个完全属于自己的机甲。”方鸣巍颇为怀念的掏出了一个光卡，道：“这是白鹤号的设计图，它的性能非常不错，就以它为标准吧。只要想办法加大能量炮的输送功率就可以了。”

　　王自强、施耐德和基诺这三个深知方鸣巍底细的人面面相觑。

　　白鹤号，那可是第二级文明国家地球联盟的产品啊。虽然它的动力系统已经换成了可以使用能量块的第三级文明国家的初级系统。但是相比于纽曼帝国的机甲而言，实在是相差到了无法比拟的地步。

　　花名堂并不知道白鹤号的来历，满口子的答应了下来，问道：“亲王殿下，您需要多少仿制的白鹤号啊？”

　　“越多越好，要尽快。”

　　花名堂眉头微皱，他顿时想起了一百四十亿的浮游炮群，心中隐隐觉得有些不妙，打定了主意，这一次还是让林德彪大将军去操心吧。

　　反正皇帝陛下有过旨意，所有与方鸣巍有关的事情，都要由大将军阁下督促，这个活可不是那么好办的啊。


第一百二十八章 研究对策

　　“天啊，这是什么破铜烂铁？尊敬的大人，您是在与我们开玩笑么？”

　　愤怒的声音从纽曼帝国最大的兵工厂中传了出来，一位白发飘飘的老者指着大屏幕上的机甲设计图，愤怒的道：“将军阁下，我们这里是皇家首席兵工厂，设计制造的都是帝国最顶尖的产品，而不是这种毫无价值的垃圾。”

　　林德彪神情尴尬的道：“皇叔，这件事情可不是我的主意啊，而是陛下的旨意。”

　　老者向林德彪一瞪眼，怒道：“不要什么事情都往陛下那儿推，你也是皇族之一，要好好为整个家族考虑一下。生产出这样的机甲来装备帝国的战士，那算什么道理。不行，我要去觐见陛下，评评这个理儿。”

　　林德彪抹了一把头上的冷汗，道：“皇叔啊，这些机甲并不是为了给帝国的战士们准备的。”

　　“不是帝国的战士也不行，无论是谁操控这样的机甲，都是自寻死路的行为。”老者严肃的道。

　　“是，不过这款机甲是人家指名道姓要的，我们无权更改啊。”

　　“无权？”那位老人突然沉思起来，问道：“小德彪啊，这些机甲和上次的那些垃圾浮游炮是同一个买家么？”

　　林德彪心中一个咯噔，也不知道多少年了，还真的没几人敢在自己的面前叫“小得彪”三个字了。

　　不过，人家族叔的身份摆在这里，叫二声也是名正言顺啊。

　　他懊恼的瞅了眼身周的工作人员一眼，那些皇家兵工厂中的顶级设计员和招待人员们立即纷纷找借口告辞，片刻功夫，这里就剩下二个人了。

　　“怎么，这也是秘密啊？”老人不满的道。

　　“是啊，皇叔，这确实是陛下亲自指示的最大秘密。”林德彪脸色一凝，道：“除了极少数的几个人之外，根本就没有人知道这些浮游炮群和垃圾机甲的来历及去向。”顿了顿，林德彪老脸一红，其实在他的心中，又何尝不把方鸣巍设计的机甲图纸定位为垃圾之流呢。

　　老者沉吟片刻，问道：“你先告诉我，这些东西是不是同一个买家向我们订购的？”

　　“是啊。”

　　“这个买家购买这种特别极端的产品，是使用人工操控呢？还是遥控指挥？”

　　林德彪微微一愣，犹豫片刻，老实的道：“遥控指挥。”

　　“买家有多少人负责操控？”

　　“一个人。”

　　老人的身子霍然间从椅子上站了起来，他的声音都有了一丝微微的颤抖：“那人一次能够操控多少浮游炮群？”

　　林德彪默然不语的伸出了二根手指头。

　　“二万？”

　　林德彪默默摇头。

　　“二十万？二百万？”见到林德彪一直摇头，老头子有些恼火了，怒道：“难道连一万也没有，仅有二千么？”

　　“不，如果仅有二千的话，那个人又何必一次性的订购那么多浮游炮群呢？”一想到一百多亿的庞大数量，林德彪就有些心有戚戚然。如果不是他有权调动天下的兵工厂，还真的无法在短短几个月中完成这样庞大的数量。不过再想到摆在眼前的那张机甲设计图，他的心情一样无法高兴起来，看来还有几个月不得空闲啊。

　　老者的眼中流露出无限震惊和喜悦的光芒，他颤声问道：“莫非是二千万？”

　　“差不多了。”林德彪面无表情的道：“再加一个零就是了。”

　　“啊，二千万……什么？”老者的一双眼珠子都要凸出来了，他惊呼道：“再加一个零？难道他同时可以操控二亿的浮游炮群么？”

　　“是的。”林德彪老老实实的道：“根据我们的现场调查，他在最多的时候，确实是在同一时段使用了超出二亿以上的浮游炮群。”

　　老者眯上了双眼，似乎在思考着什么，问道：“他是哪一个国家的人？”

　　“就是我们纽曼人。”

　　“纽曼？难道是方鸣巍亲王殿下？”

　　“咦，皇叔，您怎么知道的？陛下不是早就下达了禁口令了？”

　　“嘿嘿，能够一次性操控那么多机械的，唯有精神系大师才有可能，而在帝国之中，精神系大师又能有几人呢？”

　　林德彪恍然点头，不过对于这句话却是不以为然。虽然宇宙中的精神系大师绝对不少，但是能够同时操控那么多浮游炮群的，怕是唯有方鸣巍一人了。

　　老者沉吟片刻，问道：“亲王殿下是在遗迹试炼之后，才能达到如此惊人的控制量吧。”

　　“是的，在亲王殿下前往遗迹之前，他最大的控制数量就是四千机甲而已。”

　　“嗯，那么说来，这个传说是真的了。”

　　林德彪好奇心起，问道：“皇叔，什么传说？”

　　“据说在远古的第十级文明国家中，曾经有一种完全机械化的文明国度，它们最擅长的，就是制造出无穷无尽的低级作战单位，用人海战术将敌人彻底淹没。当然，这些低级作战单位是能够完全独立的，具有在特殊情况下，正常分辨敌我能力的遥控机械。”

　　林德彪的双眼中也亮了起来，能够完全取代人类操控的机械，这简直就是传说中的产物啊。

　　虽然人类目前的科学水平已经非常的发达了，但要说制造出能够完全取代人类的机械，还是一件无法做到的事情。

　　因为那已经不仅仅是科学技术的问题了，如果真的有这样的机械诞生，那么就相当于创造出了一种崭新的生命。一般人或许并不知道其中的意义，但是真正的人类精英们却知道，这东西的诞生，未必就是一件好事。

　　“皇叔，您是说亲王殿下是从遗迹中得到了这项科技成果？”

　　“应该是这样了。”老者轻叹一声，道：“这东西的出世，真不知道对于我们人类而言，是福是祸啊。”

　　林德彪考虑了一会，竟然发觉心中微寒，但还是道：“皇叔，这毕竟是第十级国家的遗物，拥有无与伦比的威能，人海战术，确实是一种崭新而威力无穷的技战术啊。”

　　老者微微点头，道：“你说的不错，对于我们纽曼帝国而言，起码这是一件好事。你安排一下，让我与他见个面。”

　　“皇叔，您想见他？”

　　“是啊，有几个老朋友带来了友谊和财富，我想要与他好好谈谈。”

　　……

　　遥远的六六联盟，在宜零何雅这颗美丽的星球上，三十多人默默的来到了唐恩的住宅。

　　如果让联盟中的记者看到了这些人，一定会知道，联盟之中即将发生天大的事情了。

　　因为，这些人都是联盟内各大权势家族的掌舵人，他们的决定就是六六联盟的最高意志。

　　此刻，在一间宽大的房间中，大屏幕上播放着方鸣巍历次与乌邦家族交手的经过。当那些人看到二亿多的浮游炮群同时出现在战场上之时，每个人的眼中都不约而同的闪现着惊惧和贪婪的目光。

　　虽然这些目光仅仅是昙花一现，但已经足以让旁观的唐恩明白了他们的想法。

　　不过，这位权势家族的掌舵人并不奇怪，因为当他第一次看到那一幕的时候，也是难以控制的涌起了将这股力量据为己有的想法。

　　“众位先生，你们现在看过了方鸣巍的表现，那么就请听一下我的提议吧。”唐恩不紧不慢的道：“我提议，一旦纽曼帝国升级为第六级国家，那么六六联盟将立即与它结为最友好国家。除此之外，对于方鸣巍本人，我们可以加大投资力度，无论如何，也要与他保持最亲密的合作关系。”

　　一人缓缓的道：“唐恩先生，您是否知道，这个方鸣巍是如何做到一次性控制那么多浮游炮群的么？”

　　众人的眼中顿时亮了起来，如果六六联盟能够掌握这项技术，那么别说是七级国家了，就算是在面对第八级文明国家的时候，他们也有信心与之一战了。

　　唐恩苦笑一声，道：“他是如何做到的，我们并不清楚，但唯一可以肯定的是，他应该是从遗迹中获得这项能力的。”

　　众人一阵惊叹，能够从遗迹中获得这项能力，他的运气可真的不是一般的好啊。

　　“唐恩先生，您看，我们是否有机会学习到这种能力？”

　　众人的目光一起望向唐恩，他们都明白这句话的真正含意。

　　其实他们并不是想要学习这项技术，而是想要不惜代价的霸占它。

　　“不可能。”唐恩断言道：“如今的方鸣巍，就算是仅有一个人，也相当于拥有了二个军团级的实力。这样的强势人物，已经有了与我们公平对话的资格。我并不想为了一个没有把握的机会，而竖立这样一个强大的敌人。”

　　场中顿时沉默了起来，良久之后，唐恩叹道：“开始表决吧。”

　　看着一个个举起来的手臂，唐恩不由地扪心自问，若是在方鸣巍刚刚走出遗迹，第一次见面之时，就知道他拥有这样技术的话，那么自己还会轻易的将他放走么？


第一百二十九章 讨价还价

　　一间装饰别致的小屋子中，方鸣巍迎来了二位来历莫测的客人。

　　其中一位自然是林德彪口中的皇叔，也是纽曼帝国科学院的院长大人林飞鸣。除了这位老人家之外，还有一个年级与他相若，但是精神状态却远远好于他的老人。

　　“林院长大人，您此次前来，有什么吩咐么？”方鸣巍开门见山的问道。

　　“我有一个朋友，想要与你商量一件事。”林飞鸣也不客气，直接的说明了来意。

　　方鸣巍的目光迎向了他身边的那位老人，只见他坐在宽大的椅子中，微微躬身点头，脸上带着一种说不出的温文尔雅的笑容，让人心生好感。

　　“这位先生是……”

　　“他是我最好的朋友。”林飞鸣一指身边的那人，道：“他的名字是马琳·乌邦。”

　　方鸣巍的双目中顿时闪过了一丝精光，虽然他身后的王自强并没有任何动作，但是方鸣巍却感觉到了老师的气息已经牢牢的锁定了面前的这二个人。只要他们有任何异常的举动，都休想瞒过老师的灵觉。

　　这二人虽然也是精神系十二级的高手，但是对于大师级超级高手的气息却是一无所觉，所以他们也没有发现王自强加诸于他们身上的气息。

　　“乌邦？”方鸣巍沉吟片刻，问道：“这位莫非就是月亨帝国的乌邦家族一员么？”

　　“鄙人正是。”马琳微笑着点头，道：“在乌邦家族六大旁系中，鄙人是其中一系的掌舵人。”

　　方鸣巍心中微动，他当然明白，在这些大家族中，少不了一些争权夺利的是是非非，只是他怎么也没有想到，在自己与乌邦家结成了死仇之后，竟然还会有人想要用某种手段从中捞取好处。

　　“马琳先生，您这样来见我，究竟是想干什么来呢？”

　　马琳轻咳一声，道：“尊敬的亲王殿下，如今乌邦家的现任家主倒行逆施，惹得天怒人怨，已经不配再坐在这个位子上了，所以我今日前来，是想要与您取得彼此的谅解，并且达成合作的关系。”

　　“彼此的谅解？”方鸣巍冷笑一声，道：“如果我没有消灭贵家族的三个军团，难么这份谅解就没有必要进行了吧。”

　　马琳面不改色的道：“是的，如果您没有这个卓越的实力，那么我也就没有寻求这个机会的可能了。”

　　方鸣巍一怔，对于马琳的坦诚有了一丝好感。不过对于整个乌邦家族，却还是一样的冷漠。

　　“马琳先生，你打算怎样与我合作呢？”

　　“在我们乌邦家族中，是以本家为首，六大旁系为辅来决定家族的走向。”马琳冷静的道：“这一次家主在斯连特星球引爆核弹的行为，已经引起了家中各旁系的不满。再加上损失了三只军团级的战斗力。如今的本家势力已经是大为消弱，正是一鼓作气，聚而歼之的好机会。”

　　“是么，如果我消灭了乌邦家的本家，那么其余旁系呢？是不是也要顺手解决啊？”鸣巍笑吟吟的问道。

　　林飞鸣的脸色有些难看了，他想不到方鸣巍竟然会如此直接，不给自己丝毫的面子。

　　“我们六大旁系的实力虽然不如本家雄厚，但是我们人数众多，分散面广，除非您将整个月亨帝国全部灭绝，否则是无法将我们所有的旁系一并铲除的。”马琳似乎早就料到了这一点，微笑着回答道。

　　方鸣巍的脸色一整，他的眼中突然流出了一丝暴戾之色，浑身上下顿时陷入了一种阴气沉沉的气息之中。

　　林飞鸣和马琳同时变色，在他们的感觉中，这一刻的方鸣巍似乎已经不再是一个人，而是一只来自于地狱的魔鬼般，想要择人而噬。

　　“月亨帝国么，就算是全部灭了，那又如何。”冰冷的声音传来，听在耳中竟有一种铿锵之音，似乎是从地狱深处飘然而来，直指人心。

　　无论是马琳、林飞鸣还是坐在一边的王自强，在听到了这句话之后，无不脸上变色。不过让他们感到惊惧的是，方鸣巍这句话中所蕴含的那种强大到几乎无边的自信心，再配合他此时身上的气质，愈发显得狰狞可怖。

　　马琳深深的吸了一口气，不知为何，竟然不敢出言反驳。

　　感应到了面前二人眼中的惊惧，方鸣巍心满意足的叹了口气。只是突然之间发觉了自己的异常，不由地脸色也是微变。原来就在刚才，他的心中所想，竟然是将整个月亨帝国的人种尽数灭绝，将他们的灵魂抽来，做为自己的奴隶。

　　额头上缓缓的渗出了一点水雾，在自己的心中，竟然会突然涌现出如此可怖的想法，真是让人思之心寒。难道是因为灵魂吸收的多了所造成的副作用不成？

　　就在方鸣巍为了自己心中突如其来的想法感到心悸之时，马琳的心中也是转过了无数的念头。

　　自从方鸣巍与家族中的主力舰队一战之后，他们已经知道，这一次惹上的，绝对是一个大麻烦。如果处理不当，只怕威名显赫的乌邦家族就要从此泯灭于漫长的时间长河中了。

　　因为这件事情是由本家独自引起来的，而所动用的军队，更是本家的顶梁柱。一旦这三只军团级战斗力全军覆没之后，本家的实力已经遭受到了前所未有的打击，所有旁系分支都不再看好他们的前途。而马琳正是看中了其中的机会，所以才会联合几个志同道合的分支旁系，想要在这场战争中，谋取旁系子弟的最大利益。

　　当然，如果这场战斗的最终结局，不是以方鸣巍用强绝一时的实力取得完胜的话，那么情况就会大不一样。起码他马琳这一系就绝对不会来面见方鸣巍了。

　　半响之后，方鸣巍身上阴冷的气息逐渐退去。说来也是奇怪，一旦失去了这股冰冷气息，方鸣巍顿时像是变了一个人似的。

　　虽然马琳等三人都是见多识广之辈，但是个人的气质能够在数息之间变化如此之大的，还是第一次见到，所以就连王自强也对自己这个宝贝徒弟都有些心生寒意了。

　　“马琳先生，你想要如何合作。”方鸣巍收敛了一下心神，问道。

　　马琳心中一喜，只要你开口就好办了，他最怕的就是对方根本就不给自己商谈的机会。

　　“亲王殿下，这一次得罪您的是乌邦家的本家一系，虽然他们如今的实力已经遭到了毁灭性的打击，别说是再来三个军团级的武力，就算是想要保住自己的地盘都是力有不逮。”说到这里，马琳的声音一顿，压低了一些，道：“不过在本家的手中，还有一件超级武器，正是因为有了这个武器，所以他们才能一直拥有乌邦家族的真正大权。”

　　方鸣巍一怔，问道：“什么武器？”

　　马琳一字一顿的道：“卫星战舰。”

　　方鸣巍豁然站起，他的脑海中顿时出现了一个巨大无比的图案。

　　那是他在天翼族人的记忆中所看到的东西，卫星战舰，那可是第七级文明国家才能制造的顶尖装备啊。

　　到了纽曼帝国那么多年，方鸣巍已经明白了这个武器的真正价值。

　　就算是纽曼皇室，也只不过拥有一个卫星级的超级战舰而已，想不到在月亨帝国的一个权势家族手中，竟然也会拥有这样不可思议的武器。

　　看到了方鸣巍的表现，马琳这才松了一口气。见过了方鸣巍所控制的武力之后，他们已经知道，一般的武器根本就挡不住那无边无际的浮游炮群的攻击。

　　如果方鸣巍连卫星战舰也不放在眼中的话，那么他们的手中就真的再也没有了任何可以交易的本钱了。

　　略一踌躇，方鸣巍问道：“既然你们拥有卫星战舰，那么是想要与我决一死战了。”

　　“亲王殿下，与您结下仇怨的，毕竟只是本家一系而已。如果能够取得您的谅解，那么我们六大旁系是绝对不会掺合其中。”

　　方鸣巍冷然一笑，道：“你的意思是看我与乌邦本家拼个二败俱伤，再来收拾残局么？”

　　马琳点头，正色道：“我们旁系子弟不愿意因为这件事情与亲王殿下为敌，但是，要我们做出伤害本家的行为，那也是决不可能。如果我们这样做了，那么在月亨帝国，甚至于是整个人类大联邦中，都将再也没有立足之地了。所以，我们最大的条件就是两不相帮。”

　　“两不相帮？这样做对我未必就有好处吧。”方鸣巍不屑的道。

　　确实，对于拥有近乎于无穷实力的方鸣巍来说，人数的多寡并不是他最关心的事情。哪怕这些六系旁支都参加了进去，他也是绝不在意。而唯一能够让他感到忌惮的，就是那个卫星级的巨无霸了。

　　马琳考虑了一下，突然递上了一张光卡，随后施礼与林飞鸣告辞而去。

　　方鸣巍诧异的将那张光卡打开，双目中顿时暴射出惊喜交集的神色，对于马琳的话正式考虑了起来。


第一百三十章 最后的抵抗

　　无数的浮游炮群在空中飞舞，数以千万计的垃圾机甲仿佛蚂蚁般冲入了星球的防御线。

　　一团团的炮火摧毁了无数进犯者，然而，再坚强的防御也无法阻挡那如同蝗虫般的侵略方式。

　　一处又一处的防御地盘失陷，一个又一个的星球转手换人。

　　方鸣巍充分的利用了六六联盟、纽曼帝国和恺悦帝国的制造能力，无穷无尽的垃圾机甲和浮游炮群主宰了所有的宇宙和星球。

　　在这漫天遍野的海量攻势中，没有任何力量能够抵抗它们的疯狂推进。

　　与此同时，方鸣巍逐渐开始放开对于灵魂的控制了。

　　虽然在没有大规模的战役情况下，无法收集以亿为单位的灵魂。但是随着冲突地盘的不断扩大，每一次交锋结束，他起码能够收集到上百万，甚至于是千多万的灵魂。

　　在与马琳分别一个月之后，准备就绪的方鸣巍率领大队人马开始了对乌邦家族的疯狂报复。而且最令人惊讶的是，他所选择的报复对象，基本上都是属于乌邦本家一系的产业和地盘。

　　而几乎与此同时，在旁系六支中，也有四系的人马开始推诿起来。从最初的遮遮掩掩，到如今已经是半公开的拒绝来自于本家的调令了。

　　所有人都明白，如果乌邦本家再无法力挽狂澜的话，那么最终的结果肯定是树倒猕猴散了。

　　在短短的大半年间，方鸣巍的浮游炮群和垃圾机甲已经横扫了大半个乌邦家族的地盘。本家一万多年的努力，已经有百分之百八十尽数化为乌有。

　　在这种情况下，乌邦家族曾经希望月亨帝国的皇室出面调停。但是最后的答案却让他们气的吐血。

　　或许是碍于方鸣巍表现出来的强势，或者是因为好几个招惹不起的势力与皇室打过了招呼。所以在面对乌邦家族的请求之时，皇室的表现可以说是非常的冷淡。以这种规模的战役是家族间的斗争为由，拒绝参战。

　　同时，也对于乌邦家在斯连特星球上施放核弹的行为提出了严重的警告。

　　乌邦家主听到了皇室的回话之后，几乎就要当场暴走了。

　　不过他也明白，这也是人之常情，没有人会为了一个即将衰落的家族去对付一个强大的势力，而且这个强大势力的身后，更是有着无法估计的深厚背景。

　　经过了这段时间的激战，乌邦家族本家所控制的星球就仅有最后三个了，除了乌邦家的发源地星球乌邦星之外，还剩下二座较小的行政星。不过这二颗星球上的主要人物早就撤离，家族中最强悍，也是最后的精锐都已经集中到了乌邦星之中。

　　当然，到了现在，就算是最后的二个旁系分支也看出了情况不妙而拔脚撤退。能够留在这里的，都是真正的本家心腹。

　　方鸣巍一鼓作气，将自己的势力深入月亨帝国境内，进行对于乌邦家族的反击活动。

　　当然，他所打着的，并不是纽曼帝国的旗号，而是借用了海盗团的名义。

　　乌邦家族利用九头蛇海盗团的名义灭绝一个星球上人类的事情，早就通过了各种渠道在宇宙中广为流传。而方鸣巍使用斯连特海盗团的名义讨伐乌邦家族，就更是吸引眼球的大新闻了。

　　这种具有讽刺意味的结果，让绝大多数人为之惊叹不已。

　　到了今日，乌邦本家还剩下唯一的一颗巨大行政星。而方鸣巍手中能够直接动用的灵魂却是高达七亿之多。

　　至此，方鸣巍对于这些传承万年的老牌家族有了一个清晰的认知。他们的实力之强大，底蕴之深厚，确实不是自己能够比拟的。

　　如果不是他拥有独一无二的炮海战术，再加上背后三大国家的鼎立支持，那么他绝对无法与这种强势家族对抗。

　　不过经过了与乌邦家族的大战之后，方鸣巍手中的实力已经不会逊色于任何六级国家的权势家族了。七亿灵魂所组成的强大战斗力，足以让他在一定的范围内主宰一切。

　　轻松的坐在胜利级战舰的船长大椅中，方鸣巍还是保持了一贯以来的神秘态度，没有允许任何人登陆这艘庞大战舰。

　　或许很多人都在猜测，方鸣巍能够遥控无数浮游炮群和机甲的秘密就是在这艘战舰之上，但越是如此，就越是无人敢打这艘战舰的主意。因为谁都知道，这应该就是方鸣巍最大的秘密，也是他的底线所在了。

　　所以，在没有绝对的把握之前，没有人愿意因为打这艘战舰的主意而触怒与他。

　　与胜利级战舰并驾齐驱的，是十余艘皇家胜利级战舰，王自强、泰坦将军和鲍勃等人都在那上面。虽然他们的任务是保护方鸣巍的人身安全。但实际上，只要方鸣巍人在飞船内部，那么这个保护就只是一个口头上的笑话罢了。

　　凭借胜利级战舰的强大防护力量，以及战舰内那无数不被外人所知的超级怪兽和三台顶级机甲，方鸣巍绝对是稳如泰山。

　　随着飞船的前进，方鸣巍的心中也涌起了一阵淡淡的疲惫感觉。

　　经过了这一年的奔波，他获得了许多，不仅仅是超过了三亿的灵魂，还有富可敌国的大量财富。

　　虽然他所占据的地盘最后还是要“卖”给马琳等乌邦家族的旁系分支，但是一转手之后所得的利润，已经足以让方鸣巍心满意足了。

　　以前在纽曼帝国获得天鹏星封地之时，他曾经得到了一张一万亿纽曼币的无息无偿还期限的超级贷款。那时候，他以为自己将是宇宙中最富有的人之一。但是，他将从乌邦本家的各地资产中所掠夺的财富汇聚之后，才知道一万亿纽曼币其实并不是什么了不起的数字。

　　轻轻的叹了一口气，看着大屏幕上飞一般跳动的各种数据。他知道，最后的一战已经来临了。

　　只要自己的炮海部队和机甲部队能够将乌邦星淹没，那么这一场二个家族之间战争就将正式谢幕了。

　　为了这一天的到来，他花费了整整一年，但是这一起的付出，都是值得的。

　　此刻，随行的奥斯特战舰已经扩大到了整整一万艘，里面所储备的浮游炮群和垃圾机甲，加起来已经有八十亿之多。

　　别说是区区一场战争，就算是支持整个战役也是绰绰有余了。

　　当然，如今的方鸣巍手中可不仅仅是只有这二种垃圾武器，除了它们之外，还有数以万计的青松级战舰和上百艘的胜利级战舰。除此之外，第七级文明国际的制式机甲也有着上千万之多。

　　在某种特殊的环境下，它们能够起到极为关键的作用，也极大的丰富了道格拉斯的各种战术需求。

　　在方鸣巍所收集的七亿多灵魂中，达到了精神系十五级标准的也有十万之多，再加上这一年来用红云培养的上千万高级灵魂，用它们来操控这些高级武器，正是相得益彰。

　　不过，绝大多数的灵魂都是无法享受到红云的待遇。

　　没办法，这些灵魂实在是太多了，在短短的一年时间内，方鸣巍根本就无法全部照顾的到。只是，剩下的这些灵魂若是用来操控浮游炮群和垃圾机甲，那还是没有任何问题的。

　　无数的浮游炮群从奥斯特战舰庞大的舰体内蜂拥而出。

　　这是方鸣巍发起进攻前的最大特色，唯有这些浮游炮群的数量达到了起码千万级的单位之后，他才会下令对目标进行攻击。

　　只是，这一次方鸣巍愈发显得小心翼翼，浮游炮群的数量足足超过了二亿，方鸣巍还是没有下达出发的命令。

　　远处的一艘恺悦皇家胜利级战舰上的王自强等人也是一脸的凝重。他们对于方鸣巍的小心并不奇怪，因为在这最后的一战中，方鸣巍将会遇到一个最大的障碍。那就是卫星级超级战舰。

　　这种唯有第七级文明国家才有可能制造的超级宇宙级兵器，可不是任何人都有资格藐视的。

　　眼看浮游炮群的数量越来越多，在某个区域中甚至于已经达到了近乎于饱和的状态之后，方鸣巍才下达了出发的命令。

　　乌邦星是乌邦家族本家的发源地所在，这里面的人都是乌邦家族中最顽固的份子。虽然方鸣巍依旧有些于心不忍，但是他也知道，到了这种情况下，双方已经是再无和解的可能。所以他清晰的对道格拉斯下达了全灭的命令，而这位有些悲天怜人心怀的传奇将领这一次却是意外的没有任何反对。

　　或许，就连失去了肉体的他，也能够感受到双方之间那种不死不休的血仇了吧。

　　霍然间，一颗巨大的卫星偏离了乌邦星的卫星轨道，向着那绵绵不绝的浮游炮群缓缓飞来。

　　方鸣巍的眼中顿时精光四溅，卫星级战舰么？终于到了交锋的时候了。


第一百三十一章 卫星堡垒

　　这是一颗巨大而丑陋的钢铁巨球。

　　它的直径长达八百里之遥，整个球体最外层的超级合金起码有十公里之厚。也就是说，想要打穿卫星级战舰的外壳，起码需要击破十公里长的超级合金。

　　虽然不知道在高级文明国家中是否有威力如此庞大的攻击性武器，但是方鸣巍可以肯定，在他的手中那是肯定没有的。

　　面对这种堪称超级乌龟壳的战争堡垒，还真是让绝大多数人束手无策。

　　乌邦家的本家能够在月亨帝国发展上万年不倒，并且在家族内部的斗争中，始终牢牢的把握住了最大的权力，这颗超级堡垒的作用委实不小。

　　微微的皱起了眉头，虽然从道格拉斯的口中知道，浮游炮群和垃圾机甲的数量就算是再多，也休想打破这个可恶的乌龟壳。但方鸣巍就是想要亲自尝试一下。

　　于是下一刻，整整一千万的浮游炮群瞄准了眼前巨大的目标，开始了第一轮的齐射。

　　耀眼的能量光束将漆黑的宇宙照的如同白昼，但是当一切恢复平静之后，众人才发现，在卫星级战舰的外表上，只不过出现了一个不足一米的浅坑而已。

　　虽然早就对于乌龟壳的厚度有了一定的猜测，但是当真实的情况摆在眼前的时候，方鸣巍还是揉了揉眼睛，情不自禁的发出了来自于内心的感叹。

　　奶奶的，这东西也太硬了吧。

　　他苦笑一声，还以为自己的炮海战术能够无视一切的阻扰。可是这一次却带给了他强烈的震撼，原来还是有些东西不怕炮海战术的啊。

　　无数凸起从大卫星上缓缓出现，它们的颜色由白转红，无数道能量光束朝着浮游炮群反击了过去。

　　炮群顿时大乱，向着四面八方飞散开来。这看似杂乱无章的飞行，却有效的让大多数浮游炮躲过了这一轮的打击。

　　方鸣巍长叹一声，自己的千万级能量炮齐射，根本就没有任何效果，但是对方的一次射击，就算是在道格拉斯的指挥下，自己一方还是损失了近十万的浮游炮。

　　卫星级战舰，果然是绝对恐怖的代名词啊。

　　“道格拉斯先生，您的国家以前有这样的卫星级战舰么？”方鸣巍恭敬的问道。语气之诚恳，已经是近一年中非常罕见的态度了。

　　“没有。”道格拉斯冷静的道。

　　“没有？您的国家可是第八级文明中顶尖的国家啊。”方鸣巍惊诧的叫了起来。

　　“是的，所以在我的国家中并没有这种垃圾型的卫星级战舰。”

　　“垃圾型？”方鸣巍看着大屏幕上那威风凛凛的大家伙，一时间彻底无语了。

　　半响之后，他无奈的道：“好吧，就算是垃圾好了，现在麻烦您拖着这东西和乌邦家族的众人，我要按计划行动了。”

　　“是，遵从你的命令。”

　　随着道格拉斯的声音刚落，上万艘战舰远远的绕过了这具恐怖的大家伙，到了乌邦星球侧面，开始继续施放浮游炮群和垃圾机甲来。

　　这些武器虽然无法威胁到卫星级战舰，但是要扰乱乌邦星球内部的防御设施，吸引众人的眼球，还是非常容易的。

　　于是，无穷无尽的炮海战术再度扬威，无数浮游炮群和垃圾机甲向着广阔的星球冲了下去。

　　虽然这里是乌邦家的大本营，在万年间经营的好似铜墙铁壁一般。但是数量如此众多的敌人，他们还是第一次遇到。

　　很快的，当无数阻截炮火击毁了大量的浮游炮群和机甲之后，双方在整个星球之中，发生了不同级别的混战。

　　卫星级战舰加快了移动速度，遥遥的向着众多飞船冲去。但是在道格拉斯的控制下，这些飞船却是滑溜之极，一旦大家伙有着靠近的意图，顿时远远逃开。无论是在任何情况下，都不会与它发生半点儿的冲突。

　　当然，也有部分垃圾机甲和浮游炮群特意的阻挡在卫星堡垒的前进道路之上。只是对于这些小家伙，卫星堡垒根本就不屑理会，横冲直撞之下，顿时将它们尽数撞成残渣。

　　在星球内部的乌邦家剩余成员无不在心中叫苦。

　　对付炮海战术，他们已经有了很多的经验，之所以放弃了星球外围的空间，就是因为他们在付出了惨痛代价之后才得出的结论。

　　对付那无穷无尽的浮游炮群和机甲，唯有收缩防线，充分利用防御措施，才能做到最小的损耗率。

　　若是真的与这些无人操控的武器进行寸土必争的战斗，那么消耗之大，绝对不是任何家族能够支撑的起。

　　当然，收缩防线也只是治标不治本，真正能够瓦解炮海战术的，应该就是斩首行动了。

　　所以卫星堡垒在星球外围飞行了片刻之后，突然一个转折，向着最先的那艘胜利级战舰飞去。

　　虽然它的身躯庞大无比，但是在行进的路线上却控制的非常好。特别是在气势汹汹的朝着一艘飞船撞去的中途来了个九十度的大转弯，更是如同神来之笔般，迅快的接近了胜利级战舰。

　　方鸣巍轻叹一声，不得不说，乌邦家也是有着能人的啊。

　　卫星堡垒的速度骤然加快，如果说刚才的那种速度是蜗牛爬行，那么此刻的卫星堡垒，就像是一只猎豹般，冲向了它的真正目标。

　　仿佛是被眼前的一幕吓呆了，胜利级战舰并没有做出任何反应，直到卫星堡垒迅快的靠近之时，它才开始后退。

　　不过这段距离已经足够了，从卫星堡垒上传来了无数道巨大的光柱，每一道光柱所蕴含的能量都相当于一艘胜利级战舰的主炮轰击。

　　这种强度的能量光束，怕是也唯有卫星堡垒能够做到不间断的连发了。

　　几乎是同一时刻，上百道强大光柱一起轰击到了胜利级战舰之上。没有任何悬念的，这艘战舰顿时化为无数碎片。

　　卫星堡垒的速度骤然间降了下来，似乎刚才的那片刻爆发已经消耗了它太多的能量似的。

　　无数火烫的炮口缓慢的收回了隐蔽点，巨大的洞顶慢慢合拢，卫星堡垒重新恢复成了一个超大型的乌龟壳。

　　战场上诡异般的沉寂了下来，近三分之二的浮游炮群和垃圾机甲似乎失去了控制般停留在原地一动不动。哪怕是它们被防御系统当做了标靶一一击毁，也是毫无反应。

　　乌邦家族的幸存者们同时欢呼了起来，看来他们推断的没错，方鸣巍果然是在那艘战舰之上，而一旦那家伙死亡，剩下的这些武器就将不足为虑了。

　　正当这些人在庆贺自己大翻盘之极，一个一米高的六足金豹如同闪电般出现在卫星堡垒的内部。在它的脖颈之处，更是戴着一根翠绿色的美丽项链。

　　这只怪兽并没有多大的战斗力，但是它却拥有无与伦比的速度和在外太空行动的能力。

　　没有人发现，就在刚才的卫星堡垒倾力一击之后，它如同鬼魅一般通过炮口的封闭处，潜入了这艘庞然大物之中。

　　此刻，它的眼珠子中冒着一缕诡异的幽幽鬼火，这股鬼火似乎深具灵性般，一闪一闪的令人发忤。

　　它的动作极快，双脚一跃间，已经窜出了十丈之遥。而且它对于卫星堡垒中的所有布局都显得是了如指掌，毫无障碍的在一扇扇小门间不断穿行。

　　随着它的行动，令人恐怖的事情发生了。以它为中心，堡垒中的所有生灵一个个脸色漆黑的倒了下去。无论是人类，还是堡垒中饲养的动物，都不曾有所例外。

　　很快，堡垒中的最高指挥官就发觉不对，一个接一个的区域失去了联系，而且这种情况有着迅速蔓延的趋势。他大惊之下，立即调动手头上最强大的武力向着出现问题的区域赶去。

　　强烈的不祥之兆突地涌入心头，霍然间，他似乎有所发觉，看见了一道淡淡的影子从眼前飘过，却未曾留下丝毫的痕迹。

　　强烈的痛楚感和疲惫感莫名的出现，他的眼皮子沉重起来，似乎随时都会合拢一样。恍惚间，他抬头，人生中的最后一眼，竟然看到了一个难以置信的场景。

　　在大屏幕上，那些已经凝立不动的浮游炮群和机甲们突然再一次动了起来，而且数量之多，似乎又有所增强。

　　他的嘴唇抖动了二下，却在瞬间变得乌黑，身体不受控制的倒了下去，在那一刻，他明白了，乌邦的本家，已经彻底完了……


第一百三十二章 大胜

　　从乌邦星球中突然升起了上万艘各种型号的战舰，它们早就在各个基地中准备就绪，一旦卫星堡垒偷袭成功，就将是它们出场的时候。

　　果然，卫星堡垒没有让族人失望，巨大的战争机器突然加速，果然骗过了所有人，顺利的将那个方鸣巍的座驾轰成了宇宙残渣。几乎与此同时，大多数的浮游炮群和垃圾机甲像是失去了控制般，就这样悬停在天空中，成为了地面防御武器的最大标靶。

　　见到了这一幕，乌邦家的成员们欣喜若狂，他们以为，那个恐怖的魔鬼一样的男人已经被卫星堡垒消灭了。所以才会变成这样的局面。

　　一时间，隐藏已久的最后力量从星球各地腾起，他们想要借此机会，将所有来犯者一网打尽。

　　在最初的一个小时之内，他们取得了意想不到的战绩，近二亿的浮游炮群和垃圾机甲成为了漫天炮火的牺牲品。只是，一小时之后，他们却发现，浮游炮群和垃圾机甲似乎多了起来，而且迄今为止，他们竟然没有击毁任意的一艘运输舰和战舰。

　　等到这批兴奋过头的人发现不对想要撤回星球的时候，他们意外的看见了让他们心灰如死的一幕。

　　在它们的身后，密密麻麻的浮游炮群和垃圾机甲已经充斥于每一个角落，那种令人恐怖的厚度绝对不是这些战舰能够突破的。

　　于是，大多数的战舰转头，向着卫星堡垒冲去，也唯有这个庞大的巨无霸，才有能力保护和容纳它们。

　　可是，等这些战舰来到了卫星堡垒的前面，请求进入到时候，才绝望的发现，这颗巨无霸竟然已经失去了联络的信号。

　　虽然不明白在里面发生了什么事情，但是他们已经知道，家族中最后的凭仗已经消失了。

　　接下去的战斗愈发简单，这些身陷死地的战舰们发挥出了最大的战斗力，返身冲入了无边无际的炮群之中。

　　太空中不时的闪烁着无穷美丽的烟花，将原本漆黑的宇宙点缀的灿烂绚丽。

　　二个小时之后，这些战舰全军覆没，没有一艘战舰有着脱离和逃走的迹象，它们就像是提前预知了自己的命运般，死斗到了最后的一刻。

　　四周的战舰缓缓集合，一艘胜利级战舰在众多青松级战舰的拱卫下，慢慢靠近了那只巨大的卫星堡垒。

　　看着这台巨大的战争机器，方鸣巍心中暗叹，如果不是马琳等人提供了这台卫星堡垒的构造图纸，就算是道格拉斯先生，也绝对无法想出这样的战术。

　　以一艘胜利级战舰为饵，吸引了所有人的目光和注意力，当这个诱饵被消灭之时，也是所有人的警惕性最低的那一刻。

　　就是在那时候，一只速度最快的六足金豹戴着虚拟盘和毒气项链瞒过了所有人进入了这艘战争堡垒。

　　方鸣巍则利用小皇冠的遥控操作，将项链中那无色无味的毒气散发了出去。

　　不过，卫星堡垒实在是太大了，就算是有了毒气项链，也无法将所有人都毒倒。因为直径八百里的巨大空间已经超出了任何毒气的笼罩范围。

　　好在方鸣巍的手上还有一副卫星堡垒的构造图。这副马琳离去之前赠送的礼物让方鸣巍心花怒放，正是凭借这东西，他才能够将卫星堡垒中的重要地段一网打尽，让这台战争巨无霸成为了一个空洞的摆设。

　　虽然里面的乌邦家成员很快发现了不对，但是那几个重要的地方已经充满了毒气，进一个死一个，绝无幸理。

　　所以他们也只好悲哀的等在外面，迎接即将到来的悲惨命运。

　　主控制室中，一只六足金豹在控制台前张牙舞爪的摆弄着那些仪器，虽然它有六只脚，但是在对付这些仪器的时候，却是远远不如人类的双手灵活。

　　虽然在这里有着许多传感设备，但是让方鸣巍恼火的是，这些设备没有一件是给怪兽准备的。无论六足金豹如何努力，也无法通过意识去操控这台巨无霸。

　　没办法，只好利用最简单的人工操控了。

　　道格拉斯要指挥大部队作战，于是打开卫星堡垒的重任就交付给了艾佛森。

　　在这位恺悦帝国的前大师指挥下，六足金豹艰难的操控着台面上的那些奇异按钮。

　　终于，卫星堡垒的一角出现了一个大洞，也不知道是艾佛森的指挥得当，还是六足金豹的运气太好，竟然真的让他们打开了一个入口。

　　无数垃圾机甲蜂拥而入，源源不绝的冲入了这个洞口。

　　没过多久，在卫星堡垒的内部，就响起了激烈的交战声。

　　里面剩余的防守人员发动了最后的反扑，抱着与敌皆亡的信念奋力抵抗者。

　　到了这一步，战争的结果已经没有了悬念，谁都知道方鸣巍取得了最终的胜利。所以他老老实实的坐在自己的战舰当中，将一切有危险的工作都交给了那些垃圾机甲。

　　虽然在方鸣巍的心中也有着跃跃欲试的念头，但是他最终还是放弃了冒险的打算。

　　此刻他的身份已经不同了，根本就不需要亲身冒险，只要有足够的耐心就可以坐享最大的成果。

　　三天之后，机甲们已经在卫星堡垒中仔细的搜索了无数遍，哪怕是每一个角落都不曾放过。

　　当然，在大局已定的情况下，方鸣巍也曾经亲自进入，拿着毒气项链将几个重要地段中的毒气尽数收了回来。

　　只是经过了这一次的大量使用之后，毒气的总量已经不太多了。不过用这些毒气换来了一个近乎于完整的卫星堡垒，也算得上是一笔十分划算的买卖了。

　　当毒气收回和排除完毕之后，方鸣巍开始将脑海中新吸收的灵魂分类，特别是那些来自于卫星堡垒中的灵魂们给他带来了大量的有用信息。在这些信息的帮助下，他们找到了几处特别隐蔽的藏身之地。

　　不得不说，乌邦本家也有着自己的秘密，甚至于将马琳等六系旁支都瞒在了鼓中。

　　如果方鸣巍不是拥有收集灵魂的能力，也是万万无法找到这些隐蔽的地点的。

　　一旦战争结束，方鸣巍接手这颗卫星堡垒，安排大量的人员进入之后，这些人来一次逆袭反扑，绝对能够给方鸣巍造成天大的麻烦。

　　幸好，灵魂们是不会撒谎的，而它们也无法隐瞒方鸣巍对它们记忆的查询，所以对于他来说，这台巨无霸之中已经没有了任何秘密可言。

　　如果是平时，在这颗卫星堡垒之中，共有超过了一亿五千万的常住人口。但是在此刻，这里面仅有二千万的战斗人员。

　　经过了数度围剿之后，二千万对于乌邦家族忠心耿耿的士兵们全部牺牲。

　　这些人堪称是一个家族中最宝贵的财富，他们从祖父辈开始，就生活在乌邦家族的羽翼之下，经过了几代人的生活，已经与乌邦家族形成了一个不可分割的整体。

　　这也是所有权势家族的共同特点，在培养私兵的花费上绝对是不遗余力。

　　有了这二千万灵魂在手，方鸣巍终于可以顺利的操控这台巨无霸了。

　　只是让他恼怒的是，乌邦家的有些顽固分子在临终之际将堡垒中的一些设备顺手破坏了。

　　也许在他们想来，是不愿意将这件超级武器落入方鸣巍的手中，所以才会做出这种类似于泄愤的行为。

　　可就是这些举动，让方鸣巍无法在第一时间将这台战争机器开动起来。而是要将二千万的灵魂进行分类，找出其中的维修师，将它们的灵魂打入维修机械人之中进行修理。

　　经过了十来天的不眠不休工作，终于将卫星堡垒的几个重要地方修理完毕，虽然还无法发挥出它的全部威力，但是飞行起来已经没有任何问题了。

　　所以，当半月之后，这台卫星堡垒围绕着乌邦星转了一圈之后，所有的抵抗者们终于失去了信心。乌邦家的直系子弟尽皆自尽，剩下的家仆、奴隶和战士则全部投降。

　　至此，为时一年的方家和乌邦家族之间的战争画上了一个完美的句号，以方鸣巍为首的方家终于取得了最终的胜利。


第七卷 怪兽帝国


第一章 忙碌的生活

　　一望无际的原野上，数十头绵羊成群结队的，悠闲的走动着。

　　豁然，头顶上一艘大型房车飘过，打扰了它们的安宁。不过这些小动物们对此丝毫不曾介意，仿佛头顶上飞过的只不过是一层与它们无关的云彩一般。

　　房车在不远处一个水潭前缓缓降下，走出了几位身材窈窕，容貌俊美的女子。其中唯一男性的头顶上更是坐着一位三、四岁的小丫头。

　　这里是天鹏星上的一处风景秀美的田园中，为了建造这个野生的田园，克莉斯等人是煞费苦心，投注了大量的人力和物力。

　　在这里，仰头吸一口清晨冰凉的气息，可以让人精神百倍，充满活力。

　　自从方鸣巍解决了乌邦家族之后，他终于回到了这片完全属于他的土地之上。并且将克莉斯、朴巧姐妹和自己的亲生女儿一并接了过来。

　　四岁大的女儿第一次见到父亲的时候并不相识，但是经过了一个月的相处，特别是方鸣巍处心积虑的讨好下，终于显得亲热起来。

　　在方鸣巍毫无原则的宠爱下，小家伙比在莱顿星球的时候皮了许多，也疯了许多。

　　按照克莉斯的说法，她们几个人以前的教导都白费了。

　　不过方鸣巍对此不屑一顾，既然是小孩子么，自然要有小孩子的样子，一个人的童年仅有一次而已，他可不想为了什么借口去剥夺小家伙的最大乐趣。

　　绝大多数的小孩子都喜欢玩水，方晴也不例外，一见到湛蓝的小河，她连父母也都不管了，套了一身泳衣之后，拿着游泳圈跳进了水中。

　　当然，在她的身边，始终不会缺乏照顾的人儿。如果在这里还会发生什么意外的话，那么所有负责防卫的家族护卫们都可以去自杀了。

　　别看这里仅有方鸣巍一家人，但是周围起码有着上千人的护卫军，一声令下，在十分钟内，能够有上万的高级机甲大军赶到这里。这样的护卫程度，足以应付绝大多数的突然袭击了。

　　正当方鸣巍懒洋洋的躺在朴灵的怀中，享受着她小巧的双手按摩之时，突觉眼前一黑，睁眼一看，又是一辆大房车来到了这里。

　　眉头轻皱，方鸣巍道：“见鬼，不知道这次来的是花珈宏，还是基诺。”

　　克莉斯掩嘴微笑，道：“谁让你是亲王殿下，要负责米斯兰星域的所有问题，他们来找你，可都是正事啊。”

　　方鸣巍叹了口气，亲吻了身边的二位女性一下，道：“你们陪方晴在这里玩吧，不要扰了她的兴致，我去应付一下。”

　　与几个家人打了个招呼，方鸣巍迎了上去，却看见施耐德一脸诡异的在房车上向自己招手。

　　“施耐德，今天不是我办公的日子，我要陪她们放松一下，你懂么？”一见面，方鸣巍立即抱怨道。

　　“放松？”施耐德不满的道：“你这个方家的族长已经够轻松了，上来吧，有些事情要与你商议。”

　　方鸣巍一耸肩，虽然不愿意承认，但他知道，施耐德的话并没有丝毫夸大。

　　与乌邦家族的一战，奠定了方鸣巍的强势地位。在这种情况下，所谓的方家一族自然而然的建立了起来。

　　方家刚刚建立，立即收到了上百份的建交信函，其中包括了恺悦帝国、六六联盟、纽曼帝国中的众多权势家族，甚至于连月亨帝国的那几个顶尖的权势家族都跟上来凑热闹。

　　除了这些要求建立平等互助关系的权势家族之外，还有数百份请求庇护的子家族申请。

　　其中就包括了花名堂的花家以及基诺、施耐德和地球联盟的凯里家族。

　　遥想当初，在方鸣巍的眼中如同庞然大物一般的凯里家族如今竟然变成了自己的子家族之一，而且还是众多子家族中实力非常靠后的那一种，于是乎，一种奇妙的感觉顿时让方鸣巍久久难以自己。

　　对于这些家族的请求，方鸣巍是一个不拉的全部接受。只是由于方家人丁稀少的缘故，所以在管理这个大家族的上面，他也唯有依靠自己那几个信得过的兄弟了。

　　除了施耐德、基诺、花珈宏被他拴在了身边之外，还有老师的那几个弟子，都被他请了过来，负责整个米斯兰星域的运作。

　　当然，家族的建立需要庞大的人手，而整个米斯兰星域对于雏嫩的方家来说，实在是太大了一点，所以他们只好不断的吸收外来力量，逐步的将家族发展起来。

　　若是一般的家族这么做，那么最后的结果肯定是被完全架空，或者是被其它的家族所吞噬。但是方鸣巍却根本就没有这方面的顾忌。

　　别忘了，这位老爷可是率领大军战胜了传承万年之久的乌邦家族的伟大人物啊。

　　方鸣巍能够独自一人操控数亿机械的事情已经被所有知情者默契的隐瞒了下来，而他更加不会笨的到处宣扬。所以在外界的说法，方鸣巍是率领了军团级数量的准大师精神系高手作战，才能取得最后的胜利。

　　无论怎么说，在这位亲王殿下的手中，可是掌握者相当于军团级的超级实力。所以敢把主意打到他头上的，一时间还真是没有。

　　坐上了房车，看着回去的方向正是城主府，方鸣巍立即明白，是有某种无法推辞的活动要举行了。

　　“说罢，又有什么事情？”

　　“三件事，你想要听哪一件？”

　　“随便。”

　　“第一，乌邦家族来人了，想要与方家建立平等交往的关系。”

　　“平等交往？他们现在有这个资格么？”方鸣巍惊讶的问道。

　　所谓的平等交往并不是口头上的一句话，若是没有彼此相若的实力，那么这份合约也就是一个天大的笑话了。

　　乌邦家族自从本家全部覆灭之后，就由马琳为首的六大旁系分支开始掌权。这传承万年的大家族果然非比寻常，在付出了大量金钱，赎回了方鸣巍手中的所有行政星和矿石星之后，乌邦家又开始逐渐的壮大起来。

　　不过，在短短的一、二百年间，无论他们如何发展，都不可能拥有与往昔一样的实力。既然如此，当然是不配与方家建立平等的交往关系了。

　　施耐德没好气的看了同伴一眼，虽然方鸣巍已经成为了方家独一无二的主人，而他反而成为了方鸣巍家族中最高的管事之流。但是这并不影响双方的友谊，反而在利益的驱使下，愈发牢固了起来。

　　“鸣巍，不要小看那些古老的家族，马琳这一次可是带来了足够的利益。”

　　“哦，是什么？”

　　“矿石，以及一些新出产的人工合成原料。”

　　“这些东西有用么？”

　　“有用，而且是非常的有用，其中的利润之大，几乎可以赶得上我们与乌邦一族交战之后的战果了。”

　　方鸣巍这才真正的动容起来，与乌邦本家的一战，虽然血腥了一点，但是对于方鸣巍来说，收获之大，实在是难以想象。就算是那些摆在明面上的战利品就已经是一个令人膛目结舌的数字了。

　　“施耐德，有那么好的收益么？”

　　“当然，这是袁宁的预测，你还有什么疑问么？”

　　“没有了，我信得过她。”考虑了片刻，方鸣巍认真的问道：“他们为什么要把这笔庞大的利润分给我们？”

　　“因为他们在月亨帝国的日子比较难过，所以想要请你这个外人去分享一下。”

　　“不可能。”方鸣巍微微摇头，问道：“到底是为什么？”

　　施耐德叹了一声，道：“你的感觉越来越准了。实话说了吧，我也不知道。”

　　方鸣巍微微摇头，不过他也知道，马琳是决不可能在施耐德的面前松口的。

　　“好吧，还有二件事情呢？”

　　“第二件是恺悦帝国的泰坦将军，他说什么时间快到了，如果你准备妥当了，可以随时通知他们。”

　　方鸣巍微微一笑，清晰的感受到了由于自己身份的不同所享受到的不同待遇。

　　第一次进入遗迹的时候，方鸣巍悉数遵循了菲明顿等人的安排，没有一点儿的自主性。但是，当与乌邦家族的一战之后，方鸣巍的地位顿时水涨船高。再度进入遗迹的时间，也就有了一定的商量余地了。

　　当然，方鸣巍不会在这点儿小事上与恺悦帝国的人闹翻，所以他已经决定，尽快的前往遗迹一行，在帮助恺悦帝国的同时，顺便让鲍勃安排一下，让王自强、阳明螟和严先生三人再去一次试炼之地。

　　“好了，我会答复泰坦将军的，还有第三件事情呢？”

　　“最后一件么，就与伯父伯母有关了。”


第二章 父母的召唤

　　方鸣巍一怔，急促的问道：“他们在哪里，出了什么意外么？”

　　施耐德一耸双肩，道：“放心吧，他们没有任何问题，不过他们传信过来了，要你回家去见一面。”

　　听到了施耐德的话，方鸣巍算是放下了心事。想想也是，自己上次离开，已经有将近十年的时间了，二位老人家有点挂念自己也是十分正常的。

　　不过转念一想，以他们的年级而论，就算是在地球联盟，也是无法与老人家这三个字相符的，哪怕是在同门的众多师兄弟中，基本上也要比他们二人的年级为大。

　　叹了口气，方鸣巍道：“与乌邦家族的一战，也让我变得疑神疑鬼了。”

　　施耐德安慰道：“你放心吧，在恺悦帝国的菲明顿亲王的帮助下，所有与你有关的资料都已经封存了，而且我们还为你量身打造了一个新的出身，就算是有乌邦家的余孽想要报仇，也休想打听到你真实的消息。”

　　方鸣巍微微点头，道：“恺悦帝国这一次还真是给面子啊，如果没有他们在背后支持，想要修改这些资料，也不是那么容易的。”

　　“是啊，所以泰坦将军托你办的事要上心一点了。”施耐德催促道。

　　“你那么着急干什么，真是典型的皇帝不急，太……急。”

　　“什么？”施耐德没有听清楚，询问道。

　　“没什么，这是一句古话，意思是夸你为人急公好义，热心助人，堪称地球联盟新一代十大杰出青年。”

　　“是么？”施耐德狐疑的问道。

　　“当然了。”方鸣巍笑呵呵的搭上了施耐德的肩膀，道：“相信我吧，不会骗你的，我们什么时候去见马琳他们。”

　　一说到正事，施耐德顿时精神起来。

　　如果是在地球联盟之中，那么施耐德别说是接触这许多高级国家的权势家族了，就连他在本族内的地位都未必能够得到保证。

　　但是自从与方鸣巍结交之后，此刻的他，不仅仅是成为了王自强的弟子，而且体术能力更是在兽宝的帮助下达到了十四级的地步。每天与人交往的对象，都是那些跺跺脚震动一方的大人物。

　　甚至于在本家内部早就有了传闻，那就是当他五十岁那年，就将自动成为家族中历代最年轻的族长。

　　他明白，这些变化都是方鸣巍带给他的，所以在面对兄弟的厚赐之时，他对于天鹏星的事情也是极为上心，所有的工作尽量做的尽善尽美，让人挑不出一点儿的癖暇。

　　“我把他们带到了云海厅，你现在就去见见他们吧。”施耐德突然压低了声音，道：“他们开发出了一种新的合金，你去把购买价压一压。”

　　方鸣巍一怔，道：“这种事情还需要我出马，不是有专门负责金融方面的人才么？”

　　“他们的那种合金质量很好，如果再把价钱压一压，那么你的浮游炮群和垃圾机甲的威力将会直接提升三成左右。”

　　方鸣巍顿时心动不已，浮游炮群和垃圾机甲可是他手中的二大王牌啊，既然是与它们有关，那么自己也就破例插手一次吧。

　　与马琳的见面非常愉快，这个老头对于自己此刻的定位非常明白，他的话也是极为诚恳。

　　原来在方鸣巍完全撤出之后，月亨帝国的其余权势家族开始趁火打劫了。

　　他们欺负马琳等人刚刚上位，乌邦家族的元气大伤，根本就没有恢复过来的时候，发动了一系列的打击。虽然这些打击大多数都是暗中出手，但也让马琳等人大感吃不消了。

　　至此，他们才明白，失去了本家的强大势力之后，旁系六支确实无法应付这些权势家族。

　　不甘心的马琳在考虑许久之后，终于下定决心，拿出了自己一系研究多年的科技成果来投靠方鸣巍。

　　虽然投靠方鸣巍是一种冒险而且会让人指着背脊痛骂的事情，但是马琳却看出，方鸣巍这个人并不是一个贪得无厌的家伙，而且还有着一定护短的倾向。

　　与其让庞大的家业一点点的落入月亨帝国其余世家的手中，而他们也随之被清除掉，还不如交出一定的利益，在方鸣巍的托庇之下过活。

　　名声，那东西有个屁用，既不能吃，也不能穿，还是保住老命第一啊。

　　正是因为有这番变故，所以马琳十分识相的放低了姿态，并且答应以亏本价格贩卖那种新型合金。

　　没错，绝对是以亏本的价格贩卖，不过相对的，方鸣巍也答应了与乌邦家结成平等互助的合作关系。一旦再有人把主意打到乌邦家的头上，那么就必须要考虑方鸣巍的态度了。

　　对于月亨帝国的那些权势家族，方鸣巍并没有多少好感，之所以答应了这件事，一来是欣赏马琳的为人，也算是偿还他昔日提供卫星堡垒构造图纸的那份人情吧。

　　当然，合金的差价就算是乌邦家族对自己的贡品，以此来做为获得保护的代价吧。

　　看到马琳一脸如释重负的笑容离去，施耐德诧异的问道：“鸣巍，我以为还是不要插手月亨帝国境内的事情为好。那些六级国家的权势家族可不是什么好东西啊。”

　　“他们当然不是什么好东西了。”方鸣巍露出了一丝诡异的笑容，道：“不过这些家族的身上却有不少的好东西。”

　　施耐德一怔，豁然道：“你是想要再发动一次家族间的战役么？”

　　“不。”方鸣巍正色道：“我是一个和平主义者，不过一旦人家欺负到我的头上，那么我也唯有奋力反抗了。”

　　施耐德神色古怪的看着他，如果这家伙也算一个和平主义者，那么这个天下就真的乱套了。

　　就在几年以前，所有人都以为方鸣巍并不会为了一群无亲无故的人出头，哪怕乌邦家族的人动用了核弹这种极端的武器，也没有多少人会发出指责的声音。

　　但就是在那种情况下，方鸣巍到了佣兵团，接下了一位斯连特星球幸存老人的委托，并且发动了一场看似以小挑大的战争。

　　而更加让人跌破眼镜的是，在这场战役中，方鸣巍竟然获得了最后的胜利，并且将乌邦本家赶尽杀绝，不留一点儿的后患。

　　这种煞气，这种手段，让所有人为之惊惧。

　　施耐德沉吟片刻，道：“如果对着月亨帝国中的某个权势家族再发动一次战争，只怕会激起它们的全面反弹。”

　　“没关系，只要恺悦、纽曼和六六联盟在我的身后，我将无惧与它们的挑战。”方鸣巍冷然一笑，道：“其实我还真有点希望再打一次，那样我们的实力将会成倍的上涨。但可惜的是，我怕他们不肯给我机会。”

　　施耐德摇了摇头，方鸣巍还真是食髓知味啊，抢了乌邦本家那么多的财富还不够，竟然把主意打到了其它的权势家族身上，这种想法果然与一般人大不相同。

　　商议完毕，方鸣巍道：“施耐德，帮我安排一个新的身份，我要回家看看父母。”

　　“好的，把方晴带去么？”

　　“不了。”方鸣巍考虑片刻，突然间觉得屁股隐隐发痛，看来小时候挨的打真是记忆深刻啊。如果就这样把方晴带去，对着他们说：“看看，这是你们儿子伟大的功劳，厉害不？”

　　按照方鸣巍对于父母的理解，他的屁股肯定会遭到非常残酷的对待。

　　当然，他们肯定会认下方晴和朴巧，但是克莉斯等人又要怎么办呢？

　　干脆彻底的放弃地球联盟国籍，正式加入纽曼帝国吧，这样一来，就可以光明正大的将那几个女子娶到手了。

　　一想到克莉斯的娇媚，朴巧姐妹的乖巧，方鸣巍的喉头就不由自主的耸动了一下。嗯，晚上一定要加班纳税了……

　　正当方鸣巍联想翩翩之时，基诺和花珈宏大步进来，他们的脸上同时透露着一丝惊喜之色。

　　“鸣巍，我们抓到了。”

　　“抓到了什么？”

　　“乌邦本家的余孽。”

　　方鸣巍双目一亮，这件事情他可是一直挂在心上的，只是想不到那么快就有了线索和成果。

　　其实，乌邦本家在最后并不是没有留下一点儿的后路，他们将最后的希望留给了精心挑选出来的几个后代，让他们携带大量的财富离开了乌邦星。

　　所有知情人都以为自己做的天衣无缝，无人知晓。但是，他们并不知道，只要拥有灵魂，方鸣巍就没有不知道的事情。

　　在战争结束之后，方鸣巍将乌邦家族的几个重要人物的灵魂挑选了出来，在阅读他们记忆的时候，发现了这个事情。

　　于是，他将一切资料整理了一遍，交给了基诺和花名堂。虽然那二位非常奇怪方鸣巍的资料是从何而来，但还是尽心去办。经过了一年的努力，他们终于抓到了一批乌邦家族外套的本家子弟了。


第三章 这东西，我多！

　　仇恨是很难化解的一件事情，特别是这种亡族灭种的仇恨，基本上是根本无法化解。

　　所以方鸣巍也从来不曾奢望能够让他们这些人消除对于自己的怨恨，既然抓住了他们，那么唯一的下场就只有一个了。

　　向着基诺使了个眼色，后者心知肚明，众人便不再谈论这件事情了。

　　花珈宏从身上拿出了一份清单，羡慕的道：“不愧是万年传承的大家族啊，手头上的好东西真不少。”

　　方鸣巍接过来一看，也是深吸一口气，只见上面第一排的一行字就是“兽宝十颗”。

　　虽然对于方鸣巍来说，十颗兽宝不过是小意思而已，但是对于一般的豪富来说，想要弄到一个兽宝，那可是难如登天啊。

　　一行行的看了下去，方鸣巍心中微惊，有了这些东西在手，只要是合理运用，绝对可以惹起一连串的是非。

　　在乌邦家族高层人员的记忆中，方鸣巍只是关心那些暗棋们的去向和身份，至于他们随身所携带的东西，倒是不怎么放在心上。

　　不过此刻看来，自己确实是犯了一定的错误，在那批逃跑的人中，有七人已经达到了准大师的水准，只要合理使用了兽宝之后，就有一定的希望成功进阶大师。六、七个大师虽然无法颠覆方鸣巍的统治，也无法对他造成太大的伤害，但是被这些大师惦记着，绝对不是什么好事。

　　只是在花珈宏的努力之下，已经将这个隐患清除了一部分。虽然还没有完全消除隐患，但起码也是一个好的开端了。

　　沉吟片刻，方鸣巍突然想起了一件事，问道：“基诺，老师有没有说过，为什么兽宝无法帮你冲破十五级的极限关隘？”

　　基诺一脸的沮丧，叹道：“老师他们研究之后，一致以为，这和我们的体质有关。”

　　“体质？”

　　“是的，每一个民族在进入宇宙的大家庭之后，就开始加快自身的进化过程。无论是生命恢复剂还是什么的，最终的目的只有一个，那就是帮助本民族的公民们自我进化。”基诺叹道：“大多数第六级文明国家都拥有超过十万年这样进化的历史，他们的公民体质与我们地球联盟有着根本性的不同。所以在冲击最后一关的时候，那些第六级以上的文明高手能够将兽宝的药力完美的融入自身，但我们就不行了，十成的药效能够发挥出一成的作用，就已经是老天爷保佑，祖坟上冒青烟了。”

　　基诺详细说了一遍之后，就连施耐德的情绪也明显的低落了下去，而花珈宏的眼中则是闪过了一丝期盼，不过他控制的很好，没有任何多余的动作，似乎对此并不在意。

　　方鸣巍缓缓点头，突地眉头一皱，问道：“不对啊，如果是这样的话，那么老师和我又是如何突破极限的呢？”

　　基诺没好气的道：“在每一个民族中，多多少少都会有一些怪物出现，不过这是极个别的现象，不是我们这些普通人能够比拟的。”

　　方鸣巍双目一亮，盯着基诺道：“好啊，竟然敢骂老师是怪物，我马上去告发。”

　　基诺满脸黑线的抓住了方鸣巍，道：“你就别去给我添麻烦了。”

　　嘿嘿笑了几声，方鸣巍询问道：“那么老师是否说过，有什么解决的办法呢？”

　　“有，不过说了也等于白说。”

　　“为什么？”

　　“老师说，如果想要忽略体质对于人种的影响，那么唯一的办法就是加大兽宝的使用量。”基诺满脸苦涩的道：“如果我要突破极限，大概需要十个兽宝的叠加才能有效。十个兽宝啊，这是不可能的。”

　　“不就是十个兽宝么。”方鸣巍一扬手上的清单，道：“这里就有十个。”

　　基诺感激的看了方鸣巍一眼，他也不多说，只是坚定的说了一个字：“不。”

　　方鸣巍一愣，与基诺相处多年，自然能够听出这一个字所包含的决心。他眉头微皱，问道：“为什么不行。”

　　基诺突然伸手，在花珈宏和施耐德的身上一拍，道：“厚此薄彼，不行。”

　　方鸣巍看了眼面前的这三个笑呵呵的男人，心中突然涌起一阵说不出的感受。

　　他眨了二下眼睛，伸手在身份戒指上一抹，握紧了拳头，问道：“你们猜猜看，这里面是什么东西？”

　　施耐德笑道：“你当我们是方晴这小丫头么，还玩这个游戏。这里面是什么，不会是兽宝吧。”

　　方鸣巍摊开了手掌，里面赫然是一颗黄豆大小的方块。

　　施耐德一拍脑门，随口一句话，竟然真的猜中了啊。

　　将兽宝一弹，送入了施耐德的手中，方鸣巍再度重复了刚才的动作，问道：“猜猜看，这里面是什么？”

　　施耐德三人面面相觑，花珈宏小心翼翼的问道：“兽宝？”

　　方鸣巍摊手，将兽宝送入了花珈宏手中，又一次重复了刚才的动作，道：“再猜。”

　　基诺抿动了二下嘴唇，道：“别猜了，你究竟有多少兽宝？”

　　方鸣巍侧头，做冥想状，片刻之后，伸手掏出了一把兽宝，道：“不知道，应该有几百个吧。”

　　看着方鸣巍双手捧着的起码上百个兽宝，基诺三人只觉得眼睛发花，脑袋一阵眩晕。

　　挑了三十个下品兽宝分别送入了他们三人手中，方鸣巍笑呵呵的道：“不要担心，只管用吧，这东西，我多。”

　　看着方鸣巍得意洋洋的离去，基诺喃喃的道：“大怪物，果然是比老师还要厉害的大怪物啊。”

　　听到了基诺的称呼之后，花珈宏和施耐德默默点头，方鸣巍这家伙，确实是一个大怪物啊。

　　……

　　二十天之后，在施耐德的安排下，方鸣巍带着一只堪称庞大的护卫舰队，向着地球联盟出发了。

　　在恺悦帝国的特别关照下，与方鸣巍有关的谣言已经是多的数不胜数。区区一个地球联盟，只不过是谣言中最不起眼的一角而已。无数身世显赫的大人物在公众的面前信誓旦旦的证明，方鸣巍本来是某一个国家的人。

　　在不同人的口中，这某一个国家就有着不同的解释。上至五级文明国家，下至一级文明国家，甚至于连未开化国家，和明显的亚人种国家都可以与他扯上一丝的关系。

　　再加上恺悦帝国费尽心机的在地球联盟的特殊布置，已经足以瞒过所有不知情的人了。

　　就连六六联盟中唐恩最欣赏的后辈之一，负责信息的三少爷都无法查出真相，那么已经陨灭的乌邦家族就愈发的不可能了。

　　不过，既然方鸣巍成为了恺悦帝国的焦点之一，日后竖立的敌人肯定不少，他自然也不愿意将自己的家人暴露在大众之下。

　　所以就算是回家，他们这一行人也是偷偷摸摸的，没有惊动任何人。

　　包括一千艘奥斯特级战舰和十艘巨大的胜利级战舰在内的庞大舰队经过了大半个月的航行，终于来到了方鸣巍的老家，卡里姆星球。

　　这些战舰并没有在卡里姆上停靠，而是在附近的一颗星球上暂时停留了下来，以他们此时所掌握的科技力量，别说是地球联盟了，就算是纽曼帝国也无法发现这些隐藏起来的庞然大物。

　　当然，方鸣巍缴获的最终武器卫星级战舰并没有跟来。

　　因为这东西已经成了方鸣巍家族的标志之一，万一被人发现，那么暴露身份的可能性将会大大增强。

　　到了地头之后，方鸣巍、施耐德、克莉斯和袁宁以及泰坦将军五人换乘了一艘小型货船开进了卡里姆星球。

　　虽然基诺和花珈宏也希望一同前往，但是天鹏星可不能没人管理，所以他们只好留守在那里了。至于泰坦将军，则是自告奋勇的提出保护方鸣巍而来，对于这个深知自己底细的免费打手，方鸣巍他们并没有推辞。

　　一踏入卡里姆星球，他们立即发现这里的气氛不太对头。

　　要知道这里的五人中有四个都是土生土长的卡里姆地头蛇，自然能够感受到这里与众不同的气氛。

　　几个人交换了一个眼神，都感到了一种莫名的压抑，方鸣巍犹豫了一下，道：“先回家再说。”

　　坐在一辆租来的小车中，方鸣巍他们不时的向着泰坦介绍卡里姆星球上的风景点。虽然这里无法与高等级国家的都市相比，但是在他们的眼中看来，这里实实在在的最美丽的地方。

　　霍然间，方鸣巍的身子微微一颤，他猛地扭过头去，力度之大，几乎让人怀疑他的脑袋是否就此断裂。

　　泰坦等人不约而同的顺着方鸣巍的目光望去，只见一辆大型集装卡车正从高速公路上飞快的擦肩而过。


第四章 变形兽（上）

　　“怎么了？”施耐德惊讶的问道，方鸣巍可是很少会如此失态的。

　　方鸣巍深吸一口气，道：“泰坦先生，麻烦您拦住那辆大车。”

　　泰坦一怔，道：“好。”

　　“等一下。”方鸣巍眼珠子一转，伸手掏出一个面具递给了泰坦，道：“把脸蒙住，别露出身份。”

　　蒙脸拦车？

　　泰坦的眼中闪过了一丝犹豫，自己堂堂一个恺悦帝国的将军，难道竟然要做拦路打劫的勾当么？不过看着一脸认真的方鸣巍，他还是接过了面具，一眨眼间，顿时跳出车子不见了。

　　袁宁好奇的问道：“鸣巍，你的戒指里究竟放了什么东西，怎么连面具都有？”

　　方鸣巍嘿嘿一声，道：“这是我用来逗方晴玩的工具，正好用上了。”说罢，指挥驾驶员施耐德道：“我们现在掉头，去追那辆大车。”

　　“可这里是高速公路啊。”

　　“没关系，出了事情找凯里家负责。”方鸣巍一指身边的克莉斯，道：“凯里家的公主都在这里，你怕什么。”

　　施耐德无奈的一转弯，小车像是飞了起来一般，硬生生的将公路的栏杆撞倒，这一片惊叹的目光和咒骂声中，开到了公路的另一边，追了上去。

　　其实以方鸣巍和施耐德如今的实力，就算是直接转身，用一双肉脚去追，也绝对没有任何问题。但是车中还有二位美丽的女子，自然是要稍微顾忌一点的了。

　　泰坦的动作极快，体术十六级大师的实力摆在那儿，拦下一辆飞驰中的大卡车只不过是一件举手之劳的事情罢了。

　　当他如同鬼魅般突然出现在车头，并且用一只手就将车子挡了下来的时候。那名卡车司机已经当场吓呆了。

　　一辆这种级别的卡车有多大的冲击力，他可是知道的一清二楚，所以突然看到一个头戴狗头面具的人拦住了车子的时候，他的大脑在一瞬间短路了。

　　没过多久，施耐德已经开着车子追了上来。在方鸣巍的分发下，他们几个也戴着不同的面具。这样的五个人同时拦住了一辆大车，顿时给人造成了一种非常容易误解的场面。

　　一个个热心人同时拨通了报警电话，有几个胆大的，体术等级在七、八级左右的人更是停下了自己的车，大有跃跃欲试的样子。

　　泰坦奇怪的看了那些人一眼，诧异的问道：“他们想要干什么？”

　　“也许是想要打抱不平吧。”

　　“就凭他们的实力？是想要自杀吧。”

　　方鸣巍等人顿时彻底无语了。

　　在卡里姆星球内，能够在普通公路上的同一时间内，遇到二位数的体术七、八级的高手就已经是十分难得的了。但是这点儿武力在大师级的泰坦眼中，确实是与自寻死路毫无区别。

　　“你……你们为什么拦我的车。”直到此刻，那名司机才颤声叫了出来。

　　泰坦的目光移向了方鸣巍，是啊，为什么平白无故拦人家的车呢？

　　方鸣巍轻轻摆手，目光炯炯的看着这辆密封的大车，片刻之后，他的眼中露出了迟疑之色，问道：“这辆车的后面装着什么货物？”

　　“稻草和酒。”那名司机本来是不想说的，但是与方鸣巍的眼光一顿，不知为何竟然就老老实实的说了出来。

　　“你是从哪里出发的？”

　　“后面的莱克市，才走了不到四个小时。”

　　虽然方鸣巍没有说话，但是他的眼神却是愈发凌厉了。

　　莱克市就是方鸣巍从小长大的地方，也是他父母定居的城市。

　　“不对，据我所知，莱克市并不出产稻草和酒。”

　　“当然不出产了，我是从海里希市的交易市场里装的货，途中经过莱克市而已。”

　　“那么到了莱克市之后，有没有人下车？”

　　“有一个，是我在海里希交易市场认识的朋友，他要去莱克市，我就让他搭了一个顺风车。”

　　方鸣巍双目一亮，急骤的问道：“那个人长着什么样？”

　　司机迟疑一下，道：“我为什么要告诉你？”

　　眉头一皱，方鸣巍手中一闪，顿时多了一张金卡，道：“十万信用点。”

　　那名司机咽了口吐沫，很干脆的从车上取下了一张光卡，道：“这是我的记录卡，上面有你要找的人，你可以查看一下。”

　　方鸣巍拿出一款小型的阅卡器，当场播放了起来。

　　那名司机揉了揉眼睛，怎么这家伙一转眼手上就多了一个阅卡器啊？这东西是从哪里来的。瞅了眼四周，他突然觉得背脊上凉飕飕的，不会是见了鬼吧。

　　方鸣巍记录了光卡中那名司机所说的人物，随后将光卡和金卡一股脑儿的甩给了他。

　　“我们回去。”方鸣巍冷静的说着，然而就在他们刚刚来到了自己的小车前面之时，头顶上已经多了五个武装到了牙齿的战斗机甲。

　　“放下你们的武器，摘了你们的面具，给我爬好站着。”

　　严厉的声音从头顶上传来，很显然，方鸣巍刚才的那番动作实在是太惹人注目了。

　　“施耐德，你来应付他们吧。”方鸣巍不耐烦的道：“我们走吧。”

　　施耐德应了一声，用腕上的传呼器开始找人了。

　　泰坦上车后摘下了面具，道：“方大师，如果你要赶时间，干脆开机甲过去吧。”

　　“不，顶级机甲的声势太大，我可不想打草惊蛇。”

　　小车在克莉斯的控制下，很快的就出发了。头顶上巡逻的机甲正要采取严厉的措施，突然接到了上级部门的来电，让他们不许惹事生非。

　　从施耐德开始叫人，到那人阻止这些机甲手的纠缠，只不过花了五分钟的时间而已，能够有着如此巨大能量的，在卡里姆除了凯里家族之外，也唯有代表了军方的莫索里家族了。

　　“鸣巍，你到底感应到了什么？那个人是谁？”袁宁好奇的问道。

　　方鸣巍略一沉吟，道：“那个家伙，他不是人类。”

　　“什么？”几个人的目光一起转了过来，这句话可真是有些危言耸听了。

　　方鸣巍冷静的道：“如果我没有感应错误的话，在那个卡车中的人应该是一个怪兽，而且还是能够变化成人形的怪兽。”

　　“变化人形，”施耐德惊呼道：“真有这样的怪兽么？”

　　“有。”旁边的泰坦一脸凝重的道：“这是一种罕见的变化兽，一般来说，都拥有强大的武力，若是在这个星球上出现，肯定会造成极大的伤亡。”

　　方鸣巍想起了上次在纽曼军营中遇到的巨大怪兽，心中顿时一寒。

　　这里可是人口众多的地球联盟啊，若是怪兽真的在这里发威，还不知道要死多少人呢。

　　“施耐德、克莉斯，你们立即发动家族中的人手，尽力搜寻这个人。不过一切小心，千万不能引人注目。”

　　“好。”

　　这二个卡里姆真正的地头蛇大少爷、大小姐顿时发挥出了自己最为果断的一面。

　　方鸣巍闭上了眼睛，一点点的回忆起来，顿时，在脑海中如同电影般将变形兽的情况回放了一遍。

　　昔日的怪兽偷袭纽曼艾莫尔星球之时，他正好在场，并且协助军队格杀了一个能够变化成人形的怪兽。

　　那只怪兽的强大给他留下了深刻的影响，但是最重要的是，这是一只拥有灵魂的怪兽。

　　无论是怪兽峡谷中的怪兽，还是太空中生活的怪兽，甚至于连遗迹中的怪兽都是没有灵魂的。但是这种能够变化成人形的怪兽体内，却有着鲜活的灵魂。

　　不说别的，单凭这一点，就已经可以构成他无限的遐想了。

　　在卡里姆星球上，凯里家族和莫索里家族不愧是手眼通天的大家族，当方鸣巍等人乘车进入市区之时，他们已经发现了图像中的那个人。

　　能够在如此短的时间内找到那人，当然是因为城市监督系统的功劳了。

　　这个图像中的人并不是卡里姆星球的定居者，而是一位来自于某个三级国家的观光者。让方鸣巍感到一股透心凉寒气的是，此人的手续竟然一应俱全。

　　怪兽也会遵循人类的生存法则，拥有合法的身份。

　　这个事实顿时让所有人的脸色都难看了起来，如果这是真的话，是否说明怪兽们已经渗入了人类大联邦，并且取得了一定的地位呢。

　　如果真是这样，那么在这次新的人兽大战中，只怕人类的前景堪忧啊。

　　没有人怀疑方鸣巍的灵觉感应，因为与他呆的久了，对于他那种神乎其神的感应能力都有了一种清晰的认知，自然也就会选择相信他的话了。


第五章 变形兽（下）

　　一张小小的荧屏上，出现了一个普普通通的人影。这个人的身上很难找到什么明显的特征，除了眼神比较忧郁一点之外，就与大街上的行人别无两样了。

　　不过在庞大的城市电子搜索网络中，还是很快的就找到了这个人的行程。

　　方鸣巍等人对此颇为欣慰，幸好这里是地球联盟，而不是什么纽曼帝国之内的高等级国家。

　　在纽曼和六六联盟中，有着许多可以遮挡电子警察的手段，想要在茫茫人海中找到一个人，可不是那么容易的一件事。

　　当然，这也和那人并不知道已经暴露了行踪有关，否则他也不会大摇大摆的在街上光明正大的行走了。

　　按照方鸣巍的吩咐，所有人员不许靠近此人三十丈之内，只能使用城市固有的电子设备进行监视。

　　这个命令让凯里家和莫索里家族中的众多高手们大为不满，可是如今施耐德和克莉斯在家族中的地位之高，就算是比起族长来，也是毫不逊色。所以那些人胆子再大，也是不敢阳奉阴违的。

　　城市中的电子检测设备虽然也有一些死角，但是由于数量众多，所以在有心算无心的情况下，还是顺利的完成了任务，牢牢的锁定了那人的踪迹。

　　小车在公路上飞驰，一个又一个的监视报告传入了方鸣巍等人的耳中，同时车中自备的小屏幕更是连接上了莱克市的监督系统，将那人的行踪完全掌握在手中。

　　突然之间，方鸣巍的眼中闪过了一丝不为人知的精光。在小屏幕上，他看见了一个非常熟悉的，令他终身难忘的建筑物。

　　同时，监视者们的声音传来：“他来到了城市中心的展览馆，这里是第一号展厅，他在这里停了下来。看他的样子，似乎在寻找什么东西似的。”

　　不知不觉中，方鸣巍的脸上的血色渐渐的退去了。

　　城市展览馆，一号展厅。

　　就是在这里，方鸣巍得到了死灵的传承，正是在这里，发生了让他改变一生的变异。

　　下意识的摸了摸耳后的那点凸起，如果不是这东西，那么此刻的方鸣巍应该还是一个在学校里老老实实进修的普通学生。

　　别说是众多高级文明国家了，就算是与施耐德和克莉斯这样的天之骄子，也是不可能发生任何交集的。

　　心中豁然一个哆嗦，不知缘故的，方鸣巍就是有着一种感觉，这只怪兽来到这里的最终目的，应该就是与死灵的传承有关。

　　“鸣巍，你怎么了？”克莉斯关心的问道。

　　方鸣巍勉强一笑，他心中所想的一切，是无法与人商谈的，哪怕是克莉斯也一样不行。

　　微微撇了一下嘴巴，方鸣巍口不对心的道：“我感觉到了，这个人肯定是怪兽。我们必须将它击毙，不能让它在城市中引起骚乱。”

　　“好的，我去调集军队。”施耐德立即接口道。

　　“不。”方鸣巍拦住了他，转头对泰坦笑道：“泰坦将军，我想你应该不会让我失望的吧。”

　　泰坦爽快的一笑，道：“方大师，这只怪兽就交给我吧。”

　　方鸣巍点头，随后郑重的道：“泰坦将军，这里是我出生的城市，我对这里有着很深的感情，所以我不想让这里遭到任何破坏，也不想让那些凶残的怪兽打扰家人的平静。”

　　泰坦点头，道：“我明白你的心情，放心吧，我不会让它有变形的机会。”

　　“谢谢将军阁下了。”方鸣巍深深的低下了头。

　　施耐德和克莉斯对望一眼，心中颇为感动，想不到方鸣巍竟然对家乡城市怀有如此深厚的感情。

　　然而他们却不知道，方鸣巍之所以罗罗嗦嗦的讲了那么多，就是希望泰坦能够速战速决，最好能够一击毙命，这样才能将关于死灵的秘密暂时的掩盖过去。

　　车子在大街上溜了一圈，拐入了一条大道向着城市展览馆飞快的开去。对于这座城市，施耐德是熟悉的没法再熟悉了，那条道路距离展览馆最近，当然是难不倒他了。

　　很快，车子停了下来，几个人鱼贯走出。

　　根据情报，那个人依旧呆在一号展厅之中，几个老资格的监视者以为，他应该是某个犯罪组织的人员，在这里与人碰头的。

　　但是唯有方鸣巍才知道，这家伙是使用了某种特殊的手段，循着死灵的气息找到了这里，但是让他失望的是，到了这里之后，死灵的气息就消失了，所以他才会停留在这里仔细搜索，想要发现什么线索罢了。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍并不担心他能够发觉自己的异常。

　　虽然他是获得了死灵的传承，但是在死灵的意识和能力进入自己的身体之后，那道印记已经消失，死灵也变成了一个大活人了。

　　在这样的情况下，如果他们还能够发现自己的异常，那么方鸣巍纵然是身死也是心甘情愿了。

　　几个人结伴，装成普通的游客，说说笑笑的走进了一号展览厅。

　　现在的一号展览厅中，放着卡里姆某位油画大师的几幅杰出作品。而那个人就站在展览厅中心的展台之下。看似在关注着这副油画，其实他的鼻尖微微耸动，脸上尽是一片疑惑不解之色。

　　方鸣巍和泰坦几人并没有立即来到他的身边，而是一幅幅的油画评论下来。

　　在这几个人之中，除了方鸣巍对于图画方面的知识一无所知之外，就连恺悦帝国的泰坦也能敷衍二句。所以他们一路边走边谈，显得自然之极。

　　听到了他们的声音之后，那人豁然抬头，望了施耐德一眼，眼中突然闪过了一道凌厉的凶光。

　　方鸣巍心中暗叫不好，怎么把这一件事给忘记了。

　　如今的施耐德，已经是一位体术系十四级的高手了。不过因为他是使用了兽宝之后才达到如今的水准的，所以在他的身上，时刻散发着一种怪异的气息。

　　对于一般人而言，根本就无法察觉这股气息的玄妙，就算是有人注意到了，还以为他这是刚刚突破等级，所以才会造成内劲外散的关系。

　　但是，这股气息落在了怪兽的眼中，那就是迥然不同了。

　　很显然的，那人轻而易举的发现了施耐德身上的兽宝气息，所以他才会不顾一切的露出了心中的凶戾杀气。

　　想到这儿，方鸣巍不动声色的一声咳嗽，泰坦的双眉一扬，踏前一步，正好挡住了那人的视线。

　　与泰坦的双目一对，那人立即感受到了他的强势，于是收敛起眼中的凶狠之色，乖乖的转过了头，仿佛又在欣赏墙上的那副不知所以然的油画了。

　　不过他万万没有想到，方鸣巍等人来到这里，并不是与他偶遇，而是存心想要取他性命。

　　泰坦的身子微微一抖，如同鬼魅般的来到了那人的身后，一拳已经重重的打在了他的背上。

　　强猛爆裂的内劲在一瞬间冲入了此人的体内，他大吼一声，身子向前扑出，竟然硬生生的将展览厅的前台撞成粉碎。并且借势将面前的墙壁撞破了一个大洞，飞了出去。

　　“他没死。”方鸣巍说话间，一个早就准备妥当的咒语已经发了出去，在半空中追上了那人。

　　那人的身子在半空中微一哆嗦，本来迅速膨胀起来的肌肉却在下一刻缓慢了起来。

　　方鸣巍心中一动，他知道那人挨了泰坦一拳之后，立即就想到了变身成为怪兽，但是他的这次变身并没有快速完成。

　　虽然不知道这是因为他受伤太重的关系，还是因为自己的衰弱术起到了作用，但只要他没有马上变身，那就足够了。

　　果然，泰坦没有让人失望，他的动作明显比对方快了数筹，闪电般的在半空中追上了那人，一双拳头如同雨点般的打在了他的身上。

　　泰坦可是货真价实的体术系大师，他的一身内劲之精粹，在十六级的体术系高手中，也算得上是有数的好手了。

　　这一系列的重击之后，那人的体内再也没有了一丝生机。在半空中惨哼一声，如同癞皮狗般重重的摔倒在地上，再也无法动弹了。

　　在他摔下来的那一刻，身上明显鼓起的肌肉缓慢的消退了下去，变得与一般人类再无二样。

　　方鸣巍不敢怠慢，嘴唇迅速的抖动着，拗口的咒语在他的口中熟悉的吟诵着。

　　一道白色的光球从那人的身上飞了出来，迅快的进入了方鸣巍的脑海之中。

　　双目微微一亮，在这个怪兽的身上，果然有灵魂的存在啊。

　　后面响起了几声凌厉的女士尖叫，随后传来了一阵皮靴踏地的声音，众多的保安终于赶到了。


第六章 离奇的失踪案

　　“举起双手，靠墙，快，否则我们开枪了。”

　　几个身材壮硕的保安只觉得眼前一花，泰坦就已经回到了原地，他们顿时知道遇到了扎手的点子，当下拿出随身携带的能量枪指着他们吼道。

　　不屑的撇了一眼这些保安手中的枪械，无论是谁，都没有把他的话放在心上。

　　就算是体术能力仅有十一级的方鸣巍也不会惧怕这种低功率的武器，就更不用说泰坦和施耐德了。

　　那几名保安不敢上前，一边疏散人群，一边小心戒备，同时呼叫警察。

　　看着他们一副如临大敌的样子，泰坦突然道：“方大师，这里的防卫力量实在是太差了。”

　　克莉斯微微一笑，道：“泰坦大师，这里是地球联盟的卡里姆，是仅有第二级文明的国家，根本就无法与贵国相提并论啊。”

　　“我知道，但是如果我没有记错的话，方大师的父母应该就居住在这里吧。”泰坦平淡的说道：“我不知道这里的怪兽是从何而来，但是它们既然能够来一次，也可以来第二次，第三次，若是有个万一……”

　　方鸣巍的心中顿时一动，泰坦说的没错，别人不知道怪兽为何而来，但是他却有一种感觉，这些怪兽是冲着自己的死灵传承而来。

　　若是真的让这些怪兽找到什么线索，并且顺藤摸瓜的找到了自己家，那么父母二人的安全就无法得到保障了。

　　别看泰坦击杀怪兽的速度极快，似乎那家伙根本就是不堪一击似的。

　　但是，泰坦将军却是一位体术系大师啊，而且又是偷袭在先，让他来不及变成怪兽的样子战斗，所以才能一鼓作气的将它击毙。

　　如果真的让它变成了怪兽模样，而且又没有顶尖高手牵制，那么它绝对的可以在这里掀起一场无法预测的灾难。

　　沉吟片刻，方鸣巍问道：“泰坦将军，您有什么好主意么？”

　　泰坦犹豫片刻，道：“其实最好的办法就是将你的父母接到天鹏星，以天鹏星的防卫力量，应该不会有任何意外发生了。”

　　方鸣巍点头，这句话虽然没有任何建设性，但却无疑是最好的解决办法。

　　脚步声响起，从外面冲进来数十人，看他们的身手，竟然都达到了十一级以上。

　　泰坦并不觉有什么不对，在他看来，执行这种任务的人，如果没有十一级以上的修为，那么简直就是在自寻死路。

　　但是方鸣巍等人却感到了其中的不寻常之处，这里可是卡里姆啊，就算是警察中最精锐的分队里面，能够有二、三个十一级以上的高手，就已经是非常了不起的了。但是此刻出现在这里的十多人，却都是十一级以上的高手。如果说其中没有什么缘故的话，那么他们绝对不信。

　　为首一人身材瘦小，但是眼中精光四溅，显然是个厉害的角色。

　　他的目光首先在泰坦和方鸣巍的身上瞥过，不由地露出了一丝狐疑之色。因为那二个人给他的感觉非常奇怪，这二个人就像是二个深不可测的汪洋，让他根本就无法推断人家的来历和实力。

　　随后，他看到了克莉斯和袁宁，一对小眼睛中不由自主的露出了极度的赞赏之色。确实，以她们二女的容貌，足以令人神魂颠倒。

　　最后，他的目光落到了施耐德的身上，顿时，他的那双小眼睛豁然睁大，就像是看见了什么不可思议之事般，露出了难以置信的神色。

　　“你认识他？”方鸣巍偷偷的问道。

　　“我不认识他，不过他可能认识我。”施耐德淡淡的道。

　　身为莫索里家族的长子，下一代家主的继承人，在地球联盟想要巴结他的人实在是太多了，偶然出现几个他不认识的也是很正常的情况。

　　那人胸膛一挺，正要上前，施耐德却向着他微微摇头。

　　那人的眼力奇高，并且老于世故，一看施耐德等人的态度，就知道他不想让人知道来历，顿时摆手阻止了手下们的行动，上前道：“各位，刚才有人报警，这里出现了凶杀案。”

　　众人眉头略皱，施耐德看了眼大家，无奈的一叹，看来只有自己出头解决了。

　　“是的，这里出现了一场凶杀案，不过我们击毙的并不是普通人，而是宇宙通缉犯。”

　　“通缉犯？”那人眼中闪过了一丝喜色，立即赶到尸体旁看了片刻，回来的时候却是一脸的垂头丧气。

　　这种奇怪的表现让方鸣巍等人大惑不解，难道真的有通缉犯来到了卡里姆？

　　施耐德眼珠子一转，他附身上前，对于那名领头的警官低声说了二句，那人的脸色微微一变，深深的看了眼施耐德，露出了一副讨好的笑容，连连点头。

　　施耐德满意的拍了一下他的肩膀，那人的身子骨顿时矮了三分。虽然他的年级远比施耐德要大的多，但是从他们的表现来看，仿佛是彼此交换了角色似的。

　　“我们回去吧。”克莉斯道。

　　这个提议立即得到所有人的赞同，众人大摇大摆的离开了这里，那个警察头领一边走一边讨好的道：“施耐德少爷，我这就让他们收拾一下，将通缉犯的尸体给您送去。”

　　施耐德敷衍的点了一下头，当他们来到大门口的时候，一排奢华壮观的房车迅速开来。从车上跳下了一个人。

　　袁宁眼睛一亮，立即冲了上去，拉住了他，又跳又叫起来。

　　方鸣巍和施耐德也是喜形于色，上前道：“卡修博士，您怎么来了。”

　　卡修拉着袁宁的手，大笑着将众人招呼上车。

　　看着这一排离去的房车，那个警察头领抹了把头上的冷汗，心道幸好自己见过施耐德少爷一面，否则今天的事情还真有可能得罪人呢。

　　“鸣巍，在天鹏星混的怎么样？”卡修问道。

　　“卡修博士，拖您的福，一切顺利。”

　　“嗯，听老大说，你最近与人家打仗，狠狠的发了一笔。”卡修博士羡慕的道：“听说还是第六级的文明国家，真是了不起啊。”

　　在卡修博士的眼中，第六级文明国家已经是一个不可思议的存在了。如果是以前，别说与这种级数的对手打仗，就算是想要见人家一面，都是不太可能的。

　　但是再看看眼前这个最得意的学生，卡修的目光顿时柔和了起来，这小子，厉害。

　　方鸣巍微微摇头，道：“卡修博士，我并不是与第六级国家开打，只不过是击溃了那个国家中的一个权势家族罢了。”

　　击败一个国家和击败这个国家中的一个权势家族，那是二种不同的概念，所以方鸣巍才会解释一下的。

　　只是，对于卡修博士来说，这二者间其实并没有多大的区别。他拍着方鸣巍的肩膀，感慨万千的道：“我早就看出来了，你这小子有出息啊。”

　　方鸣巍微微一笑，突然问道：“卡修博士，我看卡里姆最近的戒备似乎比较森严，是不是发生了什么事情？”

　　“是啊，其实说起来，与你也有一定的关系。”卡修解释道：“最近在能量块工厂中，已经失窃了价值上亿的能量块了。”

　　方鸣巍和克莉斯等人互望一眼，虽然上亿的地球信用点已经不被他们中的任何人放在眼中。但失窃的东西是能量块，那就不由的他们不关心了。

　　这个能量块工厂是在方鸣巍的提议下，由凯里家族牵头投资建造的。在整个地球联盟之内，除了凯里家族、莫索里家族和基诺的科斯塔家族之外，再也没有其他的权势家族获得授权和股份。

　　如此一来，顿时将他们三家推上了火山口，只是，在得到了方鸣巍暗自的扶持之后，特意为这三个家族送来了一大批纽曼帝国淘汰的高级战舰。

　　有了这些宝贝撑腰，凯里等家族的语气顿时硬了起来，而那些声讨的权势家族才知道，在他们三家的背后有纽曼帝国的支持，否则他们是绝对无法搞到大量的退役制式战舰和制式机甲的。

　　于是，所有的反对声音在一夜间消失了，而凯里家族也开始正式投产，建立了能量块的流水线。

　　数年间，这条生产线对于地球联盟的发展也起到了很好的推进作用。当然，也为三大家族带来了数之不尽的财富。

　　不过，就在一个月以前，生产出来的能量块莫名其妙的失踪了。虽然每次缺少的数量都不大，可是隔三岔五的丢失，也是一件不可思议的事情。

　　而且无论将这些能量块藏到什么地方都没有用，该缺的还是要缺。

　　为了这件事，负责保安的莫索里家族众人已经是弄得疑神疑鬼，就连卡修这个早就离家出走的逆子也被族长老大拉来充数。只是，几个月的努力之后，整个案件非但没有一点儿的进展，而且能量块的失踪似乎有着越演越烈的趋势，让所有人都为之头痛不已。


第七章 小家伙

　　听完了卡修博士的述说之后，方鸣巍等人顿时被勾起了极大的好奇心。

　　虽然地球联盟的科技水平并不高，但是几个月了还没有任何线索，而且能量块还是继续被盗，自然是让人感到十分惊讶的了。

　　泰坦瞅了眼卡修，突然问道：“卡修先生，你有没有想过，这是内部人搞得鬼呢？”

　　“绝不可能。”卡修断言道：“如果是一开始，或许还有可能是内部人偷偷窃取，但是都到了现在，如果还是内鬼所为的话，我们不可能一点儿也查不出来的。”

　　袁宁拽着父亲的胳膊，问道：“老爸，真的一点儿线索也没有么？”

　　卡修犹豫了一下，看了眼泰坦，不过既然这个人与方鸣巍等人在一起，想必也是可以信任的了。

　　他转身，就在大房车中掏出了一张光卡，插入了光槽，道：“这是我们录下的一点东西，你们看一看。”

　　房车上的光线顿时黯淡了下来，一边的车壁也变成了一块块的屏幕。

　　此刻，在屏幕上的是一堆散发着淡黄色的能量块。看到了这种级别的能量块之后，泰坦的眼中闪过了一丝不屑之色。这样的垃圾，就算是送给他也嫌麻烦，竟然还会有人去偷，真是不可思议啊。

　　众人紧紧的盯着屏幕，良久之后，还是没有任何变化。

　　施耐德不耐烦的问道：“卡修博士，您是打算让我们来进行现场监督么？”

　　卡修瞪了他一眼，道：“你这小子，这么沉不住气，怪不得不如鸣巍了。”

　　施耐德伸了一下舌头，悄声道：“就算我沉得住气，也不可能和那个大怪物相比啊。”

　　“咦？”方鸣巍突然惊讶的叫了一声：“这些能量块，好像减少了一点。”

　　众人定眼看去，画面上的图像虽然没有任何变化，但是他们却注意到了，这些能量块的体积似乎确实有了一点儿的减少。

　　卡修苦笑一声，道：“没错，我们把能量块堆在一起，明明没有任何人靠近，但它们就是这样慢慢变小，最终化为乌有，真是……他妈的见鬼了。”

　　听到卡修博士连粗口都骂了出来，众人知道，他真的是气急失态了。

　　施耐德靠近了方鸣巍，问道：“鸣巍，能够感应出什么东西么？”

　　方鸣巍摇了摇头，道：“光看录像是无法感应到什么的，如果到现场去看看，或许能够有所收获。”

　　施耐德对方鸣巍一向是充满了信心，再加上神奇的感应到变形怪兽的一幕，所以他立即提出了要去能量块储藏地参观的要求。

　　方鸣巍暗中摇头，这个施耐德啊，对于自己的信心实在是太足了。

　　这一次他能够发现变形兽，只能说是一个巧合，如果不是意外的感应到了变形兽留下的那种特殊气息，他绝对无法查觉它的来历。

　　而且能够找到那只怪兽的功臣也不是他，而是整个城市中无所不在的监视网络。

　　卡修听到了施耐德的要求之后，为难的道：“能量块储藏室是卡里姆最重要的地方，我没有权限将你们带进去。”

　　施耐德顿时失笑道：“卡修叔，您别开玩笑了，这可是方鸣巍啊，难道他也不能去么？”

　　卡修顿时释然，是啊，以方鸣巍如今的身份地位，还有哪里不能去的呢？他二话不说的拔通了李铭和大卫的号码。果然，一听说方鸣巍回来了，并且想要参观能量块的储藏室，他们二个立即没口子的答应了下来。态度之好，更是让卡修博士为之诽谤不已。

　　房车来了个大转向，来到了山区的一个隐蔽的大厂房中。

　　一下房车，李铭和大卫都迎了上来，大卫习惯性的伸出了如同狗熊般的双臂，与方鸣巍狠狠的拥抱了一下。

　　不过这一次大卫并没有赚到任何便宜，拥有十一级体术能力的方鸣巍反而将他勒的隐隐发痛。

　　大卫有点儿懊恼的拥抱施耐德，但是士别三日，当刮目相看。十四级体术能力的施耐德稍一用力，大卫就差点儿嚎叫出来。

　　他郁闷的看着这二兄弟，怎么这些小家伙一个比一个厉害起来了。

　　最后看了看泰坦，揉了揉酸痛的胳膊，终究没有勇气继续尝试了。

　　李铭摇着头，把众人带到了地下室第四层，这里就是放置能量块的地方。

　　一走进这里，施耐德和泰坦顿时向着四周打量起来，他们也有一点儿的好胜心，想要找出让能量块神秘消失的真正原因。

　　不过他们很快就失望了，在他们的眼中，这里实在是太平凡了，和一般的密室没有什么区别，自然也就不可能找到任何线索了。

　　所有人的目光下意识的集中到了方鸣巍的身上，对于他，无论是谁，都有着一种说不出的信心。如果连他也没有办法的话，那么李铭就打算干脆将生产线转移阵地了。

　　缓缓的闭上了双目，方鸣巍用心的感应着空气中的一切。

　　与泰坦和施耐德相比，他的灵感要敏锐的多，特别是二种力场融合之后，那种特性就愈发明显了。

　　正如此刻，泰坦等人一无所见，但是他却隐隐的可以感应到空气中的一点儿神秘能量。

　　这种能量奇怪之极，不是怪兽，不是灵魂，仿佛是一种全新的生命似的，让他颇为惊奇。不过最重要的是，这股能量带给他的感觉非常不错，并没有任何危险的气息。

　　“鸣巍，怎么样，有什么发现么？”施耐德期盼的问道。

　　方鸣巍睁眼一看，不知何时，所有人的目光都已经凝聚到了他的身上。

　　微微摇头，方鸣巍道：“我也不能肯定，不过应该是有什么东西把能量块给偷走了。”

　　听了这句话，李铭等人一齐翻了个白眼，这不是废话么，如果能量块不是被偷的，难道还是自己长脚跑掉了？

　　方鸣巍回头看了这间密室一眼，道：“如果不介意的话，我想要独自一人在这里待一会。”

　　李铭一怔，连忙道：“当然不介意，需要我们帮忙么？”

　　方鸣巍坚决的摇头谢绝了，虽然泰坦和施耐德等人并不情愿，但最后还是无奈的离开了这里。

　　招呼了一声，方鸣巍让李铭将监视器关闭，他可不愿意将自己的秘密暴露在众人的眼前。

　　监视器关闭之后，方鸣巍犹豫了一下，放出了几只特制的机甲虫。这些机甲虫体积较小，是野外侦探的最好工具之一。不过此刻它们却飞到了那几个摄像头之上，利用身躯将它们遮挡的严严实实的，不留一点儿缝隙。

　　这样一来，就算是李铭并没有关闭监视器，也不会看到任何东西了。

　　掏出了小皇冠，方鸣巍轻轻的戴上，再度用精神意识在这个密室中搜寻起来。

　　小皇冠果然是一件宝贝，戴上了它之后，灵觉的敏锐度顿时又有了成倍的增长，空气中残留的那一点儿能量也愈发明显起来。

　　不过最终得出的结论还是让方鸣巍感到了万分的无奈。

　　因为就连小皇冠也无法判断出这东西究竟是什么玩意，与自己脑海中的二个具有自我意识的灵魂讨论了片刻，但这二位见多识广的大人物一样对此一无所知。

　　正当方鸣巍打算放弃的时候，突然间，他感受到了空气中泛起了一阵奇异的波动。

　　如果不是此刻戴上了小皇冠，方鸣巍绝对无法察觉这点微妙的变化。

　　睁眼看去，眼前一片平静，没有任何异样，但是方鸣巍的灵觉却告诉他，在那里，有一个体积并不太大的小东西。

　　闭上了眼睛，精神意识与小皇冠结合在一起，果然“看”到了一个巴掌大小的奇异物体正在进行不规则的运动中。

　　只见这小东西从墙角处慢慢爬了进来，那合金制造的墙壁就像是根本不存在似的被它彻底无视了。

　　然后，这小东西慢慢的爬到了密室一角的能量块上面，整个身体就这样扑了上去，随后再无动静。

　　方鸣巍昂首，来到了小东西出现的那个角落，伸手摸了摸，他立即确定，这面墙是超合金建造的，而且质量牢靠，连一点儿缝隙也没有。

　　回头诧异的看了那小东西一眼，它是如何才能钻过来的呢？

　　渐渐的，方鸣巍发现了小东西趴在能量块上面的秘密了。看着能量块逐渐缩小的体积，顿时明白，它是在吸收里面的精纯能量了。

　　虽然这小东西的来历莫测，但是方鸣巍的灵觉并没有丝毫危险的信号，这也说明了小家伙起码不是什么杀人不眨眼的凶狠怪兽。


第八章 回家了

　　对于这小东西，方鸣巍没来由的就是一阵喜欢，看到它吸收这些垃圾能量块颇为幸苦的样子，不知为何，竟然有了一种想要帮忙的冲动。

　　伸手一抹，从身份戒指中拿出了一块纯正的能量块。

　　这东西可是真正的高级货色，是由泰坦将军带来的，第七级文明国家恺悦帝国生产的一级能量块。

　　虽然它的块头比起地上的黄色能量块要小的多，但是里面所蕴含的能量绝对不是一个档次。

　　果然，那个小东西的注意力立即被吸引了过来，虽然在它的身上没有眼睛，但方鸣巍的脑海中就是勾勒处一副它紧紧的盯着自己手上的能量块，而且还是一副垂涎三尺的表情。

　　哑然失笑中，方鸣巍拿着能量块，缓缓的靠近了小东西。

　　它的身子豁然向后退了开去，动作之敏捷，与刚才慢吞吞、懒洋洋的表现有着天壤之别。

　　方鸣巍心中的好奇心愈发浓厚了，他使用精神意识，向着小东西发送出亲和友好的意念。不过很快他就发现，这样做的效果并不大，因为小东西的注意力始终都是集中在他手上的高级能量块之上。

　　微微摇头，看来自己的亲和力太差了，竟然还不如一个能量块，真是令人失望的结论啊。

　　将能量块慢慢的放到地上，方鸣巍退后二步。那个小东西明显的犹豫了半响，但最终还是抵挡不住强大能量所带来的诱惑。一下子就扑到了高级能量块之上，慢慢的开始吸收起来。

　　过了一阵子，方鸣巍缓缓的伸出了手，轻轻的抚摸到小东西的身上。

　　可以明显的感觉到小东西的身子轻轻的颤抖了一下，随后就不再动弹了。很显然，它是舍不得口中的美食，所以硬生生的忍耐了下来。

　　方鸣巍大喜，一边继续将亲和友好的念头用精神力量不断的传送过去，一边轻轻的抚摸着小东西的体表。

　　真不知道这小东西究竟是何种生物，若是用眼睛和仪器来看，根本就无法发现它的存在。但是用手触摸的话，却能够清晰的感受到它身上平滑如镜的体表。

　　方鸣巍就这样坐在它的身边，静静的陪伴着它，在这一刻，他意外的进入了一种平和宁静的境界之中。似乎在一瞬间放开了一切，彻底的融入了自然。

　　慢慢的，从手掌上传来了一阵轻微的蠕动，将方鸣巍从那种难得的境界中拉了回来。

　　低头一看，方鸣巍惊讶的发现，自己似乎已经隐隐的能够感应到小家伙的身体了。虽然眼睛依旧无法看到，但是用意念却可以感应到小家伙的存在。

　　抓了一下头皮，这是怎么回事，难道自己的精神意识又有了突飞猛进的进展么。

　　不过他的感觉告诉自己，他的身体并没有发生任何变化。

　　小东西再度动了一下，方鸣巍的心中莫名其妙的有了一种感觉，他试探性的问道：“你要走了？”

　　小东西又动了一下，仿佛在回答他的话似的，随后慢慢的离开了他的手掌，循着老路向着墙角走去。

　　目送小东西神奇的穿墙而过，方鸣巍的心中竟然有了一种失落的感觉。他低头看了看，那个高等级的能量块已经消失不见了。

　　微微一笑，想不到小家伙的胃口还不小啊，竟然那么会吃。

　　摇了摇头，方鸣巍起身，打开了大门，走了出去。

　　施耐德等人早就等的不耐烦了，一见他出来，立即上前追问经过。

　　方鸣巍将小东西的出现隐瞒了下来，反正这小东西神奇的很，就和灵魂一样，根本无法用肉眼和仪器来探测，也不愁被施耐德他们发现。

　　临走之时，方鸣巍犹豫了一下，对着李铭道：“李叔，这间密室暂时不要使用了，堆积在那里的能量块也不要动，我明天还会来的，在那之前，不要让任何人进去，也不必使用监视设备了。”

　　李铭虽然不理解为什么要这么做，但他还是毫不犹豫的答应了下来。

　　如今的方鸣巍可不是以前那个在赛车场上初露峥嵘的小伙子了，他现在可是一位炙手可热的大人物，只需要一句话，就可以让凯里家族成为地球联盟中的第一世家，但是同样的，他的一句话，也可以让凯里家族灰飞烟灭。

　　所以，无论方鸣巍提出多么古怪的要求，他都会尽最大的努力完美的达成。

　　施耐德等人自然听到了这句话，但是所有人都没有询问，连对此最感兴趣的施耐德都一反常态的闭上了嘴巴。

　　既然方鸣巍不想明言，那么除非是笨到了家的蠢材才会穷追不舍的询问。

　　离开了这里之后，方鸣巍径自回到了自己的家中。

　　不过此刻他家早已搬到了城市的半山区，能够在那里居住的，都是莱克市中最顶尖儿的人物。方正容夫妇原来根本就没有想过居住在这里，但是凯里家和莫索里家每个月都将能量块的分红打入了他们的户头，并且经过了多次的邀请之后。他们夫妇才算接受了这个事实，搬到了半山区居住。

　　不愧是最高级的人物才能居住的地方，整个豪宅占地三百多亩，除了主建筑物之外，还有许多辅助性的小建筑。虽然在奢华的程度上无法与凯里家族相提并论，但是在这里，也算得上是有数的美景之一了。

　　方鸣巍回家之后，与父母相见，自然有了一番贴心的话要说，不过让他感到郁闷的是，父母二人对待克莉斯和袁宁的态度非常好，好到了连他这个儿子都要吃醋的地步。

　　送走了她们之后，李芳以笑眯眯的看着宝贝儿子，开口问道：“鸣巍，这二个小姑娘你打算找哪个啊？”

　　“什么哪个？”

　　“当然是结婚了。”

　　“这个……”方鸣巍大汗，连忙道：“妈，我连三十岁都不到，还年轻的很呢。”

　　李芳以点头，叹道：“是啊，你连合法的年龄都没到，确实是太早了一点。不过这二个女孩子这么优秀，你可要看牢一点啊。”

　　“放心吧，妈。您的儿子比她们还要优秀。”

　　方正容习惯性的一个巴掌扇了过来，怒道：“你这小子什么德行，老子会不知道么，你从小除了会搞破坏之外，还懂什么。优秀？你能够优秀过我么？”

　　方鸣巍哭笑不得挨了一下，不过心中却是暖烘烘的，很久没有挨老爸的巴掌了，还真有点儿怀念啊。

　　李芳以连忙把儿子拉到身后，道：“行了，儿子刚刚回来就骂他，不过我儿子确实优秀，起码比你优秀，否则我们也住不到这里来了。”

　　方正容微怒，不过看看脚下的房子，反驳的话就说不出口来了。看着方鸣巍的目光也多了几分尴尬。

　　方鸣巍是激动万分，这才知道，原来老爸也是可以用金钱收买的啊。

　　片刻之后，大卫来访。

　　这个大狗熊一样的男人与方正容夫妇非常熟悉，显然这几年中，他们的来往非常频繁，已经建立起了良好的友谊。

　　除了大卫之外，还有梁俊伟、吴心仪、郝海铭、杰罗姆和劳拉等几个好朋友。

　　当初方鸣巍离开的时候，曾经指定他们为自己在地球联盟的代言人，而他们也不负众望，将所有的帐目管理的井井有条。当然，他们本人也是水涨船高，身价百倍。在整个卡里姆，都是响当当的名人之一。

　　他们这一次前来，是为了汇报关于能量块和各种投资回报的情况。

　　特别是梁俊伟将方鸣巍名下的所有财务做了一个简单的报表，特别是那些财产的总价更是用红笔清晰的标示了出来。

　　方鸣巍随手翻了翻，颇为惊讶的看了他们一眼，想不到自己在地球联盟的财产已经达到了三千多亿信用点了。

　　虽然这笔钱在如今的方鸣巍眼中看来，并不算什么了不起的数字。但是想想当初的本金，心中对于梁俊伟等人的理财能力就有了一定的了解。

　　对于接下来的发展计划，方鸣巍是一概不管，全权交由梁俊伟负责了。

　　公事商谈完毕，众人间的气氛顿时轻松起来，方鸣巍笑着问道：“俊伟，什么时候和心仪结婚啊，我可要讨一杯水酒喝。”

　　吴心仪的脸色一红，轻啐了一声，道：“等你结婚了再说吧。”

　　梁俊伟则是失笑道：“鸣巍，我们现在还不到合法的年龄，怎么结婚啊，该不是你自己忍不住了吧。”

　　众人顿时哄堂大笑起来，在这里，方鸣巍的心情无比的放松。

　　虽然这里的发展无论如何也比不过天鹏星，但是这里是他的大本营，是他的老家。

　　方鸣巍在心中暗下决定，只要自己活着一天，就绝对不允许任何意外打扰这安静的卡里姆。


第九章 怪兽记忆

　　夜露深重，一股轻风吹来，让人生生打了个寒噤。

　　方鸣巍意外的揉了揉有些发痒的鼻子，以他十一级的体术能力竟然会受凉，真是见鬼了。

　　一想到见鬼二字，方鸣巍立即想起了今天从那个变形兽身上抽取的灵魂。

　　其实对于这些怪兽的灵魂，方鸣巍并没有太大的兴趣，因为怪兽毕竟是怪兽，与人类的生活大相迥异，正如上一次的那个怪兽灵魂，除了让他看到一些关于内甲的信息之外，就再也没有多少有价值的东西了。

　　不过这一次多少有些不同，毕竟这个变形兽表现的太奇怪了，它分明就是冲着死灵传承而来，如果不搞清楚其中的秘密，方鸣巍还真的有些不太放心。

　　缓缓的坐在凉亭的一角，方鸣巍闭上了双目假寐。而他的精神意识早就进入了脑海，找到了那个倒霉的家伙，翻开了它的记忆。

　　豁然，方鸣巍紧闭双目中的眼珠子滴溜溜的转动了几圈，能够让他在这种情况下失神的，也唯有十分重大的事情了。

　　确实，这一次的怪兽灵魂与上一次的那一个有着非常明显的不同。

　　上一次吸收的那只怪兽虽然具有灵魂，但是整个灵魂表现的浑浑噩噩，就像是七、八岁的小孩子似的，记忆中有许多间断的地方，根本就无法从中获取多少有用的信息。

　　但是这一次的变形兽明显不同了，它的记忆非但条理清楚，而且明明白白，如果不是对于自己深具信心的话，方鸣巍还真有点儿怀疑是否拿错了灵魂。

　　人类的记忆并不是全部清晰的，一般来说，印象深刻的记忆就会清晰一点，反之就会变得模糊不堪，甚至于是彻底遗忘。

　　这个怪兽的情况显然也是如此，只要看看它的记忆就知道，越是时间长的记忆就越模糊了。

　　不过，最近一段时间的记忆却是清晰无比，而且那些内容让方鸣巍看得是汗流浃背，心跳如雷。

　　在这个怪兽的记忆中，他是奉命前来卡里姆星球的。他所受到的命令是，寻找一个神秘的珠子。而根据变形兽所掌握的情报来看，这个珠子正是自动飞进了方鸣巍体内的那颗记载了死灵传承的记忆石。

　　对它下达命令的是一个人类，虽然方鸣巍无法确定他是一个真正的人类呢，还是一只同样的变形兽。但是那个人身上的服饰，确实是三级文明国家帕金斯的军服。

　　也就是说，这个不知道是人是兽的家伙已经进入了人类大联邦之中，虽然他的地位和权势并不是很大，但已经是一件十分骇人听闻的事情了。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍决定，一定要和纽曼的皇帝陛下以及菲明顿亲王等人好好聊聊了。

　　当然，这个帕金斯军人的面貌方鸣巍已经记录了下来，至于要如何利用这个人，或者是直接抓住拷问，就是那些大人物应该考虑的事情了。

　　将怪兽的记忆粗粗的浏览了一边，虽然是使用了百倍快速的观看方式，而且有大部分的记忆都已经丧失，但还是花费了方鸣巍整整一个晚上的时间。

　　从变形兽的记忆中了解的越多，方鸣巍的心就越是沉重。

　　这个变形兽的出现并不是偶然，而是从小经受了严格的培训和锻炼，才会把他们放到人类的社会中执行任务。

　　方鸣巍清楚的记得，当泰坦听到方鸣巍对于这种怪兽的形容之时，他曾经肯定的告诉施耐德等人，宇宙中有这样的变形怪兽。

　　这就说明起码在恺悦帝国的记录中，曾经遇到过这一类的家伙。

　　一个怪异的念头突然涌上了心头，恺悦帝国是如何发现这种变形兽的呢？

　　方鸣巍对于自己的灵感是深具信心，不过他也知道，自己能够区别怪兽与正常人类的气息，并不是自己灵感过人的缘故，而是因为他得到了死灵传承的原因。

　　变形兽虽然与人类在外表上没有多大的区别，但是它们的灵魂与人类却是相差极大。特别是在方鸣巍成为了真正的精神系大师之后，对于分辨人类和怪兽的灵魂，就更加有把握了。

　　可是，方鸣巍并不相信，在这个宇宙中除了他之外，还会有第二个人拥有操控灵魂的能力。

　　如果真有这种人的话，那么浮游炮群和垃圾机甲的战术就不会那么吃香和令人震惊了。

　　既然如此，那么恺悦帝国又是如何发现这些变形兽的呢？

　　在这一刻，方鸣巍对于那些高等级国家的科学技术有了深深的好奇之心。

　　脑中灵光一闪，或许那些变形兽正是因为在高等级国家的卧底失败之后，才被迫转移阵地，来到了一些三、四级文明的国家中潜伏的。

　　如果真是如此的话，那么对于整个人类大联邦的危害就不会太大了。

　　毕竟，虽然大联邦的规章是所有国家平等互助，但是自从大联邦设立的那一天起，就没有任何一个国家打算遵守这个口号。

　　强存弱忘，天地至理啊。

　　人类中最强大的力量，始终是掌握在那些少数的高级文明国家手中。就算是第七级的恺悦帝国，都还在尽心尽力的向上攀爬，就更不用说纽曼帝国和地球联盟了。

　　摇了摇头，睁开眼睛的时候，太阳晨光已经洒向了整个大地，不知不觉中，他已经在亭子中坐了整整一晚。

　　贪婪的深吸着半山清香的空气，那股子寒气涌入腹腔一转，顿时让人精神百倍，仿佛连昨晚的一夜操劳都已经完全消失了。

　　不一会儿，佣人们就纷纷起来，连方正容夫妇都来到了花园进行晨练。

　　这二人如今在卡里姆的生活滋润无比，每个人都拥有十七八家大公司的董事席位。但奇怪的是，他们根本就无需为自己名下的那些财产操劳分毫，因为所有的事情都有人为他们办的妥妥当当。

　　无论是凯里家族、莫索里家族，甚至于连基诺的科斯塔家族都派来了专员为他们二人排忧解难。只要他们对任何事情露出了一丝兴趣，那么接下来自然会有人为他们打点一切。

　　这样的生活虽然暇意，但是过了几年之后，他们也就觉得无事可干了。没法子，虽然他们的年龄还很轻，但已经过上了人家几百岁的豪富级老头老太的养老生涯了。

　　与父母交谈了片刻之后，方鸣巍意外的发现，虽然方正容夫妇对如今的生活并不排斥，但是言语中总是透露着想要一试身手的意思。

　　如今的方鸣巍也算得上是经历多多，一下子就明白了他们的心中想法。

　　眼珠子一转，方鸣巍道：“老爸，我在天鹏星还有很大的一片产业，但是一直缺乏人手打理，现在已经荒废了不少，您有兴趣去看看么？”

　　方正容立即表现出了足够的兴趣，连声追问关于那片产业的情况。

　　这一次可是轮到方鸣巍头大如斗了，虽然天鹏星是他的没错，但是他忙于修炼和打仗，对于名下的产业是一概不理的。

　　反正有施耐德、基诺、花珈宏，还有克莉斯等人照看，他还有什么不放心的呢。

　　说实话，如果真的将所有产业都交给一个人，还真有点儿担心，但是有那几个人一起管理，既是相互制约监督，又是相互督促竞争，只要方鸣巍这颗大树不倒，那么他名下的产业就会象滚雪球般，越来越大。

　　只是在父亲的一连串逼问下，方鸣巍只好顺着他老人家的口气杜撰出一份产业，总之这份产业在方正容的心中就是那种除了老子我以外，就再也没有人能够管理好的了。

　　既然有了这种想法，方正容的心思顿时活络了起来，就连李芳以都开始在一旁出谋划策，指手画脚起来。

　　看到他们二人的表现，方鸣巍放下了心思，看来这一次能够将他们骗到天鹏星了。

　　至于那份随口杜撰出来的产业方鸣巍并不担心，以他的权势，想要捣鼓出这样的一份产业还不是轻而易举的事情。

　　只要提早打声招呼，方鸣巍可以肯定，等他们一行人回到天鹏星的时候，这份产业早就似模似样的弄起来了。

　　看到父母罕见的争论，而且争论的内容还是他根本就不在乎的东西，方鸣巍在好笑之余，也是有些心酸。这些年来，他们是享受到了富贵，但是精神上却孤寂了许多啊。

　　豁然间，方鸣巍心中微动，想到了在能量块密室中的那个小东西。

　　他奇怪的皱了一下眉头，怎么会突然想到了它呢？

　　眼珠子一转，方鸣巍立即向父母告辞，乘车赶往能量块基地去了。

　　对于方鸣巍的离去，方正容夫妇并不奇怪，在他们看来，儿子已经是一个有着天大本事的人了，那么劳碌一点，也是十分正常的表现。

　　所以在目送儿子离去后，他们又开始兴致勃勃的讨论如何救活这份产业的宏伟计划了。


第十章 勾引上手

　　来到了那间并不算太大的密室，方鸣巍伸手挥退了所有的陪同人员。

　　由于消息封锁的原因，所以方鸣巍的身份并不是所有人都知晓的。但是这一次陪同他的那些人都是凯里家族和莫索里家族的精英人士，都受到了李铭和卡修的重点指示，所以对于方鸣巍的奇怪要求是尽力满足，不敢有一点儿的怠慢。

　　莫说他仅是想要独自一人待在密室中，就算是他想要把这个密室拆了，这些人也会毫不犹豫的完全照办。

　　一走进这个房间，方鸣巍立即感应到了非常好笑的一幕，那个小东西又来了，它紧紧的抱着一个硕大的低级能量块，正在吸取其中的能量。不过，这里的能量块品级实在是太低了，所以它吸收起来的速度非常缓慢。

　　一见到方鸣巍进来，它立即丢开了刚刚还视若至宝的低级能量块，一跳一跳的来到了方鸣巍的身边。

　　看到了它此刻的表现，方鸣巍是心中暗喜，看来这小家伙非常乖巧，而且对自己的态度已经好了许多。

　　从身份戒指中再度掏出一个高级能量块，这一次方鸣巍拿在手中递到了小家伙的面前。它明显的犹豫了一下，随后跳到了方鸣巍的手上，将能量块紧紧包裹了进去。

　　一只手捧着小家伙和能量块，另一只手缓缓的摸着小家伙并不算太大的体表。

　　豁然，方鸣巍的心中有了一丝疑惑，这个小家伙昨天还仅有一只巴掌大小，但是今天似乎变大了一些，若是摊开来，足足抵得上自己的二只手掌了。

　　难道它一夜之间竟然长大了一倍？这个速度也太夸张了吧。

　　缓缓的坐下，方鸣巍就在这里将精神意识沉入了空寂境界之中。

　　或许是因为自己吸收了太多灵魂的缘故，如今的方鸣巍在锻炼精神力量的时候，时不时的会感应到脑海中部分灵魂生前的记忆。

　　对于那些灵魂而言，记忆最深刻的，往往就是临终前的那一瞬间所发生的事情。

　　这七亿灵魂之中，绝大部分都是战死者，这股子怨气可想而知。所以方鸣巍在这段时间的精神力量锻炼中一直都是小心翼翼，不敢放开心胸。这样一来的后果就是精神力量的振幅缓慢，基本上还是在原地踏步。

　　方鸣巍不知道这究竟是怎么回事，但却明白想要解决这些灵魂的问题，唯有靠自己慢慢摸索。

　　他本来以为需要用数十年，甚至是一生的时间来解决。但想不到的是，解决的办法就在眼前。不知为何，一旦手中拿着小家伙，他的心就自然而然的平静了下来。就算是接触到了那些烦躁的灵魂，也丝毫不会受它们的影响了。

　　此刻的方鸣巍，就像是一个旁观者，冷静的看着灵魂们的种种记忆，不过唯一的区别就是，他已经没有了如同身受的那种奇异感觉。同样，这些记忆也无法对他的心灵再造成任何程度的冲击了。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍将精神力量尽情的舒展了开来。

　　很久了，似乎是大战爆发之后，他就再也没有享受过这种尽情释放精神力量的感觉。如今全力施为之下，那种酣畅淋漓的感觉几乎让他有了一种难以自控的疯狂。

　　也不知道过了多久，方鸣巍终于慢慢的收回了自己的精神意识。

　　睁开了双目，立即感应到了手中的小家伙。此刻的感觉比起刚才进来的时候愈发清晰了一点，虽然依旧无法用肉眼看到，但已经可以毫无阻碍的感应到小家伙的身体轮廓了。

　　惊讶的张了张嘴，这个小家伙似乎又大了一点。当然，这一次可没有长大一倍那么夸张了，但是起码也长大了三分之一。

　　随手捏了捏，仿佛手中有一团看不见的棉球一般，十分舒适。小家伙的身躯动了动，似乎在抗议他的无礼，随后不声不响的跳了下去。

　　方鸣巍这才注意到，自己拿出来的高级能量块已经全部被小家伙吞进了肚子里。微笑着坐了下来，他现在有些明白小家伙为什么会长的那么快了。

　　这间密室中的能量块都是最低级的东西，虽然体积不小，但是其中所蕴含的能量却是不多。若是与方鸣巍拿出来的高级能量块相比，简直就是小巫见大巫，天差地远。

　　所以吸收了密室中的能量块之后的小家伙没有什么改变，而吸收了高级能量块的小家伙就开始慢慢长大了。

　　真不知道这小家伙是什么来历，竟然会以能量块为食，而且越是高级的能量块对于它的成长似乎就越有效果似的。

　　突然，小家伙动了几下，而方鸣巍的脑海中意外的出现了一种感觉，他惊讶的问道：“你又要走了么？”

　　小家伙跳了几下，向着密室角落爬去。

　　方鸣巍的心中充满了不舍，但是他并没有阻止，只是伸手挥了挥，道：“小家伙，明天再见好么？”

　　小家伙停了下来，似乎在考虑方鸣巍的提议一般，突然，它圆滚滚的身子拉长，在方鸣巍的感应中变成了一只手掌模样，然后学着方鸣巍的样子挥了挥手。

　　磕巴了二下嘴巴，虽然肉眼看不见，但是这丝毫不妨碍方鸣巍的灵觉感应。见到小家伙做出了这样人性化的动作，方鸣巍的心中顿时是波涛澎湃，难以自己。

　　这小东西肯定具有智慧，而且绝对不低。

　　转瞬间，小家伙再度变成了圆盘的模样，一跳一跳的钻进了那面合金墙壁之中。

　　方鸣巍上前，轻轻的抚摸的这股墙壁，心中对于小家伙能够穿墙而过的本领羡慕之极。

　　静静的坐在原地，方鸣巍突然涌起了一种强烈的占有欲望。

　　这突如其来的感觉吓了他一跳，不过仔细想了想，也就不觉得奇怪了。

　　不说别的，单以小家伙能够帮助他安心静气，不受众多灵魂的怨念困扰，就已经是一项莫大的帮助了。

　　如果没有小家伙在身边，那么方鸣巍可以肯定，自己在精神力量的方面再也无法有更进一步的可能了。

　　因为收集的灵魂越多，他所受到的影响也就越大，特别是在修炼精神力量的时候，无数怨念来袭的后果十分可怕。

　　如果他还想继续修炼下去，那么唯一的办法就是放开对灵魂的禁锢，将自己能够控制的灵魂尽量减少。但是这样一来，方鸣巍最大的依仗就消失了。而那些无穷无尽的浮游炮群和垃圾机甲就成了真正的摆设物品了。

　　方鸣巍十分清楚，虽然现在六六联盟和恺悦帝国都对自己礼遇有加，但那是建立在自己拥有无数灵魂，能够以一己之力击败军团级舰队的强大实力之上。

　　如果有一天，他失去了众多的灵魂，变成了一个普通的精神系大师，那么方鸣巍不知道，他是否还能够保持如今的身份地位。

　　既然无法放弃灵魂，而又要不断的自我提高，那么收服小家伙就成了他目前唯一的选择了。

　　豁然睁开双目，方鸣巍已经打定主意，不管使用什么手段，都要将它勾引上手。

　　于是，在接下来的一段时间内，方鸣巍每天都在固定的时间来到这里，每一次都拿出一颗高级能量块供小家伙吸收。

　　本来他还担心随着小家伙的成长，对于能量块的数量会有更大的需求。但是过了十来天之后，当小家伙的身躯变成脸盆大小之后，就不再长大，而是保持了这样的体积。而且方鸣巍还发现，对于小家伙来说，只需要每天一个高等级的能量块就可以满足它的胃口了。

　　有时候方鸣巍拿出了二个高级能量块，但小家伙也绝不贪吃。

　　就这样过了整整一个月，小家伙与方鸣巍的关系逐渐融洽。每一次见到方鸣巍进来，它顿时放松了一切警戒心，并且会主动的在他的身上跳来跳去。

　　或许，这就是它表达亲热的方式吧，不过这种方法确实有些古怪。

　　只要想一想，一个大脸盆在你的身上弹上跳下的，就可以理解方鸣巍此刻的心情了。不过，随着时间的推移，他们之间的感情越来越好，并且终于有了决定性的突破。

　　在某一天，小家伙吸收完了能量块之后，并不是象以前那样匆匆离去，而是围着方鸣巍的身边蹦蹦跳跳，并且做出了一副拉扯的模样。

　　方鸣巍心中微动，问道：“你是邀请我参观你家么？”

　　小家伙变化出二只手掌的模样，善解人意的拍了几下。然后再变化出一双大眼睛，可怜兮兮的看着方鸣巍。

　　微微一笑，将心中的些微激动压抑了下去。他在这里花费了这么长的时间，等的就是这一天啊。


第十一章 石生

　　随着小家伙来到了墙角，只见它哧溜一下就钻了过去。

　　方鸣巍郁闷的看着这面合金所铸的墙壁，心中懊恼万分。你能够过去，我可过不去啊！

　　豁然，小家伙从墙壁中探出了一个小小的脑袋，奇怪的看着他，似乎是在询问，你怎么不过来啊。

　　方鸣巍一咬牙，道：“小家伙，你让开。”说罢，他从身份戒指中掏出了一把个人版的粒子光刀。

　　启动开关，光刀上发出了轻微的“嗡嗡”振动声，方鸣巍一刀刺出，轻而易举的就刺破了这面墙壁。

　　心中感叹不已，毕竟是第七级文明国家的装备啊，地球联盟中的这些破铜烂铁真是不堪一击。

　　小家伙奇怪的看着方鸣巍将墙壁破开了一人大小的口子，它跳动了二下，而方鸣巍却莫名其妙的理解了它的动作。

　　“你问我为什么要破坏这里么？哦，天啊，小家伙，并不是所有人都能够穿墙而过的，起码我不行。”方鸣巍正色道：“我的身子就是这样，无法变大变小，也没有办法虚幻化，所以只有破开墙壁才能出来了。”

　　小家伙转了二圈，似乎理解了方鸣巍的意思。

　　随后，小家伙带领着方鸣巍在基地中转来转去，兜了一个大圈之后，才来到了外面。

　　这个基地是凯里家族和莫索里家族的一个最重要的地方，若是一般人在里面闲逛，早就被人抓起来拷问了。但是方鸣巍么，别说他只是兜一圈，就算是把整个基地拆了，估计也没有人敢说半句闲话。

　　到了基地外面，方鸣巍暗中对照了一下方位，顿时明白这里与密室的破洞其实是二点一直线。

　　看来小家伙平时都是从这里开始钻进基地密室的，但是这一次为了自己，竟然在基地中兜了一个大圈子，也算得上是为朋友考虑周到了。

　　对着小家伙感激的一笑，它明显读懂了方鸣巍的意思，欢喜的上下跳了半天。

　　好在小家伙的身体是虚幻的，否则让人看到一个大脸盆跳上跳下的，早就闹得沸沸扬扬了。

　　小家伙赶路的动作很快，它将身体变成了一个圆球般的模样，就这样朝着前方滚了过去。

　　它的体积不小，有脸盆般大，但是它的份量极轻，一阵微风吹过，就让它飞出了老远。

　　方鸣巍紧紧的跟在小家伙的后面，没过多久，就来到了一处山清水秀的山谷之中。

　　卡里姆是地球联盟的一个殖民星，做为宇宙时代的人类，对于自然环境的保护已经有了十分清晰的认知，所以星球上虽然有着庞大的都市，但是一样也有美丽的青山绿水。

　　小家伙果然是一种神奇之极的生物，一旦进入了山谷之中，顿时让整个山谷都焕发出了强烈的生命能量。

　　无数种不同的鸟类放声高歌，远近不时传来野兽的嚎叫之声。不过在方鸣巍的耳中听来，它们并不是在示威，也不是在宣扬自己的领地，反而是一种带着喜悦的欢呼之声。

　　方鸣巍眼尖，看到凡是小家伙滚过的地方，都有着一种旺盛的生命力场，似乎在这里的生物成长起来要比其它地方容易的多。

　　不一会儿，小家伙已经来到了一个洞穴之前。

　　这个洞穴并不大，只不过与普通人的脑袋差不多而已。小家伙跳了二下，身子霍然间拉长，就这样钻了进去。

　　方鸣巍当然明白，洞穴里面就是它的家了。但是这么小的洞穴，他可无法钻进去啊。而且这里是小家伙的家，也不可能随意的出手破坏。否则惹得小家伙生气了，那么自己这一个月的努力就要打水漂了。

　　片刻之后，小家伙又钻了出来，看来它也想起了方鸣巍与它不同的问题。

　　它的身子微微晃动，似乎是在考虑什么似的，片刻之后，它的身子又变了。

　　在剧烈的蠕动中，它的体形略微缩小，而且在身体的周围长出了一排锋利无比的锯齿。

　　方鸣巍还是第一次看到小家伙变成武器的形状，不由地心中微动，冥冥中似乎是抓住了什么灵感，但是一时间却偏偏想不起来了。

　　小家伙的动作不停，变成的圆圈快速的旋转起来，仿佛一个巨大的钢锯一般，随心所欲的在洞口折腾着。

　　片刻之后，这个洞口就大到了可以容纳一个人进入的地步。随着小家伙不断的深入，方鸣巍终于走进了它的家中。不过直到方鸣巍顺利的进入之后，才意外的发现了一个问题。小家伙在洞口转了半天，可是那些砍下来的泥巴呢？而且一路行来，别说是碎石之类的东西了，就连灰尘也没有多少。

　　诧异的看了小家伙一眼，想不到它竟然还有这样的本领，真是令人吃惊啊。

　　小家伙的身子一变，再度恢复了脸盆大小，原来已经到了地头，自然是无需再扩大了。

　　这里是一个宽大的山洞，藏在外面的那个小洞口之内。如果没有小家伙的带路，根本就无法发现拳头大小的洞口之内，竟然还是别有洞天的。

　　里面的东西非常简单，没有半点人工雕琢的痕迹，可以说全部都是自然形成的。

　　在山洞的最中心处，有一个小小的凹槽吸引了方鸣巍的目光。看着这个凹槽的形状，方鸣巍发现颇为眼熟，只是无论他怎么想，也想不出是在什么地方看到过了。

　　也许是注意到了方鸣巍的目光，小家伙突然跳了起来，身子在半空中急骤的缩小，变成了一个巴掌大小的圆饼，紧紧的嵌合在凹槽之中。

　　方鸣巍双手一拍，顿时明白这个凹槽的形状为什么那么眼熟了，因为这个形状就是他第一次看见小家伙之时的那种体形。

　　不过这段时间以来，小家伙成长的速度极快，几乎可以说是一天一个样，方鸣巍也是看的久了，习以为常之下，反而把第一次见面之时的小家伙的样子给忘记了。

　　轻轻的用手抚摸了上去，发现小家伙和凹槽嵌合的完美无缺，没有一丝的缝隙。突然之间，一个古怪的念头涌了上来，方鸣巍惊讶的问道：“小家伙，难道你就是从这里生出来的？”

　　小家伙跳了出来，又变成了脸盆大小的跳来跳去。

　　只是方鸣巍却明白了它的意思，它果然是从这里出生的。

　　方鸣巍的脸色颇为古怪，他走出地球多年，看到过的怪兽没有一万，也有八千了。而且怪兽的种类繁多，更是数不胜数。

　　不过，无论那些怪兽如何稀奇，都无法与眼前的小家伙相比。

　　毕竟，从石头中生出来的东西啊，别说是见过了，就连听也未曾听过。

　　眉头微微皱了起来，他似乎记得在某一本书上说过了，石头也会生孩子，而且生出来的还是一只猴子。

　　当然，那只是一个传说中的故事而已，但是如今摆在方鸣巍眼前的，却是一个活生生的例子。

　　在石洞中又转了几圈，方鸣巍再也没有看到任何有价值的东西了。

　　也许，这里附近的所有灵性都被小家伙吸收了吧，所以它才会变得如此聪慧和可爱。

　　从身份戒指中再度掏出一个高级能量块，小家伙犹豫了一下，也许是刚才的那番劳作让他感到疲累了，所以它又开始补充起能量来。

　　方鸣巍轻轻的抚摸着小家伙柔软的身体，经过了这段时间的相处，它已经不再排斥方鸣巍这样亲密的举动了。

　　“小家伙，我来这里的时间已经很长了。”方鸣巍斟字酌句的道：“我就要离开这颗星球了。”

　　小家伙停止了吸收能量块的举动，身体中间出现了一个眼睛，默默的看着方鸣巍。

　　“唉，我在外面还有很多的事情需要处理，如果一直呆在这里，会让很多人失望的。”方鸣巍放低了语气，试探性的问道：“小家伙，想要和我一起出去么？”

　　虽然它不会说话，也没有任何动作，但是方鸣巍却有这样的一种感觉，它此刻显得非常的犹豫。

　　方鸣巍立即加大了筹码，又拿出了一个高级能量块，用着哄小孩子的口气诱惑道：“小家伙，你知道这东西的来历么？这东西可是很贵重的，而且在这个星球上是无法生产的。我到外面去，可以赚取很多很多这样的东西，让你每天吃个饱，好么？”

　　民以食为天，而这个小家伙也不例外。

　　在高级能量块的引诱之下，它终于做出了让方鸣巍心满意足的答案。

　　摸着跳到自己身上的小家伙，方鸣巍欣慰的道：“既然你是从石头里面蹦出来的，那就叫做石生吧。”

　　抱着石生回到了家中，方鸣巍心中得意，幸亏自己在天鹏星上，积累了不少哄小孩子的经验，否则还未必能够把小家伙如愿以偿的骗过来呢。


第十二章 利安德尔

　　在卡里姆停留了一个多月，已经大大的超出了方鸣巍的预计，不过在机缘巧合之下，得到了石生，那就绝对值得了。

　　在泰坦将军万分期待的目光中，方鸣巍爽快的答应了前往遗迹之行。

　　告别了卡里姆星球上的众多朋友，方鸣巍等人回去的时候，把方正容夫妇也带走了。当然，远在天鹏星上的基诺早就将方鸣巍杜撰的那个莫须有的产业给弄的妥妥当当，只待方正容夫妇前去接手了。

　　回到了天鹏星之后，方鸣巍马不停蹄的将王自强、阳明螟和严先生请来，对他们说了自己与伊士卡联盟的鲍勃大师之间的约定。

　　当这三位体术高达十八级的顶级高手听说能够再次获得进入遗迹试炼的机会，并且不必加入任何一个庞大世家的时候，就连他们数百年的定力都忍不住有了一丝激动。

　　其实以他们三人的实力，如果投靠了八级文明国家中的任何一个权势家族，那么都可以轻而易举的得到进入遗迹试炼的机会。但是他们三个人宁肯待在纽曼帝国，也没有加入那些超级国家之间的争斗。

　　对于他们三人来说，这样的选择虽然无奈，但却是最好的明哲保身之法。

　　不过现在既然有了不用投靠也可以获得进入的资格，那么他们当然不会腐朽的放弃这个机会了。

　　将三位大师托付给了鲍勃，这家伙拍着胸脯应承了下来。

　　只是方鸣巍依旧有些担心，拉住他小声的问道：“鲍勃大师，我们也算得上是同生共死的交情了，而且二家的合作关系也不错，对吧。”

　　鲍勃小心的道：“你想要干什么就直接说了吧，不用兜圈子了。”

　　“好，我想要知道，你要如何操作才能将老师他们带进去？”

　　鲍勃犹豫了一下，终于道：“在恺悦进入点把守的那位利斯曼官员是我的亲姐夫。”

　　方鸣巍一怔，看了他半响，终于明白其中的奥妙了。原来是通过了亲戚的关系，偷渡进去的啊。怪不得进入之后的规矩有那么多呢。

　　微微摇头，看来这个办法对于自己是没有一点儿用处的了。

　　不过方鸣巍的心中并不羡慕，因为他有莫离怪兽在手，只要是愿意，随时都可以轻而易举的进入遗迹，当然，那样的进入方式一样是与偷渡无疑。

　　当鲍勃询问方鸣巍，是否一起进入的时候，却被他毫不犹豫的拒绝了。

　　因为这一次有了菲明顿亲王和本菲卡大师的亲自邀请，自然可以使用一个光明正大进入的名额了。

　　与泰坦二人结伴而行，通过了进入点，又一次来到了遗迹之中。

　　或许是为了不惹人瞩目，所以这一次进入的只有他们二人，而本菲卡大师他们早就在遗迹中的一个废墟中等候多时了。

　　这一片废墟并不是上一次的那个入口所在地，看来本菲卡大师他们还是小心翼翼的，就连一点儿破绽也不曾留下。

　　来到了地头之后，方鸣巍立即看到了本菲卡大师、科兹莫兄弟和邦妮等人。

　　这些人都是老面孔了，唯一不认识是，是一位金发碧眼，浑身泛着一丝阴柔气息的年轻人。

　　说是年轻人，但是他的体术修为也已经达到了大师境界，不过身上气劲环绕，随时都会泄露出来一点，由此可见，这个人是一位刚刚晋升没多久的新人大师。

　　眉头微微一皱，不知道本菲卡大师他们发什么神经，如果想要掩人耳目的话，就应该带一些经验丰富的老手来。但是现在带了一个尚且无法完全控制内劲的新人来，岂不是大大的增加了被人发现的机会。

　　也许是从方鸣巍的眼神中看出了心中的疑问，泰坦将军尴尬的道：“方大师，这位是我们恺悦皇室的七皇子利安德尔殿下。”

　　方鸣巍一怔，看到他一脸的难色，顿时明白了。

　　在上一次的队伍中，包括了本菲卡大师在内，竟然没有一个皇室成员，这一点确实是非常奇怪的。

　　如果那道门的里面真的是一个新的遗迹的话，那么价值之大，简直是无可估计。

　　恺悦帝国的皇室就算是再放心，也不可能无动于衷，派一个皇室中的大师级高手陪同前来，也是理所当然的了。

　　到了他们的面前，方鸣巍首先向本菲卡大师躬身问好，从老师的口中他已经知道，当初王自强三人前往恺悦帝国之时，曾经得到这位老人家的尽心指点。他们三人如今能够一起进入体术十八级的境界，与当初他的指点是分不开的。

　　所以方鸣巍对本菲卡大师非常尊敬，简直就是把他当做了王自强一样对待了。

　　随后，与科兹莫兄弟打了个招呼，随意的交谈了几句。

　　此刻的方鸣巍与上一次见面之时已经完全不同了，现在的他，可是拥有个人匹敌军团级战舰的超级实力。在所知的那些精神系大师之中，还没有哪一个敢夸口能够比得上他的。就连拥有十八级精神力量的本菲卡大师也对他摆出了一副平辈交往的架势，科兹莫兄弟自然不敢再倚老卖老了。

　　这就是实力和名气所带来的变化，如果没有与乌邦家族的一战，就算现在方鸣巍的精神力量达到了十七级，也是无法获得如此规格的待遇。

　　转头看向美艳无比的邦妮，方鸣巍笑道：“邦妮小姐，几年没见，您愈发美丽了。”

　　邦妮哑然失笑，骂道：“你这小鬼头，知道什么是美丽么？”

　　方鸣巍一耸双肩，以邦妮超过自己四倍的年级，骂一声小鬼头还真的让他无话可说。

　　突然之间，一道阴柔的声音响起：“方鸣巍大师，真是好大的架子啊。”

　　方鸣巍和泰坦等人的脸色都是微微一变，只是科兹莫等人一脸的无奈，只能在心中叫苦。

　　洒然一笑，方鸣巍道：“利安德尔殿下，初次见面，请多多关照了。”

　　利安德尔一扬头，道：“早就听说了方大师有着军团敌的美名，真是令人钦佩啊。”

　　方鸣巍心中微动，以他如今的心态，自然不会把对方这点儿挑衅的话放在心里了，只是对方的身份特殊，一旦对自己有所成见，只怕就是一场天大的麻烦。

　　看了泰坦等人一眼，见到他们为难的脸色，顿时明白看不惯自己的，也仅有这个王子一人而已。

　　“利安德尔殿下，我只不过是侥幸获得了几场战争的胜利而已，至于什么军团敌的美名，都是人家捧起来，不能当真。”方鸣巍谦虚的道。

　　“是么？”利安德尔的眼中突然闪过了一丝精光，道：“听说方大师不仅仅是精神系的大师，就连体术系的修为也达到了登峰造极的地步了。”

　　方鸣巍苦笑连连，道：“我的体术系修为极低，怕是只有给几位提鞋子的份儿了，哪里称得上什么登峰造极啊。”

　　利安德尔眨了一下眼睛，突然之间，他的身子疾冲一步，来到了方鸣巍的身前，一拳打出。

　　他的这一拳快捷无比，带起了一道尖锐的破风之声，明显是畜满了强大力量的一击。

　　泰坦等人暗道不好，几个人一起上前，想要阻止。但是利安德尔的动作极快，事先又没有半点预兆，竟然是阻之不及。

　　眼看这一拳就要打到方鸣巍的身上，却见他的身影恍惚了一下，顿时消失。众人立即明白，他是发动了瞬移的绝技，远远的避开了。

　　然而意外的事情发生了，利安德尔的那一拳力量太猛，所以并没有收回，而是打到了方鸣巍消失的残影之前。

　　不过也仅能打到这里了，在方鸣巍消失的残影之前似乎有一种神秘的力量挡住了他的这一拳。

　　一道轻微的碰撞声响起，利安德尔的脸色骤然间连续变化了几下。他冷哼一声，身子迅速的飞退，来到了人群之中。一双眼睛更是闪烁着惊异和痛苦并存之色。

　　泰坦等人莫名其妙的看着这一幕，他们的心中充满了狐疑，明明方鸣巍已经用瞬移之术避开了，而他的前面也没有任何东西阻挡，但是利安德尔怎么会表现的如此奇怪呢。

　　科兹莫大师眼角一跳，惊问道：“殿下，你的手？”

　　众人一起看去，这才看到利安德尔的右手无力的垂在身边，五只手指微微颤抖，竟然在片刻间就已经红肿了起来。

　　泰坦上前，一把抓住他的手臂，一股温和的内劲进入了他的体内，片刻之后，他神色古怪的抬头，道：“内劲反击，骨折了。”


第十三章 意外的猜想

　　在场的十余人都是体术系的真正大师，他们当然知道内劲反震代表了什么意思，而且反震的力道之大，竟然还把出手之人震成骨折，这样的表现就愈发的不可思议了。

　　泰坦等人扪心自问，如果是他们遇到了这样的突然袭击，自然是能够接的下来，但是想要硬生生的将利安德尔的手指震断，那就不太可能了。

　　在这一刻，方鸣巍在他们心中的评级愈发高深莫测起来，难道他真的是一位双系的大师级高手，而且体术系的能力还在他精神系的等级之上？

　　远处出现了方鸣巍的身影，虽然他刚才使用了瞬移的技能，但是他的精神意识始终关注着这里，自然明白利安德尔的下场，也感应到了泰坦等人心中的怀疑。

　　说实话，对于利安德尔为何会骨折之事，他也一样的莫名其妙。在一个体术系高手的突袭之下，能够顺利逃脱就已经是漫天诸神佛保佑的结果了。

　　老天作证，方鸣巍根本就没有一丝当场反击的念头。但是，利安德尔受伤了，而且看情况就是他弄出来的。

　　微微抿了一下嘴唇，方鸣巍心中的那一点不快早就不翼而飞了，他现在唯一的念头，就是想要搞清楚刚才究竟发生了什么事。

　　难道是利安德尔在演戏？不过看到他头顶上隐隐渗出的汗珠和脸上痛苦的表情。方鸣巍立即否决了这一点，演戏演到了这个份儿，也太夸张了。而且他手上的伤势骗不了人，确实是骨折了。

　　泰坦看着远处露出身影的方鸣巍，神情古怪的道：“方大师，王子殿下没有恶意，对不起。”

　　方鸣巍也是一脸古怪的摇摇头，既然这个王子没有讨到任何好处，他自然不会记仇。

　　邦妮突然上前一步，问道：“方大师，你的体术能力真的达到大师境界了么？”

　　方鸣巍一怔，他很想说自己的体术能力仅有十一级，但是心中一动，这个脸上的表情可就丰富了起来。

　　“邦妮小姐，我的体术能力很差的，让您见笑了。”

　　这番模棱两可的话听在众人的耳中，顿时让他们有了不同的想法。

　　本菲卡大师长叹一声，道：“方大师啊，我一直在研究你是如何做到一次性同时操控那么多机械的，现在总算是有了一点儿眉目了。”

　　“什么？”方鸣巍心中一凛，他当然知道，在同一时间操控上亿浮游炮群和垃圾机甲，这是一件太过于骇人听闻的事情，其他精神系大师肯定会想方设法的找出其中奥秘。

　　不过听本菲卡大师的口气，似乎已经有所了解。在这一刻，方鸣巍的心中竟然罕见的涌出了一阵滔天杀意。一个可怕的念头在他的脑海中闪过，若是将这些人都杀了，那么这个秘密就可以保存下来了。

　　他下意识的摸了摸手上的身份戒指，如果仅有他一人，当然是做不到这一点了，但是在身份戒指中却有着庞大的机甲大军和几个强大的怪兽，若是全部放开，乘其不备，或许还真有成功的可能。

　　这些念头在他的脑海中仅是一闪而过，虽然他起了杀心，但是却并没有露出半点杀气。因为这段时间以来，他对于自我气息的控制力量已经达到了一个崭新的境界，所以才能做到不动声色。

　　科兹莫大师眼睛一亮，做为一个精神系的大师，要说不羡慕方鸣巍的成就，那根本就是骗人的。他也曾经尝试过同时操控那么多的浮游炮群，但是结果可想而知。若是本菲卡大师真的能够找到其中奥秘，那将是所有精神系大师之福。

　　“本菲卡老师，您对此有什么看法呢？”

　　本菲卡满是皱眉的脸上挤出了一丝笑容，道：“虽然我还没有找出其中的关键所在，但是有一点我可以肯定，那就是与方鸣巍大师双系同修有关。”说罢，他笑问道：“方大师，我这个老头子有没有说错呢？”

　　方鸣巍的心脏骤然间加快了跳动，虽然仅有区区数秒，但是却如何能够瞒得过在场的众多行家。

　　他们看到了方鸣巍的表现，都以为本菲卡大师是说中了他的心事，所以他才会失去了冷静心。

　　殊不知，此刻的方鸣巍却是刚刚放下了心中的大石。原来这位并不知道灵魂的事情，而是把自己能够操控那么多机械的能力归咎于所谓的双系同修上面去了。

　　真是一个好现象啊，嗯，就这样误导下去吧。

　　方鸣巍打定了主意，脸上特意露出了一丝难色，似乎万分尴尬的道：“这个……那个……”

　　本菲卡大师豁然一笑，道：“方大师，你不必将自己的秘密告诉我们。就算是我们掌握了这个秘密，也是无法做到你的那种程度。”

　　“为什么？”方鸣巍奇怪的问道。

　　“人类的精力实在有限，精神和体术在对敌迎战之时，确实是相辅相成，能够发挥出极为强大的战斗力。但是，它们在修炼途中，却也是最难协调的二种能量。一个不好，就会造成能量失控。”本菲卡叹了一口气，道：“同修的代价太大，也太危险，能够将二者同时修炼到巅峰的，绝对是凤毛麟角，屈指可数。”

　　方鸣巍眼珠子一转，问道：“本菲卡大师，您看见过双系大师了么？”

　　本菲卡微微点头，道：“在我活了上千年的时间中，只见过一个双系大师。”

　　“谁？”

　　本菲卡平静的看着他，缓缓的道：“你。”

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴，突然有了一种冲动，想要告诉他，自己并不是什么鬼佬子的双系大师，但是这句话在嘴巴边转了二圈，还是明智的咽了回来。

　　以一个人的力量，操控亿万的机械，击败军团级的部队。这是多么震撼人心的强大实力啊。

　　伴随着如此强大的实力，对此心生觊觎的人绝对不少。但是，如果让那些对此有兴趣的人知道，想要操控军团级战力的人首先必须是双系大师的话，那么估计就没有多少人还会惦记着自己了。

　　为了自己的安全，就算是冒充一次双系大师又如何？

　　一想到这儿，方鸣巍的眼中骤然间爆起了一团精光，一股强大的气势力场从他的体内延伸出来。

　　泰坦等人下意识的放出了自己的内劲气场，不过，他们很快的就发觉不妙了。

　　因为方鸣巍所发出的那股力场古怪之极，既不是精神力场，也不是内劲气场，但是威力强大，能量诡异，与泰坦等人放出来的气场碰撞，竟是隐隐的占据了绝对的上风。

　　一时间，众人的心中都相信了本菲卡大师的话，怕是也唯有这样强大和古怪的人物，才能同时操控那么多机械的吧。

　　收回了自己的古怪力场，方鸣巍对着本菲卡一躬身，也不解释什么。但是他相信，亲身感受过自己力量不同的众人，肯定会坚信这位精神系大师的话了。

　　转身来到了利安德尔的身边，方鸣巍主动的表达了自己的善意。这位王子殿下虽然心有不甘，但是面对表现出了如此强势的方鸣巍，还是选择了交好接纳。

　　确实，这样强大的人物，并不是现在的他能够对付的了的，既然如此，那就暂时和睦相处吧。

　　一行人还是老规矩，坐进了一辆房车之中，向着某一个方向赶去。

　　方鸣巍特意要求一人独处，众人还以为他不想与利安德尔待在一个房间，所以爽快的答应了下来。如果易地相处，只怕他们也不愿意与刚刚偷袭过自己的人坐在一起。

　　一个人静下心来，回想起刚才发生的一切，方鸣巍还是有一种满头雾水的感觉。

　　那个王子究竟在发什么疯，莫名其妙的偷袭自己也就算了，但是最后却落得个手折受伤的地步，那就有些滑稽了。

　　他知道，其中必有古怪，只是自己一时之间想不出来而已。

　　空气中隐隐的传来了一阵波动，这种波动平和自然，仿佛本来就应该如此一般。

　　然而，方鸣巍的双目一亮，他的精神意识牢牢的锁定了从肩膀上跳到面前，又从面前跳回肩膀的那个脸盆大小的石生。

　　刚才的那一幕又一次在脑海中回想了一遍。

　　他似乎记得，在自己进行瞬移的时候，并没有将石生带在身边。

　　莫非，让利安德尔王子吃了一个哑巴亏的，就是这个看不见的小家伙么？


第十四章 石生的能力

　　石生的动作虽然不小，但奇怪的是，它的每一下跳跃似乎都是遵循着空气中某种自然的规律进行着。

　　也就是说，他的每一下跳跃都没有改变空气的走向，哪怕是逆向跳跃也是一样。

　　这样做的直接后果就是，无论它怎样折腾，都不会让人发现它的存在。

　　跟着泰坦一路回到天鹏星，再到达这里，与利安德尔发生冲突，这一系列的变故下来，还是没有人注意到，在他们的身边多了一个脸盆大小的小东西。

　　如果是一般人没有发现那也罢了，但是连精神力量达到了十八级的本菲卡大师都没有察觉，那就说明了这小东西确实是一个神奇的宝贝。

　　考虑了一下，方鸣巍张开嘴巴，用哑语道：“石生，刚才是你帮我教训利安德尔的么？”

　　虽然他并没有发出声音，但是石生却明白了他的意思。

　　小家伙身子一动，将身子拉成了一个大大的脑袋，不断的点着头，似乎在向他邀功一般似的。

　　方鸣巍好笑的问道：“小家伙，你是怎样做到的？”

　　石生的体形再度一变，瞬间又变成了一个脸盆大小的圆形。只不过这一次变化给方鸣巍的感觉确实迥然不同。

　　看着这飘浮在半空中的大脸盆，方鸣巍试探性的伸出了一只手，轻轻的碰触上去，果然发现了其中的不同。

　　此刻石生的体表与以往的柔滑青嫩形成了鲜明的对比，它的体表虽然平滑如故，但是却坚硬如铁。方鸣巍小心的用了一点内劲，轻轻的点在了上面，结果石生的体表并没有象以往一样顺着方鸣巍的手指头向下凹陷。

　　这个发现让方鸣巍大喜过望，想不到在这小家伙的身上，还有这样的奇异能力。

　　心念电转，手上的力道稍微用的大了一点，这一次又有了新的发现。

　　石生的体表还是没有任何凹陷的趋势，反倒是自己的手指头上感到了一种轻微的反弹力量。

　　方鸣巍联想到利安德尔王子的伤势，心中愈发肯定这就是石生的杰作了。

　　深吸一口气，方鸣巍用起了三成内劲，轻轻的拍在了石生身上，结果那种反弹的感觉就更加明显了。

　　方鸣巍虽然并不是一个真正的体术系大师，但是他的体术能力好歹也有十一级，三成的力量已经足够开碑裂石，但是打在石生的身上，却连动也未曾动弹一下。

　　看到了这一幕，方鸣巍也不得不感慨万千了，那位王子殿下还真是倒霉啊。

　　房门轻轻的打开，科兹莫走了进来，他在墙壁上一点，这个房间就升起了一个防音罩，无论里面的人说什么，外面都别想偷听了。

　　方鸣巍静静的看着他，已经猜到他是来解释那位毛躁王子的事情了。

　　果然，科兹莫叹了口气，道：“方大师请见谅，利安德尔王子殿下虽然态度不太好，但他并没有多大的恶意。”

　　方鸣巍的嘴角扯动一下，道：“科兹莫大师，您也看到了那一拳的力量，只怕并不是普通的开玩笑吧。”

　　科兹莫的老脸一红，犹豫了一下，终于道：“利安德尔王子殿下最近在追求邦妮。”

　　方鸣巍一怔，那个王子追求邦妮关我什么事。他豁然睁大了眼睛，哭笑不得的道：“科兹莫大师，难道那个笨蛋把我当作情敌了？”

　　科兹莫郑重的点头，道：“非常不好意思，看来是这样的。”

　　方鸣巍一拍脑门，这可真是无妄之灾啊。

　　“科兹莫大师，您能否对王子殿下解释一下，我方鸣巍只不过是一个微不足道的小人物，是不可能配的上伟大的，美丽的罗孚尔家族的邦妮小姐。”

　　科兹莫神情凝重的摇头，道：“方大师，你并不是什么小人物，就凭你与乌邦家族那一战的表现，就已经证明了，你是一个具有强大实力的卓越人物。”

　　“科兹莫大师，您为什么这么说？”

　　科兹莫咳嗽一声，道：“其实这一次我来见你，是奉了我们家主的指示。”

　　一种极度不好的预感在方鸣巍的心中滋生出来，他小心的问道：“贵家主有什么要求么？”

　　“我们罗孚尔家族想要与方大师进行更进一步的友好合作。”

　　“更进一步？与邦妮小姐有关么？”

　　“是的，如果方大师愿意的话，我可以但当你们之间的证婚人。”

　　方鸣巍心中恶寒，邦妮虽然看上去很年轻，但她毕竟已经是一个一百多岁的老太婆了。这个年龄比自己的父母都要大上许多。与她结婚……

　　虽然方鸣巍十分明白这种婚姻的象征意义和政治意义要远远的大于彼此之间的感情，但他还是觉得很难接受。

　　“科兹莫先生，非常抱歉，我无法接受您的好意。”

　　科兹莫脸色微变，片刻之后，他问道：“方大师，能够问一下您的理由么？”

　　“因为我已经有了属于我自己的新娘。”

　　“是克莉斯小姐和袁宁小姐么？”

　　“是的，除了她们之外，还是一对美丽的双胞胎。”方鸣巍爽快的承认了，他并不指望在这件事情上能够瞒得过科兹莫的耳目。

　　科兹莫的脸上再度露出了笑容，道：“如果只是因为这个原因，那么你就不必担心了。”

　　“为什么？”

　　“方大师如今已经是纽曼的贵族了，多拥有几位女人，并不是什么大不了的事情。”

　　方鸣巍一咬牙，道：“科兹莫大师，实话告诉您了吧，对于我而言，我并不想娶一个太强势的女人，并且让她盖过我的风头。”

　　科兹莫一愣，面色古怪的打量了一下方鸣巍，对于这个理由，他还真有些相信了。

　　有时候过于优秀的女性，还是会让大多数的男人望而兴叹，却步不前的。

　　“方大师，难道您就不考虑一下么？”

　　“不。”方鸣巍斩钉截铁的道：“而且我还不想得罪恺悦皇室，一点儿也不想。”

　　科兹莫双眼一动，心中恍然，看来这才是最主要的原因吧。

　　虽然这一次的谈话并没有达成什么圆满的协议，但科兹莫也没有任何恼怒的表情。与方鸣巍不着边际的聊了一会，就像是根本没有提出这件事一样。

　　方鸣巍虽然明显拒绝了科兹莫的提议，但是在交谈中也表明了自己的想法，愿意与罗孚尔家族加深彼此的友谊，愿意成为罗孚尔家族终身最好的朋友。

　　二人交谈了许久，大多数的内容都是关于恺悦帝国之内的各种情况，很显然，科兹莫是借着这一次谈话，将恺悦帝国内部的势力分布和一些复杂的人事关系简单明了的介绍了一遍。

　　当谈到利安德尔王子殿下的时候，科兹莫的语气中带着一丝淡淡的推崇。

　　皇室子弟毕竟不是一般人，他们所受到的磨练比起正常人来说，要少的多。而且在这位王子殿下一百多年的修炼中，连一次的生死搏杀都没有经历过。一直以来托庇于父母羽翼下的他自然就有了一种过于阴柔的感觉。

　　但就算是如此，他已经是恺悦帝国所有皇子中最优秀的了。

　　方鸣巍暗中摇头，怪不得邦妮对他不假辞色了，很显然，这位非常有性格的美丽女性也对这位阴柔过份的王子殿下不感冒。

　　不过这也让方鸣巍心中的一个疑团豁然而解了。

　　虽然石生将利安德尔的力量反击了回去，但是对于绝大多数的体术系高手而言，在那一瞬间都有着无数种方法可以化解这股力道。

　　但是利安德尔的一身内劲并不是自己辛辛苦苦的锻炼而来，而且根本就没有什么应付突发情况的经验，所以才会偷鸡不成反赊米，将自己的手指弄折了。

　　当然，这位王子殿下也不是一个大白痴，他知道此行还需要方鸣巍来打开大门，所以在出拳的时候也没有下死手，否则石生反弹回去的力量也不会仅仅将他的手指头折断了事。

　　这一次的路上没有遇到半点麻烦，在数天之后，他们的房车停在了上次来到的废墟之前。

　　同样的下水道，同样的咒语吟诵，一道硕大的光门豁然开启。

　　第一次见到如此奇景的利安德尔充满了兴奋，估计如果不是本菲卡大师和邦妮在这里的话，他早就第一个冲进去了。

　　本菲卡转头，问道：“方大师，这一次你打算和我们同去么？”

　　“不，本菲卡大师，我还是在这里游历一下吧。至于这道光门之内的世界，我怕是无缘接触啊。”方鸣巍言不由衷的说着。

　　其实他早就在里面布下了几步暗棋，如果他愿意的话，随时都能进入，否则此刻也不会表现的如此洒脱了。

　　本菲卡大师点头，长叹一声，率先走进了光门。

　　方鸣巍离开了下水道，心中却打定了主意，一旦本菲卡他们这一次出来，自己一定要抽空进去看看，那个遗迹中究竟有什么东西让这位十八级的顶级高手如此牵挂。


第十五章 石化射线

　　一眼望去，幽深无尽的峡谷仿佛一只巨龙的大口，充满了令人心惊肉跳的诡异之感。

　　方鸣巍对于这里的印象很深，他第一次来到这里的时候，就遇到了一只在这个遗迹中声名赫赫的超级大蛇怪兽。幸亏那时候怪蛇正在冬眠，所以才能让方鸣巍逃得一命。

　　不过这一次，方鸣巍可是有备而来，他的将目标锁定了那只巨大的怪蛇。

　　如果是在与乌邦家对战以前的方鸣巍，根本就不敢打这只怪蛇的主意，但是现在不同了，他的实力与以前相比，已经有了一个不可思议的提高，而且为了达到某种目的，方鸣巍更是需要大量的兽宝。

　　根据小皇冠的提示，在这个怪蛇的身上，有着不止一只的兽宝，如果小皇冠内的白色光点没有显示错误的话，那么这些兽宝加起来，起码超过了五百颗。

　　在一只怪兽的体内竟然有着超过五百的兽宝，这是一个多么不可思议的数字。不过相对于大蛇怪兽在这个遗迹中的地位而言，那就不足为奇了。

　　先是在一个比较隐蔽的地方躲了起来，随后戴上小皇冠，仔细的在周围搜索了一翻。

　　过了半响，方鸣巍终于可以确定，在这片区域中，别说是什么猎宝者和试炼者了，就算是较为厉害一点的怪兽都没有半个。

　　看来这只顶级怪兽确实是凶名远扬啊，根本就没有人来打它的主意。

　　从身份戒指中拿出了一个小圆球放在头顶上，下一刻，圆球中流淌下来一种神奇的金属液汁，将方鸣巍彻底的包裹了进去。

　　这就是在试炼之地得到的神奇内甲，有了这东西的保护，安全性能有了更大的保障。

　　在内甲的腰部二侧，还有二件非常实用的宝贝，一个是兽宝防护罩，虽然方鸣巍对于它能否防得住大蛇的攻击并没有太大的信心，但是起码阻挡一下，让他获得逃跑的机会还是能够胜任的。

　　第二件宝贝就是虚拟盘了，有了这个可以幻化出不同景物的宝贝，无论是诱敌还是逃命，都有着很大的用处。

　　将基本的装备准备妥当之后，方鸣巍的手指在身份戒指上微微一引，一千台高级机甲源源不断的从中飞出，很快就排满了附近的那片空地。

　　这些机甲的威力非同凡响，虽然不能与大师级的顶级机甲相比，但也不是那些垃圾机甲可以抗衡的。

　　这些机甲都是体术十五级才能操控的高级机甲，以性能而言，绝对不会逊色于任何七级文明国家中的制式机甲的。

　　当然，这些机甲并不是恺悦帝国制造的，而是某个已经灭亡了的第七级文明国家所制。都是凯力的身份戒指中的存货，用在这个地方，确实是最好的选择。

　　在这批上千的机甲之中，还隐藏着五台顶级机甲，这些都是从乌邦家族的战役中取得的战利品。这五台机甲的操控系统中都安装了一个十六级体术大师的灵魂。它们悄然无声的隐藏在众多高级机甲中，肯定能够在关键时刻发挥出意想不到的作用。

　　当这一切都准备妥当之后，方鸣巍终于拿出了自己这一次前来挑战顶级怪兽的最大本钱。

　　一条巨大的怪兽缓缓的从戒指散发出来的光芒中出现了。

　　这是一只全长八百米的十角怪兽，巨大身躯仿若小山一般遮天蔽日。

　　方鸣巍不由自主的惊叹一声，这家伙毕竟是宇宙级的怪兽，死而复生之后，本身的能力更有了长足的提升，如今将它放到星球内部，可以说是大材小用了。

　　事实上，这只十角怪兽才是方鸣巍有胆挑战顶级怪兽的最大凭仗，如果没有它的话，方鸣巍才不会打顶级怪兽的主意。

　　幸好的是，他的身份戒指中的空间比较大，否则还真的无法将十角怪兽带进遗迹之中呢。

　　山谷之中，突然响起了一道惊天动地的咆哮声，这道声音虽然沙哑难听，但是气势雄厚，令人心动神摇。

　　方鸣巍二话不说的拿出了属于自己的顶级机甲，立即钻了进去，并且对十角怪兽下达了挑衅的命令。

　　他当然明白那道声音是从哪里来的，肯定是峡谷中的蛇怪感应到了十角怪兽的气息，所以才会发出自己的警告之声。

　　在这些顶级的怪兽之中，肯定有着某种神秘的感应。每只怪兽都拥有自己的地盘，不容人类或者是其它同等级的怪兽侵犯。

　　十角怪兽得到了命令之后，立即飞到了峡谷入口之处，它并没有立即将身体探入，而是在峡谷口报以同样的低声咆哮。

　　二只巨大怪兽的咆哮声仿佛一道道巨鼓般在方鸣巍的心中炸响，他的脸色微微变化了几下，深吸了一口气，精神力场缓缓散开，将自己周围的声波尽数阻挡在外。

　　虽然他对于十角怪兽寄予了很大的期望，但是当这家伙尽然表现出了如此强悍的实力之时，还是让他大吃一惊。

　　在还没有交手之前，就已经发出了如此令人恐惧的声音，那么它们二只怪兽的真正实力又会如何呢？还真是令人万分的期待啊。

　　霍然间，一只巨大的蛇头从峡谷之中冲了出来，那堪比桌面大的三只眼睛露出了冰冷的光芒。

　　方鸣巍暗中吃惊，上一次见到这条怪蛇的时候，它只有二只眼睛，但是这一次却多了一只，只怕不是什么好事。

　　果然，蛇头中央的那只巨眼突然转动起来，里面幻化出无数色彩缤纷的美丽景色。下一刻，一道光芒闪电般的从巨眼中射出，几乎就是在射出的那一瞬间，就已经来到了十角怪兽的身前。

　　方鸣巍心中暗叫不妙，虽然不明白这道光线的妙用，但是用脚趾头想想也知道这不是什么好东西了。

　　然而，更加出乎方鸣巍意料之外的事情发生了，眼看就要被打中的十角怪兽突然不见了。它的身子似乎动了一下，就这么凭空消失了，留在原地的，则是一片虚幻的残影。

　　好快的速度啊，方鸣巍深深的惊叹了一声。在十角怪兽复活的那一刻，他已经见识过了这家伙的速度，但是此刻在对敌之时看见，心中的那份震撼依旧是无与伦比。

　　一片黑影遮挡了小半个天空，一只八百米长的巨大怪兽在天空中自由的翱翔，仿佛那里才是它的家中一般。

　　能够在一瞬间就躲开了怪蛇的袭击，并且将八百米长的身躯腾起到半空之中，它的表现丝毫不逊于底下的那个巨大蛇怪。

　　不过，方鸣巍的注意力并没有集中在这二头怪兽的身上，就在十角怪兽躲开的那一刻，石生突然动了，它一改平时里慢吞吞的动作，一下子就滚到了怪蛇发出的那道光芒之前。

　　那道光芒穿过了十角怪兽的残影，依旧向着前方冲去，眼看就要碰到一颗参天大树之时，却被石生半途截了下来。

　　那道光芒狠狠的砸在了石生脸盆大小的躯体上，这家伙猛地个哆嗦，在虚无的半空中亮起了一团耀眼的火花之后，石生将这股神秘的射线完全吸纳了。

　　大蛇怪兽一怔，它的那只第三只眼平日里并不睁开，唯有遇到强大的对手之时，才会睁开对敌。无论是人是兽，一旦被第三只眼中所发出的射线击中，就会在一瞬间石化，变成一块巨大的石像。

　　它对于自己的武器一直是信心十足，可是不知道眼前出现了什么东西，竟然不惧自己的石化射线，一时间不由地有些恼怒起来。

　　方鸣巍也是一怔，想不到石生竟然有这样的能力，真是好样的。

　　豁然，天空中的黑影一闪，十角怪兽已经飞了下来，锐利的尖爪在蛇怪的身上划出了一道长长的血痕。

　　怪蛇凄惨的嚎叫了一声，巨大的身躯如同触电一般伸了出来。一只巨大的血盆大口向着十角怪兽咬去，嘴巴上几只凶戾的獠牙在日光的反射下闪烁着耀眼的光泽。

　　然而，它的大口并没有咬中任何东西，十角怪兽的身躯在即将被它咬中的那一刻，又是瞬间飞到了高空之处。

　　方鸣巍终于放下了心事，拥有如此快捷的速度，十角怪兽已经是立于不败之地了。

　　一口咬空，怪蛇并不气馁，它的庞大身躯从峡谷中缓缓的伸了出来，并且盘成了一座高大的如同山峰般的蛇阵，与空中的十角遥遥相对。


第十六章 坚硬的石生

　　怪蛇的长度比起十角怪兽还要长上几分，近千米的庞大身躯一旦团拢在一起，顿时形成了一个牢不可破的巨大蛇阵。

　　它头上的三只眼睛流露出冰冷的目光，死死的盯着天空中同样拥有巨大身躯的十角怪兽。

　　当看到蛇怪的体积之时，方鸣巍身不由己的吸了一口气。

　　虽然这副体积对于太空中的怪兽而言，并不是多么的骇人听闻，但是对于星球内部的怪兽来说，那就显得太大了一点。如果十角怪兽不是经过了红云的改造，恐怕还真的未必是这头顶级怪兽的对手呢。

　　蛇怪巨大的脑袋突然间抖了起来，形成了一个尖锐的三角形状，随后大口一张，一团漆黑的浓雾喷出，如同利箭一般喷向了空中的十角怪兽。

　　十角怪兽的动作敏捷无比，轻轻一闪已经避开，然而怪兽对于口中的雾气显然是控制的得心应手，一吸之下，这些雾气仿佛通灵了一般，再度倒卷而回。

　　眼看回来的雾气就要沾着毫无防备的十角怪兽了，却见它庞大的身躯一抖之下，又是消失不见。还未等蛇怪反应过来，十角怪兽已经出现在它的面前，巨大的爪子在它的蛇身上一划，在庞大的蛇阵上留下了一条血淋淋的巨大伤口。

　　愤怒的嚎叫了一声，蛇阵再起变化。

　　漆黑的蛇身上突然竖起了一张张的鳞片，“嗖”的一声，已经全部弹出，在空中循着一定的规律飞舞着。

　　几乎与此同时，地面上泛起了无数灰尘。定眼一看，原来是部分鳞片在飞舞的时候划破了地面，所以溅起了一些零星的灰尘和碎石。方鸣巍将蛇怪和十角怪兽交战的录像全部记下，并且利用顶级机甲中的一些设备分析战况。

　　此刻，电脑对于蛇怪身上鳞甲的强度已经演算了出来。这些鳞甲不但是锋利无比，而且加上飞舞的速度，纵然是金刚岩石也一样被它轻而易举的划破击碎。

　　小心的再度观察了一会，方鸣巍心中大惊，这些鳞片并不是就这样射了出去，而是受到了某种力量的约束，仅能围绕在蛇阵的面前，组成一道凌厉的防护线，任何想要袭击怪蛇的东西，都必须要穿过这些锋利鳞片的封锁。

　　一旦想到这些鳞片的威力，方鸣巍就有些不寒而栗。

　　到了此刻，方鸣巍才知道蛇怪的真正实力，身上的飞舞鳞甲，口中能够操控自如的黑色毒液，以及头顶上的那只巨大的能够发射石化射线的眼睛，这些东西加起来的威力之大，已经远远的超过了方鸣巍的预计。

　　怪不得昔日第八级文明国家的众多体术大师也是无法奈何得了这头怪兽。看来想要将它击杀，必须动用大规模的军队和超级武器。

　　但这里是遗迹，每一个遗迹的看守者都立下了不允许动用大型杀伤力的超级武器，否则就是与整个国家为敌的条款。

　　虽说这些条款对于保护遗迹有着非常良好的作用，但是对于众多的冒险者而言，这样的旅程就变得危险多了。

　　摸了摸身份戒指中的那几个核弹和超级磁轨炮，方鸣巍犹豫了一下，终于决定，还是放弃使用。

　　蛇怪是属于无主之物，就算是被人打死，也不会有人来查看的。但若是动用了这二种武器，那么方鸣巍还真的没有几分把握能够逃得过第八级文明国家的倾力调查和追杀。

　　轰然数声巨响，把方鸣巍的注意力又拉回了战场。

　　二头巨大的怪兽一个在天上，一个在地上，它们各显神通，斗了个不亦乐乎。

　　蛇怪的实力虽然强大无比，但是十角怪兽明显没有动用全力，此刻仅仅是依靠快捷的速度和锐利的爪子就与蛇怪打了个旗鼓相当。如果它动用头上的十角射线，只怕就能很快的取得上风了吧。

　　不过怪蛇的表现也是沉着冷静，看它的样子，方鸣巍甚至于在怀疑，这东西也没有拿出全部的本领来。

　　蛇怪的脑袋盘在了蛇阵的最顶端，一发觉机会，顿时快如闪电的窜出，想要一口咬住十角怪兽。

　　但可惜的是，十角怪兽的速度实在是太快了，哪怕它对此早有预谋，也休想扑捉到十角怪兽的一丝毫毛。

　　突然之间，蛇怪的口中发出了凌厉的丝丝之音，它头顶上三只眼睛中最中间的那个突然闭了起来。片刻之后，当十角怪兽的一次偷袭无果，重新飞上去的时候。那只眼睛终于打开了，一股淡淡的，纵然是在日光中也是隐约可见的光线组成了一道近乎于无穷无尽的波浪向着天空涌去。

　　随着距离的增加，这股波浪的范围也就越来越广，甚至于扩大到了方圆万米之遥。

　　十角怪兽或许没有想到这一招，它刚刚下去攻击完毕，那股威力特殊的石化射线就以这种方式发射了出来，等它想要快速离开之际，身体上已经被射线照到了一块。

　　那一块的皮肤迅速的干瘪起来，就像是失去了水份的木头般，变得硬梆梆的，没有一丝活力，而且这块坏死的肌肤还在向着四周迅快的蔓延着。

　　霍然间，十角怪兽头顶上的十只巨角动了，一股黄色的柔光从角上发出，迅快的将自身包裹起来，在黄光的隔断下，石化射线顿时再也无法欺进分毫。

　　十角怪兽恼怒的一爪下去，没有半点犹豫的将身上的腐肉剔除，恶狠狠的盯着下面的蛇怪。

　　方鸣巍微微摇头，如果十角怪兽一开始就将黄色光芒拿出来，又岂会被逼到如此地步，真是大意失荆州啊。

　　好在十角怪兽够大，整整八百米的躯体上留下这点儿伤痕几乎没有任何影响，它依旧可以活动自如。

　　眼看双眼中幽火乱窜的十角怪兽就要下去，空中变故突生。

　　一个看不见的小东西不知什么时候出现在二只巨大怪兽的对垒中间，虽然二只怪兽都看不到小家伙，但是它们却同时感应到了空中的变化。

　　一道光轮突然在空中出现，而且旋转的异常厉害。

　　每旋转一次，它的吸力就庞大一分，渐渐的，那些四处散开的石化射线都从遥远的距离返回，进入了石生的体内。

　　由于石生的体积相比于二只怪兽实在是太小了，所以一开始它们并没有把它放在眼中，不过现在不同，只见空中突然泛起了一个闪烁着耀眼光芒的巨大脸盆，任谁都会知道，这就是那小东西在搞鬼了。

　　蛇怪的大脑袋一顿，突然向上冲了起来，张开了布满獠牙的大口，向着那不断发光的石生咬去。

　　看到了这一幕，方鸣巍大叫不好，连忙与石生进行精神上的沟通，让它快点放弃吸收石化射线的打算，快快逃遁。

　　不过石生明显没有听从他的建议，对于下方疾冲而上的蛇怪不理不睬，只是专心的吸收周围难得的石化能量。

　　突然，远方传来整整齐齐的上千能量炮齐射，这些能量炮都是方鸣巍下令机甲们打出来的。

　　虽然他知道，这些机甲的能力只怕是无法引起蛇怪的注意力，而且他也清楚，一旦走出了这个隐蔽的地点，那就等于是暴露在蛇怪的面前。

　　但是，在看到小东西即将被对方咬死的时候，他的心在一瞬间就跳了起来，不假思索的下达了偷袭的指令。

　　方鸣巍这才明白，原来在他的心中，小东西虽然是相识最晚，但是却占据了非常重要的地位。起码比起手头上的这些高级机甲要重要的多。

　　上千道死亡光束重重的打在了蛇怪身周飞舞的鳞片上，部分鳞片受不了这种程度的联合打击，在一瞬间，已经有起码上百个鳞片就此破碎。

　　不过蛇怪的本领极高，背后的那些鳞片也没有闲着，几乎就在前方的鳞片与死亡光束相撞的那一刻，就已经挡在了前方。

　　上千的能量光束依旧无法奈何得了蛇怪，这个事实让方鸣巍的口中微微发苦，好强大的怪兽啊。

　　“咔嚓。”

　　蛇怪的血盆大口在被十角怪兽戏弄了无数次之后，终于心满意足的咬到了某样东西。

　　只看蛇怪的动作，以及牙齿的碰撞声，方鸣巍就知道，它已经是用了全部的力量，而石生也已经被他毫不留情的咬中了。

　　下一刻，方鸣巍昂首望天，张大了嘴巴，他几乎不敢相信眼前所看到的一切了。

　　石生虽然被咬中了，但是它并没有把对方的牙齿放在心上，依旧是慢吞吞的吸收着石化射线的能量。

　　而那头蛇怪却缓慢的张大了嘴巴，原本一排阴森白亮的牙齿一点点的碎裂了。

　　特别是咬住了石生的那一部分，愈发显得惨不忍睹。

　　它的三只巨眼中更是眼神絮乱，隐隐的包含着极为丰富的水份。终于，三颗巨大的泪珠从那三只桌面大的眼睛中滴了下来。


第十七章 联手击杀

　　仿佛是一阵寒风吹过了一般，方鸣巍的心中隐隐发冷。

　　至此，他对于石生的硬度是有了一种非常直观的了解。

　　连蛇怪如此威力的大牙都无法啃动其分毫，就更不用说昔日那个倒霉的利安德尔王子殿下了。

　　石生的来历颇为古怪，似乎是从一块石头中孕育出来的古怪生灵。小家伙的硬度已经达到了一个不可思议的地步，再加上天生就拥有一种能够反弹外来作用力的本领，所以打击它的力量越大，那么也就越倒霉。

　　利安德尔没用全力攻击，所以仅是伤到了一只手，而蛇怪的这一口却是使出了吃奶的力气，它所遭受的伤害自然是非同小可了。

　　只要看看那满口破碎不堪的獠牙，就知道它这一段时间内恐怕是无法再吞噬任何东西了。

　　十角怪兽自然不会放过这样好的机会，头顶上的黄色光线骤然间变粗变亮起来，并且在一瞬间传到了巨大的前爪之上。

　　那巨型的爪子上闪烁着耀眼的黄芒，特别是爪尖的锐利处更是令人不寒而栗。

　　快如闪电的动作让它在一瞬间就来到了蛇怪的身前，巨爪疾冲而下，蛇怪身周的鳞片网一碰到这二只巨爪顿时像是雪溶于火，消失的无影无踪。

　　巨爪狠狠的抓在了蛇怪的七寸之上，十角怪兽身子一抖，竟然将那如同小山般的蛇怪硬生生的从地上抓了起来。

　　蛇怪的身躯剧烈的抖动着，口中发出了最后绝望的嚎叫，几乎与此同时，峡谷内也传来了无数咝咝的响声。方鸣巍定眼一看，无数蛇怪从那个仿佛看不见尽头的峡谷中蜂拥而出。

　　他的心中大为惊惧，怎么上一次前来的时候，竟然没有发觉这里面藏着那么多的蛇怪啊。若是上次也有这等数量的蛇怪，那么他别说偷袭了，就算是想要逃跑只怕都是奢望之事。

　　从峡谷中涌现出来的蛇怪种类繁多，其中一批背生双翅，抖动之间，隐有风雷之音。

　　它们一出现，顿时鼓动双翅，朝着天空飞去，看样子肯定是去找十角怪兽的麻烦了。

　　方鸣巍冷笑一声，以多打少么，那可是自己的专利啊，什么时候轮到人家使用了。

　　心念电转间，地上的众多机甲已经飞了起来，一排排森严雪亮的粒子光刀在瞬间形成了一道光网，将一部分双翅蛇怪斩于刀下。特别是其中四个顶级机甲在这种场合下更是显得游刃有余。

　　失去了子孙们的援救之后，蛇怪终于被彻底激怒了。它的巨大身躯突然向上冲去，以蛇头为中心，竟然将十角怪兽缠了个正着。

　　方鸣巍一愣，顿时明白，若是在正常情况下，蛇怪根本别想摸着十角怪兽的影子。但是现在不同了，十角怪兽的二只爪子还抓着蛇怪的七寸，自然是无法逃脱被缠绕的命运了。

　　不过，在十角怪兽的体表，那种黄色的光圈并未消散，所以蛇怪的身躯虽然巨大无比，但也仅仅是缠住了十角怪兽的光圈外围，并没有真正威胁到它的安全。而十角怪兽的二只巨爪却已经深深的陷入了蛇怪的七寸之内，只要看看蛇怪不停扭动的身躯，就知道它此刻的痛苦如何了。

　　霍然间，蛇怪头上的第三只眼睛又开始旋转了，一道粗大的光线从中激射而出，朝着头顶上的敌人喷去。

　　十角怪兽的黄色护罩虽然厉害，但是遇到强度极大的石化射线，依旧有些支持不住了。

　　不过方鸣巍并没有丝毫担心，因为石生又出现在石化射线的前方。

　　也许是因为它本来就是石头所生的缘故，所以受到了石化射线的冲击之后，非但没有受伤，反而是有着越来越强的趋势。

　　此刻，半空中和地面上，已经形成了一场规模罕见的机甲和怪蛇的大战了。

　　上千的机甲手舞动着粒子光刀，与从峡谷中涌现出来的蛇群交锋。这些蛇怪虽然厉害，但是与众多相当于十五级高手亲自操控的高级机甲而言，所差的并不是一星半点。

　　摸着手中的身份戒指，方鸣巍犹豫着是否要放出更多的高级机甲，但是考虑了一会之后，他终于放弃了这个想法，因为此刻的机甲群已经占据了绝对的上风。

　　半个小时之后，地上已经是一片狼籍。大量的蛇怪死亡，造成了这里惨不忍睹的场面。

　　虽然死在浮游炮群之下的生命远远的超出此地死亡的蛇怪，但那都是在太空发生的战争。一炮下去，要么是化为乌有，要么是彻底报废。而如此血腥直接的场面，方鸣巍还是第一次见到。

　　小皇冠监控着附近上百里的情况，突然发现好几个亮点正缓缓的向着这里靠近。不过这些亮点并没有一下子来到战场，而是远远的看着空中二只巨大无比的怪兽进行搏杀。

　　方鸣巍知道，这些人都是人类，而且都是身穿顶级机甲的大师级高手。

　　十角怪兽与蛇怪争斗的场面实在是太大了，已经远远的超出了方鸣巍能够控制的范围。再加上无数机甲与峡谷中的群蛇对捍，更是让附近的所有人类和生灵都可以发觉这里的异常。

　　不过，绝大多数的人类和怪兽见到了那二个庞然大物，都是避之唯恐不及。而能够赶到这里的，都是信心十足的超级高手。

　　只是，就算是这些高手在二只怪兽缠斗的时候，也是不敢轻易过来的。

　　万一这二个闹窝里反的怪兽见到了人类，立即发下了彼此的成见，齐心合力的对抗这些机甲大师，那么他们的处境就相当不妙了。所以，这些大师级的高手一个个在外围等着，他们打定了主意，等到这二只怪兽两败俱伤的时候，再出面收拾残局。

　　方鸣巍眉头一皱，真是一群狡猾的家伙啊。

　　大手一挥，那些与小蛇怪纠缠的机甲们一个个脱离了战场，回到了方鸣巍的身份戒指之中。

　　这件事情早在方鸣巍发现异常的时候就已经开始行动了，等到那些光点来到了这里附近之后，方鸣巍早就将众多的机甲给收了起来。

　　十角怪兽与蛇怪之间的较量，那就是大自然的自然选择，无论谁死谁赢都与人类无关。但是如果那只庞大的十角怪兽与人联手的话，那就是一件解释不清的事情了。

　　所以当那些顶级出现了之后，方鸣巍已经将这些机甲都收藏到身法戒指之中。

　　然而，看着满地的狼籍，方鸣巍还真是无计可施了。一咬牙，不管了，反正没人看见众多的机甲，只要自己不出声，来个死不认账，估计也没有人能够把自己怎么样。

　　此刻，在天空中的搏斗已经进入了尾声，蛇怪离开了地面，而且七寸被抓，很显然已经支持不住了。那巨大的身躯虽然还在扭动，但是动作已经缓慢了许多。不过让方鸣巍担心的是，十角怪兽的情况也不好过，它身上的黄色光圈逐渐黯淡下来，眼看就要被蛇怪巨大的身躯卷到体表上了。

　　方鸣巍的眉头愈发皱紧了，若是真的来了个两败俱伤，那就不好了。他考虑了一下，终于操控着机甲，将左臂上的能量炮高举起来。

　　能量一点一点的灌注到能量炮之中，而且能量等级不住提高，已经达到了一个骇人听闻的地步。

　　在方鸣巍的意念指挥下，十角怪兽突然下降，来到了地面之上。蛇怪的身体一接触到地面，顿时下意识的盘成了一团，那只巨尾更是哧溜一声窜入了地底，仿佛老树盘根般，生生的稳住了身体。

　　随后，蛇怪身上的众多鳞片仿佛具有了生命般，向着十角怪兽的躯体打去。

　　方鸣巍看的仔细，在这些鳞片的中心，似乎有着一个小小的红点，每一个红点都与蛇怪身上的某一处相连。看来这就是蛇怪能够自由操控本身鳞甲的缘故了。

　　就在这些鳞甲试图击破十角怪兽体表的黄色光芒之时，早已守候在旁边的方鸣巍高举来自于遗迹中的能量炮，发出了一道细微的，仅有水桶左右的死亡光线。

　　以怪蛇的体质来看，别说是机甲手的能量炮了，就算是青松级战舰的能量炮也未必能够伤得了它。

　　但是，如今这道毫不起眼的能量炮却蕴含了旁人绝对想象不到的巨大威力。所以阻挡能量光线的鳞甲在瞬间消融，连百分之一秒的时间都没有挡住。

　　蛇怪似乎发觉不妙，它竭力的想要躲开，但却是为时已晚。

　　它的七寸之下十米处，突然多了一个水桶般的空洞，在洞口处更是冒着丝丝青烟。

　　蛇性虽然坚韧，但是在这样的伤势之下，如果还能活的过来，那么它也就不叫蛇怪，而叫蛇仙了。

　　在最后疯狂般的扭动了片刻之后，蛇怪终于停了下来，巨大的三只眼睛空洞的望着前方，似乎并不明白自己是如何死亡的。


第十八章 发财了

　　十角怪兽抓着蛇怪庞大的身躯，猛然间高高飞起，化作了一道光芒向着远方飞去。

　　方鸣巍戴着小皇冠，转移了一个地方，打开了虚拟盘将自己藏好，随后小心的注意着那几个顶级高手。

　　过了半响，方鸣巍欣慰的发现，这些高手并没有任何想要追击十角怪兽的打算，这才长长的松了一口气。

　　不过，让他惊讶的是，这几个人并没有离去，而是向着峡谷飞来。片刻之后，七个顶级机甲已经来到了一片狼籍的峡谷口。

　　一声长叹从最先到达的一台白色机甲中传了出来：“众位，想不到这只蛇怪竟然就这样死了。”

　　方鸣巍好奇的看了他一眼，却看不清他的面容。但是从他的语气中却可以感到一种万分的感慨，真不知道他与这只蛇怪有什么关系，总不可能是他们一家饲养的吧。

　　另一个人缓缓的问道：“众位，那个飞走的怪兽是哪里来的，有人知道么？”

　　场中顿时一阵沉默，片刻之后，终于有人道：“这只怪兽非常罕见，我想大家有可能都没有见过。不过能够与蛇怪抗衡，而且还将它击毙的，应该是从幽谷中出来的吧。”

　　几个人相继点头，除了幽谷的怪物之外，还有什么地方的怪物能够击毙这条恐怖的蛇怪呢？

　　方鸣巍心中好奇心大起，想不到在遗迹中竟然还有一个叫做幽谷的地方。听他们的口气，似乎那里的怪物非常强悍，若是有机会，应该前去看一看。

　　首先开口的那个机甲手突然抬手，一道能量光束朝着方鸣巍隐藏的地方打去。

　　轻微的响声在地面上炸响，那里多了一个不小的坑洞。方鸣巍暗中抹了一把冷汗，幸好自己提早离开，否则这一下肯定要暴露身份了。

　　几个机甲手对于那人的动作并不奇怪，因为他们都通过某种手段看到了那道神秘的，强大的能量光束出现，自然会在心中感到怀疑了。不过这一次并没有找到任何痕迹，所以他们的心中也是愈发疑惑起来。

　　突然之间，地面似乎抖动了一下，紧接着，这种抖动的频率迅速加快，硕大的山石不断从峡谷二边砸下来，并且越来越多。

　　“这是怎么回事？地震了么？”一个机甲手惊呼道。

　　没有人回答他的询问，因为所有人的心中都涌起了一阵莫名的忐忑。

　　霍然间，他们同时感到了一股强大的威压从地底传来，并且以无与伦比的速度向着他们靠近。

　　正在众人面面相觑，拿不定主意的时候，轰然一声巨响，从地底裂开了一道巨大的洞口。一只庞大无比的金黄色身影从洞口中飞起，在半空中一横，顿时挡住了一大片的日光。

　　方鸣巍双目圆睁，心中冒起了一股股冰凉的寒气。

　　以体形而论，这家伙绝对与刚才死亡的蛇怪有着亲戚关系。唯一不同的是，它的体积比起蛇怪来，还要大上不少。

　　它的身躯并没有全部从地底伸出，不过就算是露在外面的那部分也比蛇怪长了不少。巨大的蛇头变成了峥嵘的三角形状，而更加让人心悸的是，在它的额头上，有着五只巨大的眼睛。

　　无论是方鸣巍还是那些后来的大师们，立即知道这家伙比起刚才的蛇怪来，肯定是还要恐怖几分。

　　没有人想要与它作战，几乎是见到它面目的那一刻，这些大师们已经是甚有默契的向着各个地方逃遁而去。唯有方鸣巍凭借着虚拟盘，不断的复制着周围的景色，小心的，缓慢的朝着十角怪兽离去的方向逃遁。

　　那条新出现的蛇怪骤然间一声长嘶，头顶上的五个眼睛中同时变得光彩夺目。五道光线分别从五只眼睛中射出，速度之快，已经无限制的接近于光速了。

　　五个人的身影在半空中一顿，连人带机甲同时摔了下来。

　　不过蛇怪也仅有五只眼睛，这一击之后，虽然同时留下了五个大师级的高手，但是另外二个却已经逃到了不知什么地方去了。

　　方鸣巍心中寒气大起，如果这五道光芒是朝着他的身上发出，那么他会怎么样呢？

　　就在他心有余悸之时，更加可怕的事情发生了，蛇怪的头转了过来，冷冷的看向了他慢慢移动的方向。

　　一个可怕的念头在方鸣巍的心中泛起，这只蛇怪竟然不受虚拟盘的影响，能够直接看到自己。

　　一想到这里，方鸣巍当机立断，舍弃了慢吞吞的行动，发动了机甲的最大速度，向着远处逃去。

　　然而蛇怪的动作更快，五只眼睛再度旋转起来，凌厉的光线瞬间发出。

　　方鸣巍心中后悔不迭，若是一开始就以全速离开，未必就不能逃脱，但是现在蛇怪将所有的注意力都集中在自己的身上，那就变得危险之极了。

　　眼看那五道粗大的光线就要近身，豁然间，石生的体形再起变化，原本脸盆大小的圆形涨大了数十倍，刚好将所有光线都挡在了外面。

　　一连串耀眼的光芒不断溅起，蛇怪的射线在遇到石生之后，除了给它增添了一些能量之外，就再也没有任何损伤了。

　　方鸣巍乘机发动了最大速度，远远的逃离了这个险恶之地。

　　幸运的是，不知道蛇怪是因为某种原因而不能离开那里，还是看见了石生能够抵挡它的奇异射线，总之它并没有追上来。

　　将速度发挥到了极致，也不知道过了多久，心中总算有些平静下来。

　　竟然有这样厉害的家伙，简直已经超出了人类可以应付的极限。看来除非是动用太空级的武器，否则根本无法与它抗衡了。

　　本菲卡大师曾经说过，第八级文明国家中的某个权势家族曾经组织人马去猎杀那只蛇怪，最后却无功而返。

　　对于这个传言，方鸣巍开始并不相信，但是现在却是绝对相信了。

　　在星球内部，想要凭借机甲手们的努力来击毙那条后来的蛇怪，几乎是一件不可能完成的任务。

　　缓缓的放慢了速度，在确定没有任何危险了之后，才稍稍校对了一下方向，来到了一处幽深的山谷内。

　　这里并不是大道，自然也有怪兽盘桓。不过在看到了十角怪兽的到来之后，原本在这里的一些群居怪兽一个个匆促的离开了。

　　或许是彼此之间的等级相差实在太多，所以没有一只怪兽想要挑战十角。

　　方鸣巍缓缓的降了下来，看着几乎塞满了小半个山谷的巨大蛇怪尸体，心中暗叫侥幸。幸好这一次的对手是小蛇怪，若是一开始就遇到了金黄色的大蛇怪，那么别说是狩猎了，只怕就连他本人都要成为蛇怪的口中餐了。

　　在这种危险的环境下，方鸣巍并没有直接走出顶级机甲的驾驶舱，只是将手臂伸到了外面，放出了身份戒指中的一些机甲。

　　这些机甲的动作极快，按照小皇冠内显示出来的地方开始挖掘。

　　一个接一个的兽宝从蛇怪的身体内被挖了出来，虽然带了一丝血迹，但是那种神奇柔和的光芒却足以令人为之疯狂。

　　真不知道这只蛇怪究竟是怎样的怪兽，体内竟然蕴含着大量的兽宝。

　　当所有的兽宝被取出来之后清点了一遍，竟然有八百多颗，而且其中的品质极高，竟然有一半以上是顶级兽宝。

　　发大财了。

　　方鸣巍深深的叹了一口气，虽然过程是惊险了一点儿，但是能够获得那么多的兽宝，一切都值得了。

　　除了兽宝之外，那张被完整的剥下来的蛇皮也是一件宝贝，还有幸存的上万片蛇鳞一样具有收藏价值。

　　最后，方鸣巍指挥机甲们在蛇头上捣鼓了半响，终于掏出了三颗黄澄澄的小石头。

　　突然，一股意念传入了方鸣巍的脑海中，他微微一怔，顿时明白这是石生在与自己沟通。

　　根本就没有任何犹豫的，方鸣巍下令将三个小黄石头送到了石生的面前。

　　小家伙兴高采烈的跳动了一会，挑了其中一块融入体内，至于另外的二块么，就连看一眼的兴趣也没有了。

　　将十角和众多机甲，还有自己的战利品收入身份戒指之中。至于这里的蛇肉么，方鸣巍可以打赌，不到十天肯定会被附近的怪兽吞食干净。

　　至于吞食了蛇怪的怪兽是否会出现什么变异，那就不是方鸣巍能够顾及的了。

　　远远的离开了这里，在经过一处废墟的时候，方鸣巍的脚步突然停下，他静静的看着那里，心中充满了惊奇。


第十九章 潜入

　　当方鸣巍来到了这片遗迹之前，立即有了一种非常熟悉的感觉。

　　经过了片刻的探查之后，方鸣巍这才知道，原来并不是自己对这片遗迹熟悉，而是对于里面的某一个灵魂熟悉。

　　缓缓的抚摸着机甲左臂上的超级能量炮，方鸣巍想到了昔日购买这件宝贝之时的情况。

　　在那一次离开的时候，方鸣巍曾经将一个灵魂打入了卖主的传呼器之中。如果他没有感应错误的话，此刻这个卖主正在这一片毫不起眼的废墟之中。

　　这样的废墟在遗迹中实在是太多了，而且更主要的是，在绝大多数这样的废墟中，都没有任何的搜索价值。就算是里面有什么宝贝，也都给先来者搜刮干净了。

　　所以方鸣巍在看到这片废墟的时候，第一个念头就是远远离开。与其在这上面浪费时间，不如去野外消灭一些怪兽，或许还能收集几个兽宝呢。

　　但是，既然在这片废墟中有人，那么情况就不同了。

　　偷偷的走下了庞大的顶级机甲，将它收了起来，方鸣巍开启虚拟盘，悄悄的来到了废墟之内。

　　这片废墟的建筑物虽然大多数已经坍塌，但是这却成了方鸣巍最好的掩护体。

　　自从被金黄色蛇怪看穿了虚拟盘的伪装之后，方鸣巍对于这东西的信心已经减少了许多。虽然这是一件难得的宝贝，但是也不可能瞒得过天下人。

　　随着深入废墟，方鸣巍可以感受到与那个灵魂的距离正在不断的接近中。

　　突然，他的脚步停了下来，因为头顶上的小皇冠显示出来，在他前进的道路上，有二个代表了生命的光点。

　　那是一个不算高大的小楼，不过这个建筑仅有一个门，就像是一个幽深的洞口般，令人心中隐隐发寒。

　　看来在这个门口的后面，有二个守卫者。

　　到了这个地步，方鸣巍可是不敢使用精神力量前去探索的，万一被对方扑捉到自己的精神力量，那么后悔也来不及了。

　　考虑了片刻，方鸣巍放出了二只怪兽。

　　能够被方鸣巍看中，并且收集起来的怪兽，起码都有一技之长。这二只怪兽中的其中一只是狮头怪兽，拥有强大的实力，而另一只体形较小的猴型怪兽，则拥有非常快捷的速度。

　　此刻，狮头怪兽在猴型怪兽的身体上轻轻一划，划出了一道长长的血痕，虽然伤口比较可怕了一点，但是却根本就不会影响猴型怪兽的动作。

　　下一刻，二只怪兽悄悄的离开了废墟，片刻之后，从远处传来了狮头怪兽凌厉的吼叫之声。随后，这二只怪兽一前一后，风风火火的冲入了废墟。

　　猴型怪兽进入了废墟之后，笔直的朝着那个小楼建筑物冲去，在它的身后，狮头怪兽紧追不舍。

　　眼看猴型怪兽就要进入那道幽深的小门，里面终于冲出来了二个人影，他们并没有穿戴机甲，而是使用手中的武器硬生生的挡住了二只怪兽的去路。

　　方鸣巍冷笑一声，他早就看出这个小楼虽然坚固，但是肯定无法经受强大力量的冲击。

　　如果任由这二只怪兽进入小楼，那么不消多时，这个建筑肯定会就此崩坍。如果这里面的二个人是负责外围警戒的，那么肯定不会袖手旁观。

　　果然，利用二只怪兽的冲击，立即将那二个人引了出来。

　　方鸣巍不敢怠慢，发动了虚拟盘，看准了时机，悄悄的潜伏了进去。

　　这个小楼之中并没有什么值得关注的地方，上下二层中的东西一目了然。不过，在转了一圈之后，方鸣巍把目光锁定在一个房间的地面之上。因为相比较而言，这个地面太干净了一点。

　　如果方鸣巍没有料错的话，这里肯定是有人动过了手脚。

　　正当他考虑之时，地面上突然动了起来，露出了一个不大的洞口，四个人分别跳出来，向着门外跑去。

　　方鸣巍心中大喜，原来那二个人生性谨慎，在出去阻拦怪物去路的时候，已经事先与同伴联系，请求了支援。

　　这四个人的身手极佳，和门外的那二个人一样，已经达到了体术十五级的地步。若是同心合力，绝对可以将外面的二只怪兽驱逐。

　　方鸣巍并不担心外面那二个家伙的命运，反正他早就下达了打不过就逃的指令，而以那二只怪兽的实力而论，除非是遇到了大师级的高手，否则想要逃跑，还真不是这几个人能够拦得住的。

　　到了洞口看了看，里面黑黝黝的一片，犹豫了一下，方鸣巍并没有轻身涉险，而是偷偷放出了十来个蚊蝇般的细小怪兽。

　　不要小看这些小东西，它们虽然没有强大的战斗力，但是动作敏捷，速度极快，就算是遇到了体术系高手，也未必能够轻易的将它们击毙。而且它们细小的口中，有着一根长长的细刺，其中蕴含着强大的毒性。纵然是在这个危机遍布的遗迹中，也足以自保了。

　　这些小东西也是方鸣巍无意中收集的众多怪兽中的一种，有了它们，就连机械探索飞行器都可以省略不用了。

　　毕竟，使用机械探索器有很大的可能被人发觉，而使用这些小家伙，纵然是被人发现，也绝对无法将它们与人类联想到一块儿。

　　小蚊蝇们进入了洞口，片刻之后，方鸣巍立即借助于它们的眼睛，粗粗的看了一遍下面的情况。

　　微微提气，方鸣巍毫不犹豫的跳了下去。在最下面是一层地道，有五个入口，他随意的挑选了一个躲了起来。

　　没过多久，门外传来了一道似乎不甘心的吼叫声，随后二只怪兽终于不敌而逃。

　　那些守卫者们松了一口气，虽然没有将二只怪兽留下，但逼退的效果其实也是一样的。依旧是二个人负责防守，其余四人再度进入了洞口，最后的一个人顺手将洞口关闭。

　　他们四个进入了洞口之后，一人的头上亮起了一道淡淡的光芒。虽然不是很亮，但是在这里的特殊环境下，已经显得非常耀眼了。

　　他们四人仿佛老马识途般进入了其中的一个通道，这个通道并不是方鸣巍事先选择的，所以他静悄悄的跟着那四人向通道内部走去。

　　没过多久，方鸣巍已经来到了一个隐蔽的大厅中。在这里，除了那四人之外，还有六人。

　　方鸣巍并没有出去，而是隐蔽在通道之中，因为根据小皇冠的提示，这六个人中竟然有四位大师级的高手压阵。

　　收敛了一下心中的好奇心，方鸣巍派出了小蚊蝇继续观察。

　　那几个大师高手自然能够发觉小蚊蝇在飞行之时所产生的细微的空气波动，不过他们并没有因此而怀疑什么。

　　在这里，遇到几个蚊蝇，岂不是非常的一件事情。

　　方鸣巍考虑了片刻，小心翼翼的退出了这条通道，在旁边的一个分支上静静的坐了下来。

　　既然有小蚊蝇在一旁监视着，那么自己还有什么不放心的呢？

　　或许是在与乌邦家族的决战中，他已经习惯了让无穷无尽的手下去办事，而自己则停留在大后方负责指挥。所以这一次他也选择了同样的办法，绝对不会将自己陷入危险的处境。

　　在这间宽阔的大厅中，有着一个宽大的屏幕，一个人坐在屏幕之前，认真而仔细的操控着什么，其他人则是默默的注视着这个人，所有人都是一言不发，显得特别的诡异。

　　直到这四人进去之后，一位大师级高手才询问道：“外面怎么样了。”

　　“明矾长老，外面来的二只怪兽已经被我们合力驱逐了出去，再也没有任何危险了。”

　　“这里非常偏僻，周围的怪兽群也被我们消灭了，为什么还会遇到怪兽突袭？”

　　“长老，这其实是一个意外。那二只怪兽一追一逃，前面的怪兽身上还受到了一点伤害。应该是在慌不择路的情况下来到了这里吧。”

　　明矾长老沉吟片刻，终于相信了这个解释。确实，这里毕竟是遗迹，遇到怪兽的可能性还是非常大的。他转过头去，再度将注意力集中到大屏幕前的那个人身上，顿时大厅中再度沉寂了下来。

　　通过了小蚊蝇的观察，方鸣巍已经将当初把超级能量炮卖给自己的人认了出来。

　　那是一个面目英俊的男子，不过从他身上的服饰和态度来看，在这批人之中，他明显是属于最低档次的人物。如果方鸣巍没有看错的话，他应该是属于某个家族中的特训奴仆。

　　正当方鸣巍在猜测他们的来历之时，大屏幕前的那人大笑了一声，道：“解开了，终于解开了……”


第二十章 神秘光卡

　　“解开了？”明矾长老立即上前一步，来到了那人的身边，问道：“既然解开了，那么能够播放这张光卡么？”

　　“没问题。”那人笑道：“不过有一点我必须提醒你，我只是解开了这段记录的密码，但是里面的内容未必就是你需要的东西。很有可能这里记录的仅是一个家庭的生活片段。”

　　明矾苦笑一声，道：“我明白你的意思，不过这好歹也是一个希望。也许我们能够从中看到第十级文明国家一起消失的秘密呢。”

　　那人摇头，道：“哪有那么好的运气，不要说找到那个惊天秘密，就算是找到其中一种高科技的制造方法，就已经是非常有用了……”

　　“吼……”

　　一道巨大的，充满了凶戾的暴喝声突兀的在众人的耳边响起，打断了那人尚未说完的话。

　　远在通道另一边的方鸣巍虽然相隔较远，但依旧是被震得二眼发花，奶奶的，这究竟是什么东西在嚎叫啊。

　　好不容易将心中的那种震撼平息了下来，但是方鸣巍迅快的发现，自己的眼线已经没有了。

　　那几个待在地下大厅中的小蚊蝇似乎已经消失了似的，没有了半点声息。

　　心中微微一惊，难道这些蚊蝇被那几个高手发现而处理掉了，还是受不了刚才的那一声巨吼而使得肉体破碎。

　　一想到那道巨吼声，方鸣巍心中就有些发寒。自从升到了精神系十七级之后，方鸣巍的眼界愈发高了，等闲之人还真的未必放在他的眼中。

　　刚才在大厅中有四个大师级的高手，若是在以前，方鸣巍唯一的选择就是立刻退去，有多远走多远。但是现在不同，他非但没有立即遁走，反而是偷偷摸摸的探听他们的行动。

　　二种不同的处理态度已经清楚的表明了方鸣巍的心态转变。

　　在心中犹豫了一下，方鸣巍从身份戒指中再度掏出了一个小蚊蝇，向着大厅的方向飞去。

　　虽然小蚊蝇很有可能被对方发现了，但说实话，方鸣巍并没有多少畏惧的心理。别忘了，他身上还套着一副内甲呢，有了这东西在身上，只要那几个大师级的体术高手不穿上顶级机甲，还真的未必留的下方鸣巍。

　　而在这个并不宽大的通道中穿上顶级机甲么，除非是将这个地方彻底毁了，否则就是决无可能之事。

　　小蚊蝇转了二个弯，眼看就要到大厅之前，却突然停了下来。因为在它的面前，莫名其妙的多了一个巨大的白色光墙。

　　方鸣巍眨巴了二下眼睛，小蚊蝇的那双复眼也做出了同样可笑的动作，但是此刻的方鸣巍心中却是没有半点笑意。

　　这个光墙是从哪里出现的，他怎么一点儿感觉也没有呢？

　　身形微微一动，方鸣巍已经来到了光墙的外面。

　　这道光墙凝而不散，光线也是柔和万分。但是不知为何，方鸣巍的心中却涌起了一种惊恐之极的感觉，似乎在这个光墙之中蕴含着巨大的危险，让人难以自控。

　　不知不觉中，方鸣巍的手心已经渗出了一片冷汗，自从吸收了数亿灵魂，进阶十七级精神系大师之后，他还是第一次这样紧张。

　　犹豫了半响，方鸣巍还是对着那只飘浮在半空中的小蚊蝇下达了进入的命令。

　　灵魂虽然也有畏惧之心，但是对于它们来说，赋予它们存在的主人命令，却是无论如何也不能违背的。

　　所以这只小蚊蝇终于朝着光墙英勇的飞去。

　　方鸣巍做好了随时撤退的准备，但是让他感到奇怪的是，小蚊蝇竟然轻而易举的进入了光墙之中。

　　方鸣巍的一缕精神意识附在了小蚊蝇之上，就在进入这道光墙的那一瞬间，就看见了一个让他难以置信的场面。

　　里面依旧是这几个人，不过唯一不同的是，其中二个已经静悄悄的躺在了地上，看他们的姿势，似乎已经是死翘翘了。剩下的那四个大师却联合起来，与一只无比恐怖的怪兽进行着生死之战。

　　而更令方鸣巍惊讶的是，这四个人竟然已经穿戴整齐，是操控着机甲与那只怪兽搏斗。

　　机甲？

　　方鸣巍的意识似乎有了一瞬间的恍惚，这里可是地道中啊，虽然那个大厅并不矮小，但是也无法容纳七、八米高的机甲啊。

　　小蚊蝇一抬头，立即看到了周围的景色，这里，已经彻底的变了。

　　此刻他们仿佛并不是在一个小小的大厅之中搏斗，而是进入了一个莫名其妙的神奇空间。仿佛在这里是一个无边无际的庞大沙漠，那只怪兽操控着无数沙流，卷起了一阵阵的漫漫沙海，向着几个体术系的大师冲来。

　　虽然四个大师联合起来的实力非同小可，曾经无数次的将这只由沙海组成的怪兽击杀，但是在这样的环境下，这只怪兽却在被击溃的数息后再度恢复，并且凭借那几乎是不死之身与这四位顶级高手对捍。

　　霍然间，方鸣巍的眼前一花，他的视线再度被阻。不过这一次他已经明白了为什么，因为那只沙兽掀起来的沙海范围极广，力量太大，其中一颗沙子碰到了小蚊蝇，就这样将它硬生生的击毙了。

　　深深的叹了一口气，小蚊蝇虽然经过了红云的改造，但是它的体质还是太弱，所以依旧无法抵抗沙海的侵袭。

　　几个念头在心中转过，方鸣巍正待从身份戒指中掏出几个替死鬼进去。然而就在此刻，他的身后传来了一股巨大的能量波动。

　　心中一动，顿知不妙，身子迅速的一侧身，已经紧紧的贴在了通道之上。

　　一道强大的能量光束擦身而过，打在了光墙之上。方鸣巍扭头一看，原来是把守在外面的那二个防卫者。

　　方鸣巍心中暗自埋怨，看来自己确实是不够谨慎，在这种情况下竟然会放松了对于身后的警惕，差点让这二个家伙捡了个便宜。

　　随后心中隐隐作恼，就凭二个十五级的垃圾竟敢来偷袭自己，真是活的不耐烦了。精神力量稍一提聚，正待给这二个家伙一点颜色看看，突然感到了身后传来一种强大的威胁感，他身形一动，想要逃走，但已经被一种庞大的吸力死死套牢。

　　若是有顶级机甲在手，以那种强大的功率或许还能脱身，但是此刻就凭内甲，那就无能为力了。

　　方鸣巍临危不惧，定眼一看，原来是那个光墙受到了能量光束的攻击之后，竟然像是具有灵性般迅速的扩大了起来，并且将他笼罩了进去。

　　看着身体一点点的进入了光墙之内，方鸣巍的心中泛起了一丝丝的苦笑，原来还是没有逃脱啊。

　　不过唯一让他感到欣慰的是，光墙并没有停止扩张，将那二个发现不妙而进来查看的守卫者一并给吸了进来。

　　抬头，皱眉，自从进入了光墙之后，方鸣巍眼前的景色顿时有了翻天覆地的变化。这哪里还是什么狭小的通道，简直就是一个广阔的没有边际的沙漠。

　　正当方鸣巍心中忐忑不己，他前方百米处出现了二个惊慌失措的人影，正是刚才那二个将能量光束打中了光墙的白痴。

　　方鸣巍幽怨的看了这二人一眼，这二个家伙真是害人又害己啊。

　　那二人可是第一次见到这片沙漠地带，他们的表情顿时变得万分有趣。

　　突然，一阵强烈的沙暴从远处飞来，就在转瞬间已经来到了众人的身边。方鸣巍眉头轻皱之间，已经穿上了一套顶级机甲，将自己的身体挡在了沙暴之外。那二人正要打算有模学样的取出机甲，但是被狂沙当场打中，竟然身体僵硬，连取出机甲的动作也做不出来了。

　　沙暴豁然一停，露出了四台顶级机甲和一只小小的怪兽。

　　这只怪兽见到又多了几人，突地灵巧一动，裹着一团黄沙向方鸣巍冲去。

　　方鸣巍自然不是省油的灯，顶级机甲的速度豁然在瞬间飙升到了七倍音速，远远的躲过了小怪兽的袭击。不过它并没有空手而回，而是随后将目标锁定到了新进来的另外二人身上。

　　沙暴豁然变形，似乎成了一把锐利之极的光刀，在瞬间割破了那二人的颈动脉，大量的鲜血不断涌出，二颗脑袋无力的垂了下来。


第二十一章 真实幻境

　　一直小心在意观察的方鸣巍顿时吓了一跳，想不到这家伙的威力如此强劲，那些不到大师级的高手在他们的面前竟然是瞬间秒杀的下场。

　　至此，方鸣巍已经明白为什么此刻仅剩下这四台顶级机甲了，因为除了他们之外，所有人都已经被这只沙兽击杀了。

　　那四人虽然对于方鸣巍的出现感到了极度的意外，但却是绝口不提，反而是集中能量，朝着沙兽急袭而去，再度将它彻底打散。只是，在短短的数息之中，那只怪兽再度从沙地中凝聚而出，不死不休的朝他们冲过来。

　　那四人中的三个人继续对沙兽施压，而其中一个则对方鸣巍道：“我是西西里家族的明矾，不管你是谁，为什么到这里，我们只有同心协力将这东西击毙，你看怎么样？”

　　“好。”方鸣巍爽快的答应道。

　　随后，方鸣巍调出了道格拉斯，将顶级机甲交给了他来操控。在道格拉斯和小皇冠的联手之下，将这台顶级机甲的功能发挥的淋漓尽致。

　　那四人都是拥有丰富经验的大师级高手，但是与方鸣巍并肩作战了良久，竟然一点儿也看不出他其实是个冒牌的体术大师。

　　在道格拉斯的特别控制下，方鸣巍表现出良好的能力，但也只不过与那四人在伯仲之间而已。就算是遇到了特别危险的情况，它也没有显露分毫。这样磨了一个小时，他们四人才算相信了方鸣巍的实力仅止于此。

　　“这是什么东西，我们在什么地方？”方鸣巍高声询问着。

　　这只怪兽虽然厉害，但是对于大师级的高手来说，还是勉强能够应付的过来，所以方鸣巍才会有空相询。

　　明矾长老迟疑一下，道：“这里应该就是传说中的真实幻境，而这只沙兽就是幻境的关键所在了。”

　　“真实幻境？”方鸣巍大讶，这是什么地方？

　　也许的听出了方鸣巍的惊讶，明矾长老轻哼一声，道：“朋友，不必装模作样了，难道你不是为了这个宝贝才来到这里的么？”

　　方鸣巍一听他的口气，顿时放弃了解释。

　　他知道，在这样的情况下，无论他如何解释，都无法打消对方的疑虑。现在是同舟共济，所以还没有什么关系，若是一脱离困境，那么这四个顶级高手肯定不会放过自己。

　　无言的摇头，方鸣巍心中懊恼，那二个该死的家伙，就算是要死，也别拿自己垫背啊。

　　微微摇头，刚才真是晕头了，打了半天，竟然忘了自己的老本行。方鸣巍自我检讨了一番，念动了吸收灵魂的咒语，下一刻，在这个沙漠中飘荡的那些灵魂就被他吸收了进来。

　　随意的翻阅了几个灵魂的记忆，方鸣巍顿时知道了这些人的来龙去脉。

　　他们都是第八级国家利斯曼共和国中的西西里家族成员，这些人找到这个废墟也不算是意外，因为就连方鸣巍手中的超级能量炮都是从这里挖掘出来的。

　　不过，这个地下室大厅，却是刚刚发现的地方。在这里甚至于找到了一些保留完好的极品设备。

　　这些东西都是来自于第十级文明国家的遗留产物，纵然是他们，也不敢轻举妄动。

　　所以通报了家族之后，派来了几个好手探察一番，无意间却发现了一个神秘光卡和一套专门的启动设备。

　　若是按照家族条例，他们应该将这些东西送到家族本部研究，但是这几个人自持实力高强，并不在乎什么意外，所以就在这里停留了下来，经过了一个月的研究之后，成员中的唯一高级解码师终于解开了其中的密码。

　　不料，光卡一打开，他们就进入了这个神秘的场地，并且遭到了这只怪兽近乎于无穷无尽的袭击。最终，措手不及的几个大师并没有能够挽救同伴的性命，只留下了他们几个人在此与这只永远也杀不死的沙兽搏斗。

　　看到了这一幕，方鸣巍的心中暗暗叫苦，他考虑片刻，用意识问道：“艾佛森大师，您知道什么是真实幻境么？”

　　“知道，这是传说中的一种高科技，不过我并没有亲眼看见过。”

　　“行了，告诉我那究竟是什么。”

　　“据说在遥远的第十级国家还没有消失的时候，他们曾经创造出来了一种神秘的科技，那就是真实幻境。”艾佛森的语气种透着说不出的羡慕：“据说这种创造出来的幻境能够将虚幻的空间变成实体，只要有充足的能量，就可以让人永远的在这个幻境中生存下去。”

　　方鸣巍一怔，问道：“这东西怎么听起来和天网差不多啊。”

　　“不，差远了。天网只不过是刺激人类的脑神经，所产生的一种幻觉罢了。但是真实幻境里面却是绝对的真实，而且还可以随着设计人员的程序设定进行幻境的改变。”

　　方鸣巍的心脏大力的跳动了几下，将虚幻的世界转化为真正的现实，并且还可以任意转变其中的场景。

　　如果这是真实的话，那么可以做到这一点的，已经不再是人类，而是可以称之为神灵了。

　　与艾佛森再度讨论了片刻，方鸣巍对于真实幻境有了初步的印象。

　　但可惜的是，就连艾佛森对于这东西也是知之甚少，有很大的一部分也是根据自己的猜想推测出来的，所以方鸣巍根本就无法从它的身上获得什么特殊的信息。

　　仔细的在新收集的灵魂当中查找了一番，但是方鸣巍失望的发现，他们生前对此也没有太多的印象。而且更主要的是，在这个光卡使用之前，并没有人想到这其实是一个真实幻境的启动盘，否则他们绝对不会轻易打开的。

　　此刻，五台机甲的配合逐渐默契起来，应付这只沙兽的攻击也轻松了下来。但是一直这样拖下去也不是个办法。

　　想了想，还是请教道格拉斯吧，虽然他正在操控机甲，但是以他的能力而言，一心二用实在是太小意思了。

　　“道格拉斯先生，我们有脱身的办法么？”

　　“有。”

　　方鸣巍大喜，连忙问道：“什么办法。”

　　“等。”

　　方鸣巍一口气差点没喘上来，这算个屁的办法啊。

　　“你看到了么，他们四个人一样陷入了这个真实幻境之中，但是却没有一点儿惊慌失措，难道你不觉得奇怪么？”道格拉斯淡然的问道。

　　方鸣巍一愣，看了一下明矾长老等人的表现，确实如同道格拉斯所言，他们四个人表现的极度冷静，并没有陷入死地中的那种绝望气氛。

　　看到这一幕，方鸣巍顿时明白，他们肯定有着脱身之法，否则决无可能表现的如此镇静。

　　心中不停的转动着各种念头，究竟是有什么办法才能脱身呢？

　　豁然，方鸣巍想到了艾佛森对于真实幻境的介绍，再想到了道格拉斯的应对方法，隐隐间，似乎已经抓住了其中的关键所在。

　　他飞快的查阅着那几个灵魂的生前记忆，终于让他看到了自己想要知道的情况。

　　在这几个人进来检查的时候，这里的读卡器中早就没有了能源，还是他们找到了能源储备的地方，装上了一个高级能量块，所以才能启动这张神秘的光卡。

　　第八级文明国家的能量块啊，绝对是拥有很高度数的强力能量块，若是用于舰队航行，甚至于能够给一艘普通运输舰提供一年以上的能源。

　　但是，这里可是第十级文明国家研究出来的真实幻境，将虚拟的空间变成真实的地盘，那又要消耗多么庞大的能量，就算是最保守的估计，那个能量块最多也仅能支撑一天的用量了。

　　仔细的体会着沙兽的攻击强度，再看看那几人的走位隐隐的将自己包围在中间。方鸣巍顿时明白，这一点早就在他们的考虑之中了。

　　看来一旦脱困之后，他们第一件要做的事情，就是要对付自己了。

　　“道格拉斯先生，您看他们有对付我的意思么？”方鸣巍明知故问道。

　　“那是肯定的。”

　　“这么说，您是愿意帮我对付他们了。”

　　“对付他们并不需要我出马。”道格拉斯淡淡的道：“不过我可以给您一个建议。”

　　方鸣巍双肩一耸，对于道格拉斯的婉拒，他并不意外。说实话，就凭自己身份戒指中的这些东西和他的一身装备，对付区区四个不知道他底细的顶级机甲，还是绰绰有余的。不过老家伙主动提出建议么，还真是有些罕见啊。

　　“什么建议？”

　　“能够维持真实幻境的能力只怕不多了，如果您不能在幻境消失之前就将这四个人解决，那么你们的交手会彻底损毁外面的幻境光卡。”

　　方鸣巍心中一凛，是啊，外面的这个幻境光卡可是真正的宝贝，而且还是绝无仅有的稀世之宝，自己一定要将它们搞到手，绝对不能有任何意外。

　　机甲的粒子光刀再度挥出，竟然一下子就将沙兽击散。方鸣巍顿时明白，能量块所余的能量已经不多了。


第二十二章 毁尸灭迹

　　暗中叹了一口气，方鸣巍对道格拉斯交代了一声。

　　虽然这位老家伙不愿意亲自出手，但是由他来操控顶级机甲，却可以发挥出百分之百的实力，纵然是这些人全力围攻，也休想讨得任何便宜。

　　既然是已经立于不败之地，方鸣巍自然是可以放手施为了。

　　眼前的沙兽在空中挣扎了几下，渐渐的消失了。很显然，能量块中的能量已经不足以支撑这个真实幻境继续发动攻击了。

　　突然，道格拉斯操控着顶级机甲轻巧的闪到了另一边，而机甲留下的残影上则出现了一道凌厉的光芒。

　　明矾长老亲自动手的袭击竟然被方鸣巍轻松的闪避了开来，不由地让他们四人大吃一惊。

　　不过他们并没有什么悲观的情绪，因为他们毕竟有四个人，占据了绝对的优势。

　　“为什么突袭我？”方鸣巍貌似愤怒的指责着。

　　“没有原因。”明矾冷冷的道：“或许是因为我们看你不顺眼吧。”

　　方鸣巍缓缓摇头，真是一个蛮横无理的人啊。

　　如果这里不是有着能够启动传说中真实幻境的东西，那么明矾长老或许会为家族招揽方鸣巍，但是在这件宝贝的面前，他却不敢有丝毫的轻忽大意，那么击杀方鸣巍就是唯一的选择了。

　　眼看明矾就要再度出手，方鸣巍突然一摆手，道：“对不起，我忘了告诉你们一件事。”

　　明矾高高举起了手中的粒子光刀，道：“有什么遗言，快点交代。”

　　“不是遗言。”方鸣巍笑呵呵的道：“我只是想要告诉你们，其实我并不是一个体术系的大师。”

　　明矾等人一怔，他们都看过方鸣巍的出手，对于这句话当然是嗤之以鼻了。

　　“你不是体术系大师，难道还是精神系大师么？”一人哑然失笑，嘲讽道。

　　方鸣巍也不答话，只是将自己的手从机甲驾驶舱中伸了出来，露出了手指上的身份戒指。

　　明矾等人大惊失色，他们自然知道这个戒指代表了什么。

　　难道这个人真的是精神系大师么？但是看他操控顶级机甲的表现却是如同行云流水般，纵然是他们与之相较，也是有所不如的。

　　明矾倒抽一口凉气，突然问道：“你……您是双系大师么？”

　　方鸣巍哈哈一笑，身份戒指上亮起了一道光芒，从中跳出了一条八百米长的巨型十角怪兽，随后，起码上百的机甲从身份戒指中涌了出来。

　　就在明矾等人震惊之时，这些家伙们已经是毫不犹豫的发动了最为凌厉的攻击。

　　无论是十角的速度，还是机甲群中隐藏着的几个顶级机甲的攻势，都对他们产生了极大的威胁。

　　不过明矾等人毕竟是已经穿上了顶级机甲的大师级高手，反应之快更是无与伦比。特别是在此危机关头下，更是表现的近乎于完美。

　　几台机甲同时退后，粒子光刀和能量盾同时开启，几个人配合的甚有默契。

　　一缕冷笑从方鸣巍的嘴边荡起，他在心中暗叹一声，双系大师的身份果然是惊世骇俗啊，就连这几个体术系的大师也难免被自己吓倒了。

　　明矾等人组成了一个小小的联合阵势，此刻的他们已经不再奢求能够在短期内将方鸣巍击毙了，他们只是想要撑过这段时间，一旦脱离了真实幻境，即刻远遁，将出现了双系大师的事情向家主禀告。

　　然而就在此刻，他们突然发现自己的内劲竟然提不上来了，不仅仅如此，慢慢地，就连他们的手脚和意识都开始逐渐麻木起来。

　　这一下，就算是再笨的人也知道自己中了暗算。他们的心中惊骇之极，既是吃惊于不知道对方如何下手，又是暗骂以对方双系大师的崇高身份，竟然还会行此下三滥的手段，当真是大大的出乎了他们的意料之外。

　　就在神情恍惚之间，他们的动作已经慢了下来，不过十角和众多机甲并没有趁此良机痛下毒手。因为它们已经接到了方鸣巍的命令，不许损坏这些来之不易的顶级机甲。

　　再过片刻，明矾等人终于不再动弹了。几台顶级机甲上前，打开它们的驾驶舱，将面部黝黑，已经彻底身亡的几个人拖了出来。

　　随后十角和这些机甲一起回到了身份戒指之中，当这一切做完之后，眼前的荒漠已经开始抖动了起来。

　　方鸣巍不敢怠慢，立即出来，将自己的顶级机甲也收了起来，只是穿着一身内甲，将兽宝防护罩打开以防万一。

　　片刻之后，眼前的世界一片片的破碎了。定眼看去，那片无边无际的黄沙已经消失，自己又出现在通道之中。

　　身形一动，方鸣巍进入了那个神秘的大厅。在四周观察了一下，所有人都在这里，只不过除了明矾四人死于毒杀之外，其余的几人都是被沙兽击毙，身上的创口凶戾可怖，只是血液早已流尽，所以看上去愈发显得有些诡异了。

　　叹了一口气，取出了几只体形较小的怪兽，指挥它们将这里的尸体拖了出去。

　　在这个遗迹中，有着无数怪兽，既然这些尸体没有安葬，那么绝对会在一天之内消失的无影无踪。

　　方鸣巍并没有打这些人身上财务的主意，虽然它们的身上肯定有很多好东西。但是这些东西也是一个麻烦，万一被人发觉来历，那可是百口莫辩了。

　　以方鸣巍如今的地位和财富，因小失大的事情，他是不屑为之的。

　　摸了摸胸前的绿色项链，方鸣巍的心中充满了感慨，若是没有这个宝贝在手，自己绝对无法在那么短的时间内击杀这四个体术系的大师。

　　虽说以方鸣巍身份戒指中海量的机甲和怪兽，足以将他们四人生生磨死。但是想要在幻境破碎之前做到这一点，还是不太可能的事情。

　　所以方鸣巍才会故意将他们的注意力引到了自己的身份上来，而他则偷偷使用了项链中的毒素进行暗算。

　　明矾等人在极度的震惊下，竟然没有察觉体内的不妥，所以才会被方鸣巍一举偷袭成功。

　　要知道，他们四人可都是体术系的大师，就算是中了毒，只要提早发现也是可以抵抗一段时间的，甚至于是脱身而逃，也未必不可能。不过因为注意力分散的关系，却死的不明不白，还真是冤枉透顶。

　　匆匆的收拾了一下之后，方鸣巍把注意力集中到了大厅中的仪器之上。

　　在那个解码师的面前，有一台式样古怪的机器。这个机器的体积虽然不算大，但也有半米多高，根据那个解码师的记忆，这台机器就是开启真实幻境的仪器了。

　　在仪器的下方有一个可以打开的小门，那里就是摆放能量块的地方。方鸣巍将已经耗尽了能量的废品取出，重新拿出来了一个恺悦帝国制造的七级能量块。

　　正要将这东西放进去，却发现手中一松，这个能量块已经被石生抢去了。无言的摇头微笑，这小家伙还真是不客气啊。

　　再度换了一个能量块，放入了能量匣中，可是出乎意料的，这台仪器立即鸣叫了起来。

　　看着仪器上方一个小屏幕上出现的那一行字，方鸣巍真的是莫名其妙，他可以肯定，这种文字绝对是前所未见的，而且自己佩戴的这个翻译器中也没有这种文字的记录。

　　眉头微皱，考虑了片刻，方鸣巍双目一亮，对着几个怪兽下达了一个古怪的命令。片刻之后，那名解码师所佩戴的翻译器就落入了方鸣巍的手中。

　　将二个翻译器对接，果然发现对方的机器中有这类文字的记录，方鸣巍立即将其全部拷贝下来，随后将解码师的翻译器送回了原地。

　　经过了机器的翻译，原来这段文字的意思是：能量块等级太低，无法启动机器。

　　看到了这段话之后，方鸣巍真是有点儿哭笑不得了。

　　想不到连恺悦帝国生产的能量块竟然连使用的资格都没有，看来想要让这台仪器工作，起码需要第八级文明国家制造的超级能量块了。

　　不过就算是第八级国家的能量块，也仅能支撑半天左右的时间而已。

　　想到这里，方鸣巍对于第十级文明国家的科技又有了极度的向往之心，真不知道它们制造的能量块会达到什么样的水平。

　　感叹了片刻，将仪器中的光卡取出研究了一下。只是以他的水平，根本就看不出个所以然。

　　摇了摇头，将光卡和这套仪器一起收入了身份戒指之中，然后在大厅中清理了一遍，将自己有可能留下的痕迹全部消除。

　　退回了地面，方鸣巍放出了几只力大无比的怪兽，将这个小楼彻底弄坍，再在小楼上狠狠的踩了几下，将地下通道毁于一旦之后方才拍手离去。

　　当然，在离开这里之前，方鸣巍留下了二个小蚊蝇，一旦这里有人搜寻，那么他会立即得到消息。


第二十三章 第十关的顶级机甲

　　方鸣巍在离开之前所做的一切工作虽然繁琐，但是事实证明，他并没有白费工夫。

　　因为在他走后的第三天，这里又来了一群西西里家族的成员。他们之中也有不少好手，在这里搜寻了良久，一样找到了那个坍塌的地下室和明矾长老等人留下的遗物。

　　当然，那些遗物都是怪兽无法消化的东西，至于他们的身体，连皮带骨的都进入了周围怪兽的腹中。

　　通过了这些所谓的专家们的调查，得出的结论让方鸣巍放下了心事。

　　因为踏坍小楼的是几只威力巨大无比的怪兽，所以他们还以为明矾等人是被怪兽所杀。虽然连一个人也没有逃脱确实有些诡异。可是因为最近怪蛇峡谷出现了一只超级的五眼蛇怪，能够在一瞬间击毙五名以上的大师级高手。

　　所以西西里家族的人对于遗迹的危险程度又有了新的评价，明矾等人虽然死的玄乎，但若是遇到了与那只五眼蛇怪同等级的怪兽，那么全军覆没也就情有可原了。

　　就这样，在找不到其它线索的情况下，西西里家族也唯有草率处理了。

　　从那些人的口中听到了这些消息之后，已经身在几百里之外的方鸣巍才算松了一口气。

　　看来自己的运气真的很不错啊，如果不是那只五眼超级蛇怪的出现，这些人还未必相信他的布局呢。

　　既然解决了心事，方鸣巍立即向着试炼之地赶去。因为他早就与王自强等人约好，一旦完成了本菲卡大师的委托之后，立即去与他们汇合。

　　不过方鸣巍特意绕了一个圈子，猎取了一条三眼怪蛇，得到了数百颗高级兽宝。此外，经过了一番搏杀之后，竟然还得到了一件传说中的至宝。

　　这一次的遗迹之行，绝对是物有所值了。

　　得到了那么多好处之后，方鸣巍也就收敛了心神，不再打其它东西的主意，一路小心翼翼的赶到了试炼之地。

　　到了这里之后，方鸣巍才算是放松了一直紧绷的神经。因为他已经看到了王自强三人出现在试炼之地的入口了。

　　“老师，你们出来了。”方鸣巍笑吟吟的问道：“这一次你们通过了第几关？”

　　王自强微笑着伸出了一个指头，道：“第十关，我们全部通过了。”

　　方鸣巍眼睛一亮，问道：“第十关啊，那是最高的一关么？”

　　“不是。”

　　方鸣巍的兴致顿时大减，问道：“那么最高是几关？”

　　“不知道。”王自强非常老实的回答。

　　方鸣巍叹了口气，他也是经过了试炼之地考验的人，自然知道一关接一关，简直就是永无止境。不过不仅仅是他们不知道，似乎连第九级文明国家的人也同样不知道试炼之地究竟有几个关卡。

　　“老师，既然你们通过了第十关，那么得到了什么机甲，拿出来我看看。”

　　王自强略一犹豫，立即拿出了他得自第十关的机甲。

　　这一次拿出来的并不是一个机甲模型，而是一个小小的圆球。方鸣巍一见这个圆球，眼睛顿时发直了，怎么这东西和内甲如此相像啊。

　　王自强并没有注意到他的失态，而是用手一捏，顿时圆球破裂，一股淡金色的液体沿着他的手臂覆盖了他的全身，下一刻金色液体开始膨胀起来，迅速的变成了一个五米左右的人形机甲。

　　方鸣巍左看看，右望望，吃惊的问道：“老师，您的机甲怎么越来越小了？”

　　“等级越高的机甲，它的体形自然也就越小。”王自强在机甲内解释道：“人类的科技和武器在刚刚面世的时候，它的体积都是很大的，但是随着科技水平的不断进步，无论是日常用品还是武器装备，都会逐渐的趋向于小型化。”

　　方鸣巍默然点头，他想到了核弹，也想到了超级磁轨炮，这些东西在恺悦帝国的努力之下，都已经做到小型化了。那么第十级文明国家的超级机甲就算是再小一点，也是不足为奇的。

　　“老师，这个机甲的能力怎么样？”

　　“很强。”王自强自信的道：“这台机甲的威能已经强大的到了远超一般顶级机甲的地步，就算是此刻让我在太空中与胜利级战舰对捍，我也有必胜的把握了。”

　　方鸣巍眼睛一亮一亮的，他深知老师的性格，如果是没有十足的把握，他老人家绝对不会说出这样的话来。

　　能够打败胜利级战舰的机甲啊，果然不愧是第十级文明国家的好东西。

　　想了想，方鸣巍小心的问道：“老师，如果是卫星堡垒呢，您打得过么。”

　　王自强恼怒的看了他一眼，大好的心情都让这家伙给破坏了：“笨蛋，你操控一艘胜利级战舰去挑战卫星堡垒吧，看看能否取胜。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，看来这套机甲虽然厉害，但是还无法与卫星堡垒这种终极武器相比啊。

　　“老师，您既然得到了新的机甲，那就表演一下，让我看看它的威力吧。”方鸣巍终于说出了自己的目的。

　　“好。”

　　王自强也不推辞，身形一动，顿时消失不见。

　　方鸣巍的精神力场早就放了出去，那结合了二种不同性质的力场灵敏无比，虽然王自强的机甲动作极快，但依旧无法摆脱方鸣巍的注意力。

　　王自强的机甲在瞬间就已经飞出了十公里之遥。

　　这里就是试炼之地和怪兽区域的交接点了，不知道什么原因，所有的怪兽都不敢靠近试炼之地的十公里之内，而这段地方就被人类称为交界地段。

　　王自强的手一伸，一把光刀突兀的出现在他的手上，就这样轻轻一划，就已经收割了一只怪兽的生命。他的动作似乎是越来越快，手中的光刀也是一闪一灭。

　　需要的时候骤然出现，一旦使用完毕，立即又回缩了进去。

　　不仅仅是一只手臂如此，似乎在他的二只手臂上都安装了一把光刀似的，二只手臂相互出击，配合的默契之极。

　　方鸣巍的脸色微变，如果是使用内甲之前，他还不一定知道这二把光刀是从哪里来的。但是现在他已经可以肯定，老师的这套机甲也是具有液态流动，可以部分改变物质结构的能力。

　　仿佛是为了印证方鸣巍的推测一般，一只潜伏在暗中的怪兽突然发出了雷霆一击，一只锐利的蝎尾化作了凌厉的光芒，刺向了王自强。

　　在遗迹附近的怪兽中，这种蝎尾兽最是厉害不过，它们的能力虽然不太突出，但是尾巴上的那根钢针却是远近有名的超级武器。

　　不过这一次蝎尾兽并没有讨得好处，它尾巴上的钢针眼看就要刺到王自强的身上。但是，王自强回手一挡，手中的能量刀已经消失不见，取而代之的是一只能量金属盾，硬生生的将那只蝎尾挡在了外面。

　　随后，在盾牌的中心处伸出了一条长长的，锐利无比的金属线，直接贯穿了蝎尾兽的身体，将它牢牢的钉在了地面之上。

　　方鸣巍双眉一扬，好一手出神入化的转换功夫啊。

　　这个机甲落到老师的手中才短短一个多月的时间，但是他老人家运用起来，却像是已经超过了数百年之久似的。

　　虽然方鸣巍的内甲也有着同样的改变物质结构的功能，但是在运用的方面与王自强相比，那就是天差地远了。

　　突然之间，阳明螟放声大笑，道：“老严，我们都得了新机甲，一起去玩玩吧。”

　　严先生二话不说，身形一动，已经越过了阳明螟，朝着另一个方向飞去。阳明螟一怔，不甘示弱的向着其它的方向跑去。

　　三个人虽然没有彼此商议，但却是心有灵犀般各自选择了一个方向。

　　方鸣巍观看了片刻，心中好笑。原来他们三人如此卖力的搏杀，似乎还有着彼此较劲的意思啊。

　　摸着手中的身份戒指，虽然方鸣巍很想将里面的内甲拿出来穿上，顺便练习一下王自强等人的动作和液态机甲的变化。

　　但是考虑了片刻，他终于还是放弃了这个打算。

　　如果有一天，他也能练到王自强等人的那种水平之后，再拿出来炫耀一番倒是不错。可现在拿出来么，那就是自曝其短了。


第二十四章 不同的作战风格

　　方鸣巍的精神意识遥遥散开，将三个人的行动尽收眼底。

　　他们三人在这个怪兽纵横的地方信步而行，随意出手，无论是什么种类的怪兽，遇到他们，都唯有死路一条。

　　王自强操控的机甲在一处峡谷中大步而行，在那里的怪兽无疑是三人中最多的一块，而他所击杀的怪兽数目，也是三人中最多的。但是他行走之间，却没有半分杀气。若非是在这种险恶之地，还真的就像是一个普普通通的人类一样。

　　只是，所有被他这副外表欺骗的怪兽却一个个的丢失了自己的性命。他的双手翻飞，不断的变化出种种最适合的冷兵器，给予所有靠近的怪兽以致命一击。

　　在他的手上，这些冷兵器的运用仿佛已经活了过来，甚至于已经达到了极致的地步。

　　试炼之地的另一个方向是一片平坦的草地，那里生活着许多巨型怪兽，每一只成年怪兽的个头都在十米以上。

　　所以来到了这里的阳明螟所遇到的怪兽却是力量最大，实力最为强悍的。

　　不过这位纽曼帝国的第一体术大师显然非常喜欢这样的怪兽，只见他伸出双手，变化出来二把巨大的火焰刀。

　　阳明螟的机甲明显的继承了他一贯以来的特殊风格，一样鲜红如火的机甲就算是变化出来的武器，也带着几分灼热的滚烫。

　　这二把火焰刀威力无比，阳明螟的出手更是充满了霸气，每出一刀，必定将一只十米高的怪兽硬生生的砍成二截。他的出手干净利索，绝不拖泥带水。

　　片刻之后，他的身边就留下了无数变成二半的怪兽尸体，不过这些怪兽的尸体并没有流出多少鲜血来，因为它们身上的伤口已经被火焰刀焚烧，变得焦黑如炭。

　　或许是大量同伴的死亡带来了极度的恐惧，剩下的怪兽突然一声呐喊，分作鸟兽散了。

　　阳明螟双刀往背后一摆，威风凛凛的向前走去，虽然他的机甲个头仅有这些怪兽的一半，但是那种睥睨天下的气势，却让所有的怪兽望风而逃。

　　如果说王自强是藏而不露，阳明螟是气势滔天，那么严先生的表现就是阴暗诡异了。

　　他前进的方向是一个密林，凡是生活在密林中的怪兽大都是以敏锐而狡猾著称的。

　　不过比起这位面目阴森的老男人来，那些怪兽简直就像是幼儿园的小朋友们一样的可爱了。

　　也不知道严先生施展了什么手段，五米高的机甲一旦进入了密林之中，顿时就像是隐入了黑暗中一样，消失的无影无踪。

　　如果不是方鸣巍的灵觉特别敏锐，而且是一路跟踪而来，那么他还未必能够感应到严先生的存在。

　　隐藏在黑暗中的严先生仿佛本身就是一团黑暗般，行走之间悄然无声，连一点儿的活人气息也没有。

　　只是他的动作却灵巧无比，而且对于周围的环境利用的淋漓尽致。

　　一旦靠近了目标，顿时伸手，将手臂上可以转化的物质变成一把又细又长的软剑，阴狠而毒辣的刺入目标的要害之处。

　　他的动作并不快，每一次出手都像是经过了深思熟虑，千万次演练了一般。

　　但是，他每一次出手都有一只甚至于是一群怪兽静悄悄的死于非命，那些毙命的怪兽甚至于还不知道自己究竟是如何死亡的。

　　看到了严先生的表现之后，方鸣巍心中的寒气大起，他已经打定了主意，这一辈子宁肯与阳明螟对捍，也绝对不要招惹这位冷冰冰的男人。

　　与阳明螟对捍的话，凭借他身上的种种禁忌武器，还是不会处于下风的。但若是让严先生惦记着了，那么天知道那致命的一剑会在什么时候，什么地点向他突袭而来。

　　三个人分别前往三个不同的地方，以三种迥然不同的方式将他们的机甲威力展现在方鸣巍的眼前。

　　不过很显然的是，就在这样的环境之下，他们三人根本就无法发挥出这些机甲的真正威力。

　　阳明螟走了半天，突然郁闷的发现，周围数里之地，已经再也没有了半只怪兽。那些家伙们要么是被他砍成了二半，要么就是撒腿就跑，有多远跑多远去了。

　　他无聊的瞅了眼四周，豁然一声大喝，声音遥遥传出，纵然是方鸣巍也觉得有些心动神摇。

　　他倒抽一口冷气，想到了在怪蛇峡谷中最后出现的那只五眼怪蛇。若是单以气势而论，只怕阳明螟也不见得就逊色于它多少了。

　　阳明螟喊了一嗓子之后，顿时向原路返回。而王自强和严先生则是默契的一同回返。

　　不过片刻，他们三人已经回到了方鸣巍的身边。

　　他们三人脱了身上的机甲，王自强首先赞许的看着方鸣巍，道：“鸣巍，你的精神力量真的了不起，我已经尽力收敛了气息，依旧是无法摆脱你的追踪。”

　　阳明螟大笑着说道：“十七级的精神力量，当然是了不起的了，我看除了老严这个家伙之外，再也没有人能够瞒得过他了。”

　　严先生微微摇头，道：“我，不行。”

　　阳明螟和王自强的脸上同时露出了惊讶之色。

　　“老严，你说什么？难道连你也无法摆脱他的意念追踪？”

　　严先生面无表情的点了点头。

　　王自强苦笑一声，道：“老严，你不是故意藏拙了吧，我可是记得，就连本菲卡老师都说过，一旦你全力隐匿，就连他老人家也未必能够发觉你的气息啊。”

　　严先生沉默片刻，终于道：“精神力量的强度，他不如本菲卡老师，但是本菲卡老师的精神敏锐度，却不及方鸣巍。”

　　王自强和阳明螟同时注视着方鸣巍，那种目光仿佛并不是在看一个人，而是再看某种稀世的珍宝一般，让人毛骨悚然。

　　“老师，阳大师，你们是怎么了？”方鸣巍皱眉问道。

　　王自强叹了口气，道：“没什么，只是你的进步太快了，我看再过一百年，就连我们这几个老不死都要被你比下去了。”

　　阳明螟摇头，道：“只怕用不了一百年吧。”

　　王自强张嘴欲言，不过想到了方鸣巍此刻的实力，顿时乖乖的闭上了嘴巴。只是做为徒弟的如此轻易的就超过了老师，心中在充满了得意之时，也有些另样的感慨了。

　　方鸣巍的目光在他们三人的脸上转了一圈，明显的体会到了他们心中的想法，不由地尴尬一笑，岔开了话题：“老师，你们获得的机甲果然是威力无比，不过你们的对手太弱了，似乎并不能将机甲的最大性能表现出来啊。”

　　王自强点头，道：“没错，这些机甲的最强大威力确实是无法在这里表现出来。”

　　方鸣巍双目顿时一亮，问道：“老师，若是与以前的机甲相比，它们究竟有什么好处？”

　　“武器的变形，能量的储备都有了翻天覆地的提高。”王自强考虑片刻，道：“当然，最大的好处就是对于人体的压力也有了明显的降低。”

　　方鸣巍心中一动，对于人体的压力也降低了，这岂不是具有了一定的内甲功能了么。

　　“老师，如果是精神系大师操控这种机甲的话，那么能否经受的起极限速度之下对于人体的压力呢？”

　　王自强一怔，这个问题他还真的没有考虑到。片刻之后，他才道：“不行，起码现在这种程度的机甲还不行。”

　　方鸣巍点头，询问道：“那么再高级的机甲呢？”

　　王自强三个人互望一眼，对于方鸣巍穷追不舍的问题有了一丝怀疑。

　　阳明螟突然道：“方大师，如果我没有记错，你似乎曾经操控顶级机甲进入过最高极的极限速度，做为一名精神系的大师，你是如何抵御那种庞大的压力呢？”

　　方鸣巍哈哈一笑，看来自己是太心急了。不过既然已经到了这个地步，再想隐瞒也没多大的用处。要知道，他们三人可不是笨蛋，肯定能够推敲出其中关键。

　　伸手一掏，将内甲圆球拿了出来。捏破，顿时披上了内甲，道：“阳大师，这个机甲的名字叫做内甲，它的功能虽然无法与你们身上的机甲相比，但是它最大的作用，就是可以抵御顶级机甲在高速行动中对于操控者的压力和伤害。”

　　王自强三人眼中顿时露出了恍然之色，原来是依靠这个宝贝才能轻松的操控顶级机甲啊。

　　阳明螟点头，叹道：“早就听说第十级文明国家中有一种可以让精神系大师也操控顶级机甲的特殊装置，原来竟然是这种东西啊。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“阳大师，严先生，请你们保密。”他并没有对王自强说，自然是相信老师不会到处宣扬的。

　　阳明螟和严先生同时做出了承诺，以他们的身份地位一旦答应了，自然是再无反悔的余地。


第二十五章 赠送兽宝

　　面对着三位最顶尖的体术系高手，方鸣巍虚心的将自己在锻炼体术的过程中遇到的问题一一提了出来。

　　只是，让他感到奇怪的是，王自强三人给予他的答案和建议竟然是不尽相同。而最让方鸣巍惊讶的是，他们三个人的话语中都隐隐的透露着同一个意思，那就是让方鸣巍自行思考来解决问题。

　　联想到他们三人刚才操控机甲之时的表现，同样身为大师级的方鸣巍顿时心中了然。

　　每一个人的修炼方法都有不同，特别是在跨入了大师境界之后，就再也没有什么所谓的固定修炼方法了。

　　在这个境界里，每个人都要靠自己的努力去摸索出一条最适合于自己的道路，一旦掌握了适合于自己的道路，那么他的修为就会突飞猛进，可以在最短的时间内再度突破极限。

　　可是，如果没有摸索出一条专门适合于自己的道路，而是纯粹依靠长辈的指点，那么就算是能够进入大师境界，但是一身的修为也将止步于十六级了。

　　一想到这儿，方鸣巍的心中就隐隐的不安起来。

　　“老师，按照你们的说法，如果在突破极限的时候使用了兽宝，是不是会对未来的成长有所不利啊？”

　　王自强沉吟片刻，道：“应该是这样的，根据大联邦的统计，凡是依靠兽宝突破极限而达到了十六级的大师，一般来说，很少能够有再度突破极限的可能了。”

　　方鸣巍的脸色顿时难看了起来，他苦笑道：“老师，我犯了一个大错误，请您见谅。”

　　王自强好笑的看着他，问道：“你是说给基诺和施耐德使用兽宝的事情吧。”

　　“是。”方鸣巍低下了头，脸色黯淡。

　　王自强微微摇头，问道：“鸣巍，你以为基诺和施耐德的天资如何？”

　　“很不错。”方鸣巍想了想，道：“基诺能够凭自己的力量修炼到十五级，而施耐德虽然年轻，但是体术能力也有着极高的水准。”

　　王自强淡然一笑，再度问道：“他们的资质虽然不错，但是你以为他们有多少把握可以在今生中突破十五级的体术壁障？”

　　方鸣巍一愣，沉思良久，终于苦笑道：“只怕很难。”

　　确实，基诺在修炼到了体术十五级之后，就一直停留在那个境界，数十年间没有寸进了。而施耐德的天资虽然不错，但是比起徐军、袁宁、贺玲珑和张润水等人来说，却是远有不如。

　　如果靠他们二人自己的努力，那么今生想要突破体术十五级壁障的可能性，还真的是微乎其微。

　　“是啊，如果没有兽宝的话，那么他们这一生的修为在达到了十五级之后，就将停滞不前。这就好比一只蚂蚁，无论它如何锻炼，也不可能举起一只大象一样。”王自强顿了顿，补充道：“这并不是他们不努力，而是他们的天资已经限定了他们的最大成就。如果没有你赠与的兽宝，那么他们的成就也就在十五级到头了，但是得到了兽宝之后，他们或许还能再进一步，你明白了么？”

　　方鸣巍长长的松了一口气，笑道：“弟子明白了。”

　　“你明白就好，唉，可惜啊。”

　　方鸣巍大奇，问道：“老师，您可惜什么？”

　　“可惜你的师兄弟他们体质太差，无法将兽宝中的能量尽数吸纳，仅有一个、二个的兽宝对他们也没有什么用处，否则他们的成就起码可以达到十六级的大师地步。”王自强的声音中充满了遗憾。

　　如果地球人类已经经过了十万年的发展，自身的进化达到了一个高级的程度，那么只要是十五级的高手每人一个兽宝，就有可能让他们突破极限，达到十六级的大师境界。

　　虽然这样一来，几乎已经断了这些人继续提升等级的可能，但是也可以让一部分没有突破极限希望的人成为新一代的大师，从而使得家族和国家的实力成倍增加。

　　可问题是，地球联盟的发展时间实在是太短了，若是要依靠兽宝冲关，那么绝对不是区区几颗就能够做到的。所以王自强才会对自己的弟子们如此可惜，别说是他的手中没有那么多的兽宝，就算是有足够的兽宝，也不可能如此浪费吧。

　　方鸣巍明白了老师的意思之后，不由地心中好笑，这一次进入遗迹虽然时间颇短，但是收获极为丰富，单单是从三眼蛇怪的身上就获得了数百兽宝，其中还有一半的顶级和高级货色。

　　只要在这些兽宝中拿出一点，就足以让几个师兄突破极限了。

　　霍然间，方鸣巍的脸色微微一变，因为他想到了莫离怪兽和遥远的科斯塔死地中的神秘红云。

　　他清晰的记得，自己曾经试验过，只要兽宝没有一次性的使用完毕，那么让莫离携带进入红云之中，就可以获得能量的补充。

　　只要自己向几个师兄弟交代一声，他们肯定会将兽宝留下一点的。

　　再想想自己交给花珈宏等人的三十个兽宝，心中就开始淌血了。不行，要早点通知他们，起码也要留下一点儿的边角料，自己才能将这些兽宝中的能量补充齐全啊。

　　看着方鸣巍的脸色似乎有些不对，阳明螟担心的问道：“方大师，你没有事吧？”

　　方鸣巍摇了摇头，对着王自强道：“老师，您看众师兄们的资质，有多少人可以凭借自己的修炼突破极限呢？”

　　“难说。”王自强考虑了一会，道：“不过希望最大的，应该是科林和贺玲珑。”

　　“那么其他人呢？”

　　王自强缓缓摇头，叹道：“其他几个么，就要看他们的造化了。”

　　方鸣巍顿时明白，老师的意思是，如果没有外力相助的话，张景韵等人的这一辈子也就是到十五级为顶了。

　　露出了一个大大的笑脸，方鸣巍道：“老师，您放心吧，大师兄他们肯定能够突破极限，达到十六级大师境界的。”

　　王自强眉头微动，就连阳明螟和严先生都是为之色变。

　　方鸣巍既然做出了这样的保证，岂不是明摆着说明了一件事情，那就是在他的身上有着大量的兽宝么。若非如此，他也绝对不敢如此夸口的。

　　阳明螟眨着一对小眼睛，笑呵呵的问道：“方大师，你的身上有兽宝么？”

　　“是啊，这一次在遗迹中玩了几天，捡了一些兽宝，运气不错吧。”方鸣巍笑吟吟的说着。

　　阳明螟三人嘴角同时微微抽动，玩了几天就捡了一些兽宝……

　　这句话怎么听起来那么别扭啊？

　　兽宝，这是什么东西？能够随地乱捡的么？

　　对于大多数的十五级高手们来说，这个东西的贵重程度已经超出了一切宝物，他们甚至于可以用自己的一切来交换一颗能够帮助他们提升到大师境界的兽宝。

　　可是，在方鸣巍的口中，这个人人争抢的宝贝，竟然变成了遍地都是的垃圾一样，随随便便的玩了几天，就可以捡到一些！

　　而且听方鸣巍的口气，似乎捡到的还不少呢。

　　阳明螟轻轻的咳嗽了一声，问道：“方大师，您捡到了多少啊？”不知不觉中，他下意识的用上了敬语。

　　方鸣巍鄙视的望了他一眼，为了区区的几颗兽宝，他竟然连大师的脸面也不要了。

　　“不多，大概捡了几百个吧。”

　　“咕噜。”

　　一道奇异的声响从阳明螟的喉咙口发了出来，他的脸上立即堆满了笑容：“方大师，你看昔日我赠送给您的兽宝防护罩好用么？”

　　“好用啊。”

　　“那个防护罩可是我千辛万苦才弄来的宝贝啊，既然您觉得好用，那就好了。”阳明螟笑眯眯的道，不过他的眼中却毫不掩饰的露出了绿油油的贪婪目光。

　　方鸣巍被他看得是浑身汗毛倒竖，连忙道：“这些兽宝我要给几位师兄弟使用，再说你的修为都那么高了，还需要兽宝干什么？”

　　阳明螟叹道：“我虽然是用不上兽宝了，但是在纽曼帝国中，却还有无数可以使用的十五级巅峰高手啊。”

　　方鸣巍一怔，顿时对他刮目相看，原来他不是为了自己，而是为了纽曼帝国的整体实力考虑啊。

　　扪心自问，若是换作了自己，就算是为了地球联盟，他也未必会如此放下身段来求人，但是阳明螟大师却毫不犹豫的利用一切可能来提高帝国的实力。别的不说，这种精神起码比自己高尚了许多吧。

　　经过了一番讨价还价之后，方鸣巍终于答应无偿提供一百颗兽宝给阳明螟大师，不过却有一个附属的要求，那就是首批的兽宝仅有二十个。这二十个兽宝可以使用，但必须留下一点残渣奉还，否则彼此的交易到此为止。

　　虽然阳明螟等人不明白方鸣巍为何需要兽宝的残渣，但是却没有人询问，因为他们绝对不相信，方鸣巍竟然有本事将这些残渣复原到原先一样的地步。

　　就在众人商谈之际，阳明螟手腕上的传呼器响了，他接听了一下，脸色顿时变得凝重起来。

　　看着方鸣巍等人，他冷静的道：“怪兽突袭，我们必须马上返回。”


第二十六章 澄清

　　无名星球的太空港上迅速的忙碌了起来，无数的消息从这里发出并且得到证实，而且还有着越演越烈的趋势。

　　这几天中，与遗迹联接的通道每时每刻都敞开着，无论是前往遗迹训练，淘宝，还是试炼的人，都以自己最大的速度往回赶着。

　　怪兽群大举入侵的消息已经传遍了整个遗迹，所有人都得到了同一个命令，返回家园，抵抗怪兽。

　　如果是第五级以下的文明国家，自然不会接到这个发自于大联邦的命令。但是有资格进入遗迹之中的人，起码都与第五级以上文明国家有一段无法割舍的交往，所以一时之间，遗迹之中是鸡飞狗跳，再也没有任何人有胆量敢逗留了。

　　而且，做为这个遗迹的管理者，利斯曼共和国也在第一时间做出承诺。只要是以尽快的速度撤出遗迹，帮助人类大联邦对抗怪兽的人，都将免费赠送二次进入的资格。

　　当然，有些人是无法获得这样的资格的，譬如那些通过收买遗迹管理者进入的黑户口，还有那些打着试炼旗号进入，实际上却远远没有达到大师境界的权势家族子弟。

　　所以每一天在遗迹的通道口，都可以看到一个非常有趣的现象。

　　一部分人走了出来之后，到门口特设的管理处取消自己的名字，并且得到二张再次进入遗迹的权限卡。而另一部分走出来之后，一个个以袖掩面或者是戴着面具，匆匆离开此地。

　　虽然这些人的行为比较古怪，但是并没有人对他们感兴趣，也没有人阻拦这些人的离开。

　　当方鸣巍出来的时候，特意在这里观察了一会，然而他意外的发现，象自己一样前往管理处登记的人竟然还不到总人流量的一半。

　　由此可知，真正获得遗迹进入权限的人，竟然连一半也没有。而其中的绝大多数都是以各种各样的借口进入遗迹的黑户口。

　　微微摇头，这里的管理还真是有够乱的啊。

　　不过对于这样的现象，方鸣巍并没有指责的权力，毕竟，王自强等人也是获得好处的其中一员啊。

　　在人满为患的酒店中停留了一天，他们终于等到了本菲卡大师等人。

　　本菲卡大师他们都是经过了光明正大注册才进入遗迹的，在这种情况下，当然无法继续在里面停留了。而这么短的时间之内，想要在光门之内探索到什么东西，那根本就是决无可能的。

　　所以当方鸣巍见到他们的时候，立即看到了他们大多数人脸上的悻悻之色。

　　“本菲卡大师，你们终于出来了，有收获么？”方鸣巍明知故问道。

　　本菲卡大师微微摇头，有收获才叫有鬼了，他叹了口气，询问起怪兽入侵的事情。

　　阳明螟立即将自己所得到的消息通报了一番。

　　这一次的怪兽入侵并不是如同以往那样的小打小闹，而是在大多数的人兽边境点都发起了疯狂般的袭击。

　　太空中的怪兽群还好一些，因为各国早就准备了三倍以上的常规舰队，所以经过了艰苦的搏杀之后，还是消灭了大多数的入侵怪兽。

　　但是星球内部的情况就不容乐观了，无数的怪兽群像是发疯了一般，不计伤亡的从神秘的白色雾气中涌出，很多国家的前三道防线都已经失陷，更严重的是连整个星球都彻底沦陷了。

　　发生这种情况的，并不是一、二个星球，而是大规模的发生，在短短的一个月之中，大联邦中至少失陷了上千颗星球的领地。

　　虽然区区一千颗星球的损失微不足道，但这却是一个非常不好的信号，并且根据以往的经验，这就是怪兽总入侵的预兆了。所以大联邦才会当机立断的下达了人类联邦总动员的命令。

　　得知这一切消息之后，本菲卡长叹一声，让众人全部休息，等待后续的命令。

　　在对抗怪兽的时候，是以每个七级文明国家为最小的统帅单位。也即是说，恺悦帝国已经自动获得了对于境内所有附庸国家的统一调配权。

　　方鸣巍和阳明螟等人虽然是属于纽曼帝国的人，但是在这一刻却要受到恺悦帝国的节制。

　　而以他们的身份和实力，当然不会傻呆呆的去固守一个地方，而是做为预备队，前往最需要的地方救险。

　　所以本菲卡才会吩咐众人原地侍命，等待具体的消息才能行动。

　　虽然方鸣巍十分担心天鹏星和地球联盟的情况，但是在这种情况下，却根本不能提出任何异议。

　　众人分散休息之后，方鸣巍腕上的传呼器突然响了，他低头一看，是一个完全陌生的号码。

　　心中好奇，在这个星球上，还有谁会通过传呼器来找自己呢？

　　打开一看，顿时一怔，原来在小屏幕上出现的是利安德尔王子。

　　“王子殿下，有什么贵干么？”

　　利安德尔明显的犹豫了一下，道：“方鸣巍大师，能否请你喝一杯呢？”

　　方鸣巍略一沉吟，爽快的答应了。他当然知道，利安德尔邀请自己，绝对不是为了喝一杯那么简单，肯定是有什么话不方便在众人的面前开口。

　　出了下榻的酒店，在利安德尔的带领下，他们来到了一间环境优雅的豆豆馆。

　　在恺悦帝国境内，出产一种神奇的豆豆，一旦将它们磨粉掺水，立即可以成为一杯香甜可口的美味饮品。

　　二个人在里面坐下，彼此互望一眼，同时赶到了一种尴尬的气氛。

　　“王子殿下，您找我来，有什么吩咐么？”

　　“吩咐谈不上，我只是想要询问方大师一件事。”

　　方鸣巍想起了房车中科兹莫说的话，不由地失笑道：“是关于邦妮小姐的事情么？”

　　利安德尔脸色微红，道：“是的，正是关于邦妮小姐的事情。”

　　方鸣巍习惯性的摸了下鼻子，问道：“王子殿下，有一件事情我非常奇怪，既然您的身份如此尊贵，为什么还要向我询问，您应该向邦妮小姐直接求婚才是。”

　　利安德尔的神色有些黯淡了下来：“方大师，您或许并不知道，邦妮在突破体术极限，晋升为大师级的时候，曾经说过，她这一生如果要嫁的话，只会嫁给比她更加厉害的夫婿，而绝对不会嫁个连她也不如的男人。”

　　方鸣巍一怔，顿时明白了为什么科兹莫会那么热心的撮合自己和邦妮了。

　　以此刻邦妮的修为，已经达到了体术系十六级的地步，而且很有继续向上突破的可能。至于利安德尔么，能够追上邦妮的脚步，就已经是非常了不起的事情了，想要超越她的话，除非是发生了什么逆天的变化，否则那是决无可能的了。

　　而自己就不同了，虽然他的体术能力并不是很强，但是精神力量却已经达到了十七级的地步，深知方鸣巍底细的科兹莫他们甚至于可以肯定，他还有很大的继续成长空间。

　　何况，就凭此刻方鸣巍所掌控的实力，已经可以与二只第六级文明国家的正规军团对捍了。这样的人物，自然是配的上邦妮昔日的誓言了。

　　微微点头，看向利安德尔的眼神就难免带了几分怜悯。

　　虽然方鸣巍并不是什么情圣之流，但是却可以从利安德尔的动作和眼神看出，他绝对是真心喜欢邦妮的，否则也不会放下王子的尊贵身份，主动邀请方鸣巍了。

　　“王子殿下，说实话，我已经有了妻室，所以无论邦妮小姐如何出色，都已经与我无缘了。”方鸣巍斟酌的说道：“不过，您能否获取邦妮小姐的芳心，我就无能为力了。”

　　听了方鸣巍的第一句话之后，利安德尔的眼中顿时流露出了极度的兴奋和欣慰，但是当方鸣巍说出了第二句话之后，他的热情顿时像是被冰水浇息了一般，再也高兴不起来了。

　　方鸣巍心中好笑，看样子这位王子殿下也是有着自知之明，知道以他的实力，很难获取邦妮小姐的青睐啊。

　　看着有点儿可怜相的利安德尔，方鸣巍微微摇头，人家的事情，特别是关于男欢女爱的那种，他可不愿意掺合进去。

　　无意间向旁边一看，方鸣巍突然看到了一个美丽的女子缓缓的转过了头，虽然只是惊鸿一瞥，但是方鸣巍就是有着一种熟悉的感觉。

　　他心中大奇，难道自己见过了这位女子么？不过在这个女人的脸上戴着一双硕大的墨镜，几乎遮住了她三分之一的面孔，所以方鸣巍也想不起在什么地方见过此人。

　　拍了拍自己的脑门，他的心中突然涌起一阵不舒服的感觉。眉头一皱，这种感觉似乎就发生在那个女子的身上，不由地令他更加好奇了。


第二十七章 遇刺

　　利安德尔拿着面前的杯子，突然一饮而尽，看他的样子，似乎杯子里的饮品不是美味的豆豆，而是什么涩口的毒药似的。

　　“方大师，万分感谢您的真诚，谢谢了。”

　　方鸣巍连忙将注意力从那个神秘女人的身上转了过来，对着利安德尔微微点头，道：“王子殿下客气了，如果不介意的话，希望我们能够成为朋友。”

　　“方大师，我们不是已经成为朋友了么？”利安德尔洒然一笑，完全恢复了一个贵族应有的气质。

　　在遗迹中，他之所以与方鸣巍作对，自然是听到了罗孚尔家族对于邦妮的安排，所以才会敌视方鸣巍。但是与他一谈之后，知道他对于邦妮没有任何兴趣，自然也就放下了仇怨之心，反而尽力的拉拢起这位最近混的风生水起的新一代精神系大师了。

　　既然放下了心中芥蒂，二人就开始天南地北的聊了起来。半个小时之后，他们的心中对于彼此的学问和见识都起了钦佩之心。

　　利安德尔自然不用说，他从小就受到了最系统的家族式培养，涉及面极广，对于很多方面都有着自己独到的见解。

　　而方鸣巍就更加变态了，这里并不是说他本人如何杰出。要知道他今年还不满三十，别说将绝大多数的精力都投注到了修炼之中，就算他从一生下来就开始学习各方面的知识，也无法与人家百多年的积累相提并论啊。

　　而且他们二人的起点并不相同，一个是第七级文明国家恺悦帝国的王子殿下，另一个则是出身于地球联盟的普通人。无论是所处的立场，还是受到的教育，或者是眼界的开阔，彼此的档次都是天差地远。

　　你能想象一个地球联盟二十二世纪的一个坐在电脑旁边能够任意搜寻资料的博学者，与一位山顶洞人之间能够坐下来进行平等的交流么？

　　此刻，这样的事情已经发生了。

　　利安德尔使尽了浑身解数，将自己所知道的，学过的一切都说了出来。

　　但是最终的结果却是让他大吃一惊，因为无论他提及什么话题，方鸣巍都能轻易的接上口，并且所给予的建议和评价都远远的超出了他的知识范围之内。

　　与方鸣巍待在一起的时间越久，利安德尔就对他越是佩服。

　　原本在利安德尔王子殿下的心目中，方鸣巍是一个只知道埋头修炼的狂人。但是经过了这一次的聊天，他的心中对于方鸣巍的评价已经发生了翻天覆地的变化，对于他渊博的知识和独特的见解都是万分钦佩。

　　到了最后，他甚至于有了一种奇妙的感觉，仿佛坐在他面前的，并不是方鸣巍本人，而是那位活了上千岁，仿佛无所不知的本菲卡大师。

　　至此，利安德尔对于方鸣巍的态度大变，甚至于已经达到了恭敬的地步。

　　而坐在沙发上，脸上带着一丝温和笑容的方鸣巍也是暗中抹了一把头上的冷汗。

　　奶奶的，与这个人聊天还真是累死人了啊。

　　关于利安德尔所说的绝大多数的内容，方鸣巍别说是理解了，就连听也未曾听过。什么通过怪兽的发展史来研究怪兽的习性和入侵理由的，这个勉强还可以讨论一番。

　　但是，通过女性的化妆品改变而凸现目前人类社会矛盾的这类话题，就让他彻底的无法理解了。

　　女性的化妆品？这与人类社会的矛盾有什么冲突么？

　　任凭方鸣巍想破了脑袋，也不知道这二者间有什么相连的关系。

　　不仅仅是这一个稀奇古怪的问题，凡是从利安德尔的口中说出来的课题，都是十分偏僻和冷门的，如果真的让他来回答，那么他甚至于连做一个听众的资格也没有。

　　好在，他的脑海中还有二位真正的博学之士。无论是艾佛森，还是道格拉斯，所经历过的，和研究过的东西，都不是他们这二个人能够比拟的。

　　于是乎，在这二位精神系的大师帮助下，方鸣巍表现出了极高的水准，起码将眼前的利安德尔忽悠的眼冒金星，彻底的心服口服了。

　　好不容易结束了谈话，方鸣巍几乎有了再世为人的感慨。

　　他心中打定了主意，以后尽量少于这个人接触，否则自己怕是要郁闷致死了。

　　出了豆豆馆，方鸣巍深吸一口气，外面的空气真是新鲜啊。

　　然而，就在他最放松的那一刻，突然听到了脑袋旁发出了“噼啪”的一声轻响，一股说不出的危机感在一瞬间布满了他的全身。

　　精神意识全开，内劲提起，变异了的精神力场在瞬间释放了出去。

　　就在霎那间，他立即扑捉到了脑袋左边的变化，一道细锐的光芒瞒过了他的警觉，已经来到了距离他左脑不到半尺的地方。

　　不过这道充满了危险的能量光束并没有打到方鸣巍，因为待在方鸣巍身上的石生不知何时已经来到了那道光线之前，硬生生的将它挡住了。

　　看着左脑处不断四溅的电光火花，方鸣巍的心中惊惧万分。身为当事人，他清晰的感应到了这道能量光束的杀伤力。

　　他可以肯定，如果刚才不是石生为他挡住了这道光束，那么此刻的他，肯定是脑袋瓜子破碎，变成一个彻底的死人了。

　　脑袋是人体中最为复杂的地方，也是最为脆弱的地方。脑袋瓜子一旦碎了，肯定是必死无疑。就算是他的灵魂能够保住，也绝对不能算是活人了。

　　方鸣巍的精神意识迅快的蔓延开来，将周围的环境彻底的纳入了自己的感知之中。然而，让他感到惊惧的是，他竟然没有发现一丝杀气，仿佛刚才的那道细小的能量光束是凭空而来的一般。

　　身为精神系十七级的大师，他的感应能力强大无比，一旦有人对他起了杀心，那么他肯定能够立即感应的到。

　　但是这一次他的感应不灵了，别说是锁定凶手，就连凶手是否存在都无法确定了。

　　一丝丝的冷汗从方鸣巍的背心渗了出来，这是怎么回事？难道真的有人能够完全收敛自身的杀意么？

　　这几个念头瞬间在方鸣巍的脑海中转了一个圈，而此刻他脑袋左边的那道光芒已经彻底被石生挡住了。

　　方鸣巍的异动自然瞒不过身边的利安德尔，他吃惊的看着方鸣巍左侧那突如其来的能量光束和空中闪烁着的无数火花。

　　到了这个地步，如果他再不明白发生了什么事，那么他也就是笨蛋了。

　　所以利安德尔立即开启了随身携带的个人防护装置，瞬间，他的身体周围出现了一个圆形的防护罩。随后他身形一闪，已经挡在了方鸣巍的左侧，如果此刻再有人突然袭击，那么首先要面对的就将是利安德尔了。

　　看见了利安德尔身上的防护罩，方鸣巍心中大骂自己的蠢笨，他也随即打开了随身携带的兽宝防护罩。有了这东西护体，就算是那道能量光束再袭击一次，也休想伤到他分毫了。

　　“方大师，你没事吧。”利安德尔急促的问道，他的眼睛在四周敏锐的搜索着，想要从能量光束发射的方向找到真凶。

　　方鸣巍深吸一口气，将心中的惊惧感强行压抑了下去，他的呼吸稍微平顺了一点，但是却依旧有些激动，甚至于因为愤怒和着急而微微发颤：“还好，没有伤着。”

　　能够来到这个星球上的人，都是拥有极强实力的高手，刚才那一幕虽然发生的很快，但是从头看到脚的人依旧不少。不过这些人并没有惊慌失措，而是饶有兴致的看着他们的反应。

　　方鸣巍轻轻的举起手，放到了自己的脑袋左侧，紧紧的握住了石生。

　　如果没有小家伙……

　　这个后果方鸣巍已经不敢想下去了。

　　一种后怕的情绪逐渐涌了上来，就在刚才的那一瞬间，他其实无比的接近于死亡。这种情况已经有多久没有遇到了？

　　随着他掌握的灵魂增多，已经很少再与人贴身搏斗了，真的遇到什么难缠的高手，他都是使用大量的人海战术解决问题。当然，胸口的那个毒气项链也是他的最爱之一。

　　可是，直到刚才发现了石生挡住能量光束的那一刻，他的心中才恍然想起，原来自己距离死亡仅有一线之隔。

　　身体中的精神力量开始沸腾起来，似乎被什么东西点燃了一般，散发出了强大的能量和气势。


第二十八章 天大的误会

　　强大的精神力量急转而下，仿佛潮水般涌入了体内。

　　那仿若无穷无尽的十七级精神力量在一瞬间爆发了，夹杂着脑海中无有穷尽的灵魂怨念，彻底的冲入了身体之中。

　　方鸣巍的脸色在一瞬间变得铁青，他就这样缓缓的坐了下来，闭上了双目，似乎对于外界的情形一无所知。

　　利安德尔目瞪口呆的看着方鸣巍，他怎么也想不通，在这个当口上，方鸣巍究竟发了什么神经，竟然会突然进入了闭关的状态。

　　他的嘴唇微微蠕动，迅速的按动了腕上的传呼器，等接通之后，立即叫道：“泰坦将军，我和方大师遇到了刺杀，在×××豆豆馆，快来支援。”

　　对面的呼吸声立即急促起来，纵然是泰塔将军突然听到了这个消息，也是忍不住有些抓狂了。

　　他一边对着随行的几位大师下达了急速救援的命令，一边询问道：“王子殿下，您没事吧？”

　　“我没事，不过方大师似乎……”

　　“方大师怎么了？”

　　“他，”利安德尔犹豫了一下，不确定的道：“他似乎闭关了。”

　　“闭关？”

　　正在向着这里赶来的泰塔一个趔趄，差点摔倒在地。遇到刺杀受伤是很正常的一件事，但是在受到刺杀之后，立即闭关，似乎就有些不太正常了。

　　利安德尔自己也觉得有些疯狂了，他恼羞成怒的道：“不要问了，快点来吧。”

　　不过片刻功夫，三道身影已经后发先至，超过了泰坦等人赶到了这里。他们正是王自强等三个体术能力达到了十八级的顶级强者。

　　随后，包括本菲卡大师在内的众多大师都一一赶到。

　　他们这一票人的突然出现，立即引起了众人的好奇之心。不过这里的人都有着很强的眼力，一看到他们身上毫不掩饰的气势，顿时明白这些人都已经晋升到了大师的境界。

　　在这个地方出现一、二个大师并不稀奇，但是一下子出现了一群大师，那也是一件非常罕见的事情。

　　利安德尔迅速的将他邀请方鸣巍出来，并且遭到突然袭击的事情说了一遍。

　　身为这一代恺悦帝国皇家最杰出的王子之一，他一旦放下了妒忌之心，冷静下来，自然有着自己的决断，不会再犯任何错误了。

　　王自强等人一边听着，一边在周围搜索可疑的地方。不过他们的心中并没有抱着太大的希望。因为那么长的时间过去了，就算是有人在暗中阻击，此刻也应该是早已离去多时了。

　　邦妮听完了他的叙说之后，美丽的双目中泛动着奇异的色彩，突然问道：“王子殿下，您为什么要邀方大师出去呢？”

　　利安德尔一怔，喃喃的说不出话来。

　　他总不能直接的告诉邦妮，邀请方鸣巍出来，是请他放弃自己中意的姑娘吧。特别是当着这位美丽女子的面，这句话就愈发说不出口了。

　　在邦妮有些凌厉的目光注视下，他心中一动，立即道：“我邀请方大师出来，是为了讨论关于帝国走向的问题。”

　　“什么？您与他讨论这个问题？”邦妮诧异的问道。

　　“是啊，方大师不但拥有雄厚的实力，而且还拥有非常渊博的知识和对于事务独特的见解，与他的探讨，我觉得大有启发。”利安德尔老老实实的说道。

　　不过下一刻，他立即发现有些不太对头了。因为所有人都用着一种包含了怀疑的目光看着他。

　　“你们……怎么了？”利安德尔惊异不定的问道。

　　本菲卡大师轻叹一声，一挥手，旁边的几个人顿时走到了四角，拿出了一个仪器打开，顿时出现了一个圆形的罩子，将众人包裹了进去。

　　这个罩子虽然是半透明的，但是却能够隔绝所有的声音。

　　本菲卡脸上的老人斑似乎更加难看了，他轻声道：“王子殿下，方鸣巍的精神力量虽然达到了十七级，但是他的来历您知道么？”

　　“我不知道。”利安德尔正色道：“父皇下了禁口令，不允许任何人询问。”

　　“好吧，现在我可以告诉您了。”本菲卡道：“方鸣巍并不是正宗的纽曼人，而是来自于地球联盟的一位公民。”

　　“地球联盟？”

　　“是的，一个默默无闻的二级文明国家。”

　　“二级文明？”利安德尔倒抽了一口冷气，看了眼处于兽宝防护罩保护下的方鸣巍一眼，赞叹了一声：“了不起！”

　　“确实了不起，那么您知道方鸣巍大师今年的年龄么？”

　　“知道，他今年二百三十岁左右吧。”利安德尔收敛了心神，由衷的道：“能够在这个年级就达到精神力量的十七级，纵然是在大联邦的历史上，也是屈指可数了。”

　　本菲卡默默的看着他，终于道：“你错了，方鸣巍大师的真实年龄还不到三十岁。”

　　利安德尔缓缓的张大了嘴巴，显然被这个消息惊呆了。

　　本菲卡大师不为所动，继续问道：“王子殿下，现在您以为一个仅有三十岁，并且出生于一个第二级文明国家的人，能够拥有折服于您的渊博学识和见识么？”

　　利安德尔下意识的摇头，突然之间，他明白了本菲卡大师的意思，顿时苦笑道：“本菲卡大师，我发誓，那个刺杀方鸣巍的人，绝对与我没有任何关系啊。”

　　邦妮冷冷的看了他一眼，道：“王子殿下，您的身份尊贵，我们不敢对您无礼，但是您应该知道那道大门仅有方鸣巍大师一人能够打开，而我们必须要进入那道大门。”

　　利安德尔的神情愈发苦涩了起来，他万万想不到，自己邀请方鸣巍出来，竟然会惹下了这样的麻烦。看着众人的眼神，就连泰坦将军也有些古怪起来，他顿时明白，就算是再解释一百遍，怕也是无人相信的了。

　　转身，他紧紧的看着双目紧闭的方鸣巍。在此刻，他已经把那个突然袭击的刺客和突然闭关的方鸣巍骂了个狗血喷头。怎么他所遇到的，尽是这种莫名其妙的变态家伙啊。

　　豁然，一阵整齐的脚步声传来。

　　一队身穿军服的恺悦士兵快速奔来，他们的目光炯炯有神，每一个都是体术十一级以上的高手。当然，与这一票大师相比，那就什么也不是了。

　　所以当先的那位军官上前一礼，道：“众位先生，有什么需要帮忙的么？”

　　利安德尔的精神一振，像是抓住了最后一根救命稻草般声竭力撕的喊道：“这位士官，召集你的人手，以这里为中心，立即搜索二百米内的任何可疑点。”

　　那名军官一怔，突然看到了利安德尔胸口上的一个特制勋章，顿时脸色微变，立正受命。

　　随后，这一片区域立即被拉上了禁戒线，在后续赶来的众多士兵协助下，进行了地毯式的搜索。

　　半个小时之后，细心的士兵们终于发现了刺杀者特意遗留的能量枪和一段话。

　　那是一只经过了改良的能量枪，虽然枪口细小，但是在一瞬间发出来的能量光束却有着超过了机甲能量炮的威能。

　　在没有任何防备的情况下，别说是精神系的大师了，就算是一般的体术系大师都未必能够抵挡。

　　王自强等人一看到这把能量枪上的特殊标示，他们的脸色顿时就变了。随后，当他们来到了能量枪的发现地点，看到地上写着一组非常优美的古老文字后，眼中愈发充满了不安的神色。

　　……

　　距离此地三十里的一处密林中，一位年轻的女性静静的坐在一个僻静的地方，在她的周围，有十来个十一级以上的高手分别守卫着。

　　如果方鸣巍看见了她，一定能够认出，这就是在豆豆馆遇到的，给他一种熟悉和危险并存的女性。

　　突然，她的眼前多了一个全身被黑衣包裹着的人。

　　这个人出现的突兀之极，就连那些全神戒备的守卫们都不知道他是如何突破众人的防线到达这里的。

　　不过众人并不奇怪，因为以这个人的名气而论，做到这一点应该是理所当然的事情。

　　“玛丽小姐，这是你的委托金。”那人将一张光卡放到了面前的石块上，冷然道。

　　玛丽豁然站起，惊呼道：“您这是什么意思？”

　　“我的刺杀失败，所以退还委托金。”

　　“失败？”玛丽一脸的不可思议，她喃喃的道：“您……也会失败么？”

　　那人冷冷的看了玛丽一眼，玛丽的呼吸顿时为之一窒。

　　“你的委托金退还，但是任务并未取消，在完成你的委托之前，我不会再接其它任务。”

　　飘忽的声音在众人的耳边响起，似乎他就是趴在众人的耳边说话一般，让人心中生寒。

　　不知何时，那人的身影已经从众人的眼中消失，十多人中竟然没有一个人能够看到他是如何离去的。


第二十九章 突飞猛进的内劲

　　一丝丝的精神力量源源不断的从脑海中涌现出来，在他的周围形成了一个小型的精神力场。

　　庞大的精神力量在这个力场中如同怒海巨浪般翻腾着，但是令人惊奇的是，所有的变化都是在这一块小小的地方完成的，无论精神力量变得如何凶猛，都没有外泄分毫。

　　在这股强大的精神力量中，夹杂着无穷无尽的灵魂怨念，正是这些怨念所组成的强大能量才使得方鸣巍的精神力量几乎失控。

　　在这一刻，方鸣巍可以肯定的告诉所有人，灵魂的怨念也是一种能量，而且是一种无法被人消化的能量。

　　虽然每一个灵魂的怨念比起灵魂力量来，都是微不足道的。但是方鸣巍吸收的灵魂实在是太多了，多到了这些怨念结合在一起，已经形成了一个庞然大物的地步。

　　在吸收灵魂的同时，方鸣巍早有准备的将这些怨念与灵魂分离，并且用自己的精神力量将它们镇压了下去。

　　若是在正常的情况下，方鸣巍拥有高达十七级的精神力量，只要他的心中没有太大的起伏，那么这些怨念所形成的力量也无法构成任何威胁。但是这一次不同，在经历了一次生死之间的徘徊之后，方鸣巍的心念有了一瞬间的失控。

　　而就是在这一瞬间，那股强大的怨念已经突破了他的精神力量封锁，进入了他的脑海之中。

　　当这股充满了负面情绪的怨念与脑海中的灵魂相遇之时，顿时引起了连锁反应，不仅仅众多灵魂开始蠢蠢欲动，就连方鸣巍的精神力量都有些失控了。

　　又惊又怒的方鸣巍根本就没有任何选择的坐在了地上，他的全部精力都用在了控制精神力量和灵魂的上面，对于外界的事情自然是再无任何知觉了。

　　幸好，在他的身边还有一个利安德尔，并且迅速的与众人取得了联系。否则以那名刺客的手段，就算是击杀了利安德尔，再打破兽宝防护罩，也并不是什么难事。

　　当然，此时的方鸣巍根本就无暇理会外面发生的事情了。

　　在他的身周，那个小小的精神力场之中，每一寸的空间都有着强大的到了不可思议的精神力量。如果这些精神力量失去了控制，那么所形成的精神风暴绝对会波及周围三百米的所有人身上，到时候，除了达到大师级别的高手之外，所有人都将在这种强度的精神风暴侵袭下命丧黄泉。

　　深知这一点的方鸣巍根本就不敢有任何放松，他集中了所有的精力，想要将脑海中乱成了一团的精神力量和众多灵魂重新控制起来，但是在无数怨念能量的干扰下，所取得的成效微乎其微。

　　虽然是这种艰苦的条件下，但是方鸣巍并没有放弃控制精神力量和众多的灵魂。因为他知道，一旦自己放弃了，那么在精神风暴过去之后，他的十七级精神力量和数亿的灵魂都将就此消散，而他本人也将彻底的打回原形。

　　如果是刚刚走出地球联盟的那个方鸣巍，此时肯定会选择放弃控制，就算是失去了力量也要保证自身的安全。

　　但是现在的方鸣巍就不同了，在经过了无数次战斗之后，他已经深刻的明白了力量的重要性。如果在这个关键的时刻失去了强大的力量，那么他的地位和生命一样得不到任何保证。

　　对于此刻的方鸣巍来说，强大的力量才是生命中的第一要素。

　　只是，让方鸣巍愈发灰心的是，他逐渐的感到力不从心了。

　　混杂在精神力量和众多灵魂中的怨念力量似乎越来越强大了，仿佛随时都会脱离方鸣巍的掌控一般。

　　轻轻的叹了一口气，难道自己真的无法控制精神力量和那些灵魂了么？

　　心念电转，方鸣巍尝试着放松了一部分的精神力量和灵魂。于是下一刻，夹杂在其中的那部分怨念能量顿时四散开来，它们仿佛一群无所不入的蝗虫般，在方鸣巍的精神力场中疯狂的乱窜着。它们想要寻找到这个力场的薄弱之处，并且就此突破而出。

　　方鸣巍心中暗自松了一口气，只要这些怨念力量不在自己体内肆虐，那么放弃一部分能量和灵魂，也是值得的了。

　　虽然这么做一样会使得自己周围的人受到一定的伤害，但是此刻方鸣巍已经顾不得那么多了。

　　正当他想要主动打开自己的精神力场之时，其中一部分的怨念力量来到了方鸣巍手中的石生之前。

　　骤然间，异变突起，这些怨念能量发出了惊恐之极的嚎叫声，它们想要四处逃窜，但是却仿佛被一种看不见的力量拉扯着一般被石生吸收了进去。

　　方鸣巍心中大喜，在今天以前，他只知道石生可以帮助自己压制脑海中的这些怨念能量，但是如今看来，它似乎还可以将这些怨念能量吸收进去。

　　一旦发现了石生具有这样神奇的能力，方鸣巍立即改变了初衷，放开了对于脑海中怨念能量的封锁，将它们尽数驱逐体外。

　　那些在能量力场中飞舞的怨念能量顿时像是飞蛾扑火般朝着石生的方向冲去，或许它们一样是心有不甘，但是却无法阻挡被石生吸收的命运。

　　方鸣巍的心中充满了喜悦，想不到这一次竟然是因祸得福了。

　　虽然以前借助石生的力量，能够压制脑海中的无数怨念，但这样做，只是治标不治本，那怨念能量在体内越积越多，终有一天会爆发出来。

　　压制的时间越久，爆发起来的能量也就越大，若是真的到了那一天，只怕方鸣巍唯有被轰成残渣的份儿了。

　　那么趁着此刻怨念能量还能控制的时候爆发出来，并且让石生吸收，无疑正是最好的解决之道。

　　无数的怨念能量源源不断的涌入了石生的体内，每消失一部分怨念能量，方鸣巍就轻松了一分，并且逐渐的将越来越多的精神力量和灵魂们重新控制在手中。

　　片刻之后，也许是因为吸收了太多的怨念能量的关系，一股神秘的能量从石生的身上流入了方鸣巍的体内。

　　这股能量一进入方鸣巍的体内，就给了他一种非常熟悉的感觉。仔细的体验了一下，方鸣巍顿时明白，这其实就是石生刚刚吸纳的怨念能量。只是，经过了石生的吸纳吐出之后，隐藏在这股能量之中的怨念已经消失的无影无踪了。

　　此刻，这股能量已经变成了一种全新的能量，仿若一股清泉般，流淌全身。数息之后，这股能量开始转变了性质，竟然自动的转化为了他所熟悉的一种能量，内劲。

　　方鸣巍的脸色顿时变得有些古怪起来，他万万想不到，石生不但能够吸收怨念能量，而且还能够将之转化为自己所需要的内劲。

　　这样的变化也实在是太过于神奇了吧。

　　随着怨念能量的不断转化，方鸣巍的内劲简直就是突飞猛进，原本十一层的体术能力就像是坐了火箭般，突破了一个又一个的层次，向着无限的高度冲击而去。

　　怨念能量离开了脑海被石生吸收，经过了淬炼之后重新灌输到他的体内，变成了完全属于他的内劲。

　　这个过程逐渐加快，并且在小小的精神力场中形成了一个固定的循环。

　　在这一刻，方鸣巍仿佛进入了一个自给自足的奇妙境界之中，似乎在这个小小的精神力场中已经拥有了整个宇宙。

　　不知道过了多久，方鸣巍深深的吐了一口气，将体内的所有浊气尽数排出体外。

　　一直在脑海中蛰伏不去的怨念能量终于全部消失，方鸣巍睁开眼睛，只觉得一种前所未有的轻松，他心中的阴翳在这一刻全部消散，仿佛又回到了昔年那无忧无虑的日子当中。

　　微微的提聚了一下内劲，那汹涌澎湃的强大内劲让他大吃一惊。

　　想不到啊，那些怨念能量竟然雄厚至此，如今他的体术能力已经达到了十五级巅峰的地步。

　　十五级啊，还差最后一步就是大师境界了。在这短短的数个小时之中，他的体术能力就取得了不停的突破，直到十五级的壁障为止。

　　霍然间，方鸣巍的心中有了一丝淡淡的懊恼，那些怨念能量为什么不再多一点呢？若是再多一点，自己岂不是可以一下子突破极限，成为真正的双系大师了。

　　不过这个念头也只是悄然升起，并且迅速的被他驱散了。

　　平心静气，慢慢的睁开了双目，他的眼中闪烁着亮丽而动人的光泽。


第三十章 死神草草

　　环顾四周，入眼的是一片黑漆漆的帆布，方鸣巍不由地微微一怔。

　　他清楚的记得，当时怨念能量突然反弹爆发，自己可是根本来不及挑选地方，就这样直接坐了下去，开始与那些怨念能量搏斗了。

　　所以他现在的位置应该是某一个豆豆馆的门口，可是如今看来，却仿佛是在一个帐篷中似的。

　　转念一想，顿时明白了，这里是恺悦帝国的地盘，而他与利安德尔在一起，那么这里的环境应该就是他的安排了吧。

　　方鸣巍的双耳轻轻的耸动了二下，随着体术能力的提升，他的五官灵敏度有了大幅度的提高，就算是不借助于精神力场，也可以听到很远的动静了。

　　帐篷之外，似乎有许多人在把守着，同时有人在轻声的讨论着什么。听声音似乎是本菲卡大师和王自强老师他们。

　　方鸣巍心中一热，豁然站起。

　　他这里刚刚有所动作，顿时感到了十余道气息朝这里关注过来。还没有等他出去，王自强已经掀开帐篷走了进来。

　　“鸣巍，你怎么样了？”

　　“老师，我很好。”方鸣巍笑吟吟的说道。

　　无论是谁，当他的体术能力从十一级一下子窜到了十五级巅峰，那么肯定是好的不能再好了。

　　王自强的目光在他的身上一转，豁然一凝，似乎是发现了什么似的，眉头又是一皱。

　　“老王，你在干什……”阳明螟随后走了进来，口中询问着，双眼却是没有离开过方鸣巍的身上，他的经验老到，立即也看出方鸣巍与刚才似乎有些不同，一句话说到一半就自动停下了。

　　方鸣巍向他一点头，笑道：“阳大师，您好啊。”

　　“好，啊，你的身上，发生了什么事情么？”阳明螟生性豪爽，与方鸣巍的关系也是非比寻常，也没啥不好意思的，立即开口问道。

　　他们二位大师虽然感受到了方鸣巍与刚才的不同，也知道在他的身上肯定发生了什么意想不到的事情，但是无论他们怎么想，也绝对想不到他的体术能力竟然能够一下子提升那么多。

　　如果这种变化是发生在一个普通的体术高手身上，那么他们自然可以判断出对方的体术能力究竟有多少。

　　但是方鸣巍不同，他早就将自己的内劲气场和精神力场融为一体，所以除非是动手相搏，否则根本就别想知道他真正的实力是多少。

　　方鸣巍微微一笑，道：“没什么，我刚才不过是有所感应，所以闭关修炼一下罢了。”

　　王自强双眉一动，问道：“有什么成果么？”

　　“有，我的体术能力提高了。”

　　“体术能力……”王自强点头，道：“能够提高体术能力也不错，体术能力越高，保命的把握也就越大。”

　　听了这话，方鸣巍立即联想到了刚才的那道突如其来的能量光束。

　　“老师，您知道刚才发生了什么事情么？”

　　王自强缓缓点头，他面色凝重，道：“鸣巍，有杀手盯上你了。”

　　“杀手？”方鸣巍扰了扰头皮，说实话，他还是第一次遇到杀手呢。虽然以前通过各种渠道听说过不少杀手的事迹，但是真的遇上，还是第一次。

　　脸色迅速的变幻了几下，方鸣巍问道：“老师，这个杀手厉害么？”

　　“很厉害。”

　　苍老的声音从外面传来，帐篷猛地被人掀开，本菲卡大师缓步进入。

　　不仅仅是他一人，泰坦将军，科兹莫兄弟，邦妮小姐还是有一脸幽怨的利安德尔也一起进来了。

　　利安德尔一进来，就对方鸣巍重重的一点头，他的表情充满了无奈、惊讶和欣慰。

　　方鸣巍莫名其妙的看着他，一个人的脸上能够同时凝聚那么多的表情，真是让人大开眼界，真不知道他是怎样做到的。

　　“方鸣巍大师，您真的不到三十岁么？”利安德尔低声询问道。

　　方鸣巍一怔，这个秘密不是已经被彻底封锁了么？不过一想到对方的身份，顿时释然，笑道：“差不多也快三十了吧，唉，一眨眼就过了那么多年，真是有些老了。”

　　本菲卡的脚步微微一顿，嘴角一撇，硬生生的没有发表什么评论。

　　王自强等人也没有一个好过的，如果三十岁就算老了，那么他们这些人又算什么呢？

　　众人相互交换了一个眼神，算了，童言无忌，童言无忌啊！

　　利安德尔的脸色愈发有趣了，他缓声问道：“那么你是出生于地球联盟么？”

　　“是啊，地球联盟是我的祖国。”方鸣巍毫不掩饰的说道，他的口气中充满了骄傲，似乎那并不是什么第二级的文明国家，而是一个声名赫赫的第十级文明国家一样。

　　利安德尔的脸色逐渐苍白，他的口中喃喃的说着什么，不过已经没有人注意他了。

　　本菲卡大师长叹一声，道：“可怜的孩子。”

　　众人不约而同的泛起了同样的想法，确实，当他们第一次见到方鸣巍的成就，并且知道他的来历之时，表现的也不比利安德尔要好到那里去。

　　本菲卡大师缓缓坐下，并且对着众人一挥手，于是众人分别席地而坐。

　　方鸣巍低头一看，才知道帐篷里面除了自己闭关时坐的地方外，早就铺满了草席。

　　“方大师，你对于杀手界的情况知道多少？”本菲卡大师问道。

　　方鸣巍略一沉吟，道：“我不知道，虽然以前也有过杀手想要取我性命。但是他们之中没有一个能够接近我的身边，所以对于杀手的情况我并不了解。”

　　确实，与方鸣巍有仇，并且想要除掉他的人不少，特别是在与乌邦家族的决战期间，天鹏星上就多次发现了杀手的潜入。

　　但是，这些杀手虽然厉害，却躲不过花珈宏等人布置的天罗地网，特别是在方鸣巍的地盘上，基本上不可能给杀手留下任何靠近的机会。

　　所以在方鸣巍的心中，一直不把杀手当作一回事，直到今日突然遇袭，并且如此的接近于死亡，他才对此开始上心起来。

　　“唉，方大师，今天使用能量枪袭击的那个杀手可不是简单的角色啊。”本菲卡大师一挥手，科兹莫就拿出了一把改造过的能量枪递了过来。

　　方鸣巍顺手接过，认真的看了半响，道：“这把枪不错，经过了改造之后，发出的能量光束能够进一步压缩，威力之大，已经不在机甲携带的能量炮之下了。”其实这些知识都是来自于埃克的记忆，方鸣巍也是随口而言。

　　本菲卡点头，指着枪支上的一个奇怪的标记，问道：“认得这东西么？”

　　方鸣巍看了看，奇怪的道：“这是什么？好像是一片杂草，也太难看了吧。”

　　王自强等人一起苦笑不已，这个标记落到有心人的手里，只怕连梦中都会惊呼出来，但是方鸣巍对此却是不屑一顾。真不知道该说他是无知者无畏好呢，还是见识浅陋好啊。

　　“鸣巍，这个标记虽然不怎么好看，但是它所代表的，可是人类大联邦中最厉害的杀手，死神草草。”王自强正色道。

　　“死神草草？”方鸣巍的脸色微变，虽然他并不关心杀手的事情，但是多多少少都听过这个名字。

　　“是啊，就是在这五十年中，让人类大联邦所有人都为之畏惧的王牌杀手。”王自强缓缓的道：“据说这个杀手每年只接受一次委托，也只出手一次。但是五十多年来的五十多次刺杀，竟然没有一次失手。”

　　“不。”严先生突然接口道：“对于方鸣巍的刺杀失败，是他的第一次失手。”

　　王自强苦笑一声，道：“好吧，就算他是第一次失手，但是你要记住，他也仅仅失手过这一次而已。”

　　方鸣巍的脸色也有些难看了起来，对于草草的传说一点点的回忆了起来。

　　虽然他并没有特意的收集这个杀手的情报，但是身处他这个地位，有些事情还是会接触到的。

　　做为一个杀手，死神草草出手的次数并不能算多，但是他却有着二个响亮的称号，那就是杀手之王和大师克星。

　　他所刺杀的五十多人中，有三分之二都是大师级的高手，而且每一个都是拥有十七级以上卓越实力的人物，听说在死亡者名单上等级最高的那位，是一个第九级文明国家中的绝顶高手，至于那名高手的具体等级，就是众说纷纭了。

　　有的说是二十级，有的说是十九级。

　　总之，那次死亡的大人物远非如今的方鸣巍能够比肩。

　　除了这些大师级的高手之外，死神草草刺杀的其余人也没有一个是普通人。他们的范围极广，有的是一个国家的地下老大，有的是一位国家的最高统帅，甚至于连一个第七级文明国家的皇帝都死在了他的手上。

　　可以说，只要是死神草草接手的任务，那么他的目标就相当于已经打上了死亡的标签。不过，这一次却是死神草草五十多年来唯一的一次失手。


第三十一章 强大自信

　　看到方鸣巍越来越白的脸色，众人顿时知道，他已经想起了关于这位杀手的种种传说。

　　对于死神草草这个人物，一般人是不会关心太多，而且他也不可能与普通人的生活发生交集。但是到了方鸣巍这种层次，就算是不去刻意打听，多少也会知道一点。

　　“老师，真的是那个号称大师克星的杀手么？”

　　“是的，这个标记就是死神草草专用，每一次刺杀成功，都会遗留在现场的凶器之上。”顿了顿，王自强补充道：“这么多年了，还没有人敢冒充他的名字，而且我看过他刺杀你的手法，非常符合死神草草的作风。如果不是遇到你这个大怪……，咳咳，遇到了意外，这次他肯定不会失手。”

　　阳明螟等人看着王自强，都是一脸的笑意。竟然连他也承认自己的弟子是一个大怪物了，由此可见，这个称号真是深入人心啊。

　　“老师，这个宇宙中有那么多人，他为什么要选择我呢？”方鸣巍苦笑着问道。

　　“不清楚，也许……”王自强犹豫了一下，道：“也许是你杀人太多了吧。”

　　方鸣巍顿时无语了，不过他也知道，凡是死在死神草草手中的那些人，都是在战争中立下天大的功劳，双手沾满了血腥之人。

　　而方鸣巍在与乌邦家族之战中，收集的灵魂绝对不少，换句话说，死在了他手上的性命绝对满足了这个条件。

　　“方大师，你是如何挡住死神草草的刺杀的呢？”泰坦将军突然问道：“以这个能量枪的强度而言，就算是偷袭没有准备的体术系大师，只要是击中头部，那么十有八九也会一击毙命。可是听王子殿下说，您似乎是早有准备，使用某种手段挡住了他的袭击。难道，您事先已经发现了他的存在？”

　　方鸣巍摸了一下鼻子，这个问题可不好回答啊。

　　其实在死神草草射击的那一刻，方鸣巍根本就没有任何准备，因为他根本就没有发觉丝毫的杀气，自然也就不可能平白无故的放开精神力场或者是打开兽宝防护罩了。

　　所以真正挡住了草草的能量光束，挽救了方鸣巍一命的，其实是一直待在他身上的小家伙石生。

　　不过，方鸣巍可不愿意把石生的来历和情况说出去，因为这是他的宝贝，完完全全属于他一个人的宝贝。而且以石生的能力来看，它不但能够转化灵魂中的怨念能量，还能随时变软变硬的保护自己。

　　这样的宝贝，任谁也不会将它说出去的。

　　看到了方鸣巍的一脸难色，泰坦等人识趣的不再追问了。

　　毕竟，每一个大师都有着自己的秘密，特别是那些关系到身家性命的最后手段，就算是亲如父子也一样不会轻易透露，就更不用说公布于众了。

　　本菲卡豁然咳嗽了数声，道：“方大师，既然你有自己的保命手段，那就再好不过了。不过你还是要随时小心，因为这个杀手已经盯上你了。”

　　方鸣巍脸色大变，惊讶的道：“本菲卡大师，杀手的规矩不是一次刺杀不成功，就不再动手了么？死神草草既然失败了一次，应该不会再来的吧。”

　　“若是一般的杀手集团，确实有这个规矩，但是对于那些独立的杀手来说，一切都是顺着他们的心意而一意孤行的。”王自强苦笑道：“在我们找到这把枪的时候，另外也在地面上发现了一行字。”

　　“写着什么？”方鸣巍急忙问道。

　　“上面写着：我会再来的。”

　　“再来？”方鸣巍顿时咬牙切齿的道：“如果他还敢再来，我就要将他碎尸万段。”

　　“希望如此吧。”众人颇为同情的看着他，确实，有着死神草草这个杀手之王在一旁虎视眈眈，只要是个人就都受不了这种无言的压力。

　　方鸣巍发了几句脾气之后，迅速的冷静了下来。

　　他知道，遇到了这种事情，除了自认倒霉之外，还真的没有别的办法。而且越是在这样的情况下，就越是需要冷静。一个不好，也许自己就真的要去见阎王了。

　　“老师，对于死神草草我了解的并不多，您看我需要注意什么东西么？”

　　王自强用着赞赏的目光看了宝贝弟子一眼，对于他那么快冷静下来感到甚是欣慰。

　　“根据我们的情报所得，死神草草这个人是一个独立杀手，或许他有着一些秘密的信息渠道，但是当他出手杀人的时候，绝对不会有任何帮手的。”很显然，王自强对于这个人已经有了很详细的研究，此刻更是毫不保留的叙说了起来：“没有人见过他的真面目，他仿佛就是永远躲在暗中的精灵一样，不出手则已，一旦出手，绝不空手而回。当然，他的记录今天被你打破了。”

　　众人相视一笑，空气中凝重的气氛似乎轻松了一点。

　　“死神草草对付不同的人，所使用的武器也决不相同，改造过的能量枪只不过是其中一种，而他的近战能力也十分了不起。五年前，就有一位十七级的体术高手死在了他的匕首之下。”

　　方鸣巍越听心中越冷，这个人岂不是成全才了，忍不住问道：“老师，死神草草到底是哪一系的修炼者？他有多少级了？”

　　“不知道。”王自强叹道：“我们曾经研究过他的经历，还真的无法判断他究竟是哪一系的高手，不过有一点可以肯定，那就是他肯定是一位大师级的高手。”

　　方鸣巍顿时腹诽不已，这不是废话么，他杀了那么多大人物，如果还不是大师的话，除非那些战绩都是假的了。心中突然一动，方鸣巍惊呼道：“老师，他是不是一个双系大师啊？”

　　王自强等人同时一怔，一个个的迟疑起来，良久之后，王自强终于道：“自从第十级文明国家消失之后，百万年间，大联邦出现的双系大师屈指可数。不过那个死神草草么，还真有可能是一个罕见的双系大师啊。”

　　方鸣巍听后，心中真不知道是何感想。

　　如果有一位双系大师做朋友，当然是最好不过的事情了，但是有一个双系大师在一旁仿若一条毒蛇似的盯着你，那种感觉就绝对不爽了。

　　“鸣巍，你记住，死神草草最擅长和最令人称道的本领，就是无声无息。”

　　“什么？”

　　“草草杀人，向来都是没有杀气，没有力场感应。就算是他待在你的身边，你也休想察觉。”王自强的声音令人心中发寒：“或许等你发觉的时候，他已经得手了。”

　　方鸣巍仔细的回想起那道突如其来的能量光束，背心处再度渗出了一大片的冷汗。

　　确实，死神草草对人最大的威胁，并不是他的强大，而是他的隐匿之术。真不知道他是如何做到的，竟然在刺杀的时候，连一点儿的杀意和气息也没有泄露。

　　能够将自己的行踪控制到这般地步，方鸣巍还真有些怀疑，这个死神草草究竟是不是一个人类。或许，他比自己更加似乎死灵法师这个职业吧。

　　泰坦突然怒哼一声，道：“这个草草，真是该杀。”

　　众人讶然望去，不知道他为什么突然发那么大的火。

　　“现在怪兽入侵，大联邦所有的人类都应该团结起来，那个死神草草不去帮忙也就算了，还要继续暗杀人类精英。他应该是所有人类的公敌。”

　　听了这番义愤填膺的话，众人在赞同之余，却也有些不以为然。

　　死神草草毕竟是一个刺客啊，要一个刺客放弃对于目标的刺杀，反而去帮助人类大联邦对付怪兽，基本上是不用指望了。

　　关于死神草草的事迹众人多少都知晓一点，每个人都把自己对于他的看法和应该如何应付的方法告诉了方鸣巍。

　　不过方鸣巍越听越是糊涂，他小心翼翼的问道：“众位大师，按照你们的说法，我必须时刻保持警惕，要对任何人，任何东西报以怀疑的态度。但是，我又要相信所有的朋友，让你们来保护我。此外，我不能上街，不能出现在公共场合，不能饮酒，不能与陌生人讲话。对了，还有不能进入深层冥想，不能睡觉，不能玩女……咳，众位，你们还把我当人么？”

　　所有人面面相觑，确实，如果有人真的能够做到那么多的不能，那么这个人只怕也不能称之为人了。

　　“好吧，鸣巍，总之你自己小心，我们也会随时留意的。”王自强轻叹一声，道。

　　方鸣巍早就收起了心中的不安，此刻更是笑道：“老师，您就放心吧，我既然能够挡得住他的第一次暗杀，也就能够挡得住第二次，第三次，直到我找到真身，将他击毙为止。”

　　众人心中微惊，不过他们都从方鸣巍的话中听出了他强大的到了极点的自信心。

　　十几个大师互望一眼，心中钦佩。要知道，就算是他们，在听到死神草草这个杀手名字的时候，心中也免不了有些忐忑。如果让他们与方鸣巍易地相处，绝对无法如此冷静。

　　但方鸣巍却表现出了无视一切的姿态，这种表现在外的强大信心仿佛具有极强的感染力般，传遍了众人的心中。

　　在这一刻，他们的心中不约而同的想起了方鸣巍的外号：大怪物。

　　也许唯有这个事事出人意料的大怪物才能与那个杀手之王和大师克星的死神草草一较高下了吧。


第三十二章 反击计划

　　一只庞大的宇宙舰队缓缓的在恺悦帝国首都星米奇星停靠了下来。

　　从为首的胜利级战舰上下来了十余人，走在外围的几个人身上都透露着一种凌厉的煞气。只要是稍有经验的老兵都知道，能够拥有如此气息并且强大至此的人。一定都是亲自上过战场的大师级高手。

　　非但如此，他们这只舰队中一共拥有三艘胜利级战舰，而且还是最为顶级的那种皇家胜利级战舰。

　　所以，当他们这一行人下来的时候，立即惊动了太空港上的主管，并且亲自前来迎接。

　　在这群人中，方鸣巍是唯一的一个第一次来到米奇星的人。他好奇的向着四周张望着，似乎对于这座著名的星球非常感兴趣。

　　泰坦等人虽然表面上一切正常，但实际上，他们都打起了万分的精神，不敢有一点儿怠慢。

　　没办法，死神草草的名号确实太响亮了，足以让人草木皆兵，风声鹤唳了。

　　不过，让他们感到钦佩的是，不知道方鸣巍是马大哈呢，还是他真的不把死神草草放在眼中。总之在这些人中表现最正常的，正是方鸣巍。

　　走下了利安德尔特意为他抽调的战舰，方鸣巍悄声道：“老师，我的战舰停靠在那里没有关系吧。”

　　王自强无可奈何的看了他一眼，道：“没事，你就放心吧，利安德尔殿下已经向恺悦军部报备过了，不会让你的战舰有所损伤的。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，不再申辩了。

　　与一般人不同，方鸣巍在离开天鹏星的时候，屁股后面可是跟着上千艘各式不同的战舰。如果单是这些战舰也就罢了，不过再加上战舰之中那无有穷尽的浮游炮和垃圾机甲，就足以让任何人为之刮目相看了。

　　按照本菲卡大师的说法，若是让方鸣巍来操控，那么这些战舰和里面的东西加起来的实力已经可以与恺悦帝国的一只正规军团相抗衡了。

　　当然，在那只军团中没有恺悦帝国制造的最终武器，卫星堡垒。

　　如此强大的战舰群自然是不可能开进米奇星的，这一点不仅仅是恺悦帝国，只怕任何深知方鸣巍底细的高级文明国家都会做出同样的决定。

　　所以，在利安德尔的安排下，那些战舰进入了米奇星附近的一个卫星要塞之中。名义上是停靠，实际上却是为了方便监视。

　　纵然方鸣巍对此表达了自己不满的态度，但是却没人理会，就连王自强也觉得这样做是理所当然的。

　　本菲卡大师一马当先，来到了首府专门为他们准备的豪华别墅中。虽然罗孚尔家族和他本菲卡大师在这里都有着自己的住宅，但是他们却没有返回，而是居住在同一个屋檐下。

　　目的么，当然是为了给方鸣巍提供必要的保护。

　　被他们如同众星拱月般涌入自己的居所，方鸣巍无奈的低声抱怨了二句，如果不是仅有自己一人能够打开那道光门的话，只怕他们就不会那么小心翼翼了吧。

　　第二天，恺悦帝国的军部大臣里奥波特亲自来到了这里，向众人，特别是向本菲卡大师转达了皇帝陛下的亲切问候。与他同来的，还有一个身份尊贵的老朋友，正是菲明顿亲王殿下。

　　里奥波特的到来只不过是一个形式，他来到这里的最大目的，就是向本菲卡大师介绍目前人兽交战的最新战况。

　　在众多怪兽发动了第一次的偷袭之后，人类方面立即在最短的时间内做出了反应，所有的防线都已经加派了五倍以上的人员驻守，并且成功的阻挡了兽群的第二次爆发。

　　随后，大联邦下属各国开始策划一定程度的反击。不管这个计划能否成功，都必须要去做。因为长时间的处于防守状态的话，无论是对于军队，还是百姓，都不会是一个很好的消息。有时候，哪怕是为了政治原因，也是需要保持一定的攻击力量。

　　恺悦帝国的皇帝陛下将境内和下属国中的一些顶尖好手聚集起来，请他们来执行这一次的反击任务。

　　本菲卡大师听完了里奥波特的介绍之后，满脸的皱眉终于有了一丝轻松。

　　“陛下的考虑十分正确。”本菲卡叹道：“对于我们大师来说，个人的武力在正面战场上……”这位老人家突然瞅了眼方鸣巍，随后改口道：“除了极其个别的大师之外，绝大多数的大师在正面战场上都很难发挥出全部的力量，也很难起到决定胜负的关键因素。所以我私人以为，让大师级高手来执行反攻计划，无疑是最佳选择。”

　　众人的面色不约而同的古怪了起来，本菲卡大师的表现被他们收入眼中，他们当然明白这位老牌精神系大师的意思了。

　　无论是精神系大师还是体术系大师，虽然拥有远超常人的实力。但是在真正的宇宙大会战中，也只能起到点缀的作用。

　　如果运用得当，那么他们确实能够发挥出意想不到的破坏力，但是如果让他们与敌军在正面战场上互耗，那么他们除了能够多杀几个人之外，也无法体现出大师的特殊之处。

　　不过方鸣巍明显是一个例外，此刻，他们都想到了这位拥有军团敌称号的十七级精神系大师在与乌邦家族对战时的表现。也许将来有一天，他才是正面战场上的真正王者吧。

　　里奥波特明显也知道方鸣巍的事迹，偷偷看向他的目光也充满了好奇。对着方鸣巍微微一礼，他道：“方鸣巍大师，冒昧的询问一声，您对于这一次的人兽交锋有什么看法么？”

　　方鸣巍双肩一耸，道：“人兽纠缠已经有数十万年的历史了，我唯一能够做的，就是完全服从军令，至于看法什么的，说了也没用。”

　　“为什么？”

　　“因为人兽边境点。”方鸣巍无奈的道：“如果我们不能解决人兽边境点的问题，那么我们就只能固守而无法反攻，那么这样的局面还是会始终持续下去，直到我们人类灭绝，或者是怪兽不再从那些边境点的白雾中出来了。”

　　众人顿时沉默起来，方鸣巍的话一针见血的指出了人类和怪兽最大的区别。

　　怪兽可以通过那些神秘的白雾中源源不断的出来，就算是这一次战败了，它们也可以在白雾的另一头休生养息，一旦积累了足够的力量，随时可以发动再一次的进攻。而人类就不行了，他们仅能被动防守，却无法深入白雾中进行追击。那么无论他们取得了多大的优势，最后还是会化为乌有。

　　这种战略上的绝对劣势，并不是一、二次的胜利能够改变的。可以说，只要人类在大规模的人兽战争中失利，那么就真的有亡族灭种之祸了。

　　所以大联邦在成立之初，就定下了许许多多的规定，同时设立了森严的文明等级，让众多的人类国家奋发图强。

　　方鸣巍说这些话的时候，心中却是暗自猜测，如果没有这些怪兽给予人类大联邦的压力，那么人类的社会又会变成什么样子呢？

　　会不会出现高等级文明国家无限制的勒索低等级文明国家，会不会出现为了本身民族利益，就轻而易举的将其他民族完全灭绝的行为，会不会……

　　一连串的胡思乱想让方鸣巍打了个寒噤，他突然有了一种极为奇怪的念头，也许这些怪兽的存在对于人类社会而言，并不是什么坏事啊。

　　里奥波特也是一脸的无奈，方鸣巍提出的问题也是老生常谈了。不过可惜的是，还真的没有人能够解决这个问题。当然，里奥波特也从不奢望在方鸣巍的手中能够解决。

　　沉默了一阵，这位军务大臣向众人提供了二颗星球的资料。

　　这二颗星球都是在恺悦帝国境内的行政星，不过一直以来，上面并没有居住过平民百姓，而是有着大量的部队驻扎。因为星球的上面，都有着怪兽出没的白色雾气。

　　在第一次的怪兽突袭中，这二颗星球遭到了数之不尽的怪兽侵袭，最终被迫放弃。而这一次的反攻计划，就是从这二颗星球开始的。

　　按照皇帝陛下的意思，由利安德尔殿下负责指挥一路大军，对这颗星球发起收复战。

　　利安德尔对这个命令十分奇怪，想了片刻之后，问道：“里奥波特将军，请问另一路军队的指挥官是哪位？”

　　里奥波特沉吟片刻，道：“是三皇子卢克殿下。”

　　听到皇帝的安排之后，本菲卡大师和泰坦将军等人都隐约的露出了一副恍然的表情。方鸣巍看了之后，自然能够猜出，这应该就是皇帝陛下对于二位皇子在军事能力上的一种考验了吧。

　　在这种情况下，还不忘利用这些怪兽，恺悦帝国的皇帝陛下还真是一位有趣的人啊。


第三十三章 死神来袭

　　利安德尔会做出如何的选择，这并不是方鸣巍所操心的事情。反正这位皇子殿下肯定有着自己的班底和智囊，如何做才能获得最大的利益那就是要看他们的眼光了。

　　不过方鸣巍注意到了，科兹莫兄弟和本菲卡大师并没有任何想要主动请缨的意思，也就是说这一次的行动，利安德尔只怕是无法得到他们的帮助了。

　　想想也是，以本菲卡大师和罗孚尔家族在凯悦帝国的身份和地位，确实是不容他们过早的介于众多皇子间的较量。

　　利安德尔和军务大臣里奥波特离去之后，菲明顿亲王对着方鸣巍道：“方鸣巍大师，因为你的特殊能力，所以帝国的总参谋部有二种不同的声音。一种是请你率领大军在宇宙中做为正面战场的主力，另一种就是请你和少量的后勤人员负责收复一颗星球，您自己有什么意见么？”

　　方鸣巍无所谓的一笑，道：“亲王殿下，我没有意见，不过我会尽全力配合贵国的军队。”

　　菲明顿亲王闻言甚是欣慰，只是如何使用军团敌的方鸣巍，还真是一件有够扰头的事情。

　　方鸣巍将这件事抛给了人家去烦恼，回到了自己的居所。

　　在飞船上度过了大半个月，又被泰坦等人牢牢的看管着，方鸣巍已经十分腻味了。如今来到了戒备森严的凯悦皇家别墅，总算可以稍微放松下来了吧。

　　因为死神草草对他留下了死亡通告，所以现在的方鸣巍连与天鹏星上的家人联系一下也不敢，他早就打定主意，在没有解决这个杀手之前，绝对不回天鹏星。

　　深深的吸了一口气，他浑身的肌肤仿佛突然之间炸响了一般，一股强大的内劲井喷而出，在他的体表半米之内形成了一个自动流转不息的防御罩。

　　虽然这个由内劲组成的防御罩无法与兽宝防御罩相提并论，但是能够将内劲运用到如此地步，正是体术能力达到了十五级巅峰的表现。若是再进一步，与自然相融，那就是突破了最后的壁障，成为真正的体术大师了。

　　上一次被死神草草袭击之后，方鸣巍因祸得福，将脑海中最大的隐患，怨念能量尽数转化为自己的一身内劲，使得他的体术能力如同乘坐火箭般，一跃达到了十五级巅峰的水准。

　　若是一般人的进步如此之快，那么肯定无法控制一身的内劲，表现在外的，就是内劲外泄。

　　但方鸣巍不同，他的内劲气场和精神力场早已融合为一，此刻更是利用十七级的精神力量来控制十五级的体术内劲，虽然不敢说是得心应手，但起码也是可以使用，并且掩人耳目了。

　　不过，也幸亏是如此，否则方鸣巍的一身老底子就要赤裸裸的暴露在本菲卡大师等人的眼中了。

　　缓缓伸拳，一道凌厉的破空声响起，以十五级巅峰的内劲全力一击，足以将这个装饰华丽的墙壁打成粉碎。不过方鸣巍的这一拳劲道却在即将接触墙壁的那一刻滴溜溜的转了回来。就像是一个陀螺般，发出了轻微的呜呜声。

　　一丝喜色在方鸣巍的嘴角缓缓展现，他对于自己的控制能力十分满意。不过这也是他坚持不懈，每日里辛苦锻炼的缘故。

　　若非如此，也绝对无法在那么快的时间内达到如此地步。

　　强大的内劲在转了一圈之后，向着另一处的墙壁打去，然而这一次方鸣巍的控制显然出了一点问题，内劲过后，在那坚固的墙壁上留下了一道浅浅的印痕。

　　微微叹了一口气，真是革命尚未成功，同志仍需努力啊！自己要走的路，还长着呢。

　　一套简简单单的军体拳之后，王自强在他的身边轻叹一声，转身而去。对于这个弟子，他已经是十分的满意了。

　　方鸣巍练好了军体拳之后，又开始了精神力量的淬炼，只是他刚刚将精神意识外放，就发觉了身上的石生似乎有些不对劲。

　　一般来说，石生是非常调皮的，除了时不时的蹦达二下之外，最喜欢的就是懒洋洋的停留在他的肩头。

　　可是现在的石生却是挺直了身体，给方鸣巍一种硬梆梆的感觉。

　　感受着石生奇怪的变化，方鸣巍的心中亦是隐隐发寒。

　　这个石生确实是一种前所未见的神奇生物，它的身体极为奇怪，虽然体积不小，但却轻的似乎没有半点重量，就算是用手轻戳，最多也就像是一团棉花一般。

　　但是，当它改变身体结构的时候，又是硬的令人发指。无论是利安德尔的内劲突袭，还是改装版的能量枪，甚至于连遗迹中的蛇怪都无法伤其分毫。至于它是如何做到这一点的，说实话，方鸣巍是一无所知。不过石生的能力越强，方鸣巍也唯有越高兴。

　　因为随着石生所表现出来的强大，也等于是给方鸣巍多了一条保命的护身符。

　　当然，石生除了这个能力之外，对于危险的预感也远比方鸣巍要强的多。正如上次死神草草的突袭，方鸣巍是一点儿也没有发觉他的杀意，反而是石生在千钧一发之际保住了他的性命。

　　从那以后，方鸣巍对于石生的动作便留心起来。此刻一看它的样子，顿时知道它察觉了一种自己还没有感应到的危险。

　　在这个地方还会发生危险，那么结果就唯有一个了。

　　方鸣巍将外放的精神意识缓缓收回，来到了墙壁的一角，同时打开了兽宝防御罩和虚拟盘。

　　下一刻，方鸣巍的身影顿时隐去，从外人的角度看来，这个角落空空荡荡，没有任何东西。

　　对于石生的预感，方鸣巍是充满了信心，虽然他本人还无法感应到危险的降临，但他还是做出了最好的防范措施。

　　静静的，方鸣巍将所有的精气神尽数内敛，小心的观察着周围，在这一刻，他有着绝对的耐心。

　　其实，在他的内心深处，还隐隐的期盼着那个死神草草能够快点出现。既然是注定要决一死战，那么与其无限制的等待下去，反而不如在这里，在众多高手的环伺下进行决战的好。

　　方鸣巍有信心，一旦那个死神草草出现，只要自己将他缠住片刻，那么闻讯赶来的众多体术大师们绝对可以将他砍成肉酱。虽说借用他人之力有些胜之不武，但总比自己挂掉的下场要好。

　　时间一点一滴的过去了，房间中依旧是静静的，没有一声声响。

　　如果方鸣巍的修为不是已经达到了一定的高度，而且经过了无数次的生死历练，他肯定无法继续坚持下去了。

　　此刻的方鸣巍，不仅仅是有着虚拟盘的伪装，而且整个人也仿佛融入了这个环境之中，他的呼吸早已屏止，身体的热量也在尽力的压抑下，达到及极低的地步。他有信心，纵然是本菲卡大师和王自强老师亲至，也休想找到他的藏身之地。

　　一双眼睛静静的观察着房间，突然，方鸣巍的双眼一凝，在这种寂静的环境下，他似乎感到了什么地方不对。

　　眼珠子在眼眶中轻轻的，缓慢的移动了一下，方鸣巍的心中涌起了无数的问号。

　　他并没有发现什么明显不妥的地方，也没有感应到任何杀气，但是他就是隐隐的发现有什么地方不对劲。

　　眼睛在房间中转动了一遍，这种不对劲的感觉愈发强烈了。

　　霍然间，他知道了自己为什么会有这种感觉了，因为房间中的摆设变了。

　　修为到了方鸣巍的这种程度，就算是不留心间的一瞥，也会对周围的景色和人物记忆深刻。

　　所以在他隐藏起来的时候，一眼就将房间中的摆设印到了心中。然而此刻，在房间里有限的空间中却多出了一个原本不存在的假山。

　　方鸣巍可以对天发誓，自己的房间中绝对没有这个东西，而且就在他藏起来的那时候，在那个位置上也没有这个东西。

　　一股子透心凉的寒气沿着脊椎骨慢慢的延伸了上来。不用问了，就算是白痴也知道这个假山肯定是死神草草乔装打扮的了。

　　可问题是，他究竟是如何进入房间，到了自己的眼皮子底下的呢？

　　刚才的那段时间里，方鸣巍可是全神贯注的戒备着啊。但可惜的是，自己的戒备似乎没有任何作用，还是让死神草草在不知不觉中进入了自己的房间中。

　　这一刻，方鸣巍才感到了彻骨的寒气，看来自己确实是太小看这个拥有大师克星的绝代杀手了。

　　感激的朝石生的方向看了一眼，如果不是这小家伙机警，自己今天只怕是在劫难逃了。

　　方鸣巍的目光并没有特意锁住那个假山，仅仅是利用眼角的余光时不时的瞥上一眼。

　　他知道，这些杀手的感应都是万分灵敏的，万一自己的目光惹起了他的注意，那么自己在这里守株待兔的计划就没有半点作用了。

　　就在眼角第三次瞥过那里的时候，方鸣巍发现，假山的位置又有所移动了。

　　而令方鸣巍更加惊骇欲绝的是，在他刻意的注意下，依旧没有发觉他是如何移动的。


第三十四章 凌厉一击

　　一缕精神意识缓缓的向着胸前的毒气项链靠近。

　　在见识到了死神草草如此可怕的隐匿功夫之后，方鸣巍对他充满了畏惧。在这一刻，他已经决定，无论如何也要将这个危险的家伙留在此地，否则他今生今世，都是休想有片刻的安宁了。

　　对付这种生活在黑暗中的家伙，也许使用毒气才是最佳的选择吧。

　　这款项链上铭刻着方鸣巍的精神烙印，只要用精神意识稍一接触，立即就能将里面的毒气激发出来。方鸣巍相信，在这种毒气的侵袭下，绝对可以将毫无防备的死神草草毒杀当场。

　　然而，就在方鸣巍的精神意识接触到项链，在他的精神意识最放松的那一刻，却突兀的泛起了一种极度危险的感觉。

　　他身上的汗毛豁然根根炸起，那种强大的到了极点的危机感令他的心脏几乎彻底停止跳动。

　　就在这一刻，他再也顾不得什么隐匿行踪，也顾不得什么启动毒气项链了，他的身子下意识的高高跃起，在千钧一发之际躲过了刺向自己的一枚漆黑的细剑。

　　这把细剑的速度极快，一剑刺空立即回收，并且在途中转向，继续向方鸣巍的背脊刺来。

　　就在这电光火石之间，方鸣巍已经看出，这其实是一条黑色的细线，只是在死神草草的掌控下，能够随心所欲的变化方向。

　　虽然方鸣巍的动作快若闪电，总是能够在瞬息间做出最佳反应。但是在死神草草的手中，漆黑的细线仿佛是具有了生命般，已经完全的活了过来。

　　“嗖”的一声轻响，细线已经刺破了兽宝防护罩，几乎就是擦着他的身体斜斜的刺了过去。

　　与这根细线相比，威力再大的粒子光刀也要相形失色。

　　那以防御力量著称于世的兽宝防护罩仿佛是纸糊的一般，根本就无法抵挡细线的刺穿。

　　虚拟盘没用，被死神草草轻而易举的识破了，兽宝防护罩没用，同样被死神草草易如反掌的刺穿了。

　　这二件来自于遗迹中的最主要的防身法宝在这位刺客大师的面前根本就没有任何用处。

　　此时，方鸣巍唯一凭仗的，唯有自己那千锤百炼而得到的真正实力。

　　或许是因为已经直接的面对死亡，所以方鸣巍的心中反而是一片平静，甚至于连对死神草草的畏惧都已经彻底的消失了。

　　精神力量和内劲配合的完美无缺，在合二为一的力场之下，方鸣巍的动作宛若狡兔，表现的竟然丝毫不逊色于死神草草。

　　不过在这种情况下，方鸣巍的全部精力都已经用在了如何应付死神草草的攻击之上，别说是分出精神意识启动毒气项链了，就算是想要从身份戒指中拿出什么武器也是痴心妄想。

　　二个人在并不算宽大的房间中搏斗着，特别是方鸣巍，几乎每一秒都是处于生死的边缘。但越是这样，他的反应就越是敏捷，内劲和精神力量已经达到了一个非常巧妙的平衡点。

　　霍然间，方鸣巍飞快移动身子骤然停了下来，他的手在身份戒指上一抹，顿时取出了一把小巧的能量光刀。

　　就在他停顿的那一瞬间，黑色的细线就像是一条凶猛的毒蛇般，朝着方鸣巍的咽喉刺去。速度之快，角度之佳，让人惊叹不已。

　　然而，方鸣巍对此一无所觉，手中的能量光刀泛起了一道光芒，朝着死神草草疾冲而去。几乎与此同时，在他咽喉之处亮起了一团细微的火花，那道细线仿佛刺中了一面看不见的墙壁，被硬生生的挡了下来。

　　死神草草的眼珠子骤然凝缩成一点，他终于确定，在方鸣巍的身上有一种他所不能理解的东西存在。

　　正是这个东西让他的二次必杀之机全部报废。

　　就在细线刺到石生身上的那一瞬间，方鸣巍已经掏出了能量光刀，以自己生平最快的速度向死神草草刺去。他可以清晰的感到，这平淡无奇的一下刺击，已经将自己十多年来的修炼成果尽数发挥了出来。

　　弯腰，蹬腿，伸臂，刺击……

　　修炼了十多年的军体拳，都在这一击中发挥的淋漓尽致。

　　不仅仅是速度快捷，而且更携带着一种一去不返的凌厉气势。仿佛在他的面前，无论是什么东西，都将被这惊天一刺彻底击毁。

　　死神草草的心中百感交集，这人真的是精神系的大师么？怎么肉搏起来，比体术系的大师还要凶狠几分啊。

　　已经进入了一种奇异境界中的方鸣巍将所有的精气神都凝于这一刺之中，所以他再也无心关注其它。

　　可是死神草草却听到了外面的声响，他知道这一次的行动又一次的失败了。

　　似乎是轻叹了一口气，死神草草的身子开始晃动了起来，并且在方鸣巍那一刀临体之际消失不见。

　　“嗖”

　　破空之声骤然响起，直到此刻，方鸣巍的刺出去的那一刀才发出了刺耳的声音。

　　方鸣巍的脸色微沉，并不好看。想不到自己已经发挥出了最强威势之后，依旧无法奈何的了死神草草。

　　轰然数声巨响，华丽的房间已经遭到了起码十人次的重击，在一片烟尘四起之中，王自强等体术系大师一起冲进了屋子之中。

　　方鸣巍与死神草草的交手极其隐晦，除了方鸣巍的最后一击之外，简直就是无声无息，根本就不曾惊动任何人。

　　只是，在受到了死神草草多次的袭击之后，方鸣巍终于是厚积薄发，刺出了最强一击，这一击的磅薄气势顿时惊动了所有人。

　　一感受到方鸣巍的这强大一击，王自强等人顿时知道，他是遇到劲敌了。而这里能够威胁到他的人，那就仅有一个。所以他们再也顾不得什么，不约而同的选择了最快捷的方法赶到了方鸣巍的房间。

　　在尘土飞扬中，方鸣巍缓缓的收回了手臂，将手中的能量光刀放入了身份戒指之中。

　　王自强等人看到方鸣巍安然无恙，暗中松了一口气。

　　“鸣巍，他来过了？”

　　方鸣巍缓缓点头，道：“是，他来过了。”

　　王自强等众多体术高手的脸色微微一变，在那么多人的小心戒备之下，死神草草竟然还能无声无息的进入方鸣巍的房间，这一点已经让他们颜面尽失了。

　　“他是怎样进来的？”邦妮轻声说着，她的声音中充满了震惊和不安。

　　方鸣巍抬头苦笑，没有见过死神草草，并且与他交过手的人，是永远也不会明白他的可怕。

　　或许他的武力并不是最强大的，但是他的隐匿能力却绝对是天下第一的。

　　在正面的交战中，也许王自强可以将他击毙，但是当他隐入暗中，想要刺杀王自强的时候，那么十有八九会获得成功。

　　本菲卡大师缓缓的走了进来，先是看了眼满地的狼籍，随后长叹一声，道：“没有人知道死神草草是如何能够进入戒备森严的密室。不过事实证明，无论多么严密的防备，都无法阻挡他的潜入。”

　　老人的目光落在了方鸣巍的身上，霍然间笑了起来，道：“方鸣巍大师，恭喜了。”

　　方鸣巍大奇，问道：“本菲卡大师，您恭喜什么？”

　　“恭喜你成为死神第二次没有杀死的人。”

　　众人看向方鸣巍的目光顿时也有了些许的不同。死神草草不出手则已，一旦出手，肯定不会空手而回。

　　在遇到方鸣巍之前，死神草草一直保持了这个令人骄傲的记录。这也是他被冠以杀手之王和大师克星称号的最大原因。

　　但是现在，这个记录被方鸣巍打破了，而且还是接连二次的刺杀失败，顿时，笼罩在死神草草身上的那片神秘光辉被彻底击破了。

　　方鸣巍嘴角一撇，对于本菲卡大师的恭贺，他的心中可没有半点的高兴。

　　这二次能够逃过一劫，其实都是靠石生的功劳，不过等到下一次前来，死神草草将会更加的难以应付了。也许那时候，他已经找到了避开石生的办法了吧。

　　感受着周围众人眼中近乎于仰慕的目光，方鸣巍的心中却是欲哭无泪。

　　死神草草，这个该死的刺客，一定要想办法将他解决。

　　豁然，一个奇异的想法涌入了方鸣巍的脑海中，也许这样做，才能够将自己的优势发挥到最大的地步吧。

　　他抬头，慎重的道：“本菲卡大师，我想求见菲明顿亲王殿下。”


第三十五章 利用

　　听闻方鸣巍遇刺，不仅仅是菲明顿亲王赶来了，就连利安德尔殿下也一起来到了这里。

　　当知道死神草草二次的刺杀都没有能够伤到方鸣巍的时候，菲明顿亲王看向他的眼神顿时多了许多不同的东西。

　　方鸣巍顿时明白，由于自己侥幸躲过了死神草草的二次刺杀，所以在这位亲王殿下眼中的地位，又有了进一步的提升。

　　“亲王殿下，我决定了。”

　　“您决定了什么？”菲明顿诧异的问道。

　　方鸣巍微一欠身，道：“我已经决定，愿意到某一个星球内部去扫荡怪兽。”

　　“能够问一声，您为何会突然的做出这样的选择呢？”

　　“因为我是人类。做为一名正直的，富有同情心的人类大家庭中的一员，我无法容忍我们美丽的家园被那些丑陋的，卑鄙的怪兽所侵占。看着那些沦陷的星球，我的心就像是被刀割一般的难受。所以……”方鸣巍昂首挺胸，义正严词的道：“我主动要求前往失陷星球，我会以自己最大的努力，将我们伟大的人类家园从那些可恶的怪兽手中拯救出来。”

　　听到了这番慷慨激昂的宣言，菲明顿张口结舌，久久不语。

　　利安德尔在一旁轻轻的咳嗽了一声，这位亲王殿下才神情古怪的看着方鸣巍道：“好吧，既然方鸣巍大师拥有如此崇高的胸怀，如果我不答应的话，也太对不起您了。”

　　利安德尔上前一步，道：“方大师说得好极了，做为一个正直的，富有同情心的人类，这是我们应该承担的责任。”他低下了头，向着方鸣巍诚恳的道：“方大师，我邀请您加入我的反攻小队，让我们一起并肩作战，为了这个目标而奋斗吧。”

　　方鸣巍和菲明顿二人面面相觑，看着激动不已的利安德尔王子，心中都涌起了一阵莫名的古怪情绪。

　　偷偷的拉了一下菲明顿，方鸣巍问道：“亲王殿下，这个皇子今年多大了？”

　　“比你大多了。”菲明顿也是十分诧异的道：“真是奇怪，他怎么会说出这样的话呢，难道是受到了你的影响么？”

　　方鸣巍尴尬的一笑，不再与他争辩了。只是最后在利安德尔的强烈邀请下，他最终还是接受了这位七皇子殿下的好意，约定与他一同讨伐一颗已经沦陷了的星球。

　　送走了这二位皇室成员之后，王自强将方鸣巍揪到了自己的房间，开门见山的问他为什么要选择反攻星球的任务。

　　方鸣巍诚恳的道：“老师，经过了这一次与死神草草的交手，我发现就算是我们在这里的人再多，也无法阻挡他的入侵。”

　　王自强的脸色一红，但是他不得不承认，死神草草对于隐匿行踪有着他人无法想象的能力，他还真的无法感应到任何杀气。

　　“虽然我与他交手只不过短短的几秒钟而已，但是我可以肯定，死神草草一定是一位双系大师。”方鸣巍正色道。

　　王自强双眉一扬，问道：“你怎么知道的？”

　　“他的内劲强大而诡异莫测，绝对是体术大师级别的高手，而且最后他是施展了精神系大师瞬移的能力，才顺利逃脱的。”方鸣巍冷静的分析道：“以他的能力来看，应该都达到了十六级的实力，特别是在实战中，二种能力相辅相成，可以发挥出远超一般大师的水准。”

　　王自强点头，豁然问道：“那么你呢？与他相比如何？”

　　方鸣巍考虑片刻，自信的道：“若是公平放对，我可以胜他。”说着这些话的时候，方鸣巍下意识的摸了摸胸前的项链。他的心中也有着一丝懊恼，如果那时候他不是选择全力一刺，而是选择使用毒气项链的话，也许现在就无需为了这个人而心烦了。

　　王自强担忧的道：“问题是，他不会给你公平放对的机会。”

　　“我明白，这就是我要求前往星球内部扫荡的原因。”方鸣巍点头，道：“一旦进入星球内部，我就可以无限制的同时操控无数机甲作战，在无数的机甲之中，只要死神草草再露面一次，我就肯定能够将他留下。”

　　瞬移虽然是精神系大师逃命的本领，但是如果身陷数十万机甲大军的包围之中，那么就算是再怎么瞬移，也休想逃脱了。

　　而且与王自强等人不同，操控机甲的并不是活人，而是灵魂。在这种状态下，能够迷惑人类感官的潜匿之术的作用，反而要大大的降低。

　　也就是说，方鸣巍是以身作饵，打定了想要击杀死神草草的主意。

　　王自强考虑了良久，终于长叹道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，也许你这样做，才是最好的解决后患的办法吧。不过一切小心，我可不想参加你的葬礼。”

　　方鸣巍笑呵呵的道：“您老放心，我的命长着那，不会那么脆弱的。”

　　五天之后，方鸣巍终于与利安德尔一起，登上了飞往塔塔亚星球的舰队。

　　塔塔亚星是恺悦帝国十八处人兽边境点中的一个怪兽出没星。

　　它拥有半径超过五千公里的庞大体积，星球内部百分之七十是汪洋大海。在那最大的一块大陆上，就有着一个类似于怪兽峡谷的地方，二个月前，无数怪兽如同潮水般从那里涌出，将人类所有的防御工事尽数淹没。

　　驻守在那里的三千万士兵最终逃出和获救的不及二成，其余的都成了怪兽爪牙下的牺牲品。

　　三千万人虽然很多，但是对于塔塔亚星球的庞大体积来说，那就显得有些不足为道了。所以这颗星球被怪兽侵占，也是理所当然的了。

　　利安德尔王子这一次所率领的军队并不是很多，地面部队和空中支援部队加起来还不到一百万人。

　　用这点儿人马去反攻塔塔亚星球，方鸣巍在内心中非常怀疑，利安德尔究竟是去反攻呢，还是去送死啊。

　　区区一千艘战舰和运兵舰的组合，就已经将这一百万的部队送到了塔塔亚星球的外围。

　　不过到了这里之后，就再也没有人提及进入星球内部的话题了。

　　因为所有人都知道，就凭他们这点儿人马，就算是给下面的那群怪兽填肚子都不够，更不用说什么执行反攻的计划了。

　　利安德尔召集了一百名主要的战舰负责人和临时组成的参谋部，询问这些人员的反攻计划。不过在讨论之前，利安德尔发布了一道命令，让方鸣巍来担任这场返攻战的总指挥。

　　接到了命令之后的方鸣巍十分不开心的问道：“王子殿下，您怎么会想到任命我这个无名小卒来做为总指挥官呢？”

　　“因为在我们这些人中，唯有你具有大规模的军团作战经验。”利安德尔恭敬的说着。

　　“不可能吧，恺悦帝国中最精锐的士兵和将领们怎么会没有大规模军团作战的经验呢？”

　　“很简单，因为这一次随我们来到这里的人，都是刚刚征召入伍的新兵。”利安德尔不好意思的道：“他们连新兵营也没有进去过，当然是不可能具有大规模作战的经验了。”

　　方鸣巍听后，脸都绿了，他沙哑的问道：“王子殿下，您带来一群新兵蛋子，究竟是来干什么的？”

　　“我带他们来，是为了让他们体验一下真实战场上的气氛和残酷，这样回到新兵营之后，他们一定会加倍训练，成为最精锐的士兵。”

　　“体验战场气氛？”方鸣巍用着看怪兽一样的目光看着利安德尔，道：“只怕他们还没有体验到什么东西，就已经全军覆没了。”

　　利安德尔顿时换了一副讨好的笑容，道：“正是因为这个原因，所以我才会邀请方大师您加入我的部队么。”

　　方鸣巍若有所悟的点着头，问道：“殿下，您知道三皇子殿下反攻的部队有多少人么？”

　　“知道，卢克这次率领了半只皇家禁卫军和达姆军团，一共是一亿四千万士兵，其中陆战队超过五千万，星球内小型舰艇超过五百万艘，高级机甲手超过三千万人。”利安德尔轻松的派了出来。

　　方鸣巍咽了一口吐沫，听听人家的阵容，再看看利安德尔这一次带来的小猫三二只，他突然觉得，自己似乎还是回去等待死神草草的比较好。

　　“亲王殿下，那个三皇子卢克率领那么多军队，您为什么仅有那么点人呢？”

　　“以大军压境夺回星球并不稀奇。”利安德尔正色道：“而且这样一来，士兵们一定会遭到大量的伤亡，所以我将属于我的大部队留在了首都星。”

　　方鸣巍的脸色逐渐转苦，道：“殿下，您不会是想要让我一个人出手帮你夺回星球吧。”

　　“是的。”利安德尔深深一躬，道：“方大师，我知道这个要求非常的不合理，不过我真诚的希望能够得到您的帮助。”

　　方鸣巍静静的看着这位已经低下了头的王子，无数的念头在他的脑海中转动着。至此他才知道，原来这位看上去非常老实的七皇子殿下其实早就打定了利用自己的主意啊。


第三十六章 恭候大驾

　　一千多的战舰进入了星球内部，其中一千艘在空中悬停，摆开了防御的架势，而剩余的二百多艘下降到了距离海面一千米的高空。随后，无数的机甲从它们那庞大的身躯中钻了出来，沿着下方的海岸线进入了大陆内部。

　　星球上充满了各种稀奇古怪的怪兽，有的实力强悍，有的成群结队。乍一看去，几乎让人怀疑又来到了一个新的遗迹之中。

　　当数以千万计的机甲从飞船中出现，并且进入了大陆之后，与这些怪兽就开始了永无休止的争斗。

　　机甲的实力颇为强悍，但是比机甲更厉害的怪兽却是比比皆是。有些凶猛之极的怪兽一个巴掌就足以掀翻二、三个机甲。

　　但是，这群机甲与众不同，它们表现的勇敢而无畏，只要不是主控系统等关键部位受损，那么无论伤到了哪种程度，都可以继续战斗。

　　能量刀，能量炮，仿佛雨点般的落到了众多怪兽的头上，将它们打的嗷嗷之叫，若是嫌弃这二种武器的威力不够，那些残破的机甲便会发扬大无畏主义的牺牲精神，冲上前去，抱住强大的怪兽，用自己的身体自爆来消灭凶悍的敌人。

　　经过了短暂的几个小时交锋，终于在一片沿海地带清理出了十平方公里大小的一块地盘。

　　当然，在这片区域中还是有零星怪兽的存在，不过那种特别强大的怪兽肯定是尽数消灭或逃跑了。

　　空中的千余艘战舰鱼贯而下，无数人类从中狂奔而出，同时各种建筑物质像是流水般的进入了这片区域，一个个简陋的防御工事仿佛变魔术般在平地上耸立而起。

　　看着这些勤快的新兵，方鸣巍惊讶的问道：“王子殿下，他们在被征召之前，是干什么的？”

　　“他们啊。”利安德尔侧头想了想，道：“他们以前都是搞建筑的，是工兵团的后备人员。”

　　方鸣巍的嘴角扯动二下，问道：“王子殿下，您是说，他们以后就算是加入了部队，也是干这活么？”

　　“是啊。”利安德尔严肃的道：“方大师，我们不能歧视工兵团的士兵啊，如果没有他们构建的防御措施，那么我们打下再大的地盘也是没有用的。在与怪兽的斗争中，工兵团绝对是人类手中最大的王牌部队之一。”

　　对于这句话方鸣巍并不怀疑，人类的体格相比于恐怖的怪兽，还是太差了一点。如果不借助于武器很难与那些大家伙们抗衡。不过，在那些大家伙们发起攻击的时候，真正能够起到关键作用的，却是那些平日里构建的防御措施。

　　正是有了这些坚固的防御体系，人类才能尽最大的可能击杀怪兽，并且有效的消耗它们的有生力量。

　　从这一点上来说，工兵团确实是具有无可替代的地位。

　　只是，如今他们来到这里，并不是为了辅助防守，而是为了将那些在星球中徘徊的怪兽赶回去。而在这件事情上，工兵团能够提供的帮助就显得十分有限了。

　　望着一脸无害，态度恭敬的利安德尔，方鸣巍真的很难将他和遗迹中的那个冒失鬼联想到一起。难道自己真的是看走眼了，这位王子殿下其实是一位深藏不露的笑面虎么？

　　在飞船上，当利安德尔提出了请方鸣巍出手负责驱赶怪兽的时候。他并没有拒绝，因为这本来就是他来此的目的。只是这样做还真有点儿为利安德尔做嫁衣的感觉，让人的心中有些不爽。

　　好在，利安德尔对于方鸣巍的态度来了个一百八十度的大转变，彻底的放下了身为恺悦帝国皇子的身份，这种刻意的讨好行为，让方鸣巍在警惕的同时，也觉得颇为享受。所以在力所能及的范围内，他并不介意帮利安德尔做一点小事。

　　星球上的怪兽确实很多，若是要以人类为主力反攻，那么伤亡的人数肯定不会少于千万。但是对于方鸣巍来说，只要能够提供足够的机甲，那么他就有办法不伤一兵一卒的完成这个任务。

　　目光在平地上转了几圈，方鸣巍选中了距离这里十公里之外的一处开阔的平地，道：“王子殿下，如果您的手下有空，能否麻烦他们帮我在那里建造一个独居的院落。不需要太大，只要占地二百平方米就可以了。”

　　“没有问题。”利安德尔随口问道：“方鸣巍大师，您在那里建造院落干什么？”

　　“当然是居住啊。”

　　“住在那儿？”利安德尔一脸的大惑不解，问道：“您为什么不与我们住在一起呢？这样彼此也好有个照应。”

　　方鸣巍似笑非笑的看着他，问道：“王子殿下，您打算与我住在一起么？”

　　“是的，如果能够早晚聆听方大师的教诲，对于我……”利安德尔的脸色突然一变，他看到方鸣巍弯腰下去，拔了一根小草在手中把玩，顿时想起了那可怕的死神草草。

　　虽然死神草草已经有二次失手了，但是他的威名依旧是如雷贯耳，利安德尔可不以为自己能够与眼前的这位有着大怪物称号的男人媲美。

　　于是，他话锋一转，道：“当然，我是完全尊重您的选择，既然您决定在那里暂住，我会下令为您建造一处最舒适的院落。”

　　方鸣巍扔掉了手中已经被蹂躏成一团残渣的小草，突然问道：“王子殿下，有一件事情我非常好奇，您能够为我解惑么？”

　　利安德尔谨慎的问道：“您有什么疑惑呢？以我的学识只怕无法让您满意啊。”

　　方鸣巍目光坦荡的看着利安德尔，认真的问道：“我十分好奇，为什么您在短短一个月之内，对我的态度有了这么大的转变。”

　　利安德尔一怔，如此开门见山的询问，确实让他有了一种措手不及的感觉。不过他没有躲避方鸣巍的目光，而是在考虑了一会，诚恳的道：“利益，我的所有表现都是被利益所驱使的。在第一次见面的时候，罗孚尔家族谣传要将邦妮与你结合，所以我视你为最大的敌人。但是见过了你的学识和真正的实力之后，我想，再与你为敌，已经是一件十分驴蠢的事情了。所以我希望能够弥补以前的错误，并且能够获得你的友谊和支持。”

　　方鸣巍缓缓点头，相信了他的话，不过对于他的希望，并没有立即给予答复。

　　利安德尔也不着急，他也没有指望第一次深谈就能让对方做出选择。不过，对于方才的那些话，他还是隐瞒了一点，那就是他最看中的，其实是方鸣巍那无穷无尽，令人膛目结舌的雄厚潜力。

　　一个不到三十岁的双系大师，就拥有堪比军团级的超绝实力，而且还拥有与年龄并不相称的渊博知识，更主要的是，在死神草草的二度暗杀之下，他竟然还活蹦乱跳的没有半点损伤，这样的卓越人才在未来会成长到什么样的地步，确实是值得所有人为之期待的。

　　若是能够获得他的友谊，甚或是得到了他的鼎立支持，那么在未来皇位的争夺中，他将占据莫大的优势。

　　所以这一次他宁肯冒险带来一群没有多大战斗能力的工兵们，也要与方鸣巍搞好关系，将他牢牢的绑在自己的战车之上。

　　方鸣巍并没有考虑那么多，对于此刻的他来说，寻找一个合适的地方，建立起一个完全属于自己的王国，并且等待死神草草的再度出现，才是他最大的目标。

　　指挥着机甲大军将战线前移了十公里，期间自然发生了无数次机甲和怪兽的强烈碰撞，只是最后能够得到胜利的，无一例外的是那些个体战斗力比较弱小的机甲群。

　　利安德尔亲自指挥着工兵们在这块地方建造舒适而大方的院落，一边羡慕的看着周围巡戈的机甲，道：“方鸣巍大师，您的这些机甲战士真是太英勇了，如果我们的战士也能够有这样的思想觉悟就好了。”

　　方鸣巍没好气的瞅了他一眼，自己的机甲中负责操控的是灵魂，而恺悦帝国的机甲大军中藏着的都是活生生的人类，想要让人类无惧一切，甚至于是忘记死亡，这个难度可比让灵魂操控机甲自爆大多了。

　　起码，方鸣巍自己就没有这种高度的思想觉悟。

　　工兵团的速度极快，半天功夫，就已经按照方鸣巍的意思造好了院落。

　　在高科技的设备辅助下，有些东西确实是变得简单多了。

　　看着自己这个暂时的新家，方鸣巍的心中颇为感慨，死神草草，我等着你，快点来吧……


第三十七章 石生离去

　　无数的机甲大军仿若潮水一般在平整的大地上流淌而过，所有挡在它们面前的一切怪兽都在无穷无尽的机甲大军面前化为齑粉。

　　在占据了方圆三百公里的范围之后，方鸣巍就停止了扫荡的进程，不是他力有不逮，而是利安德尔指挥的后续人员接应不上了。

　　虽然早就知道方鸣巍享誉着军团敌的美名，但是利安德尔从来就没有真的指望让他一个人扫荡一片星球。

　　在最初的打算中，只要方鸣巍能够发动自己的力量抢占一个落脚点，那么属于利安德尔的后续部队就会逐渐跟上。但是，利安德尔还是明显低估了方鸣巍真正的实力，所以当他们控制的范围达到了三百公里的时候，利安德尔不得不请求暂缓出击了，因为他手下的一百万工兵团的建筑速度已经跟不上机甲大军的挺进了。

　　知道了这个消息之后的方鸣巍，很想直接告诉利安德尔，只要让他放开手脚，将七亿灵魂全部派遣出去，那么根本就不需要什么辅助人员，一样可以将这颗星球从怪兽的手中夺回来。

　　只是，这句话也仅能在心中想一想，而无法告诉任何人的。

　　这一次随方鸣巍而来，属于他私人的战舰和运输舰足有上千艘，以数量和规模而论，已经不在利安德尔所控制的飞船之下了。

　　当然，二者间真正的实力也绝对不在一个档次之上，利安德尔的一千艘飞船，装着一百万人，以及为他们配套的食物、装备和大量的快速建筑建材。

　　这些人的目的是尽快在星球内部形成一个突破点，并且以此为基地，逐渐控制整个星球。

　　如今在方鸣巍的帮助下，最初的目标已经达到，而且还是过于完美的达成了。

　　而方鸣巍所控制的飞船之中，却是连一个活人也没有，无论是飞船、还是里面的无数机甲和浮游炮，都是冷冰冰的机器。除了极少数的维修机器之外，它们就是战舰中全部的货物了。

　　正是靠着这些不知畏惧，不知疲倦为何物的机甲大军开路，方鸣巍才能在短短的几天内，将失地收复了整整三百公里。如果不是利安德尔的请求，这些伟大的机械们，甚至于可以走的更远。

　　对于能否收复这颗星球，方鸣巍其实并没有太放在心上。他绝大部分的注意力，还是被那暗中隐匿着的死神草草吸引住了。

　　他所修建的那个居所，周围都是一望无际的草地，登高一望，方圆十里之地一目了然。

　　在这片地方上，方鸣巍放上了起码上万的高级机甲，里面还悄悄的掺合了九台顶级机甲，这已经是他所能放出来的最大极限了，幸好在遗迹中又消灭了四名大师级高手，否则此刻绝对拿不出这么大的手笔。

　　安放在这里的机甲起码都是由十五级灵魂控制的，而且与道格拉斯保持着不间断的联系。

　　虽然在这附近没有了王自强等大师级的高手环伺，但是这些机甲联合起来的威力，却绝对是一股强大的力量，特别是在要紧关头，会起到决定胜负的作用。

　　然而，让方鸣巍失望的是，这段时间来根本就没有见到死神草草的踪迹，仿佛这个杀手已经放弃了这个任务似的。

　　但是方鸣巍的心中却绝不平静，他相信，死神草草一定是隐匿在黑暗之中，只要自己稍微露出一丝破绽，那么就是他出手的时候了。

　　随着时间的推移，利安德尔的大量手下也陆续赶到，星球中再度掀起了一场人兽大战。在方鸣巍的帮助下，利安德尔等人甚至于并没有付出多大的代价，就已经将人类的控制范围扩张到了上千平方公里。

　　就在此时，利安德尔也得到了三皇子卢克方面的消息。

　　卢克早就在事先率领了军团级的大军，并且制订了详细的反攻计划。不过为了尽快的光复星球，他所指挥的军队中，伤亡率一直是居高不下。

　　听到了这个消息之后，利安德尔并没有催促方鸣巍加快速度，反而主动的下达了以稳为主的战略方针，宁肯放慢速度，也要保证即得地盘的安全和减少人类士兵们的伤亡。

　　方鸣巍对他的决定非常赞同。与怪兽之间的战争绝对不是短时间内能够结束的，在目前的对峙中，一、二颗星球的归宿实在是微不足道，或许，如何在大规模的战役下保全更多的士兵才是高位者们最应该考虑的事情吧。

　　在这一方面，利安德尔做的很好，而他们之间的关系，也迅速的融洽了起来。

　　一个月之后，人类所控制的范围又大了一倍，而且更主要的是，他们已经来到了怪兽出现的那团巨大白雾之中。

　　这个星球的白雾面积比起纽曼艾莫尔星球中的怪兽峡谷要大了许多。

　　由于方鸣巍的精神力量具有无惧白雾的特性，所以他曾经多次探索过其中的奥秘。将自己的经验与王自强等人讨论过之后，他们都确定了，这个白雾的下面其实隐藏着一个或者是无数个传送口。而那些怪兽就是通过这样的方式传送到人类的地盘。

　　虽然人类的科学家们都在考虑要如何做才能将这些传送口堵上，但是很显然的，直到目前为止，还没有什么有建议的方案出来。

　　这一次，方鸣巍习惯性的将精神意识送入了白雾之中，却意外的发现，在这个白雾之中，仅有一个硕大的坑洞而已。

　　不过这个坑洞的面积之大，几乎与上面的白雾相差无几了，艾莫尔星中白雾下面所有的坑洞加起来，也没有这一个大。

　　正在方鸣巍犹豫是否要将精神意识放开，进入这个大型坑洞中瞧瞧的时候，他突然觉得自己身上的石生似乎又开始警惕了起来。

　　方鸣巍下意识的收回了精神意识，难道那个死神草草又来了么？

　　平心静气，小心谨慎，然而，周围还是看不到任何可疑的地方。只是，接下来所发生的事情，却足以让方鸣巍痛心疾首了。

　　不知为何，肩头上的石生突然跳了起来，而且是笔直的跳入了那庞大的白雾之中。

　　石生是没有颜色和形体的，除了方鸣巍的灵觉之外，根本就没有人察觉这件事情。但是这一刻，方鸣巍却是心胆俱裂，他万万想不到，与他如此合拍的石生竟然会有舍他而去的那么一天。

　　对于现在的方鸣巍来说，石生并不仅仅是他的一个朋友和伙伴，还是他保命的最大护身符。如果没有石生的帮助而遇到了死神草草，那么方鸣巍真的没有任何信心能够躲得过这位神秘人物的暗杀。

　　豁然伸手，方鸣巍想要抓住落下去的石生，但是他的愿望并没有实现，石生犹若滑鱼般进入了白雾之中。

　　就在石生进入了白雾的那一刻，无数人同时感到了白雾中传来了一道巨大的威能，那种铺天盖地的澎湃气势，让所有人为之心悸不已。

　　下一刻，白雾开始翻涌起来，无数的怪兽大军从坑洞中涌现了出来，向着众人疯狂般的扑了上来。

　　这一次出来的怪兽明显与以前的垃圾货色有所不同了，不仅仅是陆上跑的，就连空中飞的也不少，无论是战斗力还是数量都远非先前可比。

　　怪兽群突如其来的袭击立即冲散了众人，方鸣巍可不敢与这些家伙们进行正面抗衡，他一边让道格拉斯尽快调遣机甲大军赶来，一边向着远处的平地逃去。至于利安德尔么，说实话，在这个情况下，方鸣巍已经是自顾不暇，唯有请他自求多福了。

　　伸手在身份戒指上一抹，上百的机甲已经涌现了出来，同时方鸣巍还披上了内甲，开启了兽宝防护罩，有了这些的防护措施，他才松了一口气。

　　远处不断地传来炮击和惨叫之声，利安德尔那里的交火一点儿也不比这里轻松。

　　方鸣巍让外围的机甲独自战斗，他本人则悄悄的躲进了一个偏僻的坑凹中，开启了虚拟盘之后，打定了主意，务必要坚持到道格拉斯调遣大军而来。

　　小心的观察着附近的战场，方鸣巍的目光突然一凝，他的眼中露出了难以置信的神色。

　　一个人类，一个活生生的人类，竟然就这样从白雾中爬了出来。他的面目阴冷，一出来之后就从嘴巴里发出了几道莫名的吼叫声。周围的怪兽似乎是得到了什么命令般，一齐放声狂嚎，它们的攻势更加猛烈了，仿佛吃了兴奋剂般，就连自身的安全也不再顾惜。

　　随后他的手上不断的比划着各种手势，那些怪兽们的气焰愈发高涨了起来。


第三十八章 合作

　　方鸣巍怔怔的看着这个人，他只觉得心跳加快，口干舌燥，什么时候人类也可以指挥起怪兽来了。

　　豁然，方鸣巍的精神意识扑捉到了身边的一丝奇异波动，他的双耳微微耸动，似乎听到了一阵若有若无的心跳之声。

　　深吸一口气，全部的精气神在一瞬间提聚而起，方鸣巍侧头一看，入眼的果然是黑衣蒙面的老对手死神草草。不过让方鸣巍感到费解的是，死神草草并没有立即向自己发动致命的攻击，而是冷冷的注视着那个在怪兽群中发号施令的人类。

　　估计了一下自己与死神草草之间的距离，在没有了石生的守卫之下，方鸣巍实在是缺乏必胜的心念。

　　死神草草缓慢的转过了头来，他的眼中除了一成不变的冰冷之外，竟然多了一点点微弱的狂热。

　　方鸣巍艰难的咽了口吐沫，他没有看错吧，竟然从死神草草的眼中看到了狂热的眼神。哦，天啊，最近实在是太累了……

　　“合作。”

　　方鸣巍一怔，下意识的向着四周看了看，除了眼前的死神草草之外，再也没有发现任何可以称之为人类的生灵了。

　　“是你在说话么？”方鸣巍小心翼翼的问道。

　　“是。”

　　“好，你要合作什么？”方鸣巍迅快的问道。虽然死神草草十分危险，但是他的信誉却是没的话说。如果真的要在利安德尔和死神草草之间做一个选择，方鸣巍宁肯相信后者。

　　“活捉那个人。”

　　方鸣巍甚至于不用问也知道死神草草指的是谁，他扭头看了眼身处众多怪兽保护之中的那名人类，脸上泛起了一阵苦笑。

　　“行，只要给我时间，我能够将机甲大军调过来。”

　　“不，你马上想办法将他身边的怪兽引走，我来捉他。”

　　“那是不可能的。”方鸣巍断然拒绝：“我的机甲大军不可能那么快赶来。”

　　死神草草并不说话，只是拿出来一个小小的盒子，放在了二人的中间。

　　方鸣巍好奇的问道：“这是什么？”

　　“空间震荡实体炸弹。”

　　“空间……”方鸣巍眼珠子骤然一缩，奶奶的，竟然连这种东西也搞了出来，还让不让人活了。

　　“这么危险的东西，就不用拿出来了吧。”方鸣巍苦笑连连的道。

　　空间震荡类武器是被人类大联邦彻底禁用的顶级武器，而且这项技术仅仅掌握在第九级文明国家的手中，是做为一种最后的威慑性武器的存在。

　　虽然方鸣巍并不知道死神草草是从那里搞到这种武器的，但是以他的名声，应该不会撒谎才是。

　　“这个武器的范围你应该很清楚，只要你在这个星球上，跑的再远也没有用。”死神草草冷静的道。

　　方鸣巍收回了想要溜号的双脚，勉强笑道：“我并没有打算跑啊。”

　　“好，现在你可以引怪了。”

　　看着默不作声，似乎随时都会使用小盒子的死神草草，方鸣巍一咬牙，拼了。

　　他拿出了小皇冠戴好，精神意识通过这个神秘宝物散发了出去。

　　死神草草的眼中闪过了一丝讶然之色，目光在方鸣巍的头上一转。他知道，方鸣巍肯定已经动用了精神力量，但是他却仅仅的感应到了一丝淡淡的波动。如果不是身在方鸣巍的身边，能够随时观察他的动作，还未必能够发现。

　　这么说，他头上戴着的那个东西拥有很强的掩饰精神力量的作用了。

　　不过对于死神草草来说，这东西也并无大用，因为他的修炼方法与众不同，就算是不假借外物，也能够隐匿本身的精神力量，而且效果之佳，比起小皇冠来还要更胜一筹。

　　此刻的方鸣巍放开了胸怀，精神意识来到了那个奇异的人类身边，并且将那人的一举一动全部纳入注视之下。

　　意外的，方鸣巍发现了一件奇怪的事情。

　　在指挥大多数怪兽的时候，那人仅仅是一挥手，一个眼神就够了，但就是在这举手投足之间，他身上却有一种奇异的精神力量在隐隐起伏。

　　方鸣巍的眉头缓缓的皱了起来，他疑惑的看着那个人，就在刚才那一瞬间，他似乎感到了二种不同的精神力量。

　　深吸了一口气，这又是怎么回事呢？

　　无论是人类，还是怪兽，一个载体仅能拥有一种精神力量。如果一个人同时拥有二种精神力量的话，那么他不是疯子，就是白痴。

　　死神草草发现了方鸣巍似乎是陷入了沉思之中，不过他并没有催促，而是冷静的等待着。

　　方鸣巍静静的观察着那人的情况，没过多久，他终于可以确定了，那人的身上确实育着二种不同的精神力量。

　　其中的一种平淡而毫无特色，就像是一个最普通的人类一样，毫不为奇。

　　可是另一种精神力量就迥然不同了，那是一种充满了威严，压力的力量，所有与这种精神力量接触的怪兽立即变得瑟瑟发抖，不敢有一点儿违命的举动。方鸣巍甚至于可以肯定，这种精神力量与刚才白雾中出现的那种澎湃威压如出一辙。

　　霍然间，方鸣巍的脑海种泛起了一种奇异的想法，难道那人能够指挥怪兽，靠的就是这充满了威严的精神力量么？

　　不知不觉中，方鸣巍的双目泛起了明亮的光泽，就连他的脸庞也开始潮红了起来。

　　如果自己的推断是真的，那么只要自己也拥有这种精神力量，岂不是也可以控制怪兽群了么？

　　正当方鸣巍思绪如潮，精神振奋之际，眼角突然瞥到了一个黑色的人影，心中的热情顿时像是被一捅冰水浇过一般，彻底的熄灭了。

　　眼中豁然闪过了一丝复杂的神色，虽然现在的死神草草提出了合作的关系，但是天知道他达到目的之后，是否还隐藏着什么后手，而且摆在他们二人中间的那个小方盒子仿佛拥有千斤重担般，让方鸣巍的心沉甸甸的。

　　再度抬头，方鸣巍已经下定了决心，虽然这样做不够光明磊落，但也不失为一劳永逸的好办法。

　　胸前的项链轻轻的动了一下，一缕无色无味的毒气四散开来。在项链之中，有二种毒气，一种绿色的毒气效果极佳，就连恐龙也能毒死好几只，不过这种毒气的颜色太过于明显，一旦使用，肯定会被人发觉。

　　而另一种毒气虽然效果差了一点，但是胜在无色无味，只要吸收的时间长一点，就算是大师级的高手也难以幸免。所以方鸣巍毫不犹豫的选择了第二种毒气。

　　五分钟，十分钟，方鸣巍背上的冷汗越来越多，他甚至于可以感受到身周那近乎于黏稠的毒气了，但是死神草草半蹲着那儿，还是一动不动，唯一没有改变的，就是眼神中那冰凉彻骨的寒意。

　　毒气，竟然对他失效。

　　突然，死神草草冰冷的声音传来：“那人要走了。”

　　“什么？”方鸣巍一怔，注意力终于集中到了指挥怪兽的那人身上，只见他指挥着一只巨大怪兽俯下身子，似乎想要跨上去。

　　“如果他走了，我们的合作即刻中止。”

　　方鸣巍打了个寒噤，合作中止，那是不是就要执行暗杀的委托了？

　　一想到这里，方鸣巍的口中立即念念有词。到了这一步，无论如何也要尝试一下了。

　　死神草草的双目突然闪过了一丝精光，他发现，身边的方鸣巍似乎变了，如果不是一直待在他身边的话，那么绝对不相信这个人还是方鸣巍了。

　　深深的吸了一口气，使用伪装术将自己的精神力量做出了彻底的改变。虽然这股精神力量还是属于他的，但是在别人的感受中却已经有了翻天覆地的变化，变成了那种来自于白雾深处的充满了威严的精神力量。

　　摘下了小皇冠，方鸣巍突然将这种伪装版的精神力量集中在一起，在他的特意控制下，这股精神力量充满了暴戾和疯狂的气息，在一瞬间向着那人所处的方向扩散过去。

　　无数怪兽发出了惊恐之极的嚎叫声，它们不约而同的跳了起来，向着四处漫无目的的逃窜了过去。

　　那人的一只脚刚刚踏上怪兽的身体，就被已经陷入了疯狂的怪兽抛了起来，等他狼狈的从地上爬起来的时候，周围的那些强大怪兽已经跑了个精光，连一只也没有留下。

　　他茫然的注视着这一切，实在想不通究竟发生了什么事情。然而就在此刻，他只觉得后脑勺一痛，顿时不省人事了。


第三十九章 过份的要求

　　大眼瞪小眼，方鸣巍和死神草草相视无语。

　　能够那么轻松的就抓住这家伙，确实是大大的出乎了他们二人的意料之外。

　　突然之间，方鸣巍腕上的传呼器响了起来。低头一看，方鸣巍犹豫了一下，还是当着死神草草的面接通了。

　　“方鸣巍大师，您没事么？”利安德尔的声音急促的传来。

　　“没事，看来你也没事，我就放心了。”方鸣巍颇为轻松的说道。

　　“方大师，您在哪里，请尽快回到驻地。”

　　“哦，发生了什么事情么？”

　　“是的，我们必须马上撤离，所以请您尽快回来。”

　　“撤离？”方鸣巍大惊，问道：“为什么要撤离？”

　　“因为这一次的怪兽出来的太多，也太厉害了。”利安德尔顿了顿，又道：“而且这些怪兽的表现非常奇怪，好像在它们的背后有一股力量操控着，让它们变得如同军队般整齐，所以我必须向父皇禀报这个消息。”

　　方鸣巍心中一凛，他刚才的精力全部放到了如何对付那人的身上，却忽视了这些怪兽的表现。

　　若是以实力而论，这些怪兽的单兵作战能力无疑要远远的超过大多数人类。而人类之所以能够多次消灭它们，最大的原因就是它们散乱无章，如果真的有一种办法能够控制这些怪兽的野性，让它们如同人类的军队般令行禁止的话，那么它们的战斗力将会有着质的提高。

　　当然，这个结果对于人类来说，无疑是最坏的消息了。

　　死神草草突然起身，提着那个昏迷了的人走到了远处的一个大树旁。方鸣巍犹豫了一下，并没有把在怪兽群中发现有人类指挥的事情说出来。

　　“方大师，您在哪里，快点回来吧。”利安德尔担心道。

　　“好，我尽快赶回来。”关闭了传呼器之后，方鸣巍对道格拉斯下达了命令机甲保护营地的指令。

　　本来想要调集机甲大军来救自己的，但是如今看来，已经没有太大的危险了。

　　远处传来了几声轻微的痛苦的哀嚎声，方鸣巍向着死神草草的方向看了一眼，知道他已经把那人弄醒，并且以某种手段逼问那人的话。

　　对于这个混在怪兽之中，指挥着它们与人类为敌的家伙，方鸣巍并没有半分好感，所以明知道死神草草在滥用私刑，也不觉得有什么不对。

　　而且在方鸣巍的心中还隐隐的有所期待，等到死神草草询问完毕，自己是不是也上去试试。

　　半响之后，死神草草走了回来，他望着不远处的白色雾气，不知道在想些什么，竟然平白的生出了一种飘然的气氛。

　　方鸣巍来到了那人的身边，正打算逼供一番，突然发觉不对，上前仔细一看，脸色顿时变了，原来这个人已经彻底死翘翘了。

　　心有余悸的看了眼默然不语的死神草草，真是一个心狠手辣的超级杀手啊。一旦问清楚了自己想要知道的事情，立即痛下杀手，绝不留情。

　　看他这个样子，应该是有什么秘密不想让自己知道吧。想到这儿，方鸣巍的心中冷笑一声。对于一般人而言，死人确实能够保守住他人的秘密，但是对于他来说么，死人却是最好的线人，什么秘密也别想保住。

　　口中轻轻的吟诵了几个字节，一点白光从那人的体内进入了方鸣巍的脑海之中。

　　“你在唱什么？”

　　突兀的，冰冷的声音从方鸣巍的身后传来，吓得他浑身一个哆嗦。

　　豁然转身，不知何时，死神草草已经无声无息的来到了他的身后，被黑巾遮住的面容上只露出了一双毫无感情的双眼。

　　“我，哈哈，我在念长生咒，在超度他。”一滴冷汗从方鸣巍的头上渗了下来，虽然他知道死神草草不可能掌握灵魂的秘密，但心中依旧忐忑。

　　死神草草默默的看着他，也不说是否相信，良久之后，突然问道：“你是如何做到的？”

　　“什么？”

　　“你是如何把那些怪兽吓走的？”

　　“这个啊……”

　　方鸣巍正打算想一个过得去的理由推搪一番，却听死神草草道：“你的精神力量，是怎样才能变化成那种可以影响怪兽的神奇力量？”

　　方鸣巍心中大寒，原来自己转变精神力量的过程还是被他知道了。

　　看出了方鸣巍眼中的犹豫，死神草草突然道：“如果你能够教我这种方法，我可以放弃对你的追杀，并且以一种异术交换。”

　　方鸣巍心中烦乱不已，下意识的问道：“什么异术？”

　　死神草草并不回答，只是突然之间，方鸣巍发现眼前的死神草草似乎不存在了。虽然方鸣巍的眼睛可以看到死神草草，但是在他的感觉中，却仿佛已经没有了这个人似的。眨了二下眼睛，那种感觉愈发强烈了起来。方鸣巍甚至于要把眼前的这个死神草草当作一块毫无生命迹象的石头一样看待了。

　　眼中闪动着掩饰不住的震撼，方鸣巍终于明白了，为什么死神草草能够在众多大师的环伺下，轻而易举的进入自己的房间。

　　原来最大的原因就是这个令人难以置信的异术啊。

　　如果不是一开始就一直关注着死神草草，方鸣巍甚至于可以肯定，自己根本就无法发现他的存在。哪怕他就蹲在自己的身边，自己也不会留意这个人。

　　修为越是高绝之人，对于自己的感应能力就越是依赖，特别是达到了大师级别的高手，无论是平日的坐立行走，还是与人搏斗交手，皆是如此。

　　而如今死神草草拥有能够瞒得过所有人感应的异术，那么使用在暗中行走，自然是无往不利了。

　　大师克星果然是名不虚传啊。

　　“怎么样？”

　　死神草草一说话，那种玄乎飘渺的感觉顿时消失了，生命的迹象再度出现在方鸣巍的感应之中。

　　深吸了一口气，到了这个地步，还有什么选择的余地呢。

　　见方鸣巍答允了下来之后，死神草草也不废话，直接将自己的这套隐匿之术传授了出去。

　　死神草草说的很快，不过以方鸣巍此刻的能力，自然早就是到了过耳不忘的地步。

　　说完一遍之后，死神草草开始讲解其中的几个要点，他说的非常详细，甚至于让方鸣巍产生了一种错觉，他好像是在交代自己的后事一般异常的啰嗦。

　　最后，死神草草道：“要想修炼这套隐匿术，有一个先决条件，那就是精神系和体术系必须同时达到大师的境界。否则无论如何也是无法修炼有成的。”

　　方鸣巍顿时张大了嘴巴，他辛辛苦苦的记忆了大半天，原来都是无用之功啊。不过好歹他确定了一件事情，这个超级刺客确实是一位双系大师。

　　死神草草冷哼一声，道：“不用这样看着我，你的天资非常了不起，精神力量早就超出了十六级的地步，就算是体术能力也达到了十五级巅峰。如果不出意外，二十年之内，你一定可以顺利突破，到时候就可以修炼隐匿术了。”

　　方鸣巍心中一惊，原来自己的能力早就被这个刺客摸的一清二楚了。

　　对于死神草草的眼力，方鸣巍是佩服的五体投地。要知道，就连本菲卡大师都无法看透他的修为啊。

　　“我说完了，该你了。”死神草草冷静的道。

　　方鸣巍精神一凝，他不敢怠慢，连忙道：“我能够将自己的精神力量做出部分变动，那是因为我懂得一种神秘的咒语。”

　　说罢，方鸣巍将伪装术的咒语详细的讲解了一遍。

　　死神草草听后，口中开始了轻轻的吟诵。不过这段咒语拗口之极，纵然是他这位久经训练的刺客之王，也是费了九牛二虎之力才平稳的吟诵了出来。

　　然而，令人惊奇的事情发生了，当死神草草顺利的吟诵完毕之后，他的精神力量却没有半点变化。

　　方鸣巍目瞪口呆的看着死神草草，心中纷乱之极，他可是没有一点儿的藏私，将自己所知道的咒语和诀窍全部讲述了出来啊。

　　眼看方鸣巍的头上不断冒出的冷汗，死神草草终于开口道：“你用这段咒语帮我改变一下精神力量试试看。”

　　方鸣巍一怔，这样也可以么？他重新吟诵了一遍这段咒语，不过将精神符号打入了死神草草的体内。

　　顿时，方鸣巍感到死神草草变了，他的体内多出了一种另类的精神力量，正是那种能够指挥怪兽的神秘力量。

　　扰了扰头皮，方鸣巍惊讶的发现，原来这个咒语竟然还可以这样使用啊。

　　死神草草低着头，似乎在考虑着什么似的，良久之后，他抬起了头，道：“这段咒语我没有学会，所以交易不能成立。”

　　方鸣巍顿时头皮发麻，开始全神戒备起来。

　　“不过我们可以做另外一个交易，只要你帮我一个忙，我一样不再找你麻烦。”

　　“什么忙？”

　　“陪我去一次怪兽帝国。”

　　“……”


第四十章 受制于人

　　虽然方鸣巍可以肯定这个号称杀手界第一人的死神草草并不是一个白痴，但是当他听到这句话的时候，还真的有看见了一个白痴的感觉。

　　陪我去一趟怪兽帝国……

　　这算什么话啊，虽然不知道这个怪兽是否会组成一个帝国，也不知道这个帝国在哪里，但这个意思方鸣巍还是能够理解的。

　　那就是要陪他去一趟怪兽的老巢。

　　方鸣巍的目光下意识的朝着那滚滚的白雾方向看去，转过头来，只见死神草草缓缓点头。

　　他的脸色顿时变得惨白惨白，再也没有了一点儿的血色：“阁下，您真的打算到白雾里面去？”

　　“是的，据我所知，在白雾之中有通向怪兽帝国的通道。”

　　方鸣巍点头，他可以担保，下面的那个大坑肯定是通向怪兽老巢的通道，但问题是，自己二人可是人类啊。一旦想起二个人类进入了怪兽老巢之中所必然遭遇的下场，方鸣巍就觉得一阵阵的发寒。

　　“这个……那个，死神阁下，您为什么想要到怪兽帝国去呢？”

　　“我想要看看，这些怪兽究竟是从哪里来的，它们为什么会不停的危害人类。”

　　方鸣巍张大的嘴巴再也合不拢了，如果这句话是出于一位悲天怜人的大侠士口中，那么还有着几分的可信度。但是出于一个名震天下的刺客口中，那就显得非常滑稽了。

　　“死神前辈，您确定不是在开玩笑么？”

　　死神草草缓缓的摘下了头上的黑巾，露出了一张消瘦而毫无血色的一张脸庞：“是。”

　　方鸣巍看到了死神草草的真面目之后，心中愈发充满了寒意。他既然把真面目都给你看过了，那么自然是不容你拒绝了。

　　沉思良久，方鸣巍终于道：“阁下，对不起，我无法答应您的要求。”

　　“为什么？”

　　“因为在这里有我的家人，我的朋友，我的事业。我所有的根基都在人类的社会中，所以我不想抛下一切，去一个完全陌生的，充满了危机的世界。”方鸣巍重重的道：“在这里有我的责任，我无法推卸的责任。”

　　死神草草的嘴角似乎抽动了一下，他嘲讽道：“什么责任，只不过是你舍不得荣华富贵，舍不得这条性命罢了。”

　　方鸣巍脸色微红，随即抬头挺胸，道：“不错，我舍不得这条性命，也舍不得我的前途，我不想就这样横死在怪兽的老巢之中。”

　　“荣华富贵转眼成空，你这一生又能享受多久呢？”死神草草似笑非笑的道：“如果你跟我进去，万一找到了怪兽的起源，帮助人类永远的消弭这个祸害，就可以成为人类历史上最著名的英雄了。”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“想要当英雄，就必须付出足够的代价。以生命为代价的冒险，我做不到。”

　　死神草草长叹一声，道：“你很老实，比我当初老实多了。”

　　方鸣巍双目紧紧的盯着他，慢慢的后退几步，道：“阁下，这个条件我无法答应你，现在我必须要撤离这个星球了，您多多保重吧。”

　　对于这位顶级的杀手，方鸣巍不敢有丝毫的怠慢和轻视。直到离他很远之后，还没有看到他动弹，这才稍微放心了一点。

　　将自己的机甲从身份戒指中拿出来，方鸣巍朝着白雾的方向看了最后一眼。

　　这一次最大的遗憾就是石生突然不声不响的进入了白雾之中，若是早知如此，他死也不会来到这个倒霉的地方。

　　不过得到了死神草草的隐匿术，也算得上是一个小小的补偿了。一旦日后自己修炼有成，将再也不会惧怕其他人的刺杀了。

　　扶着机甲的机械腿，方鸣巍遗憾的叹了一口气，在死神草草提议进入白雾的时候，他还真的心动了一次。不过那并不是为了探索什么怪兽的秘密，而是为了寻找石生的下落。但是，在考虑良久之后，方鸣巍还是断然将这个念头驱逐了出去。

　　白雾之中，神秘莫测，有着无法预料的危险，就算是为了石生，也不能把自己的性命填进去吧。

　　双脚用力，方鸣巍正要登上机甲，心中警兆突现，他立即放手，侧滚，同时手中掏出了一把精致的能量刀。

　　然而，还没有等他打开能量刀，就觉得脖子上微微一痛，一把漆黑的细线已经紧紧的缠绕在自己的脖颈上了。

　　方鸣巍的脸色顿时面如死灰，虽然他也曾数度在死亡线上徘徊，但是如此全无反抗能力的落入他人之手，还是第一次。

　　眼角一瞥，微微一怔，在远方的白雾前，死神草草的人影依旧站在那里。只是再看看身边，又是一张熟悉的苍白脸庞。

　　这是怎么回事，难道有二个死神草草么？

　　方鸣巍的心中并不服气，他之所以那么轻易的被死神草草制住，最大的原因是他把绝大部分的精力都放在监视远方的那个死神草草之上了。所以一旦遇袭，反应难免慢了半拍，最终一子错，全盘皆输。

　　眼前的死神草草遥遥的一招手，白雾前的死神草草顿时飞了过来。

　　不过他飞过来的姿势十分古怪，反而有点像是牵线傀儡般，有些僵硬。

　　一声轻响，那个死神草草在方鸣巍的面前跌落，仔细一看，方鸣巍气的七窍生烟。原来这东西并不是真人，而是一个惟妙惟肖的模型罢了。

　　小心的抬头，看着面无表情的死神草草，方鸣巍终于是输的心服口服。

　　能够在方鸣巍的眼皮子底下完成偷梁换柱的动作，这份能耐绝对非同小可了。

　　二个人默默的对峙着，不过主客之势已经完全逆转。

　　“死神阁下，你赢了。”方鸣巍爽快的道：“我愿意和你前去怪兽帝国，并且愿意一路免费向您提供伪装术的服务。”

　　“你不考虑一下么？怪兽帝国很危险的。”

　　方鸣巍苦笑连连，脖子上被你的武器架着，随时都有可能被你一刀二段，我还考虑个屁啊。

　　怪兽帝国当然是十分危险了，不过再危险的地方起码还有一线生机。但是如果现在不答应的话，那么就连一线的生机也没有了。

　　微微耸了一下双肩，方鸣巍道：“您放心，既然我答应了，就一定会做到。”

　　无声无息的，脖颈上的细线骤然消失。方鸣巍心有余悸的摇了摇隐隐作痛的脖颈，他知道，死神草草刚才确实是有着强烈的杀心，只要自己有什么激烈的反应，或者是依旧不肯进入怪兽帝国，那么他就会毫不留情的取走自己的性命。

　　缓缓的站直了身体，方鸣巍的心中又有了一丝犹豫，是否要立即反悔呢？

　　然而，还没有等他拿定主意，就看见死神草草踏前一步，紧紧的贴紧了自己。

　　他顿时明白，这位杀手虽然收回了武器，但并没有放松，在这么近的距离下，只要他愿意，肯定能够随时取走自己的性命。

　　苦笑一声，方鸣巍抱怨道：“阁下，虽然我对于您的本领表示最大的钦佩，但是您这样的手段似乎有些下三滥了一些吧。”

　　死神草草冷冷的道：“我是刺客。”

　　方鸣巍立即为之语塞，是啊，跟一个刺客讨论这种问题，岂不是自讨苦吃。

　　也许是看出了方鸣巍的不服，死神草草突然道：“防毒。”

　　方鸣巍微微一惊，问道：“什么？”

　　死神草草大有深意的看着他，道：“你也曾经对我用毒，所以你没有资格说我。”

　　方鸣巍头上顿时冷汗涔涔，原来自己使用小项链的时候，人家是心中有数，嘴上不说而已。

　　唉，这个杀手，真是太强大了，自己遇到了他，总是束手束脚，从未取得上风。

　　不过他并不知道，死神草草为了对付他，也已经是使尽了浑身解数。以他们二人的年龄来说，方鸣巍能够做到这一步，已经是足以为之自豪了。

　　死神草草的目光在方鸣巍的身上飘来飘去，似乎在搜寻着什么似的。

　　方鸣巍被他看得是毛骨悚然，不由地问道：“阁下，您在看什么？”

　　“我在考虑一个问题。”

　　“什么？”

　　“我在考虑，你是如何挡住了我势在必得的二次袭击，而这一次为什么那么容易就被我制住了。”

　　方鸣巍心中一痛，眼睛不由自主的朝着白雾的方向看去。

　　石生啊，你到底在哪里呀！


第四十一章 慷慨激昂的表演

　　“嘀嘀嘀……”

　　腕上的传呼器再度响了起来，方鸣巍看了身边的死神草草一眼，见他并没有半点回避自己隐私的意思，只好抿着嘴无奈的接通了传呼器。

　　一片吵闹喧哗的声音传了出来，小屏幕上同时出现了利安德尔以及他的一些护卫，还可以看到他身后半悬空的飞船，看样子他们已经完成了撤退的准备工作。

　　“方大师，您在哪里？怎么还没有回来，是不是遇到什么麻烦了，需要我们的帮忙么？”利安德尔焦急的问道。

　　“我……在白雾这儿。”

　　“您还在那里，为什么不回来？”利安德尔有些气急败坏的叫道。

　　在他的命令下，所有人已经做好了随时起飞的准备，可是在这些人中最重要的方鸣巍却迟迟不肯回来，从而彻底的打乱了他的预定计划。

　　方鸣巍看看那浓浓的白雾，再看看隐藏在自己身后仅有半尺之遥的死神草草，终于下定了决心，道：“利安德尔殿下，多谢您的好意，不过我不打算回去了。”

　　“您说什么？”利安德尔大惑不解的问道。

　　“我打算到白雾的里面，那些怪兽出来的地方去看一看。”

　　对面本来繁杂的声音顿时消失了，寂静的连一点儿的呼吸声都没有了。

　　“方鸣巍大师，对不起，刚才我可能听错了，您在说什么？”利安德尔一字一顿的说着。

　　“我打算，到怪兽的地方去看看。”

　　利安德尔的脸色一瞬间变得极为有趣，就连他身边的那些护卫们一个个也显得莫名其妙。

　　确实，方鸣巍的回答大大的出乎了他们的意料之外。

　　“您为什么要去哪里，您知道么，凡是进入白雾的人，就再也没有回来的记录了。”

　　“我知道，但是我不能不去。”方鸣巍苦笑着说道。

　　“为什么？”

　　“因为……”方鸣巍微微一顿，心道我总不能告诉你，在我的背后有一个杀人不眨眼的恶魔吧，如果我不去，那么铁定就是命丧当场的份儿。

　　脑海中无数的念头在瞬间转了一个遍，方鸣巍闭上了眼睛再度睁开，里面已经充满了动人的光泽。

　　“我们人类与怪兽之间的战争已经持续了不知道多少年了，每一次的战争发生，人类都将遭受莫大的痛苦。”方鸣巍的声音充满了感情：“多少人失去了父母儿女，多少人失去了亲密战友，多少人为了抵御凶残的怪兽而奉献出了自己的生命。这一切，你都知道么？”

　　利安德尔结结巴巴的道：“我知道，但是，这与你有什么关系？”

　　是啊，与我有什么关系呢？方鸣巍心中暗骂，与我没关系，与你死神草草也没有关系吧，既然如此，你为什么还要坚持进入怪兽老巢呢？

　　在这一刻，方鸣巍的心中万分后悔，自己为什么要把伪装术暴露出来。

　　不过这些想法可不能说出来，方鸣巍深深的叹了一口气，道：“王子殿下，我们与怪兽打了那么长时间，但是每次占据了绝对的上风之后，它们就钻进了这些该死的白雾中，让我们永远也没有办法将它们彻底消灭。所以无数年来，我们只能防守，防守，再防守。”

　　“这样的日子不能再继续下去了，我们人类不能永远依靠防守来对付怪兽。我们必须掌握主动，将出兵的权力掌握在我们人类的手中。”他的声音豁然拔高，变得铿锵而有力：“所以，我决定要到怪兽的老巢去看一看，我要知道它们是如何通过这些白雾，我希望有朝一日，人类的大军能够穿过白雾，出现在怪兽的领地，将我们人类大联邦最大的隐患彻底清除。”

　　利安德尔张口结舌，怔怔的说不出话来。

　　在他的身后，那些皇家护卫们一个个神情激动，如果不是碍于森严的军令，只怕主动请缨前往的人数绝对不少。

　　艰难的咽了口吐沫，利安德尔只觉得自己头疼愈裂。

　　通过这段时间的相处，他与方鸣巍也算得上是知根知底了，可是在他的心中，却绝对无法将平时的方鸣巍与此刻慷慨激昂的方鸣巍联系到一起。

　　疯了，一定是有人疯了，不是他疯了，就是我疯了……

　　“方鸣巍大师，您真的打算进入白雾中探察么？”

　　一个熟悉的脸庞凑了上来，方鸣巍微微一惊，菲明顿亲王来到了这里，他竟然一点儿也不知情。

　　“菲明顿亲王殿下，您什么时候来到这里的？”

　　“我刚刚来，而且是奉了陛下的旨意，命令大军暂且撤退。”

　　“撤退？”

　　“是的，反攻的计划取消，我们必须立即撤退。”

　　“为什么？”

　　“不知道，这是陛下的意思。”菲明顿看着方鸣巍，诚恳的道：“方鸣巍大师，我知道您为了整个人类，已经做好了牺牲的准备，您的崇高品质将是我们永远效仿和尊崇的对象。但是，现在的情况不同，我们需要您的战斗力，所以请您先回来，我们从长计议好么？”

　　方鸣巍稍微移动了一下手腕的角度，使得腕表上的针孔摄像头无法照到自己的脸庞。随后，他快速的朝着死神草草的方向瞥了一眼。

　　只见这位刺客面无表情的站在原地，手中拿着一条漆黑的细线。

　　微微叹了一口气，方鸣巍顿时明白，他是无论如何都不肯改变初衷的了。

　　重新调整了腕表上的角度，道：“亲王殿下，多谢您的建议，不过我以为就算是这场战争我们取得了胜利，也是治标不治本，如果我们不能打过去，那么永远也摆脱不了怪兽对我们的威胁。所以我还是要去。”

　　说罢，方鸣巍对着他点着头，露出了一个大大的笑脸，道：“亲王殿下，希望有一天，我们能够再度相见。”

　　切断了腕上的传呼器开关，方鸣巍将它摘了下来，平静的放在了地上，恋恋不舍的看了一眼，昂首望天，精神意识通过小皇冠在一瞬间传遍了整个星球，上千艘各种类型的战舰和运输舰，以及正在空中飞舞的众多机甲缓缓的降落了下来，它们仿佛失去了能量一样，再也无法动弹了。

　　方鸣巍黯然的叹了一口气，就在刚才，他收回了这些机器上的所有灵魂。

　　至于这些失去了灵魂之后的机器会有怎样的归宿，那就不是他能够掌握的了。

　　不过他唯一庆幸的是，这一次离开天鹏星的时候，并没有将自己最喜爱的胜利级战舰带来，而是将它藏到了一个无人星球上，所以飞船上隐藏的那些怪兽应该不会暴露在世人的面前吧。

　　做完了这一切之后，方鸣巍转身，对着死神草草道：“我的后事已经安排完毕，你呢？”

　　“我没有后事。”死神草草道：“我就是一个人。”

　　点点头，方鸣巍颇为羡慕的道：“一个人就是好啊，可以轻易的抛弃一切。”

　　死神草草突然问道：“你为什么要这么说，是不愿意让人知道你被我挟持么？”

　　“不，被你挟持其实并不是什么丢脸的事情。”

　　“哦，那你这么做，是故意想要当英雄了？”死神草草的声音中多了一份人性，多了一点儿的嘲讽之色。

　　方鸣巍嘴角微撇，算是笑了一声，只是这个笑声中却包含了太多的无奈的苦涩。

　　“英雄，如果有可能的话，我情愿不要当这个英雄。”

　　“那你为什么还要这样卖力的表演呢？”死神草草说到表演这二个字的时候，特意的加重了语气，直接点明了方鸣巍的所作所为。

　　方鸣巍沉吟半响，道：“我也有一个家族，这个家族是以我为中心而成立的。可惜的是，它成立的时间太短了，根本就没有雄厚的实力去支撑整个家族的发展。而且在这么短的时间内，我所结下的仇人绝对不少，收集的财富更加令人眼红，一旦得知我死亡的消息，我的家族一定会遭到各方势力的打击和分割。”

　　死神草草冷漠的眼神中似乎多了一点东西，那种彻骨的寒意也隐去了不少。

　　“如果我不这样做，那么我不会得到任何荣誉，他们也不会为我的死亡而伤心。但是我这样表演了之后。哪怕是为了恺悦帝国的颜面，菲明顿亲王也一定会有所表示，起码在他们的照拂下，我的家人和朋友们，都不会再受到别人的欺凌了。”

　　方鸣巍的声音绵长而低沉，似乎将自己所有的感情都倾入其中。

　　“你，后悔了么？”

　　“后悔？”方鸣巍晒然一笑，道：“不，我只是已经没有了退路而已。”

　　深吸一口气，方鸣巍转身，当先向着白雾大步走去，在他的身后，死神草草仿若一片毫不受力的树叶，飘飘荡荡的隐入了他那无限拉长的背影之中。


第四十二章 雾中取舍

　　白雾之中，仿佛有着一种神奇的遮掩神识的特殊能力，死神草草一进入白雾，立即失去了方鸣巍的身影。只是他并未惊慌，开启了身上的一件宝物，顿时在他的身周多了一道白色的防护罩。

　　他并没有发现，就在他身边不远处的方鸣巍正吃惊的看着他。

　　方鸣巍在进入白雾之前，将所有的事情安排妥当，不过说实话，他的心中对于死神草草并没有多少好感。如果没有他以性命胁迫的话，方鸣巍绝对不会进入白雾之中的。

　　所以，他赌气似的抢先一步进入了白雾，其实是并不想与死神草草靠的太近。

　　但是没有想到的是，死神草草一进入了白雾之中，顿时像是失去了耳目之人，在里面不辨东西的晃悠起来。

　　一开始，他明明是向着下方潜行，但是不知怎地，竟然在半途拐了一个弯，朝着旁边行去，再过片刻，他再度转身。半响之后，方鸣巍终于明白了，他不仅仅是失去了方向，甚至于连方位也不知道了。

　　如果没有人将他带出去的话，那么最大的可能就是他永远的迷失在白雾之中，再也出不来了。

　　懊恼的一拍脑门，方鸣巍恨不得狠狠的给自己几巴掌。

　　若是早知道这样的话，自己刚才在上面发什么神经？偏要说出那些没有后路的话来。

　　现在菲明顿他们肯定是相信了自己临时编造的谎言，自己若是一无所获的就这样出去了，那么这一辈子就再也休想在别人的面前抬起头来。

　　造成这一切恶果的，就是眼前这个在白雾中苦苦挣扎的死神草草，一看到他，方鸣巍顿时是恶从胆边生，恨不得将他碎尸万段。

　　伸手缓缓的按到了身份戒指之上，如果趁着这个难得的机会，将戒指中的机甲和怪兽放出来，那么方鸣巍有着百分之一百的把握，肯定能够将死神草草杀死在这里。

　　不过，正当方鸣巍打算动手的时候，他的精神意识却不小心的飘过了雾地那神秘莫测的大坑洞。

　　咬了咬牙，方鸣巍终于放弃了自相残杀的念头。既然前往怪兽老巢已经是必不可免的了，那么死神草草的高绝实力，又岂能不利用一番。

　　长叹一声，这一切都是命啊。如果自己直接答应了死神草草，那么只要和他跳下白雾，他就变成了砧上之鱼，任由自己摆布了。只要解决了他，再返回基地，岂不是一切大好。无奈自己一时考虑太多，想不到最后竟然是搬起了石头砸了脚，后悔莫及啊。

　　脚下踏着浓浓的白雾，向着死神草草的方向摸去。也不知道这些白雾究竟是什么东西构成的，一脚踩上去，虽然软绵绵的，但是却足以支撑人的重量。这也是死神草草为何感觉不出仍在半空的缘故。

　　方鸣巍一进入白雾，就打开了自己的兽宝防护罩，此刻靠近了死神草草的身边，仔细一看，顿时是啧啧称奇。

　　想不到这老家伙的身上也有着不少的好宝贝啊，原来他身上的那层白色护罩与自己身上的兽宝防护罩如出一辙。不用问了，这肯定不是什么高等级文明国家制造的个人防护罩，而是一个来自于遗迹中的兽宝防护罩。

　　从身份戒指中翻了半天，找到了一根不知道什么用处的铁棍，用它朝着死神草草的防护罩上轻轻的戳了二下。

　　死神草草立即转身，开启了一点防护罩，让这个铁棍伸了进来。犹豫了一下，他一把抓住了铁棍，并且顺着这条棍子所带的方向缓步前进。

　　由于每一脚走在白雾中都像是踏在一团无边无际的棉花中似的，所以死神草草早就彻底的迷失了方位，如今既然面前有了一根铁棍，也就是相当于溺水之人抓到的一根救命稻草般，不管这根稻草是否救命的家伙，总是先抓住手再说。

　　方鸣巍带着他慢慢向下，眼看就要到达最下面的坑洞了。突然之间，方鸣巍的脚步停了下来，他惊诧莫名的感应到了，在下方的洞口一侧，有一种非常熟悉的感觉。如果他没有记错，正是莫名其妙离他而去的石生。

　　这个发现可是非同小可，方鸣巍立即松了铁棍，手脚并用的朝着石生的方向爬去。

　　死神草草顿时郁闷万分，因为他发现，一直掌握着方向的那只铁棍已经失去了控制，也就是说对面的人放弃了这个铁棍。

　　霎那间，无数的念头从他的心中泛起，在短短的数息间，他已经将无穷的意外套到了那个引路人的身上。只是，无论他如何猜想，也绝对想不到方鸣巍是因为重新见到了石生之后，才会变得如此失态。

　　石生所在的地方已经是白雾靠近石壁的边缘，它此刻的形状虽然依旧是一个圆形的脸盆，但是边缘已经做过了锋利化的处理。那扁窄的刃口般的一角，已经深深的嵌入了石壁之中。

　　方鸣巍伸出了手掌，轻轻的抚摸到了石生的体表之上，他意外的发现，自己手掌碰触的地方竟然软了下来。

　　心中微微吃惊，稍一用力，竟然将石生从那道石壁中拔了出来。

　　眉头一皱，方鸣巍真的弄不明白，为什么石生会离开自己了。他小心的观察着那面山壁。强大的精神意识一点一点的仔细的搜索着。

　　这块山壁显得异常的光滑平整，与绝大多数嶙峋的山崖决不相同。

　　隐隐的，方鸣巍似乎觉得在什么地方见过这段石壁似的，可一时三刻间竟然想不起来了。

　　突然觉得肩膀上微微一沉，石生已经坐到了它最喜欢待在的地方。感应着小家伙对于自己的依恋，方鸣巍的心中灵光一闪，他终于明白，这片特别光滑的石壁是在什么地方看见过了。

　　上一次见到这样石壁的地点，正是在卡里姆星球上的石生家中。如果他没有记错的话，石生就是出生与这样的石壁之中。

　　至此，方鸣巍终于明白了，为什么石生连招呼也不打一声就跳了下来。原来它是遇到同伴了。

　　轻轻的拍了拍它，看来它是太寂寞了。

　　伸手在石壁上摸索了片刻，似乎隐隐的感觉到了一丝细细的裂纹。也许，在这里会出现第二个石生吧。

　　心中微动，方鸣巍向着石生传达了自己的意念：“石生，这是你的同伴么？”

　　小家伙变化成了人类的脑袋模样，开始不断的点头。

　　“好吧，它还需要多久才能生出来。”

　　石生顿时哑然了，它似乎考虑了一会，双手比了个大大的手势。

　　“你是说很长很长的时间么？”方鸣巍叹了一口气，道：“石生，我们在外面还有很多的事情要办，要不，等我们处理好了外面的事情，再回来看它好么？”

　　石生的态度顿时犹豫起来。方鸣巍连忙引诱道：“放心，它没那么快生长出来的，如果你愿意，那我们每一年都过来一次，一旦它出生了，你就与它结成好友，永远不分开。当然，你们所需要的高级能量石我都会准备妥当的。”

　　这个办法显然得到了小家伙的认可，它蹲在方鸣巍的肩膀上，一步三回头的看着那块光滑的石壁，态度之虔诚和眷恋，让将它骗走的方鸣巍心中泛起了些微的罪恶之心。

　　走到了丢掉铁棍的地方，看见那条铁棍依旧是在老地方放着，铁棍的另一头还是掌握在死神草草的手指中。

　　他心中暗赞，这位刺客大人果然沉得住气，那么长时间了，竟然连动也没有动一下。

　　一脚踏空，终于走出了这万恶的白雾之中。

　　死神草草双脚一踏上地面，顿时长长的松了一口气，他询问道：“方鸣巍，你能够在白雾中视物么？”

　　方鸣巍没好气的哼了一声，道：“如果连这点本领也没有，我能把你带出来么？”

　　死神草草沉吟片刻，突然道：“其实你刚才是可以杀我的，就算是把我遗弃在那里，我也很难凭借着自己的力量走出来。”

　　方鸣巍哼哼了二声，这老家伙虽然冷淡了一点，但却并不是蛮不讲理之辈。

　　“方鸣巍，你刚才为什么不来杀我？”死神草草突然问道。

　　“我也被你制住过一次。”方鸣巍很随意的说道：“这一次算是偿还你的留手之情吧。”

　　死神草草静静的看着他，一字一顿的道：“不，这一次是我欠你的。”

　　说罢，他转过头去，开始打量起这里的环境来。


第四十三章 空中城市

　　这里是一片巨大的旷野，抬眼望去，一眼看不到尽头。

　　在遥远的天地一线间，似乎有一个巨大的悬浮物在天空中飘荡，只是由于距离过远，所以他们无法看清楚而已。

　　不过，方鸣巍和死神草草的目光立即被那个东西吸引住了，因为就是站在这里，他们依旧可以感受到一种强大的到了极限的威压。

　　“这是什么？”方鸣巍的脸色微变，能够给人带来如此压力的东西，肯定不是目前的自己能够招惹的起的。

　　死神草草默不作声的拿出了一个超高倍数的望远镜，向着天空中看了半响，当他放下望远镜的时候，脸上的神情竟然颇为古怪。

　　方鸣巍大奇，能够让这个死神一样冰冷的人如此失控的，肯定不是一件小事。

　　“死神阁下，您看到了什么？”

　　死神草草默然不语的将望远镜递了过来，方鸣巍接过来一看，眼睛立即不由自主的睁大了。

　　在那遥远的天际，竟然飘浮着一个巨大的不可思议的钢铁城市。虽然它的体积比起方鸣巍所见过的任何一个城市都要小得多，但是只要看看这东西的外部光泽，就不难分辨出，它其实也是一种金属作物。

　　放下了手中的望远镜，方鸣巍迟疑了片刻，再度仔细观察起来。

　　这一次他凝神静气，将所有的震撼尽数逐出脑际，专心的查看了起来。

　　金属城市并不是处于全封闭的状态之下，在它的身上有着无数的洞口，有的洞口一直敞开，露出了黑黝黝，仿佛无有穷尽的幽深通道。有的洞口则按照一定的频率不断开合，不过在每一次的开合之际，都会从里面飞出一只巨大的怪兽。

　　望远镜循着其中一只怪兽的飞行轨迹来到了它的目的地，方鸣巍的眼神骤然一凝，它看到了在这一片地方，竟然已经汇聚了大量的同种类怪兽。

　　缓缓的将望远镜递给了死神草草，他们二个人都从对方的眼中看到了彼此的不解和惊骇。

　　突然，死神草草的眼神沉寂下来，仿佛他这人又变成了一个没有生命的物体一般，只是他的眼睛视线已经离开了方鸣巍的身体，转移到了另外一个角落。

　　方鸣巍激灵灵的打了一个寒噤，正待说话，突然发觉有异，在死神草草注视的那个地方似乎有些不对劲。

　　那里的地面似乎蠕动了一下，打开了一条通道，二只二米高的异种怪兽从中轻松的跃了出来。

　　这二只怪兽有着豹子一样的身躯，身上布满了黑白交间的奇异花纹，但是它们的头部却并不是豹子头，而是一个巨大的长着四只手的不明生物。

　　不过，真正让方鸣巍和死神草草惊讶的并不是这种怪兽的体形，要知道在人类的世界中曾经收集过了无数种怪兽的图像，比它们更加可怖和古怪的怪兽没有十万，也有七八万了，自然不会被它们二个放在心上。

　　真正让他们二人吃惊的是，在这二只怪兽的背上，竟然坐着二个人类。

　　没错，是真正的人类。方鸣巍通过了精神意识的观察，可以清晰的感应到他们身上的气息确实是属于人类。而不是那种能够变化成为怪兽的变形兽。

　　人类竟然出现在怪兽的老巢，而且看上去，还能够驱使这些能力极强的怪兽，这个发现让方鸣巍和死神草草同时感到了一阵彻骨的寒气。

　　虽然在他们来到这里之前，也看到了一个人类指挥着怪兽大军，但是此刻看来，这并不是一、二个人类的意外出现，而是某一个种族迁移到了怪兽之中。

　　那二人二兽看着方鸣巍，眼中充满了狐疑之色。

　　方鸣巍敏锐的发现了一件事情，那就是他们对待自己的态度有些古怪，似乎有些畏惧，又有些尊敬，而没有半点的敌视。

　　眼中的神色逐渐转冷，朝着他们狠狠一瞪。

　　那二人一个哆嗦，立即跳下了怪兽，跪伏在地，同时叫道：“大人恕罪。”

　　方鸣巍双眉轻轻一扬，心中顿时惊喜万分。原来他们也是有语言的，而且这种语言正是星际通用语之一。方鸣巍对于这项语言的造诣并不深，但是一般的对话还是没有任何问题的。

　　“你们是谁？”方鸣巍偷偷的收起了耳朵边的翻译器，虽然这些人类未必认得这东西，但是小心一点总是好的。

　　“我们是这里的守卫者，向尊敬的控兽师大人问好。”那二人头也不敢抬的回答道。

　　方鸣巍默默点头，他并没有试图向这二个人打听什么，要知道言多必失，对于一个初来乍到的新人，还是少说为妙。所以方鸣巍做出了最为正确的选择，拔脚就走。

　　“大人，您是要去圣城么？”一人突然问道。

　　方鸣巍脚步一顿，天知道圣城在哪里，难道自己走的那个方向就是圣城么？

　　看到控兽师大人停下了脚步，那二人连忙恭敬的道：“大人，如果您想要去圣城或者是远距离赶路，那么请骑上阿帕奇吧。”

　　“阿帕奇？”方鸣巍终于忍不住问了出来，这个名字咋那么熟悉啊。

　　“是啊。”那二人站起来，将自己的坐骑牵到了方鸣巍的面前，恭敬的道：“大人，我们的阿帕奇是这里最好的，如果您需要的话，请带上吧。”

　　方鸣巍怔怔的看着这二只比起自己来还要高出一头的怪兽，心中一阵阵的发寒，连忙道：“不用了，我自己走去。”

　　那二人也不失望，其中一人恍然大悟道：“大人，您是在进行苦修吧，我们不知道，请您见谅。”

　　方鸣巍是听得一头雾水，他的感觉告诉自己，还是尽快离去的好。于是向着他们二人一点头，转身而去。

　　那二人低头恭送，直到方鸣巍走的远了，才操控着这二只恐怖的阿帕奇怪兽回到了事先隐藏好的洞穴之中。

　　走了数里路，方鸣巍扭头一看，在他身边数米处，死神草草不声不响的跟了上来。

　　轻叹一口气，死神草草的独门隐匿术果然是神奇之极，刚才就在咫尺之间，那二人二兽硬是没有发觉到他们的身边竟然还有一个大活人。

　　心中豁然一动，若是自己能够将这种奇门异术掌握，那么对于保护自己的这条小命，将会有无可替代的作用。

　　只是自己虽然知道口诀和修炼的方法，但是体术能力却还差了一步才能突破到大师境界，目前还达不到修炼这种异术的要求。

　　“我们不要再往前走了。”死神草草突然开口，吓了方鸣巍一跳。

　　“什么？”

　　死神草草的脸上闪过了一丝嘲讽的笑容：“怎么，难道你打算直接到他们口中的那个圣城去么？”

　　方鸣巍一怔，看看自己所行的方向，顿时明白了过来，原来在不知不觉中，自己竟然朝那个空中城市走去。沉吟片刻，道：“阁下，也许在那里就藏着我们想要知道的秘密。”

　　“我明白，但是我们不应该马上去那里。”

　　“为什么？”

　　死神草草望着遥远的空中城市，他的脸上没有半点表情：“那里将是我们的终点站，在去那里之前，我们必须要搞清楚这里的状况。”顿了顿，道：“多准备一点，或许在最后关头就能救你一命。”

　　这句话大有道理，方鸣巍点头，意外的发现这个死神草草对于自己的态度似乎有一些可喜的转变。应该是自己将他带出白雾的举动赢得了他的好感吧。

　　死神草草突然侧耳，凝神细听，方鸣巍有模学样的提起了精神意识，却隐隐的听到了一阵急骤而密集的踏步声。仿佛在远处有着千军万马一般，向着自己的方向冲来。

　　他们二人抬眼看去，远处一片尘土飞扬，并且从空中城市的方向沿着一条笔直的道路朝着他们奔来。

　　二人一起变色，再也不顾什么矜持和稳重了，撒开一双大脚丫子就跑。在这种万兽奔腾的情况下，再高明的隐匿术都没有用。只要是怪兽跑过去的地方，所有的一切都将被践踏成齑粉，再无保全的可能。

　　当然，他们二人虽然跑的飞快，但并没有失心疯的拿出机甲穿上。

　　虽说机甲的速度肯定要远胜人力，但这里可是怪兽老巢啊，万一被怪兽群盯上，那么再强大的机甲也唯有死路一条。

　　好不容易离开了大路，而那万足踏地的声音已经是越来越大，就连地面似乎都有了一丝隐隐的颤抖。

　　“轰，轰，轰……”

　　在擂鼓般的声音中，这群怪兽笔直的在他们二人身边冲了过去，它们的目的似乎就是那神秘莫测的白雾，对于它们身边的方鸣巍二人却是根本不屑一顾。


第四十四章 奇异的怪兽群

　　在方鸣巍二人的来路之上，也有着一片白雾弥漫的深坑，这就是通往人类世界的神秘通道。

　　那上万的怪兽群看到了腾起的白雾，非但没有任何停止的趋势，反而是显得愈发兴奋了，无数道稀奇古怪的声音不断响起，当真是兽势震天，无可披靡。

　　霍然间，一只怪兽也许是踏空了蹄子，摔倒在地，无数的怪兽毫不留情的从它的身体上践踏而过，然而，等到那些怪兽跑过去之后，这只摔倒了的怪兽却抖抖身子，利索的站了起来，继续跟上了大部队。

　　望着这些怪兽前赴后继的进入了白雾，方鸣巍再也忍不住心中的惊骇，问道：“死神阁下，这些怪兽的实力如何？”

　　死神草草沉默良久，终于道：“很强，希望你的朋友们已经离开了塔塔亚星。”

　　方鸣巍抖动了二下嘴唇，在心中祈祷了片刻。确实，这些怪兽的实力之强悍，绝对不是以前遇到的那些怪兽可以比拟的。

　　如果利安德尔和菲明顿还停留在塔塔亚星球上，那么遇到这些怪兽的袭击，怕是要凶多吉少了。

　　在这一刻，方鸣巍的心中颇为焦急，如果他在塔塔亚的话，凭借着无穷无尽的垃圾机甲和浮游炮群，还可以将这些怪兽消灭，但是现在么，他唯有祈祷这二个人有些自知之明了吧。

　　数万强大的怪兽投入了白雾之中，那里的雾气顿时变得翻腾汹涌，仿若一条巨龙在其中搅浑打滚一般，颇为壮观。

　　霍然间，天空中传来了无数沙哑而难听之极的“嘎嘎”叫声。

　　方鸣巍和死神草草面面相觑，抬头望去，只见从空中城市的方向飞过来了一群鸭子。

　　虽然人类的发源地各有不同，但是几乎每个人类的发源地中，都会有鸡鸭猪狗这种大众生物的存在。或许彼此的叫法稍有不同，但是作用和样子却是大同小异。

　　不过，能够在天空中飞翔的鸭子，却是十分罕见的一个品种。

　　这群鸭子终于飞近了，当看到它们具体的样貌之后，就连死神草草这种冷静的人都有了一丝隐隐心寒。

　　这些飞行的怪兽虽然还是拥有一般鸭子的外型，就连叫声也是八九不离十。但是它们的体积却比鸭子要大了数十倍，几乎不下于一个普通的人类了。而且在它们裂开的长嘴巴中，生满了锋利刺目的獠牙，身体之上，更是油光滑亮，一片片的羽毛根根竖起，仿佛刺猬一样充满了危险。

　　“阁下，您看这群怪兽的实力如何？”

　　“应该很强吧。”死神草草小心翼翼的道，参考刚才那群陆地怪兽的实力，这些鸭子虽然造型古怪了一点，但是实力应该不会太弱。

　　方鸣巍看到这群鸭子飞的并不高，心中一动，等到它们的大部队飞过自己二人的头顶之后，捡了一块合适的石头，用尽了全身力气，朝着鸭群中扔去。

　　鸭群中的鸭子极多，而且每一个鸭子的块头也足够巨大，所以方鸣巍虽然没有瞄准哪一只具体的目标，但是只要大概的方位不错，就一定能够打中一只倒霉的家伙。

　　果然，在十五级体术系高手的全力一抛之下，一只最倒霉的家伙被石头砸中了脑袋，顿时脑浆迸裂，一头栽了下来。

　　方鸣巍正在捡第二颗石头，却见到一下就命中目标，而更为夸张的是，这只鸭子怪兽竟然连一个石头的打击也经受不起，就这样直接挂掉了。

　　他看看手中的石块，再看看不远处掉下的鸭子怪兽，又看看一脸不可思议的死神草草，笑问道：“阁下，这就是实力很强么？”

　　死神草草冷哼一声，也不答话。

　　那群鸭子怪兽并不在乎自己的同伴突然少了一个，它们继续在空中飞行，来到了白雾上方，骤然下降，飞入了这团看不见底的雾气之中。

　　看到这一幕，方鸣巍二人的心中充满了疑问，为什么要派这些鸭子怪兽去人类的地盘呢？

　　它们的外表虽然骇人，但是实力之弱，非比一般，就算是炮灰也算不上啊。

　　看着远处空中悬浮着的那个空中城市，他们二人的心中愈发惊疑了起来。

　　沉默了良久，死神草草终于道：“走吧。”

　　方鸣巍默默的跟在死神草草的身后，若是此刻仅有他一个人，那么除了到空中城市中一探究竟之外，他再也没有别的办法了，但是死神草草显然是早有准备，他在旷野中漫步而行，却很快的就找到了一些人类居住过的痕迹，并且沿着这些痕迹一路搜寻过去。

　　在这个旷野中行走，还是可以看到白雾和空中城市之间的情况。在几个小时之后，方鸣巍准确的判断出来，大概每隔三个小时，就有一队超过万只的怪兽群浩浩荡荡的进入了白雾之中，而其中以那些令人讨厌的鸭子怪兽占据了大多的数量。

　　跟在死神草草的身边，方鸣巍十分放心，如果这样还会遇到袭击，那么死神草草的这个名号也就白给了。

　　突然之间，方鸣巍想起了一件事，在自己的脑海中，还有一个很重要的灵魂记忆没有翻阅过呢。

　　那就是在塔塔亚星球上被死神草草击毙的那个指挥怪兽群的人类。

　　并不是方鸣巍故意将他遗忘，而是吸收了那人的灵魂之后，立即发生了许多让他无法控制的事情。

　　无论是被死神草草胁迫，还是进入白雾，找到石生的喜悦，甚至于是来到了这儿之后，见到了那么多的怪兽，这些变故都是出乎他的意料之外，也让他的心脏遭受到了极大的考验。所以将那个灵魂的事情忘记，也是情有可原了。

　　此刻看看周围似乎不可能再有什么突发性的危机了，于是方鸣巍分出了一部分的精神意识来查看那人的记忆起来。

　　眉头缓缓的皱了起来，那人的记忆量不小，但奇怪的是，很多地方都被某种神秘的力量封锁了，以方鸣巍此刻的能力，当然可以轻易的破除这些封锁力量，但是让他投鼠忌器的是，这些力量仿佛形成了一个整体，一旦破坏了其中的一部分，剩下的力量就足以爆发出来，将那人的记忆彻底损毁。

　　也就是说，方鸣巍只有一次的破除机会，一旦以强力手段破除之后，就只能看到其中一个片段的记忆而已。

　　颇为惊奇的感应着这种奇怪力量对于灵魂的禁锢，这种奇异的手法真是闻所未闻，看来在怪兽群中，也是有着大能力的强者啊。

　　不过，就算是在那人尚未禁锢的记忆中，也透露了许多有用的情报，譬如，想要操控怪兽的话，除了使用那种精神力量之外，还应该带上自己的一点意识。至于接受命令的怪兽是如何执行的，那么就要看这只怪兽的具体智商了。

　　这一点，连下达命令的人也没有任何办法。因为你再有能耐，也无法让一个白痴成为学富五车的儒家大佬。

　　除此之外，方鸣巍还看到了一些关于这个人类的生活情况。原来在他的生活中，所接触最多的并不是怪兽，而是与他一模一样的人类。还有，他所居住的地方也不是什么山洞树穴，而是金碧辉煌，丝毫不逊于人类帝皇家族的宫殿之中。

　　此外，在他的记忆中，那些与他发生交集的人类当中，大都是彬彬有礼之辈，纵然是与人类社会的礼仪相比，这里也是毫不逊色的。

　　看到了这些东西之后，方鸣巍立即确定，在这个地方，或者说是这颗星球上，肯定有着人类定居的地方，而且那些人都是怪兽老巢中的高层人物，以重要性来看，远比普通的怪物要高出不少。

　　目光搜索了一下，在目力所及的地方，别说是类似的宫殿了，就连像样一点的平房也看不见。

　　摇了摇头，估计那些大人物们是不会居住在外面，而是居住在那个空中城市的附近了吧。

　　那人的记忆突然一变，所有温文尔雅的图像尽数消失，出现了无数血腥凶残的图像。

　　方鸣巍知道，这是他率领怪兽群作战的情况，不过让他感到狐疑的是，那些怪兽杀的最多的，并不是人类，而是刚才那些在空中飞舞的鸭子怪兽。

　　看到怪兽们卖力的吞食着鸭子怪兽的尸体，方鸣巍心中一寒，他终于明白了这些鸭子怪兽的作用了。


第四十五章 食物

　　“方鸣巍，你在想什么？”

　　冰冷的声音入耳，将方鸣巍从沉思中惊醒过来，他看着面无表情的死神草草，勉强一笑，道：“阁下，我在考虑一个问题。”

　　“什么？”

　　“我在想那些鸭子怪兽一个个体形肥大，但是力量却不堪一击，那为什么还要花费大力气将它们送到人类的世界当中，难道是为了给人类增加对抗怪兽的信心么。”

　　死神草草的眼神微微一凝，问道：“你想出来了么？”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“我只想到了一个解释，不知道是否正确。”

　　“说说看。”

　　“我看那些鸭子怪兽的体形肥大，也许它们是那边怪兽的主要食物吧。”

　　死神草草一怔，片刻之后，看向方鸣巍的眼中竟然意外的多了一份欣赏。那么年轻的小伙子，能够修炼到这等地步，果然不是侥幸啊。除了天赋和努力之外，他的见识和临机应变的能力由此可见一斑。

　　如果方鸣巍知道死神草草此刻的想法，只怕连大牙都会笑掉了。他能够猜出这些鸭子怪兽的用处，都是看到那人记忆中的画面才得出的结论而已。若是无凭无据的凭空猜测，就算是杀了他也想不出来。

　　死神草草突然叹了口气，道：“人类，危险了。”

　　方鸣巍一怔，问道：“您说什么？”

　　“怪兽的实力无比强横，人类以前能够压制它们，不仅仅是因为武器的先进，还有这些怪兽没有组织，没有后勤，以及大量互耗的原因。”死神草草缓缓的解释道：“怪兽也是生物，它们也会感到肚子饥饿，所以起码有一半的怪兽是死于同类的手中。但是现在，这些怪兽有了充足的食物，不再自相残杀，那么人类所遭遇的压力就将成倍增加了。”

　　方鸣巍缓缓点头，死神草草说的确实有道理。不过听到这家伙刚才说话的语气，怎么也无法将死神草草与他联想到一起。

　　轻咳一声，方鸣巍道：“阁下不必太过于担忧了，人类这么多年来自身发展也是很快的，无论是武器还是防具，时时刻刻都在进步中，所以这场战争的最终胜利者，肯定是我们人类。”

　　死神草草看了他一眼，冷笑道：“未必。”

　　方鸣巍双眉一扬，道：“除非是现在就进行决战，否则时间拖的越久，对于人类就越有利。”

　　“是么？”死神草草继续嘲讽道：“你只看到了人类的进步，但是否看到了这些怪兽们也在不断的进化呢。”

　　方鸣巍的脸色微变，他顿时恍然大悟，怪不得人类与怪兽纠缠了那么久，还是无法取得最终的胜利。原来在人类科技进步的同时，这些怪兽也没有闲着，一样在不断的进化啊。不过，这些怪兽的进化速度也未免太快了吧。

　　生物的自身进化与科技的研究是二码事，二者所耗用的时间更是无法相提并论。可是现在的情况，竟然是二者同时进行，而且还保持了一种微妙的平衡关系，这一点也实在是太诡异了。

　　正当他们各自沉默考虑事情的时候，一道清脆的铃声飘过，一只阿帕奇怪兽如风一般的刮了过来。

　　他们二人立即全神戒备，死神草草更是用出了隐匿之术，在瞬间消失在他人的感应之中。

　　方鸣巍在腹中大骂不已，这个老家伙又躲起来看热闹了。

　　二米高的怪兽豁然在方鸣巍的前方不远处停了下来，由于急停而产生的强大惯性让这只怪兽的前脚硬生生的插入了地面之中。

　　方鸣巍立即对着这只怪兽进行了初步的评估，它的实力确实不错，在人类社会中，怕是唯有体术十一级以上的高手，才能与之抗衡吧。

　　“你们是什么人，为什么在旷野中停留？”

　　从阿帕奇的背上伸出了一个小小的脑袋瓜子，原来是一个半大不小的少年在操控这只怪兽。

　　方鸣巍扫了旁边的死神草草一眼，这家伙死气沉沉的毫不碍眼，而且很明显的是，对面的这个小家伙并没有发现这里还有一个更加可怕的敌人。

　　深吸一口气，方鸣巍正要出手将他拿下，突然脑海中闪过了刚刚进入这里，遇到另外二个守卫者的情形。他心中一动，道：“我是一个控兽师，正在苦修当中。”

　　那个少年一听这话，顿时一个哆嗦，他惊讶的问道：“您，您真的是控兽师？”

　　方鸣巍板着脸，学着死神草草的样子面无表情的一点头。

　　那个少年似乎想要溜下座骑，犹豫片刻，还是在怪兽的身上小心翼翼的道：“听说所有的控兽师大人都是神的选民，能够操控所有的怪兽，如果您是控兽师的话，能不能让我的卢拉听从您的命令呢？”

　　“卢拉？”

　　“是的，就是我的好朋友啊。”那个少年一只手抚摸着阿帕奇，二只大眼睛中闪烁着亮丽的光芒。

　　方鸣巍看着这头怪兽，知道不露一手是不行了。只是听这少年说，控兽师是具有操控怪兽的能力，那么自己应该怎么做呢？

　　微微的闭上双目，将遇到怪兽指挥者的情况闪电般的回想了一遍。他已经可以，那个倒霉的被死神草草杀害的家伙，就是一名所谓的控兽师，否则他也不可能指挥那么多的怪兽了。

　　嗯，那人是使用一种精神力量来指挥的，而这种精神力量也是属于方鸣巍能够模拟出来的范畴。

　　微微一笑，方鸣巍将自己体内部分伪装过的精神力量外放了出去。

　　上一次施展咒语的失效时间还没有过，所以方鸣巍和死神草草身上的那种特殊精神力量还没有失去，这也是二位守卫者将他们错认为控兽师的原因。

　　这种精神力量果然是怪兽的克星啊，那只阿帕奇一遇上这股力量顿时吓得浑身发抖，四脚一软，竟然就这样匍匐在地，连小主人的不断催促也不敢动弹分毫。

　　方鸣巍心中大喜，这种精神力量果然有效，不过如何做才能做到如臂指使的操控怪兽，那还需要一段时间的摸索才行。

　　看着那少年投注过来的钦佩目光，方鸣巍微微一笑，无意间将那种精神力量的强度愈发提高了几分。

　　霍然间，原来趴在地上只知道瑟瑟发抖的阿帕奇“嗖”的一声窜了起来，撒开了那如同猎豹般的四肢，向着远方疾冲而去。远远的，从阿帕奇的身上传来了一连串惊怒之极的幼稚的吼叫声，显然是那个少年在尽力约束呵斥自己的坐骑。可问题是他的座骑已经受到了太大的惊吓，所以陷入了半疯的地步，估计要跑到筋疲力尽，才会停下来吧。

　　方鸣巍用手遮眼，遥遥看去，阿帕奇是速度极快，眨眼之间就驮着那个少年走了个无影无踪，他心中大奇，自言自语的问道：“那个怪兽发疯了么？”

　　“确实发疯了。”冷冰冰的声音从方鸣巍的身后突兀般的响起。

　　方鸣巍扭过头，不满的道：“阁下，为什么每次见到这些怪兽过来，您都会在第一时间藏起来呢？难道您就不能出头应付一下么？”

　　死神草草面无表情的道：“我是刺客，已经习惯于黑暗了。”

　　方鸣巍顿时哑口无言，叹道：“好吧，刺客也是有特权的，那么我们接下来应该怎么办？”

　　虽然方鸣巍有些看不惯死神草草的行为，但是在这里，他却是唯一的商量对象。

　　“先找一个僻静的地方，再抓几只怪兽。”

　　“您打算干什么？”方鸣巍大惑不解的问道：“我们应该找几个居住在这里的人类，先想办法搞清楚他们为什么生活在这里才对吧。”

　　“不，现在找人交流，很容易惹人怀疑。”

　　“交流？”方鸣巍一脸的难以置信：“难道您真的打算通过谈话来弄清楚这里的情况么？”

　　“是的，为什么不呢。”

　　惊讶的张了张口，听到一位顶级的杀手竟然会在这里选择这种费时费力的方法来了解情况，方鸣巍的心中就充满了惊奇和不解。

　　似乎是看出了方鸣巍的疑惑，死神草草缓缓的道：“杀人并不是最好的解决办法，如果我们想要真的了解他们，就必须把我们变成他们中的一员。”

　　方鸣巍考虑片刻，对于死神草草的话完全赞同。

　　“走吧，我们的时间有限，必须尽快的掌握如何操控怪兽。”

　　“操控怪兽？”

　　“是的，我们既然要冒充能够操控怪兽的控兽师，那么就必须要拥有这样的能力，否则就太容易漏馅了。”死神草草遥望远方，道：“但愿你的那个伪装术真的能够操控怪兽，而不是仅仅将它们吓走。”

　　方鸣巍的脸色微微一红，道：“那只是我的一时失误而已，你放心，接下来就看我的吧。”


第四十六章 石屋

　　跟着死神草草在一望无垠的旷野中穿行，方鸣巍早就是彻底的迷失了方向。

　　不过让他感到奇怪的是，死神草草却是坚定不移的认准了一个方向前进。在百般无聊的情况下，方鸣巍尝试着向他讨教，没想到他竟然毫不藏私的将如何在旷野中求存的经验一股脑儿的传授了过来。

　　仿若背书般将这些经验记下，方鸣巍真的很怀疑，自己以后有没有用得上这些经验的一天。

　　如今人类的科技异常发达，只要有一艘飞船在手，哪怕是在一个荒芜星球内也不会迷失方向。毕竟，从天空上俯视下来的效果并不是在地上行走的人可以比拟的。

　　就算是在遗迹那种不准使用飞船的星球中，每个人的身上也佩戴着电子地图和足够的食水。

　　所以除非是在极其特殊的情况下，这种野外求生的知识能够使用到的概率，其实是无限制的接近于零。

　　只是，看看如今的环境，方鸣巍无奈的摇头，看来多知道一点知识，还是没有坏处的。

　　不过，他对于死神草草的来历愈发好奇了，他怎么会知道那么多的东西呢？

　　遥远的空地上似乎多了一个小黑点，虽然很小，也很孤单的挺立在那里，但这确实方鸣巍在这个旷野中首次见到的建筑物。

　　一路行来，除了遇到许许多多、厉害的和不厉害的各种怪兽之外，他们终于找到了一个可以容身的地方。

　　死神草草的脚步似乎突然加快了许多，那种速度已经比得上阿帕奇怪兽全力奔行的速度了。方鸣巍心中微惊，内劲灌注于双脚之下，如同闪电般跟在死神草草的身后，竟然是片刻不离。

　　死神草草的速度一点点的加快了起来，虽然这种加快的频率并不大，但是一个小时之后，也达到了一种骇人听闻的地步。

　　方鸣巍深深的吸着气，他并不知道这家伙为什么突然大发神经，竟然选择以这样的方式赶路，但是他却知道，自己最好不要离开这个该死的杀手身边。

　　只是，他的速度实在是太快了。

　　方鸣巍前进的速度已经达到了他能够承受的最大极限，此刻他的每一下呼吸，每一个起落，身体和气息的协调，都已经达到了最完美的境界。若是对于长跑运动员来说，他的动作已经是如同教科书般的经典了。

　　但就算是这样，方鸣巍的心中也隐隐的有着一丝不安，若是死神草草的速度再次有所提升的话，那么他也唯有在放弃跟随和使用机甲这二者之间做出一个选择了。

　　现在的情形让他十分怀念，昔日在地球联盟的重力室练习跑步的情况，他甚至于可以肯定，如果不是以前有着艰苦的训练，那么此刻的他，绝对无法以肉体的力量跟上死神草草。

　　旷野的范围之大，远远的超出一般人想象之外。那个固定的小黑点能够看到，但是真的想要到达那里，却并不是一件容易的事情。

　　在他们二人如同疾风般的速度下奔驰了半天之后，才算来到了这个建筑物的面前。

　　这里的建筑物并不大，其实也就是几十块十余米高的巨大石头围拢在一起，形成了一个狭长的石道而已。

　　死神草草直到靠近石道一百米处才骤然间停了下来，他身后的方鸣巍并没有想到他说停就停，一个箭步早就窜了过去，不过在过去之后，迅速的脚尖一点，在半空中硬生生的改变了奔行的方向，又回到了死神草草的面前。

　　“阁下，我想你有必要为你的行为做出一定的解释。”方鸣巍抹了把头上的冷汗，抱怨道。

　　死神草草静静的看着他，身上竟然连一丝汗渍也没有，让方鸣巍深深的体验到了体术系大师级高手的强悍实力。

　　“你觉得如何？”

　　方鸣巍一怔，反问道：“你说什么？”

　　“你身上的内劲，如何？”

　　一股内劲在体内滴溜溜的转了一圈，方鸣巍意外的发现，自己的内劲似乎圆润柔滑了许多。

　　他眨巴了二下眼睛，真有点儿不敢相信自己的感觉。虽然他的内劲已经达到了十五级巅峰的水平，但那毕竟是怨念能量直接转换而来的，比不得自己辛辛苦苦锻炼出来的踏实耐用。

　　不过这种情况连王自强也无法察觉，所以方鸣巍也就不曾在意了。

　　可是如今被死神草草一提，方鸣巍还真的感到了些许的不同。特别是指挥起这些内劲来，已经隐隐的有了些如臂指使之感，与以往的经验大不相同。

　　看到了方鸣巍惊喜交加的脸色，死神草草道：“从明天开始，你跟着我每天跑一段路。就像今天一样，用上你最大的极限速度。”

　　方鸣巍心中的那点儿怨愤早就消失了，他低下了头，道：“谢谢。”

　　“不必，这是我欠你的。”

　　方鸣巍又是一愣，什么时候他亏欠自己了？想了想，顿时明白，死神草草是在偿还自己将他带出白雾的恩情了。

　　他们二人来到了石道之中，从这个简陋的石道中，明显可以看到人工堆彻留下的痕迹，不过看看里面荒凉的程度，起码有一段时间没有住人了。

　　死神草草伸手在地上捻起了一搓土，分辨了一下，道：“三个月了，这里没有活着的生物来过。”

　　方鸣巍明白他的话，他是说在三个月内，无论是人还是怪兽，都没有来过这里。

　　眉头微微一皱，方鸣巍道：“这里附近并没有人居住，但是那些怪兽为什么也不来这里呢？”

　　一路行来，他们遇到过许多怪兽，就算是在这个石道五百米之内，就可以看见二拔怪兽。可是连它们都不靠近这里，那就有点儿奇怪了。

　　死神草草沉吟片刻，道：“也许这里有着什么特殊的地方，而我们并没有发现。”

　　方鸣巍抬头四望，并且放出了自己的精神意识，但是片刻之后，他颓然放弃，因为他没有发现任何奇怪的地方。

　　“我们就在这里暂住一时，无论如何，都要把那种能够操控怪兽的神奇能力锻炼出来。”死神草草缓缓的道：“这是关乎于我们性命的首要大事，你不要怠慢了。”

　　方鸣巍苦笑一声，难道自己像是这样的人么？

　　这个石道之内并没有什么好收拾的，只是稍微打扫了一下，变得有些干净了而已。

　　随后，死神草草从他的身份戒指中掏出了一大串的怪兽皮，这些兽皮都是经过了特殊工艺处理，无论是防潮，防尘等方面，都有着很好的性能。

　　紧接着，他又从戒指中拿出了少量的食物，与方鸣巍分享了起来。

　　方鸣巍看了这些食物一眼，顿时认出就连这些东西也是经过了特殊处理，不仅仅能够充饥，而且对于营养搭配方面也考虑的非常周到。

　　这一刻，方鸣巍对于死神草草的身份戒指中究竟藏着什么东西非常感兴趣。从他拿出来的这些东西，和先前教授的知识来看，似乎他早就预料到了进入怪兽老巢之后，会遇到这样的情况似的。

　　顿时，一个突兀的念头从方鸣巍的心中慢慢涌起，难道他想要潜入怪兽老巢，并不是临时起意，而是早就准备多时的了？

　　吃完了东西，稍微清理一下，死神草草问道：“你这个伪装术究竟可以支持多少时间？”

　　方鸣巍考虑了片刻，道：“大概是一个小时左右。”

　　死神草草冷冷的看了他一眼，道：“我们进来的时间早就超过了十二个小时，但是伪装术的效果似乎还没有消退。”

　　方鸣巍不好意思的扰了扰头皮，道：“伪装术的效果持续一个小时，是我在精神力量十五级的时候测试的结果，至于现在么，我并没有测试过。”

　　死神草草不可思议的看着方鸣巍，问道：“你连自己的力量极限和维持效果也不知道，就敢到处乱窜得罪人，真不知道你是一个天才呢，还是一个白痴啊。”

　　方鸣巍颇为尴尬的一笑，不过他的情况与一般人不同，绝对不能一概论之。

　　若是其他人修炼，能够花个几百年修炼到大师境界已经是了不起的事情了，有那么多的时间去熟悉自己的技艺，当然是要多熟悉就有多熟悉了。

　　但是方鸣巍的成长却像是一连串的三级跳，快的令人眼花缭乱。所以虽然他的实力非常的强大，但是在细节方面与那些同等级数的老不死们却是相差甚远。


第四十七章 操控的试验

　　死神草草并没有过多的指责方鸣巍，而是详细的教导了他许多关于双系力量配合以及如何彻底发挥身上每一分战斗力的方法。

　　听了这些话之后，方鸣巍还真有些茅塞顿开的感觉。

　　死神草草起身，道：“你自己考虑一下，有什么想不透的可以问我。”说罢，他的身子一闪，如同鬼魅般的离开了石道。

　　方鸣巍惊异不定的看着他离去的方向，心中转动着无数不同的念头。

　　死神草草的能力虽然强大，但若是单以精神力量和体术能力而论，他也未必就比本菲卡大师和王自强老师厉害。可是不知为何，有些话从他的口中说出来，与方鸣巍心中的想法一对应，许多平日里百思不得其解的问题顿时迎刃而解。

　　脸色微微一变，方鸣巍的心中不由地有些百感交集。他明白，这并不是说死神草草的修为远远的高于本菲卡大师和老师，而是因为死神草草和方鸣巍一样，都是一个双系修炼者。

　　双系的修炼者和单系修炼者有着根本上的不同，所以在很多情况下，单系修炼者能够解决问题的方法却不能套用在双系修炼者的身上。

　　所以做为双系大师的死神草草，他所提到的一些重点，讲述的一些感悟，都会让方鸣巍产生一种恍然大悟的感觉。

　　当然，这并不是说他们之间的实力达到了天差地远的地步。

　　如果让他们二人进行无所顾忌的正面搏杀，那么凭借身上超级多的宝贝，方鸣巍或许还能够占据一定的上风，特别是那种无穷无尽的人海战术，足以将死神草草彻底拖死。

　　但是无可否认的是，在目前的这一阶段，经验丰富的双系大师死神草草无疑是方鸣巍最佳的导师。

　　只是让方鸣巍感到奇怪的是，死神草草所传授知识的时候，似乎有着一种非常急迫的感觉，仿佛他并不是仅仅因为要偿还方鸣巍的人情才会变得如此热心一般。

　　正在方鸣巍胡思乱想之际，一道人影闪过，死神草草回来了。

　　方鸣巍心中一动，精神意识四散开来，顿时发现在石道口多了二只半米高，一米长的六足大蟋蟀。

　　这种怪兽的能力并不强大，就算是在怪兽群中，也是处于食物链的最底层而已。不过，如果要用怪兽来练手，那么这些低级怪兽无疑是最佳的选择了。

　　也不知道过了多久，方鸣巍心中一动，精神意识四散开来，顿时发现在石道口躺着二只半米高，一米长的六足大蟋蟀。

　　这种怪兽的能力并不强大，就算是在怪兽群中，也是处于食物链的最底层而已。不过，如果要用怪兽来练手，那么这些低级怪兽无疑是最佳的选择了。

　　“死神阁下，您是怎么把它们弄回来的？”方鸣巍惊讶的问道：“难道您掌握了控制怪兽的办法了？”

　　“不，我把它们打晕了。”

　　方鸣巍顿时为之一怔，看看那二只怪兽的体格，再看看眼前这位精瘦的男人，真有点怀疑，他是一个刺客呢，还是一位力士啊。

　　走到了石道口，死神草草上前在二只怪兽身上一阵敲打，它们慢悠悠的醒转过来，颤巍巍的站了起来，看来刚才的打击对它们还是有一定影响的。

　　这二只怪兽看见了眼前的二个人类，立即开始低声嘶鸣起来，发出了强烈的敌意。

　　方鸣巍缓缓的将伪装过的那部分精神力量散发了出去，那二只六足蟋蟀感受到了这股力量之后，原本已经站直的身躯豁然再度趴了下来，而且它们的身上也开始了瑟瑟发抖，与那只阿帕奇怪兽的表现相差无几。

　　微微的皱着眉头，怎么每一只怪兽感受到这股精神力量都是一副畏惧要死的样子，他尝试将精神力量稍微集中，向着那二只怪兽的方向挤压过去。

　　下一刻，那二只怪兽突然跳了起来，像是发疯了一般举起二只粗大的前肢向着彼此刺去。那二只前肢并不锋利，但是力量奇大无比，一下子就将对方的身体戳穿。不过，它们并没有丝毫停止的意思，反而显得愈加疯狂起来。

　　随着二只怪兽的对刺，每一下前肢的起落都会溅起一大片墨绿的体液，没过多久，它们二个怪兽就彻底的死翘翘了。

　　方鸣巍尴尬的看了眼身边的死神草草，道：“阁下，看来您需要再去捉二个实验品了。”

　　死神草草默不作声的转身离开，只是一道冷然的声音传入方鸣巍的耳中：“我的名字，弗农。”

　　方鸣巍惊讶的看着他离去，心中愈发肯定，自从来到了这里之后，他已经有了很大的变化。

　　弗农，嗯，是个古怪的名字。

　　死神草草的名声是建立在强大的实力之上，所以片刻之后，弗农又背着二只同样的怪兽回来了。

　　这一次方鸣巍小心了很多，将精神力量的强度控制在一个极低的水准上。果然，那二只六足蟋蟀没有再度发狂，但是让方鸣巍苦恼的是，无论方鸣巍如何诱导，它们二个都是蜷伏成一团，怎么也不肯动弹。

　　在使尽了浑身解数之后，方鸣巍真是有些望洋兴叹的感觉，他看着身边的老杀手，道：“弗农先生，要不您去试试吧。”

　　“不必了。”

　　“为什么？也许以您的经验，可以很容易的控制这些怪兽呢？”

　　“不可能。”

　　“您怎么知道。”

　　“因为我早就尝试过了。”弗农一本正经的道。

　　方鸣巍双肩一耸，怪不得他心甘情愿的做搬运工，原来他早就知道自己无能为力了。

　　双目一闭，犹豫了一会，方鸣巍终于下定了决心，将塔塔亚收集的那名人类灵魂召集了出来。

　　虽然方鸣巍无法从他的记忆当中摸索出操控怪兽的具体办法，但是做为这个灵魂的主人，他却可以对它下达任何命令。

　　尝试着对那人的灵魂下达了让怪兽起立的命令之后，方鸣巍顿时发现一缕奇怪的精神波动从那人的灵魂中发出，当然，做为第一个接触这种波动的方鸣巍立即深刻的感受到了其中的意念。

　　起来。

　　这道意念波清晰的传达着这样的信息。

　　通过了方鸣巍的精神力量，这道意念波竟然一下子与伪装过的精神力量融为一体，形成了一种特殊的精神波动传到了那二只怪兽的身上。

　　霎那间，那二只怪兽的身子也不发抖了，它们利索的站了起来，头上的二只拳头般大的复眼紧紧的盯着方鸣巍，似乎在等待他下一步的命令。

　　弗农平静的坐在大石旁边，静静的看着方鸣巍的尝试。他知道，既然伪装术唯有方鸣巍能够使用，那么如何操控怪兽怕是也唯有他才能够研究出来了。

　　不过看看最初的情形，弗农在心中定下了一个三月计划，希望能够在这段时间内摸索到其中诀窍吧。只是，他刚刚有所决定，就看到了令他目瞪口呆的一幕。

　　那二只六足蟋蟀豁然起立，并且表现出了一副惟命是从的样子。随后，他听到了方鸣巍的口中的喃喃轻语：“慢慢的，蹲下，对了，就这样保持住，宝贝，就这样……”

　　随着一连串令人心中发麻的声音不断响起，方鸣巍面前的一只六爪大蟋蟀一丝不苟的完全按照他的命令做出了各种不同难度的动作。

　　弗农眼中的惊讶逐渐变成震惊，他看向方鸣巍的眼神慢慢的灼热起来，就像是雕刻家看到了一块未经雕琢的美玉一般，眼中闪烁着惊喜复杂之色。

　　方鸣巍对着灵魂下达了命令，再由灵魂发出了意念波与伪装过的精神力量结合成新的指令，通过了这样复杂的方式，才能指挥着这二只六足蟋蟀做出了各种不同的动作，效率之低，实在是令人发指。

　　考虑了片刻，方鸣巍尝试着直接发出意念波与那种精神力量结合，然后去指挥二只怪兽的行动。可惜的是，他很快就发现，想要让二种不同的精神力量完美的融合在一起，是需要大量的时间来练习和磨合的。

　　如果给他一年的时间，方鸣巍有把握将自己的精神意识和那种伪装过的精神力量完美的结合起来，那时候，以他的能力，应该可以随心所欲的操控这些怪兽了吧。

　　微微的摇头一叹，方鸣巍转头，正好迎上了弗农那奇异的目光，顿时身不由己的打了个寒颤，问道：“弗农先生，您怎么了？”

　　弗农双目一凝，眼中又恢复了平静，问道：“你掌握了操控怪兽的方法了？”

　　“是的。”方鸣巍将自己的发现告诉了弗农，当然，有关灵魂的事情是绝对不能透露分毫的，只是说他无意中发出了一道意念波与伪装过的精神力量结合，所以才能指挥怪兽。

　　弗农在一旁考虑了良久，突然睁开双目，紧紧的盯着那二只六足蟋蟀，良久之后，这二只怪兽竟然开始了原地转圈，不过在转了二圈之后，它们的动作顿时絮乱了起来，很有些不知所措的感觉。

　　方鸣巍的眼中闪过了一丝惊讶之色，他能够做到操控怪兽，其实是投机取巧，利用别人的灵魂来进行二重指挥，但弗农只是听过一次其中技巧，就能将意念波与另一种不属于他的精神力量结合起来，虽然距离完美的境界相去甚远，但也足以让他心服口服了。


第四十八章 灵魂进驻

　　“弗农先生，了不起。”方鸣巍衷心的竖起了大拇指，对于他的掌控能力佩服万分。

　　弗农的老脸难得一红，如果没有方鸣巍的研究，并且毫无保留的详细指导，他根本就无法知晓如何控制怪兽的关键。而且以融合异种精神力量的速度和能力来看，相比于方鸣巍，他也是远有不如。

　　但是方鸣巍非但没有因此而有所嘲笑，反而是真诚的夸赞，这等胸襟气度不由地让他心生感慨。

　　也许，这才是能够办大事的人物吧。

　　“比起你来，我要差远了。”弗农的声音中难免的透露着几许迟暮之情。

　　方鸣巍微微一笑，不过其中的道理却是无法向他解释。看着那二只依旧在胡乱转圈的怪兽，方鸣巍道：“看样子只要能够掌握那种古怪的精神力量，那么所有精神系十一级以上的修炼者都有可能操控怪兽了。”

　　“你以为有几个人能够掌握这种精神力量呢？”弗农突兀的问道。

　　方鸣巍顿时苦笑连连，估计除了自己之外，不可能再有人掌握这种强大的力量了。

　　就算是他放开胸襟，将伪装术公布出来，但是连弗农也施展不了的咒语，这个宇宙中还有多少人能够施展呢。哪怕是大海捞针，找到那么一、二个特殊的人才，但是面对银河系那么多的怪兽，也是杯水车薪，无济于事。

　　唉，怪兽的数量实在是太多了……

　　想到这儿，方鸣巍脑中突地灵光一闪，朦胧间似乎有一种离奇的想法隐约产生，不过等他仔细回想的时候，却是再无半点头绪了。

　　看到方鸣巍一脸的愁眉苦脸，弗农问道：“你怎么了？”

　　“我好像想到了一个关键，一个什么关键呢？”方鸣巍喃喃的说着，他的双眉紧皱，但就是想不起来了。

　　弗农看了眼方鸣巍，再看看依旧在打着转儿的那二只怪兽，顺口道：“是与怪兽有关么？”

　　“怪兽？”方鸣巍豁然站定，怔怔的望着眼前的怪兽，猛然间，他放声大笑，笑声远远传开，充满了欢喜雀跃之情。

　　弗农的手指微微抬起，但是犹豫了一下，还是放了下来。

　　方鸣巍在大笑之后，道：“弗农，多谢你的提醒了。”说罢，他对着那二个打转的六足蟋蟀招呼了一声，它们顿时乖乖的跟着方鸣巍来到了远处。

　　弗农看着他们离去的方向，满心的纳闷，自己究竟提醒了他什么东西，让他这么高兴呢？

　　不过与怪兽相关的事情实在是太多了，就算是弗农想破了头皮，也是无法整理出一丝半点的头绪。无奈之下，只好远远的做一个旁观者了。

　　在远处，大石头的背面，方鸣巍让二个怪兽趴伏在地上，六足屈起，放弃一切的抵抗。

　　随后，他在脑海中那无穷无尽的灵魂中随意的抽取了二个，将它们朝那二只六足蟋蟀打去。

　　刚才方鸣巍感慨怪兽的数量之时，隐隐的想起了自己军团敌的称号。他能够获得如此巨大的荣耀，最大的原因，正是因为他操控了无有穷尽的浮游炮群和垃圾机甲。

　　人海战术，向来都是他的专利，特别是在收集了七亿以上的灵魂之后，就更是如此了。

　　所以当他想到了怪兽的数量之时，一个大胆的念头顿时涌现了出来。

　　这些怪兽的体内都是没有灵魂的，那么，如果自己将灵魂打入它们的体内，会否发生什么奇异的变化呢？

　　虽说方鸣巍早就做过了类似的事情，但是那时候，是给已经死亡了的怪兽打入灵魂，所以方鸣巍没有任何负担。但是活的怪兽么……

　　说实话，如果真的打入灵魂并且成功了，那么方鸣巍就等于直接扼杀了大量的生灵，这个罪孽绝对不小。不过如今人类和怪兽却是处于二个对立的阵营，所以消灭了怪兽的有生力量，就等于是助长了人类的战斗力，方鸣巍自然不会有任何心理负担了。

　　二个灵魂在方鸣巍的指挥之下，缓缓的进入了二只六足蟋蟀的体内。这个过程异常的顺利，不知道是因为有着神秘精神力量的压制，还是这些怪兽无法抵御灵魂的入侵，总之这二只六足蟋蟀并没有任何反应。

　　稍稍的松了一口气，方鸣巍对着那二个灵魂下令，让它们直接获取怪兽身体的指挥权。

　　不过这一次就没有那么顺利了，二只怪兽似乎感到了体内的异常变化，它们开始不顾一切的扭动着身躯，似乎在承受着极大的苦痛。当然，到了这种地步，那种精神力量所带来的压力已经无法对这二只怪兽起到任何作用了。

　　确实，只要二个灵魂能够获取怪兽身体的控制权，就等于说，它们取代了怪兽的生命，将它们的意识从此彻底摸去。

　　象这种生死存亡的要紧关头，这些怪兽求生的本能终于超过了对于那种精神力量的强烈畏惧，开始凭借着自身本能抵挡起来。

　　方鸣巍静静的观察着这二个怪兽的变化，灵魂入体，夺取控制权的想法可谓是胆大包天，特别是对于活的生物施展这样的手段，自然会遭到它们全力的抵抗。

　　这是为了生存的战斗，在无路可退的情况下，那二只怪兽被迫的爆发出了生命中最为强大的能量。

　　不过可惜的是，六足蟋蟀的能力实在是太弱了，或许对于普通人而言，它们已经是非常凶猛的了，但是在怪兽群中，它们的确排不上号。

　　所以在经过了一番拉锯战之后，那二个灵魂终于成功的获得了六足蟋蟀肉体的控制权。

　　旁人无法感应到什么不同的地方，但是方鸣巍却清晰的知道，那二个六足蟋蟀的意识已经消失了，取而代之的是自己派出去的二个灵魂。

　　方鸣巍心中苦笑，想不到这些怪兽的生命力如此强大，就连二个等级最低的垃圾，也可以与灵魂们抵抗那么久。与其花费力气将这些怪兽一一夺舍成功，还不如直接杀了它们，随后让红云复活，再嵌入二个灵魂的为好。

　　不过朝着弗农的方向瞅了一眼，有这个家伙在一旁虎视眈眈的盯着，他可不敢上演让怪兽死而复活的把戏。

　　眼前的这二个怪兽，虽然从外表上看去，还是那二只六足蟋蟀，但是实际上操控它们的，却是另外二个不同的灵魂。从此刻起，这二只有着怪兽外表的灵魂再也不会惧怕那种神秘的精神力量，而只是对方鸣巍的指令惟命是从了。

　　对着二只怪兽打了个响指，方鸣巍转身就走，那二只怪兽立即站起，紧紧的跟在方鸣巍的身后，就像是二个最忠心的卫兵一般寸步不离。

　　弗农的眼珠子骤然间凝缩为一点，又迅快的恢复了原样，对于方鸣巍控制怪兽的手段，他是佩服的五体投地了。

　　才过了多大一点的功夫啊，这二只怪兽已经被他调教的服服帖帖，就算是家养的狗也不可能那么听话啊。

　　认真的瞅了眼方鸣巍，如果不是二人一直在一起没有分开过，他还真有点怀疑方鸣巍本来就是这里的控兽师了。

　　“弗农先生，这二只怪兽以后就归我了。”方鸣巍笑吟吟的道：“如果您也想要练习操控怪兽的话，请再找二只如何？”

　　弗农冷漠的一点头，反正对于他来说，抓几只这样的怪兽并没有任何难度。

　　方鸣巍向着弗农打了一个招呼之后，带着身后的二个跟班向着旷野走去。

　　弗农眼皮子微微一动，问道：“方鸣巍，你要去哪里？”

　　“这二个怪兽太弱了，也太少了，我去多找一些来。”方鸣巍指着六足蟋蟀道：“如果我们与人接触的时候，只能控制这样的二、三只怪兽，只怕是没人相信我们控兽师的身份了。”

　　弗农迟疑一下，道：“在这片旷野中，也有一些非常难缠的怪兽，如果你没有十足的把握，最好还是不要招惹。”

　　方鸣巍心中大动，他这次去就是想要找到一些强力怪兽，既然弗农已经初步侦探过了这里的地形，自然是再好不过的了。

　　对于方鸣巍的虚心讨教，弗农并没有为难，将自己刚才探查的结果告诉了他，并且告诉他哪里有危险的怪兽，哪里有群居的怪兽，这些地方最好不要轻易招惹等等。

　　方鸣巍得到了初步的地图之后，对于弗农刺客的本领大为赞叹。在短短的时间之内，他竟然已经勘察了以石道为中心的方圆千米左右的地盘。

　　而且更主要的是，他还没有引起那些怪兽的察觉，这等隐匿的功夫，果然是天下无双。


第四十九章 怪兽军队

　　从弗农的手中得到了有关附近怪兽的情况，方鸣巍就带着身后的二只六足蟋蟀出发了。

　　他的目的其实非常简单，那就是搜寻一些强力怪兽跟着自己撑门面，至于身后的那二只废物，方鸣巍可不愿意带着它们上路。天知道在遇见这里的人类之时，背后跟着二只六足蟋蟀是否会遭到别人的嘲笑。

　　一路走去，很快就看到了一群百来只的旋风灵蝤，这些怪兽的体形并不大，与六足蟋蟀的体积在伯仲之间，但是二者间的实力差距，却是一个在天，一个在地，简直就无法相提并论。

　　灵蝤的身子极软，通体漆黑，仿佛抹了一层厚厚的油脂似的，就算是以高级的机甲炮轰击，也很难伤得了这种软硬兼得的体表。

　　这种怪兽之所以叫做旋风，最大的原因就是它的攻击手段。一旦被它发现了猎物之后，立即飞行起来，快速的将三米长的躯体围着猎物拼命的转圈，以它身上的体表加上庞大的力量，足以大多数的怪兽被硬生生的活活勒死。

　　由于它的动作快捷如风，又极度类似于龙卷风，所以在人类的社会中，就给它取了个名字，叫做旋风灵蝤。

　　或许一只灵蝤并不是十分可怕，但是当上百只，甚至于是上千只灵蝤汇聚在一起的时候，足以让绝大多数的怪兽退避三舍了。不过这也是它们的实力体现，只要想想，成百上千的龙卷风围着你打转，那种骇人听闻的场面绝对不是一般人能够经受的了。

　　如果在没有伪装的精神力量之前，方鸣巍一旦看见那么多的旋风灵蝤，第一个反应就是快逃，不能空手与它们为敌。但是现在不一样了，方鸣巍调动起那些经过了伪装之后的精神力量，霍然间四散了开来。

　　原本一起嬉闹的旋风灵蝤仿佛突然中了定身法一般，呆在了原地不动了。

　　随后方鸣巍指挥那个控兽师的灵魂，结合奇异的精神力量发出了不许抵抗，原地侍命的指令之后，那些旋风灵蝤顿时一个个乖乖的爬到了地面之上。

　　方鸣巍犹豫了片刻，终于放弃了将它们击毙，然后用红云复活的大胆想法。

　　虽然那么做或许可以很快的获得大量的怪兽，但要是弗农询问起来，自己又要如何解释呢？

　　此刻的弗农与他之间紧张的关系已经有了很大的转变，再也不是生死相对的刺客与被刺着之间的那种不死不休的局面，反而隐隐的有些半师半友的关系。

　　但就算是这样，方鸣巍也没有考虑过将灵魂的事情告诉他。

　　算了，幸苦一点就幸苦一点吧，方鸣巍终于做出了决定，打算在这些活着的生灵体内打入灵魂了。

　　如果是一般的活着的人类，那么打入了灵魂之后，十有八九会被那人体内原有的灵魂彻底打散。

　　就算是一个从来就没有修炼过的灵魂，也可以在自己的体内轻而易举地将外来的，高等级灵魂碾为粉碎。事实上，别说是人类了，纵然是在人类饲养的那些生物之中，只要是拥有灵魂者，都会发生同样的情形。

　　想要强行侵占活着的人类身躯，怕是唯有满足二个条件才能够达成。

　　第一个当然是入侵的灵魂必须强大无比，起码需要达到大师级的水平。

　　还有一个条件就更加苛刻了，那就是被入侵者要失去了所有的意识，就如方鸣巍在纽曼看到的那群脑死人一样，体内的灵魂已经彻底消散。

　　也许在达到了这二个条件之后，方鸣巍才有一定的把握将灵魂移植到活人的身体上。

　　不过，想要达到那二个条件，难度之大，已经不是他可以办到的了。

　　大师级的灵魂已经是非常罕见，难得一求了。但是失去了灵魂却还在生存的脑死人就更加难得了。

　　据方鸣巍所知，唯有那些服用了超级药物冲关失败的十五级巅峰的精神系的准大师们，才会落到如此凄惨的下场。

　　心中豁然一动，方鸣巍的双目中亮起了一团精光，他想起了一件至关重要事情。

　　在他的修为尚未大成之前，曾经利用过天网的对战设备，将二个人的灵魂意识和精神能量拉入了埃克和天翼族人所组成的灵魂漩涡之中。

　　他清晰的记得，虽然那第二个倒霉鬼一夜情失去了灵魂意识和精神能量，但是他毕竟还活着，而在那种情况下活着的人，岂不是典型的脑死人了么？

　　一滴冷汗豁然从他的额头上滴淌而下，难道自己的手中真的掌握了这种可怕的力量，甚至于连灵魂也可以转移了？

　　他的眼睛迅快的闭上，虽然这里并没有其他的人类，也不可能有人窥视他的内心想法。但方鸣巍还是下意识的闭上了双眼，将内心中那种极度震撼的情绪完全的遮掩起来。

　　在这一瞬间，他的双手已经被渗出的汗水浸湿透了，就连呼吸也为之全部停顿。

　　灵魂能够转移，是否就代表了永生不死？虽然这种代价是建立在剥夺别人的生命基础上，而且也有着很大的弊端。譬如虽然灵魂能够转移，但是被转移对象的身上却没有了半点精神力量，难么对于绝大多数的精神系大师来说，就必须放弃自己引以为傲的力量，重新进行修炼了。

　　但是，方鸣巍相信，只要他放出风声，那么宇宙中所有的权贵都会毫不犹豫的为他们本人准备好最为体贴的肉体。

　　微微摇头，将这个有点可怖的念头抛开，反正现在他的年龄不大，远未到考虑这件事情的时候，真的等到他老眼昏花的时候，再来决定也不迟。

　　缓缓的睁开了双目，方鸣巍的眼中已经恢复了平静，只是他的心中隐隐却依旧是百感交集。他记得，艾佛森曾经对他说过，之所以愿意遵循他的命令，就是因为他有可能给人带来永生不死的生命。

　　在今日以前，他一直没有深思关于这方面的问题，因为从他出生的那一刻起，所受到的教育让他成为了一个虽然不算太正直，但是也绝对与邪恶二字无法沾边的正常人。

　　他不是圣人，在面对死亡的时候，同样会害怕，同样会畏惧。但他也不是变态杀人魔，不会无缘无故的随心所欲的剥夺他人的生存的权力。

　　所以，一直以来，他的内心下意识的都在回避这个问题。

　　直到此刻，当他想要将大量的灵魂打入活着的怪兽体内之时，那种带着一丝诡异，一丝期盼，一丝残忍的念头就像是潘多拉宝盒般，终于被他亲手打开了。

　　深吸一口气，方鸣巍上前二步，在脑海中的灵魂中挑出百来个，分别打入了这些旋风灵蝤体内。

　　这个动作他并不陌生，与将灵魂打入机甲之中的感觉极为相似。

　　但是，同样的动作带给人的感觉却是决不相同，他那饱经考验的心脏在此刻都有了一瞬间的痉挛。

　　活的生物，哪怕并不是人类，单是以这种诡异的方式来抹杀它们的生命，同样是一件令人难以自控的事情。

　　地面上众多的旋风灵蝤一个个开始拼命的扭曲起来，它们的体内没有灵魂，遇到了这样的情况，抵抗的能力自然是微乎其微。在那些灵魂们的寸寸紧逼之下，几只弱小一点的灵蝤已经停止了挣扎，因为它们本身的生命已经完全被入侵的灵魂抹杀了。

　　方鸣巍很快的就发觉了一件事，这一次入侵的难度要远远的大于六足蟋蟀。

　　而且个体实力越是强大的灵蝤，本身的反抗能力也就越是强悍，其中一只特别巨大的灵蝤，它的生命能量极为强大，在被抹杀的威胁之下奋起反抗，甚至于将入侵的灵魂反过来吞噬了。

　　没错，并不是消灭，而是吞噬了。

　　因为那只灵蝤给方鸣巍的感觉就是，它的生命力量似乎在一瞬间又强大了整整一倍。

　　方鸣巍哑然失笑，看来自己将这些怪兽们估计的太过于简单了，别说什么顶级的怪兽了，就算是旋风灵蝤这样的中级怪兽在受到了生命的威胁之下，所爆发出来的反抗力量也足以令人头疼万分了。

　　不过，在这群百来只的旋风灵蝤之中，也仅有那么一只特异品种能够反过来吞噬灵魂，而其余的灵蝤在经过了十来分钟的抵抗之后，终于被灵魂们全部的成功侵入，变成了对方鸣巍惟命是从的忠实军队。


第五十章 变异品种

　　怪兽能够吞噬灵魂，这样的事情还是第一次发生。

　　在以前，哪怕是强大如莫离，威能如十角之流，在灵魂入侵之时，最多也仅能消灭这些灵魂，而不可能依靠吞噬灵魂的力量反而提升本身的生命能量。

　　是以发现了这个特殊的品种之后，方鸣巍的心中还真是充满了期待。

　　每一只旋风灵蝤的威力都是相差无几，这一只虽然稍微强大了那么一点点，但是相比于莫离和十角来，它就根本不算什么了。所以方鸣巍可以肯定，这家伙铁定是属于怪兽中的变异品种了，否则哪里可能反过来吞噬灵魂。

　　仔细观察了一番，似乎这只灵蝤除了生命能量变得庞大了一倍之外，连身体素质也有了不小的提高，而且更令方鸣巍惊讶的是，在它体内似乎产生了一种神秘的变化，仿佛有什么东西正在逐步形成，即将脱茧而成。

　　做为掌控灵魂的大师级人物，一旦看到了新奇的东西，自然是心动不已。到了这一步，方鸣巍反而舍不得使用高级灵魂抹杀它的生命了。

　　或许，将它豢养起来，每日里喂食一个灵魂，看看这家伙最后能够成长到什么地步，也是一个非常不错的选择呢。

　　对于活生生的生命，方鸣巍的心中颇为尊重，但是对于灵魂，说实话，当一个人拥有数以亿计的灵魂之时，只怕是再也不会有什么怜惜之心了。

　　正如一个穷人，他的财产仅有数百上千，自然是珍惜手中的每一分金钱。但是，当他的财产达到了一百亿，甚至于是一千亿的时候，那么对于他来说，花上几千上万的金钱就连眼睛也不会正视一下的。

　　缓步上前，来到了那个灵蝤的身前，方鸣巍并不担心它的突然袭击。要知道，他本身就是拥有十五级体术能力的强者，就算是在赤手空拳的情况下，对付一头旋风灵蝤这样的怪兽还是可以轻松做到的，更何况在他的身周，还有着上百同种类的怪兽，如果这头灵蝤真的发什么神经，那么方鸣巍并不介意教训它一下。

　　不过，让方鸣巍感到意外的是，这头灵蝤对于他的靠近并没有任何敌视或者畏惧的反应，而是隐隐的表现出了一种亲近的态度。

　　精神意识稍一感应，方鸣巍顿时明白，肯定与刚才被它吞噬的灵魂有关系。看样子这种吞噬的能力一样要受到灵魂的影响啊。

　　随手招来另一只灵蝤，方鸣巍一纵身，跳到了它的背上，直接用本身的精神意识下达了前进的命令。

　　如果是灵魂入侵之前，方鸣巍这样做的后果只怕立即会引来这些怪兽的围剿，但是现在么，它们却乖乖的没有半点反抗的执行了命令，就连方鸣巍特别关注的那个变异灵蝤都显得异常配合。

　　上百的旋风灵蝤或许算不上什么强大的力量，但是在这里也没有多少怪兽能够招惹，所以当这一群怪兽横冲直撞的在旷野中穿行之时，顿时是一片鸡飞狗跳，百兽哀鸣的景象。

　　对于普通的怪兽，譬如六足蟋蟀这一种档次的垃圾，方鸣巍是连正眼也不瞧一下，就凭这百来头旋风灵蝤的威势，就足以让它们退避三舍了。

　　而那些有胆子，并且有实力阻挡旋风灵蝤的怪兽，方鸣巍则是率先使用伪装过的精神力量对其进行压制，随后打入灵魂。

　　这个过程并不复杂，而且随着方鸣巍对于伪装精神力量的使用熟练度提高，灵魂入侵的速度也快了不少。

　　只是，让方鸣巍有些失望的是，除了那第一只变异的灵蝤能够反过来吞噬灵魂之外，其余的怪兽最多也仅能消灭入侵的灵魂，而没有产生什么异常的变化。如此一来，方鸣巍对于那只特殊的灵蝤就愈发注意了。

　　经过了数个小时的扫荡之后，方圆三千米之内的所有稍强一点的怪兽都已经被方鸣巍收入囊中，其中弗农特别交代的那些强大怪兽更是一个不落。

　　当然，在经过了多次的试验之后，方鸣巍已经失去了等待灵魂自然入侵的耐心，在每一次灵魂入侵之前，都对着那些被压制的怪兽施展了一次衰弱术。受到了衰弱术的影响，它们的生命能量连一半的水准都发挥不出来，自然是被灵魂轻松的入侵成功了。

　　若非如此，方鸣巍也不可能在那么短的时间内，将这么一大片区域中的强大怪兽们尽数收服成功。

　　只是，这样的做法也有一个弊端，那就是非常的消耗精神力量，就算是以方鸣巍此刻十七级的强大精神力，也感到了一丝难言的疲惫。

　　在深入怪兽老巢的情况下，方鸣巍可不敢将自己用以保命的力量耗光，所以他见好就收，对着这些怪兽下达了在附近巡逻的命令之后，就孤身一人赶回了石道。

　　以他的速度，很快就回到了石道的入口，搜索了一下，没有发现弗农的踪迹，不由地心中有些担心，他又跑到哪里去了？

　　霍然间，方鸣巍感到了身侧似乎有异，他突地转身，立即看到了如同石雕一样盘坐着的弗农。

　　莫名其妙的松了一口气，方鸣巍道：“你又在施展隐匿之术了么？这里仅有我们二个人，不必那么小心吧。”

　　“我不是小心，而是在修炼。”

　　“修炼？在这里？”

　　“是的，如果你想要出人头地，就不能有任何放松，因为你一旦放松，就会有数不尽的人立即将你远远的抛在身后，而且距离越来越大，直至你连他们的背影都看不到为止。”

　　方鸣巍心中一凛，神情也严肃了起来，这位双系大师严于律己，取得如此盛名，果然不是侥幸啊。

　　相比之下，他虽然每天都保持了一定时间的修炼，但是比起弗农来，无论是态度上，还是行动上，都要差之甚远了。

　　弗农收起了隐匿术，道：“我身上的伪装术消失了，你给我补一个吧。”

　　方鸣巍意外的探察了一下，果然在他的身上，已经感应不到那种神奇的精神力量了。不由地奇道：“真是奇怪，我身上的伪装术还没有失效啊。”

　　“也许这种咒语对于施展者的本身和对于别人而言，其效果并不相同吧。”弗农沉吟的说道。

　　方鸣巍点头，问道：“伪装术失效多久了？”

　　“三个小时零二十四分钟三十七秒。”

　　方鸣巍一怔，他随口一问，竟然得到了这样精确的一个数据，真是……

　　看着一本正经的弗农，方鸣巍突然觉得，这家伙其实也挺有趣的。

　　“弗农先生，伪装术对于你的效果大概在一天半左右，也就是说，只要我每天给你补一次伪装术，就不会有被人察觉的可能了。”在吟诵完毕伪装术的咒语之后，方鸣巍笑吟吟的道。

　　“应该是这样吧。”弗农站了起来，道：“现在我们出发了。”

　　“出发？我们要到哪里去，我才刚刚回来，还没有歇息呢。”

　　“不用歇息了，你的精神很好，现在陪我跑一圈吧。”说罢，弗农已经抬脚跑了出去。

　　方鸣巍苦笑一声，不过对于弗农的提议他的心中却是非常感激的。与其说是自己陪着他跑步，不如说是弗农借着跑步的借口为自己理顺体内那僵硬而霸道的强大内劲。

　　“注意我的呼吸方法。”前方领头的弗农突然轻声喝道。

　　方鸣巍顿时提高了注意力，精神意识全部放在了他的身上，片刻之后，方鸣巍意外的发现，弗农的呼吸频率似乎与他的奔跑速度有着一种莫名的联系，而且渐渐的，在方鸣巍的脑海中形成了一个诡异的错觉，似乎弗农的身体已经消失，并且彻底的与周围的环境融为了一体。

　　他心中惊喜交加，知道这是弗农特意传授给自己的一种崭新的修炼方式。

　　精神意识全开，将弗农的一举一动都深深的印入了自己的记忆，脑海，甚至于是灵魂之中。

　　慢慢的，方鸣巍的呼吸也开始随着脚下的步伐而有了奇异的改变。

　　随着呼吸频率的稳定，方鸣巍的落脚开始轻松起来，本来已经竭尽全力的内劲似乎又有了新的潜力可挖，原本已经达到了极限的速度又向上增加了那么一点。

　　他的双脚交替的踏在厚实的大地之上，每一次落下和跃起，都仿佛感受到了一种雄厚而有力的跳动。

　　仿佛他的步伐是踩在了整颗星球的脉搏之上，他的身上充满了无穷无尽的活力，内劲外放，似乎也与茫茫不可测的大地产生了一种无意识的交流。

　　在这一刻，他似乎感到了一种契机，一种彻底融入自然的神秘契机。


第五十一章 能量区分

　　时间似乎过的很快，又似乎凝固在一点，根本就未曾动弹一样。

　　当方鸣巍随着弗农的脚步停下的时候，才发觉自己竟然已经回到了石道之前。

　　“感觉怎么样？”

　　“非常好。”方鸣巍由衷的道：“多谢。”

　　他今天能够掌握那种神奇的呼吸之法，并进一步体验到了那种神奇境界，都是弗农特意传授的功劳。

　　虽然这位在人类世界中享誉着赫赫声名的杀手并没有解释一个字，但是修为达到了他们这种地步的人物，只要是其中一方有意传授，将一切毫无保留的表现出来，那么另一方自然而然的可以从中学到所有的知识。

　　当然，如果不是弗农特意传授，那么他绝对不会将这种深吸法施展给方鸣巍知晓。

　　以他能力，想要收敛自己的气息，还不是跟玩儿似的那么简单。

　　弗农缓缓摇头，道：“我早就说过了，这是你应得的补偿，所以你不必谢我。”

　　方鸣巍微微一笑，这老家伙的脾气虽然好多了，但还是有些古怪难懂。自己犯不着为了这点儿小事去顶撞他，只要记住他的这份情意就行了。

　　“刚才在奔行中，你有什么感触么？”

　　“有，我似乎感受到了这颗星球的脉搏。”方鸣巍闭上了双目，一脸的陶醉，道：“那种感觉真是太棒了，似乎我已经成了这颗星球的一份子，再也无分彼此了。”

　　良久，没有听到弗农的话，他诧异的睁开了眼睛，却看到了弗农的一脸讶然。

　　“弗农先生，您怎么了？”

　　弗农一声轻叹，道：“你能够这么快就达到这个地步，也是出乎了我的意料之外。看来你距离突破体术十五级壁障的日子，已经不会太远了。”

　　方鸣巍闻言大喜，不过心中却有些忐忑，他能够这么快融入这个境界，除了他本人的努力之外，还有一点原因，那就是他将脑海中的那几个体术大师的记忆翻阅了无数遍，也看到了他们成为大师的那一刻记忆。

　　无论是对于任何人来说，这样的记忆肯定都是最深刻的，所以那几个乌邦家族和西西里家族的体术系大师的记忆中，关于这方面的情报并不少。

　　但是，观看记忆是一回事，真的想要体验一下，又是另一回事了。

　　如果没有弗农的指点，那么方鸣巍就算是看人家的记忆再多，也没有任何作用。但是得到了这位双系大师的提携之后，方鸣巍对于体术系的十五级壁障已经有了深刻的了解，再与体术系大师灵魂们的记忆验证一下，顿时是心有所得，修炼起来，自然是事半功倍了。

　　只是，弗农并不知道方鸣巍还有着这样神奇的优势，尚且以为自己仅是点拨了一下，就让他变得突飞猛进了，所以他对于方鸣巍的天赋愈发是另眼相看了。

　　“加油吧。”弗农犹豫了一下，又道：“记住，体术能力并不是精神力量，要想突破体术的极限壁障，就必须动起来，让自己的肉体运动，进入自然的核心。”

　　“自然的核心？那是什么？”

　　“就是自然，让你的身体多一点感悟，少一点思考吧。”弗农意味深长的道：“只有你的身体习惯了自然，并且可以与自然沟通和交流，那么你就是一位体术系的大师了。”

　　方鸣巍张口结舌，这些话还真是有些古怪呢。

　　让身体与自然沟通和交流，这也太难了一点吧。虽然他的精神力量已经强大的到了十七级的境界，并且可以轻而易举的控制住自己的内劲。

　　但是这些内劲是被精神力量控制，是处于一种劣势的地位。

　　或许，这就是弗农说这些话的意思吧。

　　如果他还想要更进一步，成为真正的体术系大师，那么就不能再依靠过于强大的精神力量来操控内劲，而要让内劲分离出来，让身体与自然界接触，形成一套完全独立于精神能量之外的力量体系。

　　方鸣巍的一双眼睛逐渐亮了起来。

　　为什么弗农是一个双系大师，而他的精神力量已经达到了十七级，体术能力达到了十五级，但是却不能成为双系大师。

　　其中最为关键的一点，恐怕就是自己的双系力量不均衡，体术能力在过于强大精神力量压迫下，已经是处于完全的劣势。这样一来，受到了控制的体术能力自然失去了出头之日，哪怕达到了十五级的巅峰状态，但是一日不解决这个问题，那么他就一日别想染指双系大师的称号了。

　　想通了这一切，方鸣巍立即尝试着将体内二种迥然不同的力量彻底分开。

　　当然，这个过程并不影响他本身具有的神奇力场。因为任谁都没有办法将这二种不同力量融合的奇异体系给拆分掉。所以那个能够让人思感灵敏度大幅增加的奇异力场还是依旧保持的完美无缺，甚至于愈发好用了起来。

　　将二种能量区分开来的这个过程繁杂无比，但又不能假手于人，方鸣巍一点一滴的做着，也一点一滴的适应着。

　　没过多久，黑影一闪，弗农手中提着二个倒霉的六足蟋蟀过来了。

　　他将二个蟋蟀扔到了石道前数十米的地方，在它们的头顶上轻轻一拍，这二只六足蟋蟀就清醒了过来。

　　不过，还没有等它们站直，弗农就开始使用意念波和伪装的精神力量发出了种种不同的稀奇古怪的命令。

　　在强大精神力量的压迫下，这二只六足蟋蟀倒是没有一点儿怠慢，也没有一点儿反抗的迹象。只是，遇到了弗农的意念波之后，它们的表现就有点儿抢眼了。

　　一会儿起跳，一会儿下蹲，甚至于有时候还会露出了粗壮尖锐的前肢，向着弗农遥遥示威。

　　总之，这二只六足蟋蟀并不是完完全全的听从于弗农的命令。它们总是在大多数的时候服从，但是一到要紧关头，就会来一个反戈一击，让弗农的一片心血尽数付之东流。

　　看到了这一幕，方鸣巍真是连活活笑死的心都有了。

　　弗农确实很强，对于他自己的精神力量和内劲也控制的出神入化。否则也不可能在那么短的时间内将意念波与精神力量结合起来。

　　但是，对于如何操控怪兽，他却是一个十足的新丁。

　　怪兽毕竟与机械不一样，在机械的体内好歹还有一定的程序，可以按照事先的设定进行管理。但是怪兽的体内就没有什么程序了，必须全程的操控一切，否则一个不留神，什么事情都会发生。

　　再加上要将自己的意念融入伪装的精神力量之中，这个操控的过程就愈发难以掌握了。

　　只要有一个不慎，那么这些怪兽随时都会脱离你的掌控之中，再想要将它们纳入你的掌控，就更是费心费力的一件事情了。

　　当然，只要能够将本人的意念波与伪装过的精神力量彻底达成一致，那么这种搞笑的场面就不会太多了。不过想要达到这一点，没有个一年半载的功夫，只怕是不太可能了。

　　也许是感受到了方鸣巍的目光，弗农转过头来，道：“方鸣巍，你在干什么，还不快点练习如何操控怪兽。”

　　方鸣巍忍住了笑容，道：“弗农先生，我已经修炼完毕了。”

　　“是么？”弗农面无表情的道：“你是说上一次的表现么？”

　　“上一次的表现不好么？”

　　“不行，你的速度比起真正塔塔亚的控兽师来，要慢了一筹。”

　　方鸣巍微微苦笑，他能够操控怪兽，是先命令塔塔亚那个控兽师的灵魂，再由他发出意念波与精神力量结合，才能达到做到操控怪兽的目的。可是这样一来，比起普通的控兽师就多了一道工序，想要不慢一点也不可能了。

　　只是，让他舍弃那个控兽师的灵魂，对于方鸣巍来说就愈发不可能了。因为他若是想要让自己的意念波与那种神秘的精神力量配合默契，那么没有一年半载的努力练习，是想也别想了。

　　弗农看着面现尴尬的方鸣巍，道：“其实仅仅是速度慢了那么一筹，也不算什么破绽，因为每个人的意识反应都有区别，对于个别反应较为迟钝的人来说，速度偏慢，那是可以理解的。”

　　方鸣巍顿时双眼放光，只要能够掩饰这个问题，那么自己还有什么办不到的呢？

　　弗农继续道：“但是你一次性能够控制的怪兽太少，在塔塔亚的那个控兽师，能够同时操控上万的怪兽吧，而且通过那些怪兽，他还可以逐渐的调动整个星球上的怪兽为他效力。但是你同时能够操控多少怪兽呢？这是一个大破绽，必须努力练习，否则根本就瞒不过别人。”

　　方鸣巍的脸上顿时露出了爽朗的笑容，道：“弗农先生，请您放心。”

　　“什么？”

　　“速度的问题确实很难解决，但是数量的问题，您就不用操心了。”

　　“为什么？”

　　“因为我已经可以控制多头怪兽了。”

　　“哦，多少？”

　　“很多。”方鸣巍笑吟吟的道：“上一次我回来之前，已经把它们放养在周围了，只要一声招呼，就可以将它们招来了。”

　　“是么，那就把它们招来看看吧。”

　　方鸣巍惊讶的指着地面，小心的问道：“就在这里，您确定？”

　　“是的。”

　　“可是，这里的地方太窄小了吧。”

　　“没关系，附近没有大型怪兽，这里已经可以容纳上百的兽群了，你开始召唤吧。”

　　“是。”方鸣巍微微点头，在心中祈祷，但愿您老人家不要被怪兽群一下子吓倒了啊。


第五十二章 庞大的兽群

　　方鸣巍的身形一动，仿若蜻蜓点水般，在周围的几个大石块上一点，他的身体便跃到了十米的大石之上。

　　站在高处，迎风而立，听着耳边不断吹过的激荡风声，方鸣巍的心中突然涌起了一阵豪情壮志。他突然昂首，仰天一声长啸。

　　这股啸声高昂激烈，伴随着方鸣巍特意散发出去的强烈精神波动，以石道为中心，数里之内清晰可闻。

　　霍然间，在旷野附近的怪兽群中响起了此起彼伏的呼啸声和嚎叫声，仿佛是与这一道长啸遥相配合，远远的传播了出去。

　　紧接着，在旷野附近的全部高等级怪兽都毫不犹豫的朝着这里奔涌而来。

　　弗农听到了那如同擂鼓般奔腾的野兽脚步声，不由地苦笑连连，他只不过想要让方鸣巍勤奋一点。但没想到他竟然一声长啸，将附近的所有强大怪兽都一一吸引到这里来了。

　　颇为遗憾的看了眼高入云霄的大石顶端，看样子又必须搬家了。

　　然而，让他感到不可思议的事情发生了。

　　这些怪兽来到了石道之前，竟然没有丝毫的凶悍狠毒，反而是规规矩矩的排成了整齐的队列，仿佛等待将军检阅的士兵一般，让人大跌眼镜。

　　弗农难得一见的眨了二下眼睛，他几乎要怀疑自己的眼睛看错了，艰难的抬起了脖颈，却见方鸣巍一脸自若的面对着众多实力强横的怪兽，那目光中，有着掩饰不住的得意和自傲。

　　他仿佛是站在了高山之巅，迎接着无数下属崇拜的目光，放眼四顾，睥睨众生。

　　在这一刻，弗农的心中仿佛被什么东西狠狠的触动了一下，这样的神情，他似乎在一个人的身上见到过，那是他二百岁的时候，还没有开始踏上虔诚的修炼之道。

　　在他的记忆之中，那个给了他第二次生命的人，就拥有这样的包容天地般的眼神。

　　不知不觉中，他仿佛回到了过去，看见了无边无际的红色火光，以及那凌厉凄惨的叫声，豁然又想到了一道柔和却充满了力量的声音：“人，始终要靠自己！”

　　方鸣巍身子一动，从十米高的大石上溜了下来，豁然来到了弗农的身边。突然，他的脚步一顿，迟疑的看着弗农，眼中有着太多的不解。

　　在这位平日里显得阴森森的老刺客的身上，此时竟然再也没有了半点高手的气度。现在的他，就像是一个劳作多年的凄苦老农一般，呆呆的遥望天空。

　　那深沉的目光仿佛看透了一切似的，没有任何焦距，眼角之处难以置信的有些湿润起来。

　　倒抽了一口冷气，大名鼎鼎的死神草草竟然会突然有着这样的表情。方鸣巍甚至于产生了一种非常古怪的想法，如果把此刻的场景拍摄下来，不知道这张照片会卖出如何轰动的天价呢？

　　当然，前提是，要有人相信这个人就是拥有杀手之王和大师克星称号的死神草草。

　　“弗农先生，您没事吧？”方鸣巍小心翼翼的呼唤着。

　　弗农如梦初醒般双眉一扬，似乎从那种微妙的状态中清醒了过来。

　　瞬间，弗农身上的气势为之一变，那种有点狼狈而温馨的老人家眨眼间消失不见，取而代之的又是一颗施展了隐匿之术的大石头。

　　方鸣巍的嘴巴微微裂开，这老家伙是在表演节目么？表情转变的如此之快，比起菲明顿这样的老政客也是毫不逊色啊。

　　勉强一笑，方鸣巍问道：“弗农先生，你看，这就是我收服的怪兽，幸好它们还算听从指挥，否则这个石道还真的容不下它们呢。”

　　弗农认真的看向怪兽群，越看越是吃惊。

　　这里的怪兽种类不少，个体实力也是强大无比，他记得很清楚，凡是自己向方鸣巍提过应该小心避开的怪兽，此刻却都已经在这只队伍之中了。而且还有许多强大的怪兽，就连他也没有提到过。

　　看到这里，他顿时明白，方鸣巍上一次出去的时候，已经把附近一公里之内的所有高级怪兽都控制了起来，而看看怪兽群的数目和种类，只怕对于怪兽的控制范围，并不止一公里那么简单。

　　收回了目光，他的心中仿佛掀起了无穷无尽的波涛汹涌，虽然方鸣巍的表现已经让他多次的出乎意料了，但是这一次，却是更加的令他难以相信。

　　“这些怪兽都是你控制的？”

　　“是啊。”方鸣巍轻叹一声，这不是废话么，如果不是他控制的，这些怪兽早就直接冲进了石道，将那些高大的石壁撞坍了，哪里还会那么老实的在前面如同乖乖兔般呆着不动了。

　　“我和你很少分开。”弗农缓缓的道：“难道你上一次离开的那几个小时之内，你就已经将它们全部控制了？”

　　“是啊，控制它们，我还费了不少的心思呢。”方鸣巍难为情的道：“虽然速度是慢了一点，数量是少了一点，但是只要给我时间，我一定能够操控更多的怪兽。”

　　弗农怔怔的转头，看着那些起码超过了上万的怪兽数量，心中真是百感交集。

　　“你是如何做到的？”

　　“很简单啊，一招呼，交流一下，它们就听话了。”

　　弗农的眼中闪烁着一种狐疑的目光，终于问道：“方鸣巍，我能问你一件事么？”

　　“行啊，您老请问。”

　　“听说在怪兽之中，有着一种叫做变形兽的家伙，能够变化成人类的模样。”

　　“是啊，它们伪装的很像，令人防不胜防。”方鸣巍苦恼的道。

　　“那么，你究竟是人，还是怪兽啊？”

　　“？……弗农先生！”

　　“啊，我只不过是随口问一句，不要介意，就算你回答是怪兽，我也不会奇怪的。”

　　方鸣巍：“……”

　　……

　　石道这儿果然是附近最好的休憩场所，特别是石道尽头有一个小型的石屋，在阴雨天更是遮风挡雨的唯一选择。

　　匆匆一个多月过去了，弗农在操控怪兽的方面已经有了不错的造诣，若是在面对一只新的怪兽之时，他发出指令的速度已经比方鸣巍通过指挥控兽师的灵魂发布命令要快了那么一线。

　　当然，如果论及操控怪兽的数量来，那么他就是拍马难及了。

　　对于方鸣巍如此神奇的天赋，他也仅能以惊叹来形容。虽然他在事先早就打听过方鸣巍能够一次性的操控数以亿计的垃圾机甲和浮游炮群，但是如今看来，就连在操控怪兽的方面，他也有着很好的发展势头，随着控制怪兽的逐步增多，也有着朝亿万的数量逐步靠拢的趋势了。

　　若非知道方鸣巍是一个货真价实的人类，弗农还真有点怀疑，这小家伙是不是怪兽伪装的。

　　在短短的一个月之中，方鸣巍已经控制了方圆数十公里之内的所有强横怪兽。就连那些大型的怪兽也不例外。

　　而让方鸣巍万分庆幸的是，在这个旷野中的怪兽并不是多么强大，并没有如同遗迹中超级蛇怪那样恐怖的顶级怪兽。

　　当然，方鸣巍也偷偷摸摸的将身份戒指中的二十余头怪兽放了出来，这些怪兽的实力远比旷野中的怪兽要高出不少，有了它们混杂在众多怪兽之中，无疑是方鸣巍隐藏在暗中的一手好棋。

　　除此之外，对于每天的跑步行动，方鸣巍更是热心参与，每一次结束之后，他都能明显的发现，自己的内劲似乎已经在逐渐的摆脱精神力量的控制了。他的身体慢慢的适应了这种情况，并且愈发觉得自己接近于自然的核心。

　　弗农对于方鸣巍的进度极为满意，并且担保只要他能够坚持下去，那么半年之内，铁定能够突破体术十五级的壁障。

　　听了这句话之后，方鸣巍顿时是动力十足。双系大师，那可是多么响亮的称号啊！

　　不过要说这段时间最大的收获，那么并不是收服了众多的怪兽，也不是身体中的内劲逐渐圆润合一。

　　他真正的最大收获还是来自于弗农的身上。

　　这位有着死神之称的男人，在上一次的感慨之后，愈发像是变了一个人似的，将自己所有的知识以及各种双系能力之间的配合都一股脑儿的教授给了方鸣巍。

　　在方鸣巍的身边，并不缺乏体术系大师，在他的脑海中，甚至于还有二位顶儿尖儿的精神系大师的自我意识存在。

　　但是，要说双系大师，那么弗农就是独一无二的那一位了。

　　正是因为有了他毫不藏私的倾囊相授，所以方鸣巍才会在各方面都有了突飞猛进的提高。

　　毕竟，做为一个精神系十七级、体术系十五级的双系修炼者而言，如何调解这二系力量之间的差异和配合，才是最为至关重要的。


第五十三章 本地人

　　这一日，方鸣巍跑步完毕，并且听完了弗农的经验之谈，正在与他讨论要如何提高操控怪兽的速度之时，远处却传来了一连串的怪兽嚎叫声。

　　这些嚎叫声听起来杂乱无章，似乎没有任何作用，但是方鸣巍和弗农却同时脸色微变，因为唯有他们才知道在这些嚎叫中所传达的意思。

　　按照预先的命令，如果在石道方圆五十里之内出现人类或者是强力型的怪兽，那么他们就会用这样的方式来传达消息。

　　对望了一眼，方鸣巍和弗农同时明白，清净了一个多月的生活，只怕就要被人打破了。

　　方鸣巍双脚微一用力，已经窜上了高高的石壁，拿着望远镜看了半响，溜下了石壁，道：“是人，四个人，他们都骑着阿帕奇。”顿了顿，仿佛是自嘲般道：“真是羡慕啊，就我们是跑着过来的。”

　　“不要羡慕了，如果你不是跑过来的，那么你就别想成为双系大师。”弗农没好气的道。

　　自从方鸣巍和弗农的关系愈发热切起来之后，他身上的冰冷气息和对一切秉持怀疑的态度正在逐渐的消除中，而方鸣巍与他之间的话题也就多了许多，随意了许多。若是此刻让本菲卡大师前来，那么绝对认不出坐在方鸣巍对面侃侃而谈的弗农就是那个双系大师的死神草草。

　　“怎么办，要与他们接触么？”方鸣巍询问道：“这可是一个光明正大融入这里人类的一个好机会啊。”

　　弗农的脸色慢慢的凝重了下来，他的身上仿佛又多了一丝冰冷的气息。

　　“也好，就与他们联系一下吧。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“你真的不打算继续练习操控怪兽了么？”

　　“我们的练习已经到了一个颈项，想要更进一步的提高，并不是在短期内就能做到的。”弗农轻叹道：“与其继续练习下去，不如乘着这个机遇，看看能否与这里的人类搭上线。不过，万一惹起他们的怀疑，那么我们就唯有送他们上路了。”

　　方鸣巍犹豫了一下，欲言又止。

　　弗农问道：“你想要干什么？”

　　“弗农先生，您所传授的知识我还没有学完呢。”

　　弗农又好气又好笑的道：“我的老底子都快被你掏空了，做为双系大师要注意的东西我基本上都教给你了，只有……”他顿了顿，道：“你放心，我最后压箱底的东西，等你成为了真正的双系大师之后，一定会教给你的。”

　　方鸣巍的一双眼睛一闪一闪的冒着金光，这还是弗农第一次如此郑重的说话，他的那个压箱底的绝招真是令人期待啊。

　　“好，那我就努力，尽快成为双系大师，看看您老那压箱底的东西，是否名副其实。”说罢，哈哈一笑，道：“现在么，就让我们来看看，这里的人究竟有多大的能耐吧。”

　　他们二人退入了石道最里面的石屋之中，当然，他们只是在石屋中摆出了一副歇息的模样，并没有刻意的去隐藏起来。

　　没过多久，一片喧哗声传了进来，很显然，那四个人已经到了石道入口处。

　　方鸣巍心中羡慕，这种名为阿帕奇的坐骑速度确实是飞快无比，就算是与普通机甲相较，也是毫不逊色。如果日后有机会，一定要想办法弄几头来玩玩。

　　外面的人也是经验老到，一看周围的痕迹，立即判断出这里正在有人使用，于是一个大嗓门传了进来：“控兽师伊夫特，兽王战士矮林，艾思平林和奥夫来到了伟大的巨石道，里面的朋友也是兽王战士么。”

　　方鸣巍和弗农面面相觑，听口气，外面有一位控兽师，还有三个什么兽王战士，不过他们为什么以为在石屋里面的是兽王战士呢？

　　对着弗农使了个眼色，方鸣巍站起来，打开了石门，道：“欢迎各位远道而来的朋友，请进。”

　　伊夫特等人带着笑容进入了石屋，这个石屋中虽然没有什么摆设，但地方却是极大，就算是容纳上百人一同居住也没有任何问题，所以他们几个人进来之后，根本就不占地方。

　　这四个人中，明显以控兽师伊夫特为首，他是一名有着一副浓密的络腮胡子的大汉，身材极高，起码有二米出头，而且膀大腰粗，整个人的体形很有横向发展的趋势。

　　精瘦的弗农站在他的身边，就像是一名小孩子似的，极为滑稽。

　　而另外三个不知道什么劳子的兽王战士就显得精炼了许多，虽然他们的身高都与伊夫特相差不远，但是体形彪悍，肌肉虬结，眼神更是凌厉无比，一看就知道是体术系的顶尖好手。

　　方鸣巍的目光在他们三人的身上一扫，非常自然的转头，对着弗农说了一句话。

　　不过这一句话并没有发出任何声音，因为那是用哑语说的，而做为杀手界的第一号人物，自然是看的清清楚楚。

　　那句话就是：“兽王战士都是变形兽。”

　　弗农不动声色的看着矮林三人，脸上并没有任何表情。其实在他的心中也是万分惊讶，原来出没在人类世界中的变形兽在这里叫做兽王战士啊。

　　“几位请坐，我叫方巍，这位是我的同伴死草。”

　　伊夫特等人一怔，这个名字还真是有些稀奇啊。

　　弗农双眼翻白，这小子是故意的，肯定是故意的。

　　“啊，原来是方巍兄弟和死……草兄弟啊。”伊夫特满脸的胡子微微抖动，显然是在掩饰脸上的笑容。

　　矮林等人也是一脸的诡异，突然艾思平林一怔，惊呼道：“你们……是控兽师？”

　　伊夫特几人脸上的笑容顿时僵住了，他们惊讶的看着方鸣巍和弗农。

　　虽然这二个人特意的压抑了身上精神力量的强度，但是经过了伪装的精神力量却十分明白的显示了他们的身份。

　　伊夫特尴尬的一笑，道：“还以为二位是兽王战士，原来竟是和我一样的控兽师啊，真是走眼了。”

　　方鸣巍微微摇头，道：“没什么，被认错也是很正常的事情。”

　　伊夫特的目光在四周一转，疑惑的问道：“冒昧的问一声，你们的护卫战士呢？”

　　方鸣巍继续微笑着摇头，说实话，他并不知道这里的人是如何成为控兽师和兽王战士的，也并不明白他们之间的关系，所以他才会尽力避免开口，而是用肢体语言来表达自己的意思。

　　正所谓言多必失，若是一不小心说出什么忌讳的东西，那就后悔莫及了。但是使用肢体语言打哑谜么，虽然有些不太尊敬别人，但是漏馅的可能性将会变得极低。

　　在这一刻，方鸣巍甚至于在想，如果在塔塔亚收集到的那个控兽师灵魂能够产生自我意识就好了。

　　虽说方鸣巍可以观看那个控兽师的大部分灵魂记忆，但是在它的灵魂中却有着许多特殊的限制，让方鸣巍大为忌惮。而那些能够观看到的内容虽然很多，可是却无法从中了解到怪兽方面的社会结构。

　　所以方鸣巍能够掌握的信息其实并不比弗农多出多少。

　　一双小眼睛滴溜溜的转了几圈，伊夫特吃惊的问道：“难道你们这一次来，竟然没有带兽王战士么？”

　　方鸣巍想到了塔塔亚星球上的那个控兽师，他的身边似乎一样没有变形兽啊。

　　真不明白伊夫特为何如此吃惊，但方鸣巍依旧是保持着温和的笑容，微微点头。

　　伊夫特四人面面相觑，很显然，他们对此也是大惑不解。

　　突然之间，又是艾思平林惊呼了起来：“请问二位是如何进来的？难道不是骑阿帕奇进来的么？”

　　方鸣巍缓缓摇头，眼中流露出了明显的不屑之色。

　　阿帕奇算什么，老子是依靠双脚走进来的，你们有这个本事么？

　　伊夫特等人脸上的神情顿时变了，他们不再放声大笑，而是变得有些恭敬了起来。

　　“方巍大人，死草大人，原来你们是竟然是皇者控兽师，真是失礼了。”

　　看到了他如此尊敬的，几乎已经达到了卑谦的态度，方鸣巍还真有些莫名其妙，不过也唯有顺着他的话题继续伪装下去了。

　　当然，无论是方鸣巍，还是弗农，都不曾将这几个人放在眼中，因为他们表露在外的能量气息并不强大，就相当于人类世界中的十一、二级高手的能力。只要他们二人愿意，随时随地都可以将他们击杀一百次以上。


第五十四章 指导

　　伊夫特等人一脸羡慕的看着方鸣巍和弗农，似乎把他们当做了某位大人物似的，眼中充满了羡慕和尊敬。

　　艾思平林的眼中虽然也闪烁着同样的色彩，不过与其他人不同的是，他的眼中却带了一丝轻微的怀疑。

　　似乎是踌躇了一下，他终于上前一步，恭敬的道：“尊敬的皇者控兽师大人，听说你们能够同时指挥超过了一万只以上的强力怪兽。不知道能否让我们这些新近的小辈开开眼界呢？”

　　伊夫特等人虽然没有说话，但是从他们的表情中，似乎也是十分向往的。

　　弗农长叹一声，道：“方巍，你就满足他们的愿望吧。”说罢，伸手一指矮林，道：“你留下，陪我说说话。”

　　“好吧，你们跟我来。”方鸣巍站起了身子，似乎有些不愿意的向着外面走去，不过他心中却是暗赞，姜果然还是老的辣啊。

　　在弗农传授的众多技艺中，也有一种能够让人在不知不觉中陷入半睡眠的办法，在那种情况下，无论施术者询问什么，都会得到他们想要知道的答案。

　　将矮林留了下来，分明就是想要从他的身上开刀了。

　　看到方鸣巍大步走出，伊夫特等人不敢怠慢，连忙跟了上去。而矮林则是眼巴巴的看着众人的背影，虽然心中极想见识一番，但是却更加不敢违逆眼前的这位大人物。

　　方鸣巍故意大步流星的前进，走出了石道入口继续前行，直到远远的离开了入口处三百米的地方才停了下来。

　　如果在这个距离上，他们还能听到石屋中的动静，那么方鸣巍也无话可说了。

　　在这几人期盼的目光中，方鸣巍并没有立即召唤怪兽，而是询问道：“伊夫特，你现在能够同时指挥多少怪兽？”

　　伊夫特的脸色一红，低声道：“我的本领低微，仅能临时指挥五百只左右的混杂怪兽，其中强力怪兽的数量不超过一半。”

　　方鸣巍缓缓点头，道：“你先表演一遍，我看看。”

　　伊夫特颇为激动的应了一声，他凝神静气，渐渐的，从他的身上腾起了一道强大的精神力量。

　　方鸣巍稍一接触，顿时知道这股精神力量与塔塔亚的那个控兽师身上的能量如出一辙。看来这些人都是通过同样的方法来操控怪兽的了。

　　只是，这个伊夫特所掌握的精神力量竟是如此的渺小，别说是与方鸣巍和弗农相比了，就算是比起塔塔亚的那个控兽师也是远有不如。

　　在这一刻，方鸣巍隐隐的觉得，在塔塔亚击毙的那个人恐怕并不是什么普通的控兽师，而是起码达到了这些人口中的皇者级别的控兽师吧。

　　随着伊夫特身上的精神力量不断扩散，周围顿时响起了一连串的怪兽嚎叫声。

　　方鸣巍对于这里的环境已经是了如指掌，一听这些怪兽的声音，顿时好笑不已。

　　原来伊夫特所散发出来的精神力量实在是太弱了一点，所以不但距离有限，就连被他威慑的怪兽也是那些上不了台面的低级怪兽而已。

　　至于那些等级较高，拥有强大实力的怪兽，则是嚎叫几声，表达了自己的不满。

　　当然，那些已经被方鸣巍打入了灵魂的怪兽，就更是连折腾一下，鸣叫一声的程序也省略了，简直就是直接将他无视掉了。

　　伊夫特的额头渐渐的布满了一片汗珠，当然，其中大多数的原因是过于紧张所致。

　　过了足足十数分钟，从四面八方才跑来了数百只怪兽，它们所排成的队列松松垮垮，就像是一群散兵游勇般，没有半点的精神。

　　伊夫特长嘘了一口气，道：“方巍大人，这就是我能够指挥的极限数量，不过可惜的是，我的能力不足以让它们彻底的诚服于我，成为我的附属军队。所以我仅能指挥它们大概半天左右的时间。”

　　方鸣巍缓缓点头，就在刚才伊夫特全力施为之际，他已经判断出来，这家伙的精神力量只不过是相当于一个刚刚突破十级极限，达到了十一级精神力量的人类高手而已。

　　十一级的精神系高手，已经可以勉强操控飞船了。

　　不过，若是在星球内部相遇，一般的精神系十一级高手所操控的机甲只怕远远不能与这数百只怪兽抗衡。

　　除非是那种拥有一心二用潜质的精神系高手，才能操控着机甲与伊夫特一较高下了。

　　“你，是刚刚晋升控兽师的吧。”

　　“是的，大人好眼光。”伊夫特恭敬的道：“我是在今年初才刚刚通过了控兽师的考核，取得了光荣的控兽师称号。”

　　方鸣巍心中有数，看来普通的控兽师就是相当于人类中的精神系十一级高手了，只不过在同等级的情况之下，控兽师确实是占有一定的优势罢了。

　　看到方鸣巍沉默不语，伊夫特三人都是噤若寒蝉，不敢打扰他的思考。片刻之后，艾思平林缓缓回首，望向远处的石屋，目光闪烁不定。

　　但是他并没有想到，他的一举一动全部落入了方鸣巍的眼中。

　　这个艾思平林，虽然在外表上看过去，仿佛是一个老实巴交的人，但是从相识之后的表现来看，他却是三个人中最为聪慧的一个，而更加可虑的是，他似乎已经对自己二人的身份产生了某种怀疑。

　　突地晒然一笑，就算他再聪明又怎样，在绝对的实力差距面前，任何小聪明都是不足为凭的。

　　如果艾思平林知道，他的表现已经为自己引来了杀身之祸，那么绝对会后悔万分的。

　　在心中盘算了片刻，估计弗农需要的时间也差不多了，方鸣巍这才抬起了头，道：“伊夫特，你很努力，在这种力量的支持下能够指挥那么多的怪兽，已经是十分不错的成绩了。不过，你的力量实在是太差了。”

　　伊夫特低眉顺眼的道：“是，请大人指点。”

　　方鸣巍微微摇首，道：“其实也没有什么好说的，力量是万物之本，在没有力量的前提下，一切都是空中阁楼，镜花水月。”

　　说罢，他双目豁然一亮，强大的精神力量如同排山倒海般向着四面八方汹涌而去。

　　伊夫特三人被这股强大的力量一冲，顿时是头晕眼花，差点跌倒在地。幸好他们的体质远胜常人，虽然脚步趔趄，但好歹还是站稳了。

　　艾思平林的眼中露出了极端的震撼之色，原先的那一点儿怀疑在见识到了方鸣巍的真正实力之后，顿时消失的无影无踪了。

　　然而，他们三人并不知道，方鸣巍其实并没有用出全部的力量，仅仅是将力量压制在精神系十五级巅峰的程度。但就算是如此，当这股力量骤然爆发之际，也不是他们几个能够轻易抵抗的。

　　强大的力量在一瞬间扩散了开来，远处不断地传来了阵阵兽鸣之声。

　　能够在这股力量之下依旧高声咆哮的，并不是六足蟋蟀这类的低级怪兽，而是起码达到了旋风灵蝤这等水准的强力怪兽。也唯有这一级别的怪兽才有资格响应如此精粹的精神力量。

　　方鸣巍的心中微微冷笑，若是他的精神力量全开，那么怕是唯有十角、三眼蛇怪这等顶级怪兽才能够与之抗衡了吧。

　　不过他转念想到了那只五眼蛇怪和红云中的那股神秘而强大至不可思议的精神威压，心中的那点自满顿时不翼而飞了。

　　将精神力量集中在一点，暗中对着自己种下了灵魂的一万只怪兽下达了前来的命令。

　　至于那些并没有种下灵魂，或者是等级偏低的怪兽，方鸣巍就没有理睬它们了。虽然在这股精神力量的威压下，依旧可以压制它们，但是想要随心所欲的指挥它们，却是还差了几分火候，既然如此，那就不必拿出来丢人现眼了。

　　上万的强力怪兽从远处携带着滔天威势，仿佛从天而降一般，轰隆隆的来到了这里。

　　看到了这一幕之后的伊夫特三人，一个个是心惊胆战，但是他们的眼中却流露出了无比狂热的神采，让人心中隐约发寒。

　　方鸣巍在暗中一直关注着他们三人的表情变化，顿时发现，艾思平林的脸上虽然也是一副狂喜之色，但是他的眼底深处，却隐隐的有着一丝担忧和害怕。

　　这个奇异的表现让方鸣巍大为皱眉，他自信不会露出什么破绽，但为什么艾思平林还会有这样的神色呢？

　　唉，算了，此人看来是留不得了。


第五十五章 威慑

　　随着方鸣巍的精神力量散发出去，上万只怪兽片刻便已汇聚到众人的面前，其中有身材高大魁梧，威势震天的巨型怪兽，也有冰冷沉静，喜欢伺机而动的剧毒怪兽，更有飘忽不定，灵活多变的中小型群居怪兽。

　　不过，这些怪兽都有一个显著的特点，那就是他们都是这里附近最为强大的怪兽种类。

　　方鸣巍轻轻的一拍手，数十只特别粗大的旋风灵蝤围了上来，在伊夫特召集的那数百只低级怪兽周围团团乱转。

　　那些怪兽此刻一个个俯下了身子，畏惧的将身体最脆弱的部分暴露在空气中，它们在哀求上位者的怜悯。

　　伊夫特等人早就震惊的目瞪口呆了，一次性指挥那么多的怪兽，他们绝对是第一次见到。此刻，对于方鸣巍皇者控兽师的身份，绝对是深信不疑了。

　　“伊夫特，你觉得怎么样？”方鸣巍微笑着询问着，他努力的摆出了一副和睦的长者形象，虽然他的外表看上去，远比伊夫特要年轻的多，但是在强大的实力为后盾的情况下，他的这副表情却是恰到好处。

　　“大人，您的能力如同天空般的深不可测。”伊夫特恭敬的低下了头，眼中再也没有了半点骄傲之色：“能够遇到您，是伊夫特的荣幸，如果您不介意的话，能否让我随时跟随在您的身边，聆听您的教诲。”

　　方鸣巍一怔，神色古怪的打量了他一下，心道你找错人了，就算是我的本领再大十倍，也不可能指点你的。

　　不过这番话当然不能明说，他昂首，道：“你现在的能力太差，我无法教你。”

　　伊夫特顿时满脸懊恼的垂下了脑袋，不过看他的神情，却并没有对方鸣巍有任何的怨怼。很显然，他也知道自己的能力太差了。

　　“你若是想要他教你也可以。”一道较为苍老的声音从众人身后传来，弗农带着矮林不知何时已经走出了石屋。

　　矮林看着眼前那密密麻麻，却是排列的整整齐齐的怪兽大军，不由地双眼发直，口中喃喃自语着什么，仿佛陷入了呆滞的状况之中。

　　方鸣巍向弗农看去，只见他微不可觉的一点头，顿时明白，他已经从矮林的口中获得了想要知晓的情报。

　　本来按照他们的计划，一旦掌握了操控怪兽的技巧，立即出去搜寻这里的人类驻地，在那里捉几个人施法打听一下这里的具体情况，然后再做决定。

　　不过此刻既然有人送上门来了，自然是再好不过的了。

　　伊夫特听了弗农的话，原本已经跌落低谷的心情骤然间飞腾了起来，他高声问道：“大人，您的意思是……”

　　“想要他教你，你必须先努力提高自己的能力，如果有朝一日，你能够指挥一千只怪兽，那么就有资格得到他的指点了。”弗农严肃的说着，一点也看不出有半点信口开河的样子。

　　方鸣巍微笑不语，等伊夫特能够指挥一千只怪兽的时候，自己和弗农早就不知道跑到哪里去了，这个空口承诺真是说的太好了。

　　不料伊夫特却是一脸的喜色，连连道：“是，我一定努力，争取早日能够达到大人您的标准。”顿了顿，这个大胡子青年小心的问道：“方巍大人，不知道您为何要到巨石道来呢？”

　　方鸣巍微笑不语，转头看向弗农，那意思十分清楚，你都问了半天了，应该有答案了吧。

　　果然，弗农轻笑一声，道：“我们是从遥远的曼纽兽领而来，到了这里之后走了几天，无意间来到了这里。”

　　伊夫特等人脸上又是一变，对于方鸣巍二人的态度愈发恭敬了起来。

　　而艾思平林的一双眼珠子却是滴溜溜的转个不停，天知道在他的心中打着什么稀奇古怪的主意。

　　方鸣巍上前一步，遮住了众人的视线，将自己对艾思平林的看法以极快的速度说了一遍，弗农微微一笑，虽然他的脸上和眼神都没有任何变化，但是熟悉他的方鸣巍却从他的身上感应到了一丝隐晦的杀机。

　　既然这位顶级杀手动了心思，那么艾思平林若是还能活下来，那才叫做有鬼了。

　　“二位大人，不知道你们的下一个目标在哪里？”伊夫特恭敬的问道。

　　“下一个目标么，我们还没有想好。不过这段时间或许会找一个好点的地方，暂时安顿下来再说。”

　　伊夫特双眼一亮，连忙自告奋勇的道：“二位大人，距离巨石道三千顿的地方，有一个美丽的城市，她的名字叫做艾佛名，所有见过那座城市的人，都夸赞她是林可兽领最美丽的地方。如果你们不嫌弃的话，我代表艾佛名所有的领民邀请你们前去做客。”

　　“哦，你能代表艾佛名么？”弗农的声音中似乎带了一丝嘲笑。

　　伊夫特胸膛一挺，道：“尊敬的死草大人，我是艾佛名领主汉斯大人的儿子，也是未来的艾佛名领主，我有权代表艾佛名邀请你们二位前往做客。”

　　弗农似乎是犹豫了一下，缓缓的点头答应了。

　　伊夫特等人顿时表现的兴高采烈，脸上的笑容也迅快的多了起来。

　　方鸣巍心中暗叹，这个死神草草，真是太厉害了。如果以后再有人告诉自己，杀手不会演戏，那么自己肯定是不会相信的了。

　　“伊夫特，你们来这里是想要干什么？”方鸣巍问道。

　　“方巍大人，我在今年初才得到控兽师的称号，这一次出来，首先是要来到巨石道瞻仰一番。”说罢，他转身对着石屋的方向深深一躬。

　　不仅仅是他，就连矮林和艾思平林等人也陪着行了一礼，他们的态度虔诚而认真，显然是发自于内心，没有丝毫的作伪。

　　方鸣巍心中大奇，对着这个破石屋，又有什么好瞻仰的。不过他知道，这里肯定有着自己不知道的故事，所以也就不动声色的看着。

　　伊夫特完成了自己的礼节之后，道：“我来这里的第二个目的，就是想要找一个坐骑。”

　　方鸣巍一怔，目光不由地向着石道入口处，已经被众多怪兽吓得瘫倒在地的那四个阿帕奇看去。

　　感应到了方鸣巍的目光，伊夫特一脸惭愧的道：“我的能力不足，所以至今还是乘骑族中饲养的阿帕奇，不过我会努力，一定要找一个强力怪兽缔结盟约，成为我最有力的好帮手。”

　　方鸣巍缓缓点着头，虽然心中是莫名其妙，但是脸上的神色却表现的无懈可击。

　　“我们来到这里，已经有一段时间了，如果你想要寻找合适的强力怪兽，那么我们或许可以提供一点信息。”弗农上前笑呵呵的道：“不过你们已经赶了很长的路，现在应该很累了。所以，去休息吧。”他脸上露出了和祥的笑容，道：“我可不想看见你们还没有找到心仪的坐骑，就自己先垮掉了。”

　　方鸣巍诧异的看了他一眼，不过精神意识立即感应到了弗农身上那冰冷如昔的气息，顿时明白，这位死神草草是有话要对自己交待了。

　　伊夫特等人确实已经是非常的疲惫了，在弗农的坚持之下，他们终于回到了石屋之中，并且安心的休憩下去。

　　在伊夫特等人看来，门外有这样的二大高手守着，还有什么不放心的呢，所以他们很快的就昏昏睡去。

　　方鸣巍对着弗农使了个眼色，弗农的嘴角露出了一丝冷笑，与他并肩走了出去。

　　二个人对望一眼，立即开始以哑语交谈了起来。

　　“艾思平林还醒着。”

　　“没关系，他不可能猜出我们的身份，而且不管他有什么样的想法，这二天我都会处理的。”

　　方鸣巍点头，有了他的保证，那个家伙是不可能再掀起任何风浪了。

　　“我与那个矮林沟通过了，这里是一个叫做林可兽领的地方，我们出来看见的那个空中城市，就是这个兽领的中心，叫做兽领之巢。”

　　“兽领是什么地方，难道每一个白雾的里面都隐藏着一个，或者是几个兽领么？”

　　“应该是这样的。”弗农轻叹道：“兽领的数量并不少，里面的怪兽大都是从空中城市中出来的，如果我们能够消灭这个城市，估计这个兽领就不再构成任何威胁了。”

　　“消灭那个城市？”方鸣巍顿时为之色变。他能够清晰的感应到那个城市之上散发着的强大威压，就凭自己二个人的实力想要与之抗衡，根本就是以卵击石。


第五十六章 深夜的商议

　　看到了方鸣巍脸上毫不掩饰的惊惧之色，弗农无声的笑了：“你放心，如果没有把握的话，我是不会去做的。”

　　方鸣巍双目一亮，问道：“你对于空中的那个城市知道多少？”

　　“很多，那个空中城市看似拥有强大的威能，但是我可以保证真正拥有那股威能的人并不在城市之中。”

　　“什么？”方鸣巍惊讶的问道：“如果他本人不在那里，又怎么可能发出那么强大的威压呢？”

　　“这并没有什么好稀奇的。”弗农缓缓的道：“你不是也一样能够将这股精神力量伪装出来么。”

　　方鸣巍双眼一翻，道：“弗农先生，我伪装出来的精神力量还是以我们自己的精神力量转换过来的，在能量的强度上，毕竟还是无法与空中城市中的那个高人相比啊。”

　　“你放心吧，在那个城市之中，有一件宝贝，能够记录人的精神力量，并且通过某种特殊的手段，可以将能量转化为精神力量。我可以肯定，在那个空中城市中发出至强精神威压的，一定是那件宝贝。”

　　方鸣巍眼睛中豁然多了一丝光彩。宇宙之大，真是无奇不有啊，想不到竟然还拥有这样神奇的宝贝。心中突地一动，方鸣巍问道：“弗农先生，如果我们取得了这件宝贝……”

　　弗农缓缓点头，道：“如果我们取得了这件宝贝，并且将它研究透彻，那么怪兽对于我们人类而言，就将再也不足为惧了。”

　　不知不觉中，方鸣巍的呼吸似乎是粗重了几分，他的心中闪过了无数的念头。

　　自己在塔塔亚星球上的那番言论，已经将所有的退路都堵死了。但是，如果自己能够取得这件神奇的宝贝，并且带回人类的世界……

　　一想到这儿，方鸣巍的心顿时热了起来。不过没过多久，他的眉头再度皱了起来，问道：“弗农先生，在那个空中城市中有守卫么？”

　　“废话。”

　　方鸣巍脸色微红，尴尬的道：“那些守卫比起您老来，如何？”

　　“比我强。”

　　“但是您老有隐匿之术啊。”方鸣巍充满了希望的问道：“您不是号称天下没有不能进去的密室么。”

　　“兽人不一样。”弗农轻叹道：“与人类相比，这些怪兽领地中的人类虽然没有高科技，但是却发展出来了另外一套文明。我的隐匿之术或许能够瞒得过它们，也或许瞒不过，只有老天爷才知道。”

　　方鸣巍一怔，突然抬头问道：“弗农先生，您这次执意想要来到怪兽老巢，只怕就是为了这件宝贝吧？”

　　弗农的嘴角微微撇了一下，并没有回答，但是方鸣巍已经从他的表情中看到了自己的答案。

　　真是奇怪啊，这些情报弗农又是如何知道的？如果说是那个矮林所言，那么方巍绝对不信。而且看样子，弗农似乎是早在塔塔亚星球上就知道了这些秘密，所以才会在看到了自己的伪装术之后，立即想到了与自己交换技巧。而在他始终无法掌握伪装术之后，顿时翻脸，挟持自己无论如何都要进入白雾之中。

　　确实，有了伪装术之后，方鸣巍和弗农在这里活的滋润无比。若是死神草草真的一个人前来。先别说他能否通过那团神秘的白雾，就算他侥幸的找到了去路，那么在刚刚踏入兽领的时候，也会被那二个埋伏在地底的人轻易识破真相。

　　方鸣巍不敢想象，若是在这里暴露了身份，会惹起怎样的后果，只怕用过街老鼠人人喊打来形容都是轻的了。

　　“弗农先生，您打算怎么办？”方鸣巍询问道。

　　他知道，既然弗农已经把这一次来的最终目的告诉了自己，那么在他的心中肯定是有一个完整的计划了。

　　对于弗农制订计划的能力，他并没有丝毫怀疑。如果他本身就是一个莽撞之辈，那么也不可能在暗杀之时，屡屡得手了。

　　“明天，我们去这个旷野的深处，帮伊夫特抓一个厉害一点的坐骑吧。”

　　“你打算走他的这条线？”

　　“是的，他的父亲是这个领地中有名的人物之一，跟着他，应该有很大的可能进入空中城市中开开眼界。”说到这里，弗农的身上又缓缓的出现了一丝阴暗的气息，仿佛在这一刻，他又变成了人类大联邦的那位被无数国家通缉的人物来。

　　方鸣巍缓缓点头，这样的做法虽然有些曲折，但是总比直接进入那诡异莫测的空中城市中要好得多。

　　“对了，你到外面去挑选二个速度够快的怪兽来。”

　　“干什么？”

　　“当我们的坐骑。”弗农没好气的道：“总不能告诉他们，我们是跑着来到了这儿的吧。”

　　“行。”方鸣巍轻松的答应了下来，以他此刻手中的怪兽规模，别说是二只速度快的怪兽，就连找个千儿八百的，也是没问题的。

　　方鸣巍正要出去，脚步却是一顿，向弗农看去，却见他微微点头，显然也是发现了石屋中的异常，所以也就牢牢的闭紧了嘴巴。

　　无论是方鸣巍，还是弗农，在商议这些事儿的时候，都会选择使用哑语，所以根本就不会有被人窃听的危险。

　　当然，他们二个一边交流，一边还将注意力集中到了石屋之中。

　　以他们的水平，当艾思平林悄悄的站起来的时候，就已经被他们同时发现了。

　　艾思平林似乎是他们之中年纪最大的那一个，但却也是最聪明的一个。方鸣巍二人突如其来的出现在这个地方，而且表现出了过于强大的实力。顿时让艾思平林开始留心起来。

　　只是，他并没有想到，由于实力上的绝对差距，使得双方根本就不在同一个起跑线上。他的一举一动都在方鸣巍和弗农的监控之下，而他们二人的动作却让艾思平林根本就找不到头绪。

　　艾思平林小心翼翼的起来，他已经是尽力的轻手轻脚，绝对没有发出任何声音来。

　　他从门缝中看去，那二个人就这样静静的坐在外面的石地上，他们的背脊靠着山壁，双目微闭，似乎已经坐着睡着了似的。

　　艾思平林仔细的观察了半响，硬是没法找到任何奇异之处。

　　过了良久，他终于放弃了对方鸣巍和死草二人的怀疑，蹑手蹑脚的重新休息去了。

　　然而，他并不知道，在他刚刚躺下的时候，方鸣巍和弗农的眼睛就几乎同时睁开了。

　　方鸣巍向着石屋指了指，弗农做了一个劈砍的手势。

　　微微一笑，方鸣巍意外的发现，原来自己的心也硬了许多。一个生灵的性命啊，就这样轻而易举的被他们否决了。

　　到了外面转了一圈，方鸣巍挑选了二头暴狼做为自己和弗农的坐骑。

　　在这些怪兽中，暴狼是有名的速度快，而且它们的实力也排得上前十之内，与伊夫特四个人一起进来的那四头阿帕奇，一见獠牙凶戾的二头暴狼，顿时是噤若寒蝉，一点儿也不敢出声了。

　　看到了这二头怪兽，弗农也是满意之极，他尝试着发出了意念波与精神力量同时向暴狼袭击。

　　然而，没想到的是，孕育了半天的精神波动却像是石投大海般，根本就不能让这二只怪兽有所动弹。

　　弗农不由地大吃一惊，虽然他运用的能量并不多，但是以怪兽对于伪装精神力的敬畏程度来说，这些精神力量已经足以将它们降服了。

　　可事实上，那二只暴狼除了一开始还蹬了他一眼之外，到后来竟然对他不理不睬起来。

　　方鸣巍在一旁看得是大汗不已，这二只暴狼的体内并不是原来的生命体，而是他打入其中的灵魂。

　　这些灵魂虽然对于他的指令惟命是从，但是却不会畏惧那种奇异的精神力量，所以弗农以这种老方法来指挥暴狼，当然是自讨没趣了。

　　一缕精神意识传出，方鸣巍对着那二只暴狼中的灵魂下达了完全服从弗农的命令。

　　得到了命令之后的二只暴狼顿时热情起来，特别是在弗农第二次加大了精神能量的情况下成功的完成了他的指令。

　　弗农在一次成功之后，再度尝试了数次，暴狼都是一丝不苟的完成了他的命令。他带着深深的不解对着这二头暴狼研究了良久，还是找不到一点儿头绪，最终，弗农还是无奈放弃。


第五十七章 兽领的生活圈

　　次日一早，伊夫特等人就神清气爽的爬了起来，虽然从遥远的艾佛名一路来到这里，他们几个都十分疲累了。但是在休息了一个晚上之后，就连那位以精神力量见长的伊夫特都已经完全的恢复了状态。

　　方鸣巍在一旁进行了评估，不得不承认，在某种程度上来说，他们的体质要比一般的人类要好得多。

　　当然，这是指每个人的初始能力，也就是天生体质。可是当修炼到了一定的程度之后，这种差距就逐渐消失了，最后比较的，还是每个人的修为高低。

　　伊夫特率领着几个人来到了方鸣巍的面前，恭敬的向他询问在何处能够找到合适的坐骑。

　　方鸣巍的目光在他们身后的四只阿帕奇的身上转了一圈，道：“其实单以速度而论，这种怪兽已经算得上是不错了，而且它也具有一定的作战能力。”

　　虽然方鸣巍的话比较婉转，但是伊夫特等人还是听出了他的意思，那就是说以伊夫特目前的水平也仅能配的上阿帕奇。

　　这个大胡子并没有恼羞成怒，反而是爽快的承认了自己的不足。不过他随后解释道：“大人，虽然我的能力不够，但我毕竟是艾佛名的未来继承人，就算是为了这个名誉，我也必须要找到了一只符合我身份的坐骑啊。”

　　方鸣巍轻叹一口气，他就知道，无论是在人类的社会中，还是在怪兽之中，只要是具有智慧的种族，对于自己的身份地位，总是十分看重的。

　　“好吧，在你出来的时候，有什么打算么？”

　　“有。”大胡子朗声道：“我早就想过了，如果这一次运气好，能够收服一只暴狼，就已经是非常了不起的成绩了。”

　　暴狼？方鸣巍下意识的看了眼自己的身后，那二只比阿帕奇还要高出几分的巨狼咧着白森森的獠牙，恶狠狠的样子仿佛随时都会扑出来似的。

　　原来他是看中意了这东西啊，方鸣巍微微一笑，道：“如果这就是你的愿望，那么我可以送给你一只。”

　　伊夫特脸色一红，喃喃的说不出话来。

　　方鸣巍转念一想，顿时明了于胸，笑道：“我明白了，你现在是嫌弃暴狼不够档次了吧。”

　　伊夫特憨笑了几声，道：“还请方巍大人相助一臂之力。”

　　“好，你看上了什么怪兽，自己说罢。”

　　伊夫特顿时大喜过望，想不到方鸣巍竟然那么好说话，连忙道：“听说在巨石道的西南方一千顿的地方，有一种叫做翼飚的怪兽，不但力大无穷，威风盖世，而且腋生双翅，速度极快，是所有领主们最向往的坐骑。”

　　方鸣巍心中大动，只要听听就知道这种怪兽肯定是厉害无比。如果伊夫特不说的话，他还真不知道在这片旷野中还有着如此强大的怪兽。

　　他心中打定了主意，一定要去收服一些，哪怕是看在伊夫特提供消息的份儿，送给他一只玩玩也是应该的。

　　当然，方鸣巍想要收服这种怪兽的最大目的，还是想要籍此机会，让自己和弗农二人彻底的融入这个兽领之中。

　　在昨日弗农的问话中，他们已经知道了这里的地名以及大概的社会结构。

　　这里是林可兽领，是宇宙中无数的兽领之一。这里每年可以从大圆球中产生出数以千万计的怪兽，这些怪兽中的绝大部分都通过白雾进入了人类的世界。而其它的怪兽则分布与这颗星球上，与这里的人类杂居生活。

　　虽然不明白兽领的主人为何会做出这样的决定，但是很明显的，这里的人们并不畏惧怪兽，在与强力怪兽搏斗的这无数年中，他们已经成功的把上百种怪兽当作畜牧来饲养了。

　　其中的阿帕奇正是属于大众的乘骑类怪兽，经过了无数年的饲养之后，它们身上的血性已经被彻底抹去，除非是在狂暴的情况下，是不会背叛人类的。

　　兽领之中，分成了无数个以村子或城市构成的领地，在领地之中，领主的权力极大，没有任何领民敢违逆领主的命令。

　　领主的职位一般来说是世袭的，但是，这些领主也并不是永远固定不变的。每隔十年，所有领民都有一次投票选举的机会，一旦超过半数的人抛弃了那位领主，那么他就注定要被赶下台，甚至于是被赶出自己居住的地方。

　　在投票的时候，维持秩序的，并不是领主的私兵，而是来自于兽领主人派遣的兽王战士。这样在一定的程度上，保持了投票的公正性。

　　虽然使用这个办法统治整个兽领未必就是最佳选择，但是生活在这种环境下无数年的人们已经对此彻底的习惯了。

　　对于一个领主而言，除了拥有过人的智慧和见识之外，强大的武力也足以提升领民们对他的拥护。

　　一般来说，若是能够获得一头翼飚做为自己的坐骑，那么只要这个领主对于领民们不是太过份的话，那么他这一生就不用考虑会被人赶下台去了。

　　做为艾佛名领主的儿子，伊夫特既然获得了控兽师的称号，自然是不能再骑着普通的阿帕奇乱跑了，否则他的威望将会逐步降低，甚至于到最后失去了继承的权力。

　　所以，他才会将主意打到了怪兽之中，想要找一只能够撑门面的怪兽回去炫耀一番。

　　在见到方鸣巍之前，他的目标是暴狼，但是既然攀上了一个皇级的控兽师，那么他的目标就自然而然的转到了翼飚的身上了。

　　方鸣巍他们在了解了兽领之内的情况之后，对于巧遇的伊夫特顿时上心了许多。

　　他们想要融入林可兽领之中，那么结交伊夫特自然是最好的捷径了。

　　缓缓的站了起来，方鸣巍一脸的凝重，似乎在详细的考虑着这件事。

　　伊夫特紧张的看着他，生怕从他的口中听到一个不字。

　　方鸣巍突然停住了脚步，问道：“你这次前来，为什么只带了三个人，如果多带一些人来，或者是与高手同行，不是可以轻而易举的抓到翼飚了么？”

　　伊夫特苦笑一声，道：“若是为了扑捉我的坐骑而劳师动众的话，那么我在领民们心中的威信就会降低，若是因此引起了大量的伤亡，那么只怕我的继承权都未必能够保住了。”

　　方鸣巍缓缓的点头，看来这种制度还是有一点用处的，起码领主这一阶级并不敢随意的肆虐自己的领民。

　　“至于高手么，那就更不可能了。”伊夫特无奈的道：“在我们艾佛名领地之内，已经有起码二千年的时间内，没有出现过皇级控兽师，或者是兽皇战士了。就算是我们四个人，也是艾佛名中极少数达到了控兽师和兽王战士的人。对于艾佛名来说，我们已经是一股不可或缺的重要武力了。”

　　方鸣巍的双眉轻扬，虽然矮林曾经简略的介绍过这里的情况，但是这些人的实力如此之弱，依旧是令人难以想象的。

　　他们四个人的修为最多不过相当于人类世界中十一、二级左右罢了。

　　别说是什么恺悦帝国和纽曼帝国，就算是在地球联盟之中，这样的人物也是比比皆是啊。

　　在他的心中泛起了一股疑问，如果这些人的实力仅有如此，那么他们是如何才能在这些怪兽的环伺之下保持和平相处的呢？

　　豁然想起一事，方鸣巍脱口而问：“伊夫特，就你们四个人深入旷野，难道不怕遭到怪兽的袭击么？”

　　伊夫特一怔，神色古怪的看着方鸣巍，哭笑不得的道：“方巍大人，您别开玩笑了，怪兽们是不可能主动袭击兽王战士的，而且只要有一个控兽师在，就算是最顶级的怪兽在一般情况下，也不会伤害他想要保护的人。”

　　方鸣巍恍然大悟，自己毕竟不是这里的人，所以很多看法都与他们不同。

　　兽王战士能够变化成怪兽，自然是不会遭到它们的攻击了。而控兽师所掌握的那种神秘力量强大绝伦，就算是因为本身实力低微的原因而无法控制高级怪兽，但是这些怪兽肯定也不会愿意靠近这股精神力量的所有者。

　　所以在一个领地之中，只要有一位控兽师的存在，那么这个领地基本上就不会遭到怪兽的袭击了。

　　看着伊夫特奇怪的眼神，方鸣巍心中暗自警惕，以后一定要多站在兽领人们这个角度来看待问题，否则暴露身份的可能性只怕还真的不小呢。

　　旁边的弗农突然一声轻咳，方鸣巍顿时心领神会，道：“伊夫特，既然你想要扑捉翼飚，那就带路吧。”

　　伊夫特顿时大喜过望，将刚才的那点儿疑惑尽数抛出脑后，拉着自己的阿帕奇向西南方赶去。至于矮林等人听了他的话之后，一个个羡慕的双眼冒光，不过可惜的是，方鸣巍二人对此视若无睹，让他们也毫无办法。


第五十八章 滔天气焰

　　离开了盘踞在这里近二个月的石道之后，众人向着西南的方向前进。

　　不过与来的时候二个人孤单奔行不同，这一次的离去，却是声势浩大，起码五万只以上的各种怪兽紧紧的跟在众人的后面不远处。

　　五万只怪兽啊，虽然比起方鸣巍以亿为单位来计算的浮游炮群和垃圾机甲来说，根本就是小菜一碟。

　　但是在这个旷野中，这样的怪兽大军已经是绝无仅有了。

　　如果在这只队伍中，仅仅有最低级的怪兽那也罢了，但事实上，这里面等级最低的也是如旋风灵蝤这类的强力怪兽。

　　所以，当这些怪兽组成了一个联合的队伍之后，立即形成了一股滔天气焰，在这片广阔的旷野中横行无忌的乱窜了起来。

　　它们每经过一个地方，这里的所有怪兽都是立即望风而逃，就连旷野深处那些等级高于它们的怪兽，也是放弃了身为高级怪兽的尊严，主动的挪开了地方。

　　确实，对于怪兽来说，五万的这个数字已经是十分的骇人听闻了。除了传说中的顶级怪兽之外，还真的没有哪一只兽群能够挡住它们的前进道路。

　　不过，这段时间对于方鸣巍来说，也是一个严峻的考验。

　　怪兽与机甲毕竟是有着很大的区别的。

　　只要有充沛的能量，那么浮游炮群和垃圾机甲们就可以进行无限制的作战，直到它们被打成一团废铜烂铁为止。

　　但是怪兽就不行了，虽然它们的体内有着方鸣巍打入的灵魂，但是想要让它们作战和跟随，就必须要让它们吃饱肚子。毕竟，饿着肚子的怪兽是没有多大的作战能力的。

　　可是，五万只怪兽啊，其中还有着大量的巨型怪兽，它们每一餐的食量之大，都是一个非常恐怖是数字。

　　这些怪兽在平时分散开来，有着各自的狩猎场所之时，还看不出什么问题。可是一旦将它们集中，那么这个问题可就大了。所以这段时间以来，方鸣巍每经过一天的急行军，都会让这些怪兽自由狩猎，一旦吃饱才能上路。

　　于是，凡是它们走过的地方，方圆数里之内，简直就是如同蝗虫过境，寸草不生。那种狼籍的样子，就算是周扒皮与它们相比较，也足以变成一个十分淳朴的长者了。

　　看到了它们的破坏力之后，伊夫特隐晦的提及，让方鸣巍解散一部分怪兽。又说什么对于皇级控兽师而言，所有的怪兽都是他们的兵源，所以根本就无需如此劳师动众。

　　对于他的建议，方鸣巍是一笑置之，但行动上，却是一意孤行，根本就不曾采纳。

　　伊夫特见劝说无效，也就不敢再来自讨没趣了。传说，很有些皇级的高手都是脾气古怪之人，也许这位方巍大师正是其中之一吧。

　　不过以他的实力而言，就算是这么做，也不会有人来为此指责的。

　　殊不知，方鸣巍虽然也明白这个道理，但他却是无法选择。虽然他的精神力量远远的超过了一般的皇级控兽师，但是能够随心所欲掌控的怪兽，也唯有这些打入了灵魂的家伙们。如果将它们放弃，那么新招收而来的怪兽将会使整体实力下跌到一个可怕的地步。

　　所以方鸣巍犹豫再三，还是决定继续将它们带在身边。

　　不过到了此刻，他也隐隐的有些后悔了，为什么要收集这么多的怪兽呢？要是一群死而复生的怪兽，那就绝对不会这么麻烦了。

　　在旷野中搜寻了将近一个月，别说什么翼飚了，就连速度稍微快一点的怪兽也没有找到半只。

　　为此方鸣巍不耐烦的多次询问伊夫特，是否他的消息有误。

　　伊夫特每一次都是苦笑连连，翼飚是高级怪兽，自然是拥有一定的智慧了。当它们在空中看见方鸣巍身后那浩浩荡荡的怪兽大军之后，哪里还可能停留在原地，早就张开翅膀，飞到安全的地方了。

　　可是这个问题就算伊夫特的胆子再大，也是不敢和这位脾气古怪的皇级控兽师提及了。

　　在附近兜了几次圈子之后，弗农突然提议，与其在这里浪费时间，不如去白雾前碰碰运气。或许在那里能够截下一批类似于翼飚之类的怪兽。

　　伊夫特几人听了之后，一个个脸色苍白，为他的大胆想法而深深震惊。

　　虽然以他们几个此刻的能力和地位，还不知道那个充满了白色雾气的大坑洞里面究竟是什么。但是每一次兽领之巢中出现的怪兽，十有八九是跑到了白雾的对面，这就足以让他们对此深深忌惮了。

　　而且每一次进入白雾的怪兽都是成千上万，罕有落单的家伙。想要阻击它们，没有一定的胆量还真的不行。

　　不过，无论他们怎么想，一旦方鸣巍做出了决定之后，也就由不得他们反对了。

　　众人经过了数天的路程，终于来到了从兽领之巢到白雾中的必经之地。

　　这段时间以来，兽领之巢中涌现出来的怪兽明显加快了许多，一旦这些怪兽汇聚了上万的数量之后，立即以汹涌之势朝着白雾中冲去。

　　一路上，它们拼命赶路，似乎在它们的屁股后面有什么东西在鞭策着它们似的，让这些怪兽丝毫不敢停留。

　　然而方鸣巍和弗农经过了几次观察，都没有察觉在怪兽群的后面有任何气息追踪，再次联想到上次击杀怪鸭的情况，更加肯定了这一点。在经过了初步的讨论之后，方鸣巍得出了一个恐怖的结论，这些怪兽并不是在自然界放养，自然产生的生物，而是那个兽领之巢中利用某种手段催生的基因生物。

　　这一点只要是一个正常人看到了怪兽出现的数量之后，就可以很容易的判断出来。

　　正因为它们都是基因生物，所以在它们的生命基因中，才会有着一种特殊的印记，譬如一出来就要汇合前往人类世界，譬如要受到那种神秘精神力量的控制等等。

　　当这一切逐渐浮出水面的时候，方鸣巍才发现，原来真正与人类为敌的，并不是这些基因生物，而是制造这些基因生物的幕后的那一只黑手。

　　真不知道究竟是什么人制造了如此恐怖数量的基因生物，难道他们与整个人类都有着无可化解的仇恨么？

　　当方鸣巍将自己的看法告诉弗农之时，他的眼神却是颇为古怪。虽然他并没有说话，但方鸣巍就是有一种感觉，似乎他对此早就知道的一清二楚。

　　至此，方鸣巍对于弗农的来历愈发好奇起来，联想到他无论如何都要坚持来到这里，并且对于兽领之巢中神秘精神力量的熟悉，以及肯定发出那种强大精神力量的主人并不在兽领之巢中，这一切都显示出来，他早在人类的世界中就已经知晓了这个秘密。

　　只是，无论方鸣巍如何旁敲侧击，弗农都是岔开话题，对此绝口不提。

　　无聊的在怪兽行进路线上等了一天，在这段时间内，又有几批怪兽进入了白雾，但是在这些怪兽中并没有他们期待的翼飙，所以憋足了力气的方鸣巍并没有出手。

　　终于，从远方传来一阵刺耳凌厉的鸣叫声，无数怪兽拍打着翅膀，从兽领之巢飞了过来，这些怪兽的数量并不是很多，但却是清一色的飞行部队。

　　其中有十分之一的怪兽通体雪白，体长六、七米，似蛇非蛇，似鹿非鹿，体型虽然庞大，但却无端端的有着一种雍容华贵的富态。它们腋生双翅，张开之际，最长处长达五米有余。

　　虽然它们仅有怪兽群中十分之一的数量，但却是所有怪兽中最为耀眼和独特的存在。

　　方鸣巍扭头看了伊夫特等人一眼，只见他们一个个双目中隐现光芒，那种热切的程度足以让人为之融化。

　　微微一笑，方鸣巍终于明白伊夫特为何要指名道姓的点出这种怪兽了。

　　因为它不仅仅拥有强大的能力，而且还拥有极其出色的外表，若是真的降伏了这样的一只怪兽，确实是十分拉风的一件事情。

　　“伊夫特，这就是翼飙了吧？”

　　“是的，方巍大人，您有把握捕获一头么？”

　　“一头？”方鸣巍哭笑不得的道：“如果只是为了一头怪兽的话，那么我何必要费那么大的力气呢？”

　　“啊，您打算多捕获二头么？”

　　“是的。”方鸣巍轻轻的拍了一下胯下的暴狼，道：“我想，我们几个也应该换换坐骑了。”


第五十九章 杀鸡儆猴

　　这一次朝着白雾进发的怪兽或许是因为清一色飞行部队的缘故，所以它们的数量仅有千余只，它们大摇大摆的在空中飞行，并没有丝毫的警惕性。

　　不过在这个怪兽领地之中，一旦汇聚了如此数量的怪兽，确实是不需要再警惕什么了。特别是当这群怪兽都是飞行部队的时候，情况就更是如此。

　　如果没有方鸣巍和弗农在一旁虎视眈眈，那么它们绝对不会遭遇任何意外。但是现在么，情况自然就是大不相同了。

　　对于其它的怪兽，方鸣巍是兴趣缺缺，他的目标全部集中到了那百来头翼飙的身上。

　　这种外表极其出色的怪兽纵然是在与其它种类怪兽同行之时，也是保持了一定的距离，紧紧的坠在大部队的最后方。

　　它们纯白的身躯耀眼亮丽，线条流畅的体形在空中飞舞更是犹如一幅活着的图画，透着一股子说不出的奇异魅力。

　　特别是当它们即将飞到众人眼前之时，方鸣巍更是能够清晰的感应到伊夫特等人有着一种发自于内心深处的喜爱之情。

　　对于怪兽还能产生这种情绪的，也唯有这些生活在兽领中的人类了。如果是来自于人类世界的普通人，那么这些怪兽就算是再漂亮，他们也不会有半点的喜爱之心。

　　回头望了一眼自己控制的五万怪兽，方鸣巍粗粗的估略了一下，能够飞行的怪兽竟然仅有百分之一。也就是说满打满算，也仅有五百余只怪兽能够起飞了。

　　不过相比于天空中那一百来只的翼飙，也算是勉强够用了。

　　一声呼啸，从怪兽群中飞起了数百只怪兽，这些怪兽竟然是以旋风灵蝤为主力部队。

　　没办法，在旷野中具有飞行能力而又被方鸣巍看上眼的怪兽极少，旋风灵蝤虽然并不是什么太强的怪兽，但已经是其中的佼佼者了。

　　无论是以体积而言，还是以实力而论，旋风灵蝤都不可能是翼飙的对手。不过这些翼飙也许是刚刚出生的缘故，明明看到了那么多的旋风灵蝤腾空而起，可就是毫不在意的继续飞行。

　　所以，当这些旋风灵蝤们舞动着粗长的身躯，在空中刮起了一道道肉墙筑成的旋风之后，那些猝不及防的翼飙顿时被堵了个正着。

　　在方鸣巍的特意安排下，五百只旋风灵蝤并没有企图袭击所有的翼飙，而是放过了头前的五十余只，将主要的精力集中放到后面的六十多只身上。

　　霎那间，空中刮起了激荡凌厉的旋风，这些旋风灵蝤仿佛一座座肉山般紧紧的将翼飙缠绕住了。轰然数声巨响，那些被缠绕住的翼飙猝不及防，宽大的翅膀再也无法挥舞起来，一个个狼狈的摔倒在地。

　　伊夫特四人的手心拽着一把冷汗，他们担心的望着前面飞行的众多怪兽，同时在心中做好了交战的准备。但是，令他们惊讶的事情发生了。前方正在飞翔的那些怪兽，无论是不是翼飙，都对于这些坠地的同伴们视而不见，依旧是笔直的朝着白雾飞去。

　　他们四人面面相觑，难道这些怪兽不是一伙的么？怎么会对自己同伴的遇袭置若罔闻呢？

　　方鸣巍和弗农相视一笑，这个场景早就在他们的预料之中。

　　昔日他们曾经打下过一只作为怪兽补充食物的鸭怪，那时候，大群的鸭怪对于死亡的同伴就是这样置之不理，毫不在意的离开了。所以他们这一次特意阻击了最后一批的翼飙，果然，那些怪兽也没有一个回头救援。

　　地面上响起了一连串愤怒的吼叫声，这些翼飙挥动着硕大的身躯，竟然轻松的将旋风灵蝤的肉体寸寸挣断。

　　方鸣巍心中一凛，伊夫特昔日对于这些怪兽的评价是力大无穷，如今看来，果然如此，就连颇有一身力气而且韧性十足的灵蝤都困不住它们。

　　不过，灵蝤困不住，并不等于在五万怪兽大军中就没有比它们力气更大的怪兽了。早在它们跌下来的那一刻，已经有数千只大型怪兽一拥而上，拉翅膀的拉翅膀，扯身子的扯身子，几只怪兽服侍一只翼飙，很快就将它们数米长的身躯拉成了一条直线，就连二只翅膀也被完完全全的扯开了。在这样的情况下，就算是它们的力气再大，也是无济于事了。

　　看到了这样生擒活捉的一幅场面，伊夫特等人愈发的目瞪口呆了。

　　他们从来就没有想到过，还有这样捕捉翼飙的办法。

　　过了半响，大多数的翼飙都已经是筋疲力尽，放松了身子不再挣扎了。而少数的十几只却继续的发出了不甘心的嚎叫声，锋利的钢爪一伸一缩之间，时不时的都会带起一片红色的血雾。

　　方鸣巍脸色微微一变，问道：“伊夫特，你不是说这些翼飙都是高级怪兽，具有很高的智慧么，怎么还有这么不识相的家伙啊？”

　　伊夫特尴尬的一笑，道：“方巍大人，就算是再聪慧的怪兽中，也会有一些死心眼的家伙，它们无论在什么情况下，都是不会折服的。”

　　方鸣巍脸色一冷，问道：“你是说，这几只翼飙肯定不会被我们降伏的了？”

　　伊夫特犹豫了一下，道：“对于我们几个来说，想要降伏它们，是根本不可能的。但是对于身为皇者的你们而言，那就不一定了。”顿了顿，他补充道：“所有的怪兽都会臣服于比它们更强的控兽师，只要您的精神力量强于它们，它们或许就会成为您的专属怪兽，就像……”随手指了指方鸣巍身后数万的怪兽大军，道：“就像是它们一样，对您不离不弃。”

　　方鸣巍转身，盯着那六十余只翼飙的眼睛一一看了过去。片刻之后，方鸣巍终于肯定，这些怪兽确实是具有一定的智慧，因为在它们的眼中能够看到极为丰富的含义，如果是毫无智慧的种族，那么别想将心中的意思通过眼神如此清晰的表达出来。

　　他心中一动，豁然笑道：“或许经过一段时间的相处，我能够降伏它们，但是现在么，我实在是没有耐心。”

　　说罢，方鸣巍用手一指那只叫嚣的最夸张的翼飙，道：“杀了。”

　　随着他的声音刚落，原本死死按住那只翼飙的几只大型怪兽顿时像是得到了命令的士兵般，口中发出了兴奋的吼叫之声，举起了锐利的尖爪，张开了布满森森獠牙的血盆大口，向着犹自挣扎不休的翼飙撕咬而去。

　　翼飙的叫声很快就变成了哀鸣之声，在众多怪兽毫不留情的攻击下，它的身上被撕咬的伤痕累累，不多久，那身纯白的皮肤上已经布满了血洞，就连巨大的头颈也被硬生生的扯了下来。

　　随后，大量的怪兽一拥而上，将这只高傲的翼飙撕成了一团团的肉块，很快就彻底的变成了众多怪兽腹中的食物了。

　　看到了如此血腥的一面，无论是方鸣巍，还是伊夫特等人，都是脸色发白。

　　不过方鸣巍深吸一口气，将心中的不适压了下去。

　　他的心中回想着初见弗农之时的情景，目光逐渐变得阴冷森严，朝着一个个的翼飙看去。

　　说也奇怪，那些原本桀骜不驯的翼飙在看到了同伴的血腥下场之后，顿时变得老实了起来，就连那十几只原本还在抖动挣扎的家伙，此刻都乖乖的呆着不敢妄动了。而随着方鸣巍的目光在它们的身上转来转去，那些翼飙甚至于已经开始瑟瑟发抖起来。

　　冷然一笑，方鸣巍豁然将本身经过了伪装的精神力量散发了出去，强大的精神威压顿时将这些已经胆气已失的翼飙重重的压制了下去。

　　看着一颗颗低垂下来的头颅，方鸣巍的心中充满了得意。

　　如果这些翼飙不是那么聪明的话，这一招杀鸡儆猴的把戏就没有用处了。

　　不过此刻，它们既然见识到了怪兽群的凶残一面，又感受到了方鸣巍所展现出来的强大实力，那么在短期内，只怕是没有胆量再敢违背他的意愿了。

　　“伊夫特，你上去挑一只，以自己的力量试着能否降伏它们吧。”方鸣巍淡然的吩咐道，似乎他所赠送的并不是珍贵的翼飙，而是一只垃圾怪兽一般。

　　伊夫特兴奋的应了一声，满脸的大胡子都激动的抖动不已。

　　不过在这一刻，他并没有失去理智，依旧是挑选了一只体型最小，实力最弱的翼飙。

　　对于控兽师如何彻底掌控一只怪兽，方鸣巍其实还有很大的好奇心。此刻站在一边，看似毫不在意，其实大部分的注意力还是集中在伊夫特的身上。

　　只见他虔诚的坐到了半躺在地的翼飙旁边，似乎在使用精神力量与它进行交流。

　　可惜的是，那只翼飙明显看不上他，虽然身体无法动弹，但是双眼一闭，竟然摆出了一副绝不搭理的姿态。


第六十章 借刀杀人

　　方鸣巍在一旁看得是心中好笑，不过对于翼飙的态度并不奇怪。

　　虽然是第一次相见，但是方鸣巍对于它们的了解，已经在道听途说的伊夫特等人之上了。

　　这种名为翼飙的怪兽，肯定是具有很高的智慧，而且它们还是一种欺软怕硬的怪兽。

　　在方鸣巍的指挥下，已经将它们捉了起来，但是它们依旧是牛逼哄哄的不肯降服，直到方鸣巍发狠，来了一个杀一儆百，将其中一只毫不留情的分尸百块，才将剩下的那些翼飚的气焰都狠狠的打了下去。

　　最后，利用它们收敛的这当口，一下子将十六级的精神力量散发出去，虽然十六级的精神力量还不如兽领之巢中时刻保持着的精神力量那么强大，可是用来压制这几只小小的翼飚，那还是绰绰有余的。

　　在见识到了方鸣巍的强大实力和凶狠手段之后，这些灵蝤可是真的老实了起来，再也不敢有任何异动了。

　　不过，它们所忌惮的也仅有方鸣巍一人而已，对于精神力量仅仅相当于人类十一级的伊夫特，却是爱理不理，如果不是此刻身体被制，怕是早就展翅高飞，不知道跑到哪里去了。

　　方鸣巍饶有兴趣的看着伊夫特，虽然他遭到了明显的拒绝和冷淡的对待，不过这点儿挫折根本就无法浇灭他高涨的热情，依旧是趴在那只个头最小的翼飚面前，低声说着什么。

　　微微摇头，估计一时三刻他是不肯罢休的了。

　　目光一转，立即看到了艾思平林眼中强烈的妒忌之色，不由地心中一动，笑道：“可惜你们三人不是控兽师，否则分你们三头也没有什么。”

　　矮林和奥夫虽然也是一脸的懊恼和不舍，但终究还是没有说什么，但是艾思平林的脸色时红时白，过了片刻，突然道：“大人，其实我们也有办法降服一只翼飚的。”

　　“哦，你们也能够做到？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是啊，我们一样能。”

　　方鸣巍朝矮林和奥夫看去，却见他们并没有反对，眼中似乎也多了一种跃跃欲试的热情。

　　犹豫了一会，方鸣巍问道：“你们有什么办法么？”

　　“想要让翼飚这种高等级的怪兽做为自己的坐骑，其实有二个办法。”艾思平林详细的解释道：“这种高级怪兽随着年龄的增长，智慧也成随之增长。所以第一个办法就是捕获到幼小的，也就是三岁以下的翼飚幼兽。然后由专人精心饲养和照料。这样五年之后，当幼兽初步长成，就会与亲手饲养它的人形成一种精神上的默契，心甘情愿的成为他的坐骑。”

　　方鸣巍微微点头，这样的办法并不奇怪，幼兽就相当于人类的小孩，只要骗一骗，时间久了，什么都有可能发生。不过凡是从兽领之巢中出来的，都是可以直接与人类作战的成年怪兽，指望它们在人类世界中生出幼兽，这个概率只怕并不太大。

　　“第二种办法，就是将成年的翼飚生擒，然后慢慢与它沟通，如果它看你顺眼的话，自然是会逐渐接受你的。”犹豫了一下，他又道：“不过这个方法比较危险，因为如果翼飚对你没有丝毫好感，而你却再三的打扰它，那么它很可能会陷入狂化的地步，最后将在他耳朵边骚扰的人撕成碎片。”

　　方鸣巍哑然失笑道：“这家伙竟然这么凶悍啊，难道收服它们，真的是那么困难的事情么？”

　　艾思平林拍马匹的道：“想要收服它们做为坐骑，对于我们来说，确实是非常困难的，但是对于大人您来说，可是不费吹灰之力啊。”

　　方鸣巍的脸上泛起了似乎非常受用的表情，他大手一挥，道：“好吧，你们各挑一只怪兽，看看有没有机会收服吧。”

　　矮林和奥布顿时是大喜过望，他们虽然心中极想得到这样一只拉风无比，又拥有强大实力的坐骑，但是却始终不敢明言。因为他们一不是控兽师，二不是领地中的领主，仅仅是一位能够变形成怪兽的兽王战士，使用这样的坐骑未免就有了些浪费。

　　所以他们虽然羡慕的心中要死，但却不敢出言讨要。直到方鸣巍的意外首肯，这才千恩万谢的来到了怪兽群中，仔细的挑选了一只看的顺眼的翼飚。

　　至于艾思平林，他详细的解释了半天，自然是早就将主意打到了这些翼飚的身上，得到了方鸣巍的答应之后，他第一个向着自己一眼看中的怪兽走去。

　　想要驯服成年的怪兽，并不是简单的事情，其中最主要的一点，就是怪兽与那个操控他的人相互对眼，起码不能有任何厌恶的成份在内，否则成功的可能性简直就是微乎其微。

　　所以，当艾思平林发现了自己中意的怪兽之后，立即抢先一步坐下在那只怪兽的旁边，这么仔细小心的人物，为了一头翼飚，竟然会放松了警惕，连方鸣巍和弗农频频交换的眼神都为之忽略了。

　　看到这几个人大显神通，为了获取自己看中意的坐骑，他们真是什么手段都用了出来，方鸣巍和弗农在一旁还真是看得暗中发笑。

　　弗农向着方鸣巍微微额首，后者屈指一弹，一个高达十五级精神力量的灵魂豁然溢出，并且瞬息打入了艾思平林看中意的那个翼飚体内。

　　痛苦的惨哼了一声，那个翼飚的身子立即开始瑟瑟发抖，身体抖动的幅度之大，就连旁边的那些大型怪兽都有些吃不消了。

　　艾思平林的眼中露出了一丝惊骇之色，但是犹豫了片刻，他非但没有退却，反而是更加靠近了翼飚，口中喃喃的絮叨着什么似的。

　　那种眼神方鸣巍和弗农都不陌生，这就和人类世界中的赌徒一般，不到黄河不死心。

　　只不过，人类世界中的赌注可是千奇百怪的，而在这里，艾思平林的赌注就是他的性命了。

　　在那只怪兽的体内，十五级的灵魂与它本身的生命能量正在激烈的争夺着身体的控制权。突然，一股神奇的力量笼罩上了这只巨大怪兽的身躯，他本身的生命能力就像是遭到了极大的阻击般，迅速的消弱了。

　　而那个十五级的灵魂更是趁机良久，一举将身为怪兽的翼飚完全控制起来。

　　在它做到这一步之后，翼飚体内原先的精神烙印和生命能量已经完全消散了。

　　在灵魂的操控之下，它豁然暴起发难，巨大的翅膀奋力一抖，将二个抓住了翅膀的巨兽重重摔倒。

　　随后，它睁开了双目，那双眼珠子中带着一丝骇人听闻的血红之色，仿佛这双眼光中包含了太多的怨怼和疯狂。

　　狂化？

　　艾思平林心中大惊，他的眼中再也没有任何眷恋之色。虽然有一个翼飚做为坐骑，是一件无比荣耀的事情，但是相比于自己的性命而言，哪个重要就不言可知了。

　　眼看翼飚挣脱了拉住了他身体的怪兽，伸出了巨大锋利的尖爪向着近在咫尺的他扑面抓来。

　　艾思平林临危不惧，立即发动兽变，他的身体肌肉在一瞬间开始膨胀，以肉眼难及的速度快速凸起。

　　然而，就在此刻，他的动作豁然一僵，一股莫名的力量就这样笼罩在他的身上，他顿时泛起了一种致命的虚弱感。

　　如果这种感觉是在平时产生，那么还没有什么大不了的，最多休息一会儿，就可以完全恢复了。

　　但是在现在这种情况之下，这种虚弱的感觉所起到的意义已经完全不同了。

　　翼飚巨大的尖爪狠狠的抓入了尚未完全变形的艾思平林的身体之内，那强大的力量在一瞬间爆发出来，硬生生的将身体已经涨大了一倍的艾思平林撕成了二半。

　　数声惊呼同时响起，伊夫特等人豁然站起，但是他们突然遇到了这样的情形，还真不知道应该如何处理。

　　一声呼哨传来，又是上百只大型怪兽猛扑而上，它们不顾自身安危的与那只明显发狂了的翼飚进行生死搏斗。

　　片刻之后，势单力薄的翼飚终于被众多怪兽击毙，它的身体一样被分成了无数块，进入了那些怪兽的肚中。

　　至此，剩下的那些翼飚中的眼中也露出了真正的恐惧之色。

　　方鸣巍大步向前，他的面色阴冷，眼中闪烁着一种近乎于妖孽般的疯狂。他率先来到了伊夫特的身边，紧紧的盯着他面前的翼飚，毫不掩饰身上浓浓的杀气。

　　那只翼飚顿时瑟瑟发抖，对着伊夫特低声哀鸣起来。

　　同样感受到了方鸣巍极度的愤怒，并且似乎有着随时暴走的可能，伊夫特终于一咬牙，紧紧的抱住了那只几乎绝望的翼飚。

　　渐渐的，方鸣巍眼中的杀气退了下去，他转身就走。同时，拉住这只翼飚身体的几个怪兽同时松手。

　　不过这只死里逃生的翼飚并没有立即飞走，而是缓缓的圈拢了身体，伸出长长的舌头，在伊夫特的脸上亲热的舔了一下。

　　就在刚才，伊夫特没有舍弃它离去的那一刻，它便已经接受了这个宁死也要维护自己的人类。


第六十一章 忽悠

　　“方鸣巍，表现的不错。”弗农轻声的赞叹道：“有兴趣当演员么？你在这方面有着很强的天赋。”

　　“谢谢，您的表现也不比我差多少，尊敬的死……草先生。”

　　弗农的脸上闪过了一丝黑线，道：“你是故意的吧。”

　　“不，我只是顺口而言罢了。”方鸣巍笑吟吟的说道。

　　一阵翅膀扇动的声音响起，那只最小的翼飚失去了禁锢之后，挥舞着隐隐发痛的双翅，让伊夫特坐到背上，缓缓的飞到了空中。

　　这类怪兽或许非常聪慧，或许有些欺软怕硬，但是它们对于自己认可的生灵却是十分的忠心。

　　伊夫特以自己的表现获得了它的友谊，所以才会让伊夫特坐到自己的背上。

　　当然，这一只翼飚并不是摄于伊夫特强大的威压而驯服，而是把他当做了朋友来对待。所以如果有朝一日伊夫特的表现无法让他们之间的友谊持续下去的时候，那么就是这只翼飚离开的时候了。

　　但是以翼飚的珍稀程度而言，伊夫特只要不是白痴，就绝对不会允许这件事情发生的。

　　至于剩下的那六十二只翼飚，同时放低了姿态，在方鸣巍的精神力量压迫下，连大气也不敢透一口。

　　不过就算是这样，那二只被矮林和奥布看中意的翼飚也没有给予他们二个友善的回应。

　　最后，矮林和奥布只有无奈的放弃了继续与翼飚沟通的打算。毕竟，在见到了同伴凄惨的下场之后，他们的心中已经有了微妙的转变。

　　无论在什么时候，本身的生命始终是排在第一位的，至于坐骑么，阿帕奇其实也很不错啊，至少发生狂化的几率低到了一个人一辈子也很难看到一次的地步。

　　伊夫特完成了自己出游的目的之后，兴奋的邀请方鸣巍和弗农到艾佛名做客，他们二人当然是顺水推舟的答应了下来。

　　伊夫特兴冲冲的下令准备，但是随后才想起自己的同伴们少了一个，而他之所以能够得到身边这只翼飚的承认，在一定的程度上，还与艾思平林的牺牲有关，于是，他的兴致顿时大减。

　　方鸣巍挑选了十个灵魂，分别打入了十个体格最强大的翼飚体内，将它们变成了绝对服从自己的生灵。

　　至于其它的翼飚么，方鸣巍并没有独占，而是将自己的精神烙印留在了它们的体内。这样一来，只要它们还在这个星球上，方鸣巍就能够随时的感受到它们所处的地点。有了十头翼飚的帮助，就算是它们逃跑，方鸣巍也能将它们一一捉住杀死。

　　这些翼飚很有智慧，十分理解眼前这个恶魔一般男人的意思，所以飞在半空，跟着那十只最强大的翼飚身后，老老实实的飞行，一点儿也不敢偷偷溜走。

　　随后，方鸣巍将一只翼飚送于弗农。当然，在伊夫特等人的面前，还是要做一副样子的。

　　当他们三人看到弗农往某一只翼飚的身前一站，片刻之间就已经“降服”了这只翼飚之后，对于他老人家的实力就愈发感到了高深莫测起来。

　　虽说对于皇级控兽师来说，降服一只翼飚并不是什么难事，但是如此轻松的就办到了这一点，那就说明这位死草大人的修为精湛，怕是并不在方巍大人之下了。

　　……

　　三个小黑点在空中从远处慢慢的靠近，正是方鸣巍、弗农和伊夫特三个人乘坐着翼飚在半空中缓慢的飞行着，他们的下方，矮林和奥布骑着二匹阿帕奇，拉着二匹替换的，朝着一个方向慢慢跑去。在阿帕奇奔跑的途中，他们时不时的朝天空看上二眼，那天上的三只翼飚张开羽翼，将优雅的身姿完完全全的展现在他们的面前。

　　在它们身后数里之地，地面上出现了黑压压的一片怪兽大军，正是被方鸣巍掌控的众多怪兽，在其中的数十只大型怪兽的背上，都栖息着一只美丽而庞大的飞行怪兽。这些高贵的生物虽然对于方鸣巍的命令，不允许它们起飞非常的不满，但是给它们三个胆子，也是不敢有任何违背的。

　　经过了这段时间的行动，方鸣巍和弗农也算是放下了心中最担忧的一件事。

　　看来兽领之巢只是负责制造大量的怪兽，一旦将它们制造完毕，就输入了进入白雾的指令，除此之外，就再也不管那些制造出来的怪兽死活了。

　　无论它们是否进入了白雾，或者是被拦截了下来，都不再是兽领之巢所关心的事情了。

　　当然，那些刚刚被制造出来的怪兽原本就是浑浑噩噩的，完全依照本能行事，一旦被人拦截了下来，恢复了智慧，就拥有自主的选择权了。那时候，只怕绝大多数的怪兽都会主动留在这里，真的想要进白雾凑热闹的，绝对是屈指可数。

　　若非如此，此刻那些翼飚肯定会千方百计的想要回到白雾那里，又怎么会老老实实的安逸的待在大型怪兽的背上呢。

　　突然，伊夫特遥指前方，道：“方巍大人，死草大人，艾佛名就在前方一百顿左右了，她被称为无边旷野中最耀眼的夜明珠。”

　　方鸣巍抬眼望去，却仅能看到一片小小的黑点。

　　一百顿是这里的计量单位，大概相当于二百公里左右的样子。在那么远的地方，虽然是从高空看去，但也仅能看到这点东西。

　　“方巍大人，已经离艾佛名那么近了，您看……”伊夫特突然指着他们后方那黑压压的一片怪兽，苦笑着问道。

　　带二个皇级的客人和一些翼飚回到艾佛名，自然会引起极大的轰动，但是如果将这些怪兽也带回去的话，那么引起的，就不再是轰动，而是恐慌了。

　　方鸣巍微微一笑，道：“我明白了，就让这些家伙们在附近觅食吧。”说罢，他大手一挥，后面的无数怪兽似乎是得到了指令一般，如同黑色的浪潮般向着四面八方汹涌滚去。

　　伊夫特终于放下了最大的心事，松了一口气。虽然他也知道，放任这么多怪兽在此地生活，肯定会对附近的生态链造成很大的破坏，但是无论怎么说，总比把他们带回艾佛名要好的多了吧。

　　“方巍大人，做为一名后学的控兽师，我有一个问题始终想不明白，不知道能否得到您的指点呢？”伊夫特恭敬的询问道。

　　“可以，你问吧。”

　　“是，我想要请问，您是如何才能做到，让旋风灵蝤对着翼飚发动攻击的呢？”

　　方鸣巍一怔，看了眼弗农，却见他眨了二下眼睛，暗中做了个一切不闻不问的手势。

　　郁闷的回过头来，方鸣巍心中疑惑，为什么旋风灵蝤不能主动向翼飚发动攻击呢？他眼珠子一转，笑眯眯的道：“你这个问题问的很好，很不错。”

　　伊夫特脸上顿时露出受宠若惊的表情。

　　“在你问这个问题之前，你是否知道，为什么旋风灵蝤无法主动攻击翼飚？”

　　“当然知道。”伊夫特爽快的答道：“因为在众多的怪兽品阶上来说，旋风灵蝤与灵蝤相差太远，而且旋风灵蝤的肉质极佳，营养也很丰富，所以一般情况下，翼飚遇到了旋风灵蝤，基本上是会把它们当作食物的。所以旋风灵蝤一旦见到了翼飚的影子，就唯有四散而逃。至于反向攻击，我确实是第一次看见，也是第一次听说。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，原来这二者间，还是猎人和兔子的关系啊。

　　让兔子去袭击猎人，这个玩笑可开的太大了。

　　那要怎么圆谎呢？总不能直接告诉他，在这些旋风灵蝤的体内，已经是另一种东西在掌控了，所以它们当然不会再畏惧那些从来就没有见过的翼飚了吧。

　　方鸣巍的嘴角依旧挂着令人放心的笑容，他慢慢的道：“这个道理其实非常简单。”

　　伊夫特顿时竖起了耳朵，聆听教诲。

　　“虽然我可以将答案告诉你，但是对于你的成长来说，这样的做法并不是很好。你要知道，无论什么事情，最好是要靠自己去发掘真正的答案，因为唯有自己所发掘出来的东西，才会留下最为深刻的印象。所以……”方鸣巍拖长了声音，道：“你自己好好想想吧。”

　　弗农脸上的表情豁然一僵，差点没笑出声来。

　　反而是伊夫特一脸的凝重，道：“是，我明白了。”随后感激的道：“我一定努力，不会辜负大人对我的期望。”

　　微微点头，方鸣巍又是胡诌道：“我提醒一点，这和精神力量有关。”

　　弗农双眼翻白，这不是废话么，如果不与精神力量有关，那才叫有鬼了。

　　霍然间，从不远处的地面上传来了一阵响亮的吼叫声，声音之大，远扬数里，其中更是充满了一种金戈铁马的厮杀味道。

　　方鸣巍惊讶的问道：“伊夫特，艾佛名在与人打仗么？”

　　“不可能。”伊夫特也是大惊失色，道：“我去看看。”

　　在他的催促声中，翼飚双翅一扬，如同一阵清风般迅快远去。

　　方鸣巍暗叹一声，道：“在他身上花了那么大的功夫，不能白费，保住他吧。”

　　弗农不置可否的一点头，二只翼飚紧随其后而去。


第六十二章 怪兽的误会

　　遥远的前方，有一面并不算高大的城墙，在城墙之上站着数层排列整齐的队伍，然而让方鸣巍感到诧异的是，这只队伍带给他的煞气并不强烈，仿佛随手一击，就能将他们全部消灭似的。

　　队伍的脚下，是延绵十余里的城墙，这些城墙虽然看上去都是巨石所铸，但是在这个星球上，美观的价值其实远远的大于使用价值。

　　这里可是怪兽领地啊，有大部分的地方都充满了数之不尽的各种怪兽。其中能力稍微强一点的怪兽就不会将这种程度的城墙放在眼中。

　　无论是巨型兽的爪子和力气，还是飞行兽的高空作战能力，甚至于连一般的怪兽，都可以轻而易举的跃上这种高度的城墙。

　　当然，那些体型笨重，速度缓慢的怪兽就更加简单了，只要上前一个拱撞，那么保证可以一下子推到一大片。

　　方鸣巍暗中猜测，这些人为什么要修一条中看不中用的城墙，不过设想了无数种可能，都觉得无法自圆其说。

　　“方巍大人，城墙上第一排举着大炮的，就是我父亲艾佛名的领主斯巴腾。”伊夫特高声叫道。

　　方鸣巍的目光在城墙上的众人间搜索起来，不过他很快的就找到了那个领主斯巴腾。

　　不是因为他的魁梧，也不是因为他的面容英俊，这么远的距离，方鸣巍不借助现代仪器，还真的很难看清楚他的面貌。能够一眼认出他，是因为那么多人中，唯有他一个人的手中高举着一只粗大的炮管。

　　不过这种炮管的炮口最多也就与一般的机甲炮相若，除非是经过了特制的改良版，否则这种东西的威力将十分有限，能否打伤大型怪兽都在二可之间，更不用说击毙它们了。

　　至于其他人，手中拿着的东西就有些偏杂了，但大多数都是各式各样的冷兵器。其中一个风烛残年的老太太手中发颤的拿着一把菜刀。方鸣巍极为担心，她会不会一个坚持不住，还没有等到敌人出现，就已经一命呜呼了。

　　“伊夫特，他们在干什么？”方鸣巍问道：“那么多人站在城墙上，是想要与人打仗么？”

　　伊夫特也是大惑不解，看他们的样子，还真有几分想要与人决战的架势，但是前方空荡荡的，没有半个人影啊。

　　“伊夫特，会不会是在欢迎你的到来啊？”弗农笑眯眯的打趣道。

　　不过，方鸣巍却注意到了，在他的眼睛中隐约的释出了一丝冰凉的寒意。

　　“不可能，我以前每次回来，都没有这个礼节啊。”伊夫特苦笑着道：“而且看看他们手中的武器，并不是欢迎用的鲜花啊。”

　　方鸣巍没好气的看了他一眼，这当口还想要鲜花，真不愧是大少爷的身份啊。

　　随着三只翼飚距离人群越来越近，下面的那些人中也响起了无数的声音。很显然，看到了翼飚，而且还是一次三只，当然要让他们好一阵的惊讶了。

　　“我们下去吧。”伊夫特轻呼一声，率先驱使着翼飚飞了下去。并且同时朝着下放高声大叫起来。

　　听到了伊夫特的声音之后，下面的城墙上突然爆发起了一阵震耳欲聋的喝彩声，所有人手中拿着的稀奇古怪的兵器也都放了下来。

　　此刻，方鸣巍才算是清晰的看到了那个当头之中的面容。一看见他的脸，方鸣巍的心中就是一怔，这张脸还真是有够熟悉的，因为他在艾思平林的记忆中已经看见了数百上千遍。

　　自从击杀了这几人中最机灵的艾思平林之后，方鸣巍就顺便将他的灵魂吸收了进来。而且还给予了非常特殊的待遇，那就是查看他生前的记忆。

　　对于一般的灵魂，方鸣巍现在已经是懒得再看些什么了。但是艾思平林不同，他一路上的表现让方鸣巍十分猜忌。所以想要看一看，他是否已经认出了自己二人的身份，有没有与伊斯特等人交底。

　　这些都是非常重要的事情，若是没有一个准信，方鸣巍还真是有些寝食不安。

　　幸好的是，艾思平林向来习惯于将东西烂在肚子里，所以并没有流传出什么对于方鸣巍不利的消息。

　　不过，在艾思平林的记忆中印象最深刻的仅有三个人，那就是一男一女，外加大胡子伊夫特。

　　虽然不明白艾思平林为什么对他们三人如此上心，但是有一件事可以肯定，那就是他们与艾思平林的关系，绝对不简单。

　　“父亲，您在干什么呢？”伊夫特轻轻的一拍翼飚的脑袋，翼飚就收起了宽大的翅膀，直接站到了城墙之上。

　　城墙之上的范围并不大，这只堪称中等的怪兽一站定，顿时将墙上的一众人弄得人仰马翻，许多领民急促的退后一步，用着敬畏的眼神看着满不在乎的翼飚。久久不敢说话。

　　“哦，天啊，是伊夫特。”无数人低声的叫了起来，没有人想到从翼飙的背上下来的人，竟然会是伊夫特。

　　对于从小在艾佛名长大的伊夫特，基本上所有人都清楚他的实力，虽然知道他外出是为了寻找适合心意的坐骑，但是绝对没人能够想到他竟然能够收复一只翼飙。

　　“伊夫特，是你么？”城头上为首的那个大汉同样吃惊的闭不拢嘴巴：“你的坐骑？”

　　“是啊，父亲大人，这就是我新收服的坐骑，您看怎么样？”伊夫特不无得意的说着，他脸上的大胡子一抖一抖的，十分有趣。

　　斯巴腾上下打量了半响，终于确定了这就是自己的宝贝儿子，林可领地的第一继承人，所以，他在大笑声中抱住了伊夫特，道：“亲爱的儿子，你能够回来真是太好了。”

　　在他的笑声中，所有人都可以听出他老怀大慰，确实，有了这么一个能够降服翼飙的儿子，足以让他们的威名远扬整个兽领。

　　伊夫特和父亲拥抱了一下，引见道：“父亲，这是我在无边旷野中遇到的二位皇级控兽师大人，我能够收服这只翼飙，完全是在他们二位大人的支持下才做到的。”

　　斯巴腾一惊，连忙向着方鸣巍和弗农走去。

　　他当然明白自己的儿子有多少能耐，只是刚刚见面，被那种狂喜的情绪所感染，所以并没有注意到伊夫特身后的那二个人。此刻听他一说，顿时明白了其中道理，如果没有这二位皇级控兽师大人的出手相助，那么伊夫特根本就别想得到这样出色的坐骑。

　　“父亲，这位是方巍大人，这位是……咳，死草大人。”伊夫特尴尬的介绍道。

　　斯巴腾也是一怔，这样的名号，确实罕见啊。

　　经过了几句含暄之后，斯巴腾道：“二位大人，如今我们艾佛名大祸临头，还请二位看在同为始祖子民的份上，持以援手。”

　　方鸣巍眨巴了一下眼睛，心中想着，我可不是什么始祖子民，你们的死活与我无关，不过一想到如果这里的人都死光了，那么自己这段时间的辛苦也就是白费工夫了。

　　眉头一皱，问道：“斯巴腾领主阁下，不知道艾佛名有什么即将到来的祸事呢？”

　　斯巴腾伸出胡萝卜粗的硕大手指，一指他们前来的方向，道：“二位大人，在三天前，我们的领民发现这个方向突然出现了大批的怪兽，这些怪兽都是强力怪兽，有着无与伦比的强悍实力。而且更恐怖的是，它们正在朝林可领地进发。”

　　方鸣巍微微张了张嘴巴，斯巴腾说的，不会是自己控制的那只怪兽大军吧。

　　“二位大人，按照始祖定下的旨意，只要我们艾佛名有一位控兽师存在，那么就不应该受到怪兽群的袭击。但是这群怪兽来势汹汹，恐怖不会轻易的放过我们艾佛名。”郁闷的叹了一口气，斯巴腾悲声道：“我不知道艾佛名做过了什么错事，竟然惹得始祖大人如此恼怒，要派兽群将我们淹没。”

　　伊夫特神情尴尬无比，他几次偷看方鸣巍的脸色，心中暗暗叫苦，若是惹得这位大人不高兴了，来一场弄假成真，那才叫悔之莫及呢。

　　经过了阻击从天空城市出来的翼飙之后，伊夫特已经知道，方鸣巍是一个胆大包天之人，连来自于兽领之巢的怪兽都敢阻拦，那么这个天下还有什么事情是他不敢做的呢。

　　方鸣巍的嘴角扯动了二下，想不到自己率领了一批怪兽前进，竟然会惹出这样的麻烦，心中颇有点儿后悔，如果早点听从伊夫特的建议，那么就不会有此误会了。

　　“咳，斯巴腾大人，伟大始祖的旨意是不容置疑的，所以我相信，那些怪兽的目标肯定不是艾佛名，你和你的领民完全可以放心了。”方鸣巍认真的道。

　　“真的？”斯巴腾惊喜交集的叫道。

　　“当然是真的。”伊夫特再也忍不住了，高声道：“父亲大人，您所说的那群怪兽，都是属于方巍大人的专属兽，它们来到这里，只不过是为了守护方巍大人的安全罢了。而我们来到这里之前，方巍大人已经下令解散了兽群。所以，我们不会再有任何危险的。”

　　所有人的目光在一瞬间都变了，他们的目光由喜悦逐渐的变为震撼，看着方鸣巍的眼神中充满了畏惧和尊敬。

　　此刻，城墙之上除了猎猎风声之外，再也没有了任何声响。


第六十三章 基因人

　　一声嘹亮的长鸣从城墙上的翼飙口中发出，声音远远的荡漾开来，将一片沉静的气氛彻底打破。

　　斯巴腾恭敬的弯下了腰，道：“尊敬的皇者控兽师大人，我斯巴腾代表艾佛名三万六千名领民欢迎您的到来。”

　　方鸣巍微微点头，他并不清楚这里的礼节，所以只是点头微笑，心中暗想如果这样也会被人误会为恶意的话，那么他一定掉头就走，再也不进入这个艾佛名半步了。

　　豁然，斯巴腾高举双手，大吼了一句之后，城墙上顿时陷入了一片欢乐的海洋。

　　这些人原本得到的消息是大批怪兽违反了始祖的规定，向着他们的住处袭击过来。这些人登上城墙，虽然有着防卫的意思，但是对于自身的未来却是充满了担忧。

　　不料这位皇者控兽师大人一来，顿时澄清了误会，说明那几万只怪兽都是属于他私人的专属兽。

　　单单是专属兽就拥有几万只啊，那么这位皇者控兽师大人究竟强大的到了何种地步呢？

　　只要想一想，就足以让人感到热血沸腾了。能够在有生之年，亲眼目睹这位大人，简直就是他们这一生中最大的幸运了。

　　所以当方鸣巍做出了友善的表示之后，所有人都放声狂呼了起来。

　　事实上，这里的怪兽虽然不怎么伤人，但是生活在这样的环境之下，人们都会理所当然的尊重真正的强者。在艾佛名，一个普通的控兽师和兽王战士就已经能够获得足够的尊重了。那么远胜他们的皇者控兽师在他们的眼中，当然就更是一个至高无上的大人物了。

　　在众人夹道欢迎中，方鸣巍等几个重要人物终于来到了领主府。

　　说实话，方鸣巍绝对没有想到，这儿的人类竟然会对二名素不相识的外人表现出了如此不可思议的热情。一回想起刚才在外面热烈的气氛，他就有些不寒而栗。

　　那些人的眼睛中充满了一种似乎能够焚烧一切的狂热，这种眼神方鸣巍只是在某些极端的宗教分子眼中看见过。但想不到的是，在这座城市当中，竟然有着那么多人都拥有同样的眼神。

　　城主府中，下人奉上了清凉解渴的深井水，一口冰凉的井水下肚，顿时让人从头凉到脚，胸中汹涌的热气在瞬间被驱逐的一干二净。

　　“二位大人，真是太冒犯了。”斯巴腾扯了下身上破了几处的衣服，苦笑道：“我们艾佛名已经有整整二百多年没有皇者级数的大人到访了，所以他们才会表现的如此热情，请您二位千万见谅。”

　　方鸣巍微微摇头，表示自己并不在意。刚才如果不是斯巴腾见机极快，派出了足够的人手护送他们进入领主府的话，那些陷入了半疯狂的人们真不知道会做出什么事情来。

　　不过，如果真的到了那时候，方鸣巍自然也不会束手待毙，以他的实力，想要脱身而走，简直就是轻而易举的事情。

　　这时候，一个卫兵进入府中，向着斯巴腾禀告道：“大人，矮林和奥布也回来了。”

　　斯巴腾笑着应了声，不过他脸上的笑容很快就凝固了，回头问道：“只有这二个人么？”

　　“是的，只有他们二个。”

　　斯巴腾的眼中闪过了一丝担忧之色，他问道：“艾思平林呢？他来了么？”

　　那个卫兵立即摇头，道：“没有看见艾思平林大人。”

　　斯巴腾的脸上隐约间有了一丝阴翳，转头问道：“伊夫特，艾思平林呢？他不是和你一起出去的么？”

　　伊夫特长叹一声，道：“艾思平林他遇难了。”

　　斯巴腾的脸色在一瞬间变得极度难看，他颤声问道：“遇难？怎么可能？”

　　“艾思平林想要收服一只翼飙，但是没想到的是，那只翼飙突然狂化，等我们反应过来的时候，已经什么都晚了。”

　　斯巴腾的脸庞微微抽搐，虽然他并没有说什么，但是他的眼中却露出了悲哀之色，神态间仿佛突然苍老了十岁一样。

　　“父亲大人，您怎么了？”伊夫特大惊失色，连忙叫道。

　　“哦，我没事。”斯巴腾勉强一笑，道：“只是我们艾佛名原本不多的兽王战士又少了一个，所以有点伤心罢了。唉……伊夫特，你代替我陪一下二位尊敬的客人，我先去休息一下。”

　　伊夫特点了点头，望着父亲离去的背影，深深的叹了一口气。

　　方鸣巍在一旁询问道：“伊夫特，艾思平林与你有什么关系么？”

　　伊夫特应了一声，道：“艾思平林是我的好朋友，也是父亲最得意的弟子，他能够成为兽王战士，也是父亲亲手教导出来的。所以在听到了他的噩耗之后，难免有些失态，请二位大人见谅。”

　　方鸣巍微微摇头，表示并不介意。但是他的心中却泛起了一丝疑问。

　　快速的将艾思平林的记忆再度浏览了一下，方鸣巍发觉了一件趣事，在艾思平林印象最深刻的三个人中，竟然就有斯巴腾和伊夫特父子二人。

　　而斯巴腾、伊夫特和艾思平林的脸型竟然有着六、七成的相似，不过斯巴腾父子都留了一副浓密的络腮胡子，而艾思平林却刮得干干净净，所以看上去才会有着迥然不同的感觉。

　　如果是按照遗传学的观念来看，只怕他们之间的关系并不简单啊。

　　不过这件事并不值得方鸣巍继续耗费精神了，在委婉的表示了自己有些疲劳之后，伊夫特立即将他和弗农带到了领主府中最好的二个房间。

　　这个房间在领主府的三楼，占地三百平方米以上，室内的装饰奢华无比。

　　方鸣巍径直来到了那个极其显眼的阳台之上，俯首看去，大路上人潮涌动，颇为热闹。

　　突然，冷冰冰的声音从身后传来：“你看这里的人有什么特征么？”

　　方鸣巍无需回头就知道除了弗农之外，再也没有人能够瞒过自己的灵觉靠近身边了。对于这位死神草草是如何悄然无息的进入自己的房间，方鸣巍已经没有了知晓的欲望。

　　反正与他在一起那么长的时间，都已经习惯了他的神出鬼没了。

　　“这里的人，修为都不高。”方鸣巍的目光在下面转了一圈，道：“如果斯巴腾没有夸大的话，那么这座城市中共有三万多人。我初步看了一下，他们之中的成年人，甚至于是半大不小的少年都拥有相当于人类世界中第五级修炼者的实力。但是……”他的声音不自由主的放低，道：“但是他们之中能够达到六级以上的人，实在是太少了。”

　　弗农点头，道：“不错，修为在六级以上的，包括十一级以上的，也就是达到了控兽师和兽王战士的，竟然还不到三十个人，这个比例太悬殊了。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“一个城市三万人中无论是老人、青壮年，还是少年，都拥有第五级的实力，但是能够达到第六级的，却连三十个都不到，这种千分之一的比例……”

　　弗农的目光越来越显得寒冷如冰：“你想到了什么？”

　　方鸣巍不答，反问道：“你想到了什么？”

　　二个人一眨不眨的相互看着，良久之后，还是方鸣巍忍耐不住，率先到：“基因人……”

　　方鸣巍的脸色并不好看，因为他万万想不到，在人类世界中早已灭绝的基因人竟然会在怪兽的世界中有着如此庞大的数量。

　　这里只不过是怪兽世界中的区区一个领地而已，在这片大陆上，天知道还有多少与之相类似的领地。而宇宙中，又有多少与之类似的兽领？

　　如果这样算起来，只怕在怪兽世界中基因人的数量之多，未必就会逊色于人类世界中的自然人类。

　　“方鸣巍，您听说过以前第十级文明国家消失的传说么？”弗农低声问道。

　　“怎么？”

　　“传说，第十级文明国家的消失，是因为正统人类打算消灭所有的基因人，但是却逼得这些人高举反旗，于是双方大战，最终同归于尽。”弗农深吸一口气，道：“你明白那些修为连第五级都很难突破的基因人凭什么与第十级的文明国家相抗衡么？”他一指远方，冷然道：“答案就在这里。”

　　方鸣巍从阳台上远远看去，他似乎看到了一个巨大的，悬浮在空中的金属城市。

　　二人互望一眼，都觉得一股无比压抑的气氛在他们的胸腔中不住徘徊……


第六十四章 大火

　　基因人，在人类大联邦历史中，是一个难以被人泯灭的名词。

　　在遥远的已经失去了考究年代的时间里，基因人曾经在人类大联邦中获得了与正常人类，甚至于比正常人类更加辉煌的成就。

　　但是，当修炼的方法广为流传之后，基因人的存在就成为了阻碍人类社会发展的一个不容忽视的问题。

　　在正常人的修炼水平逐渐提高到了六级以上的时候，基因人依旧在第五级的水准上徘徊。

　　不仅仅如此，就连他们正常衍生下来的子女，也一样罕有超过第六级以上的强者。

　　人类的发展历史是残酷的，当一个种族彻底的阻碍了人类前进的步伐之后，就将引来毫不留情的铁血清洗。

　　虽然在人类的历史上，基因人曾经做出了无可替代的重要作用。但是，当他们的存在意义小于本身的价值之时，便遭到了自然人类的灭绝性的打击。

　　无数基因人死于非命，按照自然人的说法，是给予他们人道性的毁灭。

　　不过，拥有意识的基因人们并没有放弃自己的生命，它们向自然人发起了最后的反攻。

　　没有人知道具体的真相，因为这一切都已经泯灭在历史的长河之中。

　　无论是什么人，也无法完全的复原所谓的历史。就算是科技发达如此，也仅能根据发掘出来的各种文献资料来推断当时的情形。

　　总之，基因人最后退出了人类世界的大舞台，但是与他们同时消失的，是当时那些最为强大的人类国家。

　　不仅仅是所有的第十级文明国家失去了踪迹，就连第九级、第八级的文明国家也曾经遭到了灭顶之灾。

　　据说，如今人类大联邦的那几个第九级文明国家，都是当时决战之后幸存的第八级文明国家慢慢发展起来的。

　　在方鸣巍的身份地位达到了一定的程度之后，也知道了这段记录在最高档案中的历史故事。

　　不过，让他感到怀疑的是，以基因人仅能达到第五级巅峰的实力，又是如何与那些第九级，第十级的文明国家相抗衡的呢？

　　直到进入怪兽领地，见识到了那庞大无比的空中城市，看到了那无穷无尽的基因怪兽，再在这里遇到了这些绝大多数人拥有第五级实力，却仅有千分之一不到的人能够突破到第六级的奇异人类。

　　当这些发现同时汇聚在眼前的时候，方鸣巍才发觉，他们或许已经接触到了历史的真相了。

　　在使用高科技武器的时候，对于个人素质的要求也是越来越高，在无法超越第五级的时候，那些基因人根本就无法与自然人相抗衡。

　　为了生存，他们放弃了机甲、战舰等需要高素质能力才能操控的武力，而选择了制造生化兽。

　　虽然不明白这些威力无穷的怪兽是如何被这些基因人制造出来的，但是有一点可以肯定，那就是这些怪兽的实力之强，已经拥有了足以抗衡整个自然人类的超强实力了。

　　虽然战争的最后走向如何、为什么高等级文明国家一起消失，还有这些神秘的白雾通道，以及这些奇怪的怪兽领地究竟存在于宇宙中的什么地方。

　　这些问题无论是方鸣巍还是弗农，都是无法自圆其说，但是大体的推测应该是没有错误的。

　　正当方鸣巍惊惧与自己的发现之时，弗农的目光已经投往远处。

　　在那里，不知为何传来了一阵明显的骚乱。在阳台上的二个人可以清晰的看见，无数人朝着一个方向快速跑去。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，对于他们来说，越是突发事件，就越能了解这些基因人的生活。所以他们二个身形一动，已经是无声无息的离开了高楼阳台，并且混入了那汹涌的人群之中，朝着事发地点快速赶去。

　　一路上，虽然他们的速度要明显的超过正常人好几倍，但是他们的表现却毫不起眼，根本就没有惹起任何人的注意。

　　方鸣巍在心中苦笑不已，跟着死神草草大人相处的时间久了，连自己也在不知不觉中学会了初步的隐匿之术，看来这段时间他老人家的教诲并没有白费啊。

　　二个人在人群中如同鬼魅般穿过了无数人，但是他们的动作并没有显得任何急促，反而是有条不紊，所以并不会让人觉得唐突，也不会引人注目。但是不知为何，他们的速度就是快的不可思议，很快的就离开了原先的位置，如同二条游鱼般，滑不溜丢的穿过了人群，挤进了事发地点。

　　一来到那里，方鸣巍二人立即明白那么多人为什么要赶来了，原来这是一整排房舍，不知为何，竟然燃起了熊熊大火。

　　这间房子明显不是砖瓦房，而是木头结构的房子，所以被大火一烧，已经是倒塌在即。

　　这些人来到了这里，并不是在一旁指指点点看热闹。无论是认得的人也好，不相识的人也罢，他们都毫不犹豫的加入了救火的工作。

　　“他们怎么会用木头房子，真是奇怪。”方鸣巍暗中询问着。

　　弗农深吸一口气，道：“你嗅嗅，空气中有一种奇特的香气，这应该并不是普通的木头房子，而是育着特殊用处的房子。我看这里住着的大概不是人类，而是某种怪兽吧。”

　　方鸣巍恍然大悟，姜还是老的辣的，死神草草几百年的经验果然不是白给的。

　　此刻，大量的人们已经赶到，他们无论男女老幼都是脱了衣物，仿佛是不顾性命般的拍打着，有几个人甚至于连想也不想的就钻入了这燃烧着熊熊火焰的房屋之中。

　　方鸣巍心中暗惊，这里面的究竟是什么东西？竟然能够让这些人连性命也不顾了。

　　看了眼这里的人，方鸣巍不由地苦笑一声，凡是赶来这里的，无论是垂髫童子，还是古稀老人，他们的体术能力竟然都已经达到了第五级。可也就是如此了，数百人中连一个第六级的高手都没有，如果说这些人不是传说中的基因人的话，那么方鸣巍宁愿挖了自己的眼珠子。

　　豁然，一道高昂的声音传来，从远处快若闪电的奔来一人，凡是他经过的地方，所有人都自动的如同潮水分裂般让开了一条笔直的通道。

　　眼看那人就要来到了起火的地点，只见他身上的肌肉迅速的凸起，而且身子也越长越高，在很短的时间之内，就已经变成了一个体型高达六米左右的大怪兽。

　　他脚步不停，直接的冲入了火焰之中。那些火焰虽然厉害，但毕竟不是什么高科技制造出来的火焰，纵然是房屋坍塌，但是砸在这只巨大怪兽的身上，也是如同扰痒般，没有半点儿的伤痕。

　　有了这只怪兽的帮忙，火海的威势仿佛在一瞬间小了很多似的，方鸣巍眼尖，看见在里面不时的也闪过了几个渺小的人影，应该就是刚才奋不顾身冲进去的人类吧。

　　几声响亮的厉喝分别传来，又是几只巨大的怪兽毫不犹豫的进入了火海，他们仿佛拼命般将大片大片的燃烧物踢开，就这样硬生生的在火海中开辟出了一条长长的通道。

　　随后，他们来到了一个巨大的高楼之前。

　　那个高楼之上的火势明显的高于其它地方，但是令人奇怪的是，它的结构异常的稳固，就算是烧成了这样，也并没有坍塌。

　　不过这个建筑能够经受的了大火，却受不了这些怪兽的猛烈一击，在轰然一声巨响之后，建筑物已经裂开了一道大口子。

　　怪兽的体型太大，根本就无法冲进去，如果它们要强行进入的话，估计这个建筑可就要真的坍塌了。

　　不过数十条人影毫不犹豫的从那个裂缝中冲入，他们的动作快捷无比，对于身周的烈火视若不见。

　　也许是因为裂开了一个大口子，这间屋子的横梁终于带着熊熊烈火砸了下来。

　　然而，一只八米高的变形兽豁然伸出了长满长毛的手臂，就这样凭空托住了横梁，随后臂上肌肉虬结突起，就要将它远远扔开。

　　“不要扔。”一道苍老的声音急骤的响起：“托住横梁，不要让房子坍塌。”

　　那个怪兽明显一愣，不过它想也不想就按照了旁边一个老年人类的吩咐将这个横梁重新契合到原地。

　　汹汹的火焰不断的焚烧着他的那只长臂，上面的毛发顿时卷曲燃烧，并且迅速的传向了它的身体。

　　虽然它是一只变形兽，但是如果火焰真的烧遍了他的全身，那么他也唯有死路一条。但就算是这样，他的那只手臂也是如同钢铸铁浇般，动也不曾动弹一下。

　　至于那些蔓延到身上的火焰，都被身边的那些怪兽们几个巴掌拍熄了。


第六十五章 救人

　　看到了这一幕，方鸣巍和弗农对望一眼，就算是再笨的人也知道这里面肯定是隐藏着至为重要的东西了，否则这些基因人和那些仅有的几个变形兽也不会如此惊慌失措。连自身的安危也无法顾及了。

　　正在方鸣巍心中嘀咕之时，数十条人影从那个裂缝中鱼贯而出。

　　这些人正是刚才奋不顾身进入烈火焚烧的房子中的那些普通基因人，此刻他们每个人的怀中都抱着一个体型较小的人。这些人蜷缩在他们的怀中一动不动，也不知道是否被浓烟活活的熏死了。

　　只是，一见到这些人出来，外面无数的基因人都不约而同的欢呼了一声，声音之大，震耳欲聋。

　　方鸣巍能够清晰的感受到他们欢呼声中所代表的狂喜之心，甚至于连他的心中也莫名的感染了一阵兴奋的情绪。他心中一凛，这些基因人做的是与自然人为敌的勾当，他们高兴的事情，自己凑什么热闹啊？

　　只是，这种发自于内心的喜悦，才是最能打动人心的因素。只要方鸣巍还是一个人类，那么他就免不了会因此受到影响。

　　从房屋中一共救出了三十六人，当最后一个人离开的时候，那个站在火焰中的老人高呼道：“好了，全部救出，我们快走。”

　　话音刚落，他就被旁边的一个怪兽抓起放于背上，三二步的走出了火海。而那个高举横梁的怪兽终于得到了解脱，他大吼一声，放下了支撑横梁的手臂，在瞬息间便抽了出来。

　　横梁一倒地，顿时发出了沉默的一声巨响，随后整个房间也随之倒塌。

　　而那头怪兽更是拼命挥舞着已经焦黑了的手臂，在一旁拼命的跳脚。他手臂上的长毛早已烧的一干二净，坚硬的皮肤更是一块块的开裂着，露出了乌黑的，惨不忍睹的犹如枯竹般的手臂。

　　看到了这个伤势，纵然是方鸣巍也是大吃一惊。从伤势上推断，可以清晰的想象出这只变形兽刚才所受到的苦楚，但是在所有人逃出来之前，他就是硬生生的咬牙忍住，别说是手臂了，就连身子也是一动不动。

　　这般坚韧的意志，又岂是一般人能够比拟的。

　　扪心自问，方鸣巍自己也不敢肯定，在这种情况下，自己能否做的比他更好。

　　不过很明显的，这只怪兽虽然伤势颇重，但是却并不致命。于是大多数人的目光就投向了那些刚刚被救出来的人身上。

　　这些人的年级并不大，如果基因人的发育和人类一样的话，那么最多不会超过十岁。

　　而且以方鸣巍和弗农的眼力，更是一下子就看出来了，这几个小孩子的能力已经到了普通人类三级的水平。

　　一个十岁不到的孩子，就拥有三级的体术能力，或者是三级的精神力量。

　　如果是放在自然人的世界中，这肯定是一件十分罕见的事情。十岁的孩子啊，哪怕是聪明绝顶，也很难达到这样的高度。

　　当然，若是那些传承数十万年的庞大世家，在培育直系继承人的时候，集中了整个家族的力量，或许能够在数十上百的继承人中培养出这样的一个怪胎。

　　可是在这里共有三十六个小孩子，他们每一个人都拥有三级的实力，那就绝对不是任何一个家族能够培养出来的了。

　　心中回想起关于基因人的种种传说，看来在某些方面，基因人确实要胜过自然人一筹。如果不是他们无法大规模的突破第六级，那么此刻在人类世界中占据主要地位的，也许就不是自然人，而是基因人了。

　　救出来的三十六个小孩子有的放声大哭，有的瑟瑟发抖，更有的闷声不响，一动不动。

　　十几位穿着白大褂，身后背着十字架的人在这些孩子的身边团团乱转，特别是那几个明显陷入了昏迷状态的孩子，更是他们关注的重点。

　　二人立即认出了这些人的身份，真想不到，在基因人的世界中，医生的打扮竟然与自然人相差无几。

　　方鸣巍缓缓的半闭双眼，将注意力集中到了那几个孩童的身上，他此时平心静气，虽然在众多的人群喧哗中，依旧将那些孩子们的呼吸听得一清二楚。他发现，其中伤势最重的一个小孩子，他的呼吸已经是若有若无，随时都有断气的可能了。

　　果然，几个医生在看过了那个孩子的伤势之后，一起摇了摇头，无奈的放弃了。

　　随后，那个孩子骤然间急促的呼吸了几下，仿佛是回光返照般，脸上泛起了一阵妖艳的红晕。慢慢的，当这股红晕褪去之时，他终于彻底的停止了呼吸。

　　方鸣巍心中微动，虽然他知道，不到六级以上的高手，是不太可能保存完整的灵魂。一旦他们死亡，灵魂就会在瞬间升华，除非是遇到了极为特殊的例子，否则是不可能凝聚起白色的光点。

　　不过，看到了那么小的孩子死在眼前，方鸣巍还是下意识的吟诵起那段收集灵魂的咒语。

　　他并没有指望一定能够将这个小孩子尚未成型的灵魂收集起来，这个动作甚至于可以归纳为一种下意识的行为。

　　然而，在下一刻，他的双目豁然睁开，一缕精光一闪而过。

　　但就是在那一眼中，却充满了震撼，惊讶，恐惧和深深的不解。

　　就在他发动咒语的那一瞬间，已经发现，在这个孩子的体内，没有灵魂……

　　是的，并不是还没有凝聚成光点就消散，而是根本就没有灵魂的存在。

　　一股子的深深寒意在瞬间笼罩了他的全身，如果不是他自制力极强的话，上下二排牙齿几乎就要打架了。

　　奶奶的，自己是见鬼了么？

　　做为得到了死灵传承的方鸣巍，还是第一次觉得，原来在这个世界上，也有自己无法控制的灵魂啊。

　　不对，并不是他无法控制，而是在那个刚刚死亡的孩童体内，根本就没有灵魂。

　　这是怎么回事？难道做为人类，竟然会没有灵魂么？

　　方鸣巍的身体在这一刻不受控制的微微颤抖了起来，那股子冰凉的寒气仿若毒液般深深的渗入了他全身的每一个角落。

　　豁然，方鸣巍发现不对，他的心底有一个意念在疯狂的嚎叫着，不能这样下去了。

　　他激灵灵的打了个寒噤，立即提聚内劲和精神力量，将身体中的不适感尽数驱逐了出去。

　　呼吸在瞬间粗重的喘息了二下，虽然恢复的相当快捷，几乎没有让身边的人发觉，但是身边的弗农又是何等人物，立即将目光转移了过来。

　　方鸣巍犹豫了一下，这件事却是无法向他解释的，于是微微摇头，示意回去再说。

　　此刻，那个拼命挥舞着手臂的变形兽已经恢复了人形，原来是艾佛名的领主斯巴腾。

　　方鸣巍惊讶的看着这位领主大人，无论是谁做出了这样的行为，他都不会觉得奇怪，但是身为领主，却能够做到这一点，确实是让他感到了不可思议。

　　如果是在自然人的世界中，那些当官的老爷子们在遇到危急之时，第一个想到的，肯定是自己的性命安全。除非是遇到了做政绩的时候，否则第一个逃跑的，绝对就是这批人。

　　但是，做为艾佛名的最高首领，竟然会为了三十六个孩子，而硬生生的忍受住了烈火焚臂的巨大痛苦，这样的行为若是放到了自然人的世界中，那是多么的不可思议啊。

　　豁然，方鸣巍敏锐的目光捕捉到了一丝淡淡的杀机，他竟然从弗农的身上感受到了一丝对于斯巴腾的杀意。

　　惊讶的转头看去，却听到一缕轻微的声音，仿佛是虫喃般的在耳边响起：“非我族类，诛。”

　　方鸣巍默然不语，缓缓点头。

　　也许对于基因人来说，斯巴腾是英雄，但是对于自然人来说，这样的英雄，越少越好。

　　斯巴腾虽然恢复了人形，但是一条手臂一样是惨不忍睹，但他除了脸色苍白之外，似乎并不将此放在心上。

　　几个医生上前，匆匆为他包扎了一下，他则是大声的询问究竟为什么引发了火灾。

　　这个问题立即难住了众人，几乎所有人的目光都投向了地上的那些孩子，方鸣巍大奇，难道这样的大火竟然是他们引起来的？

　　还有，这些人为什么要把三十多个孩童关进那个奇怪的木头房间呢？

　　基因人做事，还真是稀奇古怪啊。

　　一个人快步的向着他们走来，正是刚才还在指挥人群的伊夫特。估计是意外的看见了他们二个，而人群又已经逐渐恢复了平静，所以才会上来相见的。


第六十六章 起因

　　伊夫特来到了他们的面前，恭敬的道：“惊扰了二位大人，真是不好意思。”

　　方鸣巍看到了他双目中隐隐的忧郁，显然是强打精神过来招呼的。

　　“没什么、伊夫特，这里是什么地方？”

　　伊夫特一愣，惊讶的道：“大人，这里是引灵阁啊，您应该也进过这个地方吧？”

　　方鸣巍的心中顿时万分郁闷，天知道什么叫引灵阁，为什么自己要进过这种地方呢？

　　弗农突然双目一扬，道：“原来这就是你们的引灵阁啊，我们当然进去过，不过在我们的家乡，引灵阁并不是木头建造的。”

　　伊夫特的脸上顿时露出了一片羡慕的神色，他轻叹一声，道：“我们艾佛名仅有三万多人，能够使用鸳橡木建造一个引灵阁就已经是了不起的事情了。若是想要再建造更高级的引灵阁，根本就是妄想。”

　　弗农点点头，看着已经完全烧毁的房子，叹道：“可惜啊，可惜。”

　　伊夫特的眼中闪动着痛惜之色，也是唉声叹气不已。

　　弗农拉着方鸣巍的手，道：“我们先回去了，至于起火的原因，如果不介意的话，能否等会知会一声？”

　　伊夫特连忙答应了下来，目送他们二人离去之后，又负责指挥人群去了。

　　方鸣巍和弗农的脚程甚快，没过多久就回到了自己的住所。

　　“方鸣巍，你看这些基因人如何？”

　　考虑了片刻，方鸣巍老老实实的道：“他们的体质甚强，而且相互之间甚是团结，如果每个基因人都是这样的话，那么将是一股非常强大的力量。”

　　“比我们自然人如何？”

　　“如果他们能够做到自然人一样，大部分都拥有突破第六级的实力，那么自然人绝对不是他们的对手。”

　　弗农缓缓点头，道：“别说是大部分人突破第六级，就算是现在，自然人也未必是他们的对手啊。”

　　方鸣巍想到了那些越来越强的怪兽，对于这个看法还真有点儿赞同。

　　心念一转，方鸣巍问道：“弗农先生，如果我没有看错的话，您似乎早就知道在白雾之下，居住着大量的怪兽和基因人了，请问您是如何知道的？”

　　弗农犹豫片刻，道：“我现在只能告诉你，我们并不是第一个进入白雾中的自然人类。”

　　方鸣巍心中一惊，自从看到了弗农在白雾中的表现之后，他就明白了那些白雾的厉害。虽然不明白为什么这些白雾对于自己无效，但是他起码可以肯定，能够抵御白雾力量的人绝对不多。

　　不过再想想以自然人类那么庞大的人口基数，再加上数十万年，甚至于是上百万年的时间，就算是有一些顶级的强者找到了克制白雾的方法，能够平安进去，想必也是很正常的一件事情吧。

　　只是，这种方法肯定十分苛刻，所以就连身为杀手界的第一高手死神草草都没法办到。

　　“弗农先生，既然连我也能够对白雾通道免疫，那么前人中自然也有人能够做到这一点了。”

　　“不错，你很谦虚啊。”弗农洒然失笑，道：“在我们之前，确实有人进入过类似的怪兽领地。”

　　“是谁？”

　　“时机还没到，我现在还不能告诉你。”

　　“那什么时候可以？”

　　“等你成为真正的双系大师，我一定将所有的事情都告诉你。”弗农的声音坚定而有力：“不仅仅是如此，我还会告诉你关于双系大师真正的力量所在。”

　　“真正的力量？”方鸣巍双目一亮，追问道：“那是什么？”

　　“不要急，你慢慢修炼吧。”弗农慢悠悠的道：“我可以肯定的告诉你，一定会有知道的那一天。”

　　方鸣巍双眼直翻，不过对于这个老家伙，他却是无可奈何。

　　弗农看着他，脸上露着淡淡的笑意，与方鸣巍在一起的时间久了，他的心也似乎有了慢慢的转变，虽然这一切未必是好事，但是对于他这个老人来说，还有什么不满意的呢？

　　也许，等到他成为了真正的双系大师，就是自己可以放下所有包袱的时候了吧。

　　“好啊，那么请问尊敬的弗农先生，这个引灵阁又是什么东西？”

　　“引灵阁是这些基因人用来寻找能够突破第六级的人才所制造的一种建筑。”弗农这一次并没有隐瞒，而是认真的解释道：“基因人与普通人并不一样，他们之中的绝大多数在一生中都无法突破第五级的壁障。但是在很久以前，基因人也曾做为人类中的一个强势种族而存在过，他们与自然人结合的也有许多，而基因人与自然人结合所生下的子女则有一定的机会成为突破五级壁障的高手。”

　　方鸣巍心中闪过了一个念头，问道：“弗农先生，现在的基因人已经来到这里起码数十万年了吧，难道他们之中，还有自然人的血脉？”

　　“我也不知道。”弗农苦笑道：“我不是遗传学的科学家，所以无法给予你明确的解释。但是有一点必须承认，那就是在这里的基因人中，似乎都有着源源不断的新的六级以上的高手出现。”

　　方鸣巍想了想，终于将这个问题抛开，天知道基因人体内的基因是如何改变的，只怕就算是创造他们出来的自然人，也绝对想不到会有这样的后果吧。

　　不过他现在明白大联邦为什么要严令禁止基因人和生化人的研究了，原来对于大联邦的自然人类而言，基因人才是他们最大的敌人啊。

　　“弗农先生，那个引灵阁难道能够分辨出哪个孩子能够在日后突破第六级么？”

　　“是的，根据我得到的情报，正是如此。”弗农指着那远处逐渐散去的烟雾，道：“一旦基因人的孩子达到了三级的水平，那么他们就会选定一个日子，将这些半大不小的孩童关进引灵阁。据说在几个日夜之后，通过某种仪器的检测，就可以知道那些孩子是否具有突破的机会了。这样一来，整个部族就可以将主要的资源集中到那几个孩子的身上，千方百计的帮助他们突破第六级。”

　　方鸣巍默默点头，但是他的心中已经是乱成了一团。

　　如果他刚才没有感应错误的话，那个死去孩子的身上并没有灵魂。但是，在变形兽的身上，却是具有灵魂的。

　　按照以往的经验，方鸣巍有了一个可怕的推论，是不是所有无法突破第五级壁障的基因人体内，都是没有灵魂的呢？而那些能够突破到第六级的基因人，他们的体内则是肯定有灵魂存在。

　　换句话说，唯有拥有灵魂的基因人，才能突破到第六级，或者是更高的境界。但是，没有了灵魂的基因人，哪怕他小时候表现的多么天赋异秉，但他就是无法跨越这一条天然壕沟，自始至终都无法突破五级壁障。

　　心中豁然又是一阵奇思乱想，难道灵魂与个人的成就也有着至关重要的关系么？

　　见到方鸣巍的脸色瞬息数变，弗农担心的问道：“你没事吧。”

　　方鸣巍摇了摇头，突然脸色一白，急促的问道：“弗农先生，您刚才说引灵阁能够分辨的出来，哪些孩童在以后能够成为突破第五级壁障的人么？”

　　“是啊，根据他们的故老相传，还没有例外的事情发生呢。”

　　方鸣巍的脸色愈发难看了起来，如果他的猜想是对的话，那么这间引灵阁究竟蕴藏着怎样天大的秘密啊。

　　凡是拥有灵魂的人才有可能在不断的淬炼之下，突破第五级壁障。那么想要在众多的孩童之中分辨出日后的成材率，那么就只有一个办法，那就是判断出，在这些孩童的体内，是否拥有灵魂就可以了。

　　在这一刻，方鸣巍的心中充满了震惊，难道除了他之外，还有人能够知晓并且利用灵魂的么？

　　豁然，他们的房间响起了悦耳的门铃声，方鸣巍打开一看，却是伊夫特。

　　“方巍大人，失火的原因已经彻底查明，我可是立马赶来，不敢有半点耽误啊。”说着说着，伊夫特还抹了一把头上的热汗。

　　“是么，究竟是如何失火的？”方鸣巍好奇的问道。

　　“大人您也知道，一旦引灵阁中有了这群小祖宗们，那么我们就必须远离附近百米之内。”伊夫特苦笑道：“但是令我们想不到的是，当时有一个孩子却在突然之间，身上燃起了大火，并且由此引发了火灾。”

　　接下来的事情方鸣巍已经知道了个大概，也明白为什么有那么多人不顾一切的想要把这些孩子们救出来了。


第六十七章 不好的消息

　　对于伊夫特的话，他们并不怀疑，只是让他们感到奇怪的是，为什么那个孩子的身上会突然燃起了汹汹大火，并且因此一发而不可收拾。

　　这个答案伊夫特固然是不知道，就连见多识广的弗农，和方鸣巍脑海中的二个拥有自我意识的灵魂也说不出个所以然。

　　毕竟，在宇宙中稀奇古怪的事情太多了，哪怕是科技的水平再高，也是无法解释所有的事情。

　　不过，对于那些孩童的下场，方鸣巍并没有太过于关心，他反而对于引灵阁非常有兴趣。毕竟，如果他推断正确的话，那么这个引灵阁只怕就与灵魂有着很大的关系了。

　　送走了伊夫特之后，方鸣巍再向弗农询问关于引灵阁的事情，但是这位老刺客也说不出什么新鲜的情报了。最后，他不耐烦的道：“既然你对于引灵阁那么感兴趣，不如我们去看看也好。”

　　方鸣巍瞅了眼远处尚未完全散尽的黑烟，苦笑道：“弗农先生，难道你以为在那里，还会有什么值得探索的东西么？”说着，他眉头一皱，道：“真是诡异啊，那个孩子为什么会突然起火呢？而且这火势也太古怪了一点，竟然将那么多建筑都烧毁了。”

　　弗农的眉头突然略微一皱，似乎是想起了什么遥远的记忆，他突然起身，吓了方鸣巍一大跳。

　　“弗农先生，您怎么了？”

　　“方鸣巍，你还记得伊夫特刚才进来的时候，有没有说过那个孩子的生死？”

　　“好像没有啊，不过根本不用问了，从身体内发出那么大的火焰连房子都烧毁，那么这个人肯定死了。”

　　弗农的脸色极为凝重，缓缓的道：“未必。”

　　“未必？”方鸣巍一怔，回想在起大火中的情形，一个仅有十岁的三级体术小孩子，在身体内发出烈火的情况之下，又怎么可能还活下来呢。

　　“我看，我们有必要走一趟了。”弗农冷然道：“如果那个小孩子真的活了下来，那么我们一定不能让他活下去。”

　　方鸣巍心中一凛，虽然他不介意杀光怪兽，而且在正面战场上也不介意击杀大量的敌人，但是与伊夫特等人相处了一段时间之后，再让他杀这些五岁左右的小孩子，那么他似乎还是有些下不了手。

　　“弗农先生，那个孩子究竟是什么人，为什么您这样紧张他呢？”

　　弗农犹豫了一下，道：“在我的对兽领的了解里，曾经有这么一段的记述，一旦基因人的小孩子在引灵阁中发生了异常的突变，那么就代表引起异常突变的孩子拥有无法估量的潜力，日后一定能够成长为自然人类最强悍的敌人。”

　　方鸣巍听着他冰冷的声音在耳边徘徊，心中隐隐发寒，道：“这是为什么？有什么道理么？”

　　“没有，但是我向你保证，这肯定是事实。”顿了顿，又道：“我知道你不想杀小孩子，但是如果你今天留了手，那么日后在战场上，就要有成千上万的自然人为你今日的怜悯而付出生命的代价。”

　　方鸣巍深深的吸着气，叹道：“好吧，我们先去打听一下，这些孩子在哪里？还有那个冒火的孩子有没有死亡。”

　　“不用了，你坐着，我去就可以了。”

　　说话间，弗农的身形似乎一闪，顿时消失不见。

　　在见到死神草草之前，方鸣巍对于严先生的身法推崇备至，以为那绝对是天下间第一等的快速和诡异。但是直到遇上了弗农之后，才知道这二者之间的差距之大，远远的超出了自己的想象。

　　只是，有一件事让方鸣巍感到了万分的费解。

　　经过了这段时间的相处，方鸣巍已经知道，弗农的体术能力和精神力量其实并不是很高，都是仅有十六级的巅峰而已。

　　但是，他所表现出来的极限速度和各种古怪的能力，竟然似乎还要高出体术十八级的严先生一筹似的。

　　这种反常的现象，让方鸣巍百思不得其解。

　　莫非，双系大师真的能够发挥出远远超出单系大师的能力么？

　　一段段的话从他的脑海中不断流过，弗农与他的对话就像是录像机播放般，一遍又一遍的清晰了起来。

　　关于能量的运用，二者之间的搭配，如何更好的将二者结合起来，而不是让二种不同的能量相互纠缠抵消。

　　这些内容对于他而言，都是金玉良言，字字玑珠。

　　缓缓地伸出了一只手，方鸣巍似乎感到了与宇宙中的一种神秘力量有了某名的联系。他仿佛又来到了每天的极限奔跑之中，似乎又碰触到了这颗星球的脉动所在。

　　这一次，他并没有使用精神力量，而是确确实实的使用本身的肉体来感应天地。

　　也不知道沉静在这种境界中多长的时间了，他似乎感到了身边泛起了一丝变化。大脑根本就来不及有所思考，他平伸的手臂就已经夹杂着强大的内劲劈头盖脸的打了过去。

　　“呼……呼……呼！”

　　三道响亮的拳风在一瞬间打到了那个感应奇特的地方，在这一刻，十五级体术能力的巅峰状态近乎于完美的体现了出来。

　　然而，让方鸣巍大吃一惊的是，他这三拳打下去，竟然是如同石投大海，不，比石投大海还要彻底，就像是直接将大石头扔进了黑洞，连半点波澜也没有掀起。

　　这一刻，不仅仅是内劲，就连伴随着内劲的风声都消失的无影无踪了。

　　眼角微微一跳，这又是什么功法？

　　眼神一凝，才看清楚，原来自己的面前，正是去而复返的弗农。不过此时他的脸上非但不见丝毫的恼怒，反而是露出了一丝罕见的惊喜之色。

　　方鸣巍尴尬的收回了拳头，道：“弗农先生，真是对不起，我刚才在练功，不知道是您，对不起。”

　　弗农缓缓摇头，看着方鸣巍的眼中充满了诧异和惊喜，与那个冷冰冰的刺客迥然不同。

　　“行啊，竟然能够在那么短的时候内，将内劲练到了通神的地步，了不起。”

　　“呵呵，您过奖了，如果不是有您的帮忙，我也不可能那么快达到这一步。”方鸣巍实话实说。

　　确实，如果没有死神草草的第一次暗杀，那么他绝对无法将脑海中积压的怨念能量通过石生转化为体术能力，也无法让体术能力一下子达到十五级巅峰的水准。同样，如果没有弗农在进入兽领之后的这段时间的淳淳教导，方鸣巍也不可能那么快就掌握了体内的澎湃能量，达到以自身肉体为桥梁，沟通天地的水平。

　　弗农微微摇头，道：“师傅领进门，修行在个人，我以前是看错了。”

　　“您看错什么了？”

　　“最初在塔塔亚见面的时候，我以为你在二十年内可以突破体术极限，达到十六级的水平。但是在进入这里之后，你的控制能力仿佛是与日俱增，成长的速度，已经远远的超出了我的想象。到了今天，我可以肯定的告诉你，只要你用心，那么随时随地，你都有可能突破体术十五级的极限了。”

　　“真的？”方鸣巍惊讶的问道。

　　咽了口吐沫，他是满脸的惊喜，如果体术能力也达到了大师的境界，那么他就能够开始练习许多死神草草的独门功夫了。

　　看到了方鸣巍的失态，弗农长叹一声，道：“真想不透，你这个大怪物是怎样才能将内劲掌握到这种细致入微的地步，又是如何那么轻易的与天地贯通的呢？”

　　方鸣巍侧头想了想，道：“或许，是我比你聪明太多的原因吧。”

　　“……”

　　事实上，方鸣巍的内劲虽然是突飞猛进了，但是想要突破极限，那么必须经过长年累月的练习，达到某一个高度才能办到。

　　之所以会那么轻松，固然与死神草草的教导分不开，但是最主要的，还是他脑海中的那些体术大师们的灵魂。

　　这些体术大师们并不是白搭的，方鸣巍在阅读了他们生前的记忆之后，多多少少对于内劲的掌控也有了一些无法言传，仅能意会的体悟。

　　而且，他本人就是精神系的大师，结合了那么多体术系大师的灵魂记忆，对于如何突破极限，实际上已经有了一个比较抽象的感觉。

　　就好比一个人学画，让他画一只猪，如果这个人从来就没有看见过猪，那么无论人家怎样形容，他画出来的东西，也很难相似。

　　但是，如果是一个每天与猪打交道的人，哪怕他的画工再差，也有了一个目标，只要勤加练习，那么除非是一个无可救药的大笨蛋，否则就一定会成功的。

　　“好了，走吧。”弗农转身，道。

　　“哪里去？”

　　“我打听了二个消息，一个是附近是三百里之外，还有一个拥有引灵阁的城市。另一个消息就是，那个孩子还活着。”

　　方鸣巍一个激灵，看着杀气隐然的弗农，突然问道：“为什么要我出手？”

　　弗农冷冷的道：“想要在这个地方活下去，就必须要付出代价。那个孩子，我不会出手，如果你想要让他长大，去杀害数以万计，甚至于是十万计，百万计的自然人同伴，那就随你了。”

　　看着弗农豁然消失在眼前，方鸣巍的心中汹涌澎湃，他紧紧的咬住了牙关，终于推门而出。


第六十八章 灵魂的猜想

　　自从进入了艾佛名之后，已经过去了很长的一段时间，就连天色都已经暗了下来。

　　方鸣巍刚刚走出房间，还没有等他去找弗农，就被伊夫特邀请共赴晚宴。犹豫了片刻，方鸣巍还是答应了下来，并且来到了弗农的房间找到他一起去了正厅。

　　虽然今天在引灵阁中发生了某些不为人知的意外，但是晚宴依旧非常丰盛，而且更令方鸣巍惊讶的是，原本手臂深受重伤的斯巴腾一样参加了晚宴，而且他的手臂已经比刚开始的时候恢复了许多。

　　虽然依旧是伤痕累累，火焰留下的疤痕不会那么容易消除，但是到现在，已经可以上下移动弯曲了。

　　至此，方鸣巍对于斯巴腾等人的体质有了一个清晰的认识，一旦他们变化成了怪兽，那么抵抗力和攻击力将会数十倍的增加，而就算是变回了人类，本身的恢复能力也是要远远的大于普通基因人了。

　　所以，与这些变形兽们为敌，千万不能让他们有机会变成怪兽，要在他们变形成功之前，将他们一举击毙，否则等他们变形成功，再想消灭的代价就大了无数倍了。

　　晚宴之后，方鸣巍借口疲劳，提出休息，并且叮嘱伊夫特，自己和弗农将要精心修炼。

　　有了这个借口，方鸣巍敢打赌，无论发生了什么事情，伊夫特等人都不会来打扰自己二人了。

　　回到了各自的房间，方鸣巍拿出了一套黑色的衣裤换上，照照镜子，还真有几分死神草草的刺客风采。

　　偷偷摸摸的来到了弗农的房间，方鸣巍本来想要尝试一下，自己的潜入水平如何，没想到刚一抬头，就看见了一副面无表情的死人脸，吓得他连心脏都差点停止了。

　　狠狠的埋怨了几句，才接过了弗农递过来的面具戴上，二个人悄然无息的离开了这里。

　　在弗农的带领下，他们来到了一个巨大的建筑物中，这里应该就是基因人的医院了。方鸣巍一路潜行，对于自己的身手颇为满意，虽然还远不能与死神草草这个杀手界的大BOSS相比，但是瞒过这些基因人那是绰绰有余了。

　　在医院的第四层，有一百多个病房，弗农在外墙上如同壁虎一般攀爬着，来到了一个房间的外面停住了。

　　方鸣巍知道，在这个房间中，肯定就住着那个身体喷火，却没有死亡的孩童。

　　偷偷的看了一眼，里面并排放着四张大床，各睡着一个大人，和一个小孩子。

　　弗农伸出了一根手指头，在第三张病床上轻轻一点。方鸣巍定眼看去，一个眉清目秀的小孩子正蜷缩在母亲的身边，睡的甚甜。

　　弗农再度伸手，做了个手掌下切的手势。

　　一股子冷汗从方鸣巍的手心中缓缓的渗出，他的脑海中在一瞬间转过了无数念头。虽然在来之前他已经决定要出手了，但是在这一刻，看到了雏子无害的面容，他的心又犹豫起来。

　　弗农只是冷冷的看着他，并不催促。

　　一阵微风吹来，让体术能力达到了十五级巅峰的方鸣巍也感到了一阵彻骨的寒意，他知道，这股寒气并不是来自于他自己的身体，而是从他的心中散发出来的。

　　无数与怪兽相遇的情形在脑海中翻动着，怪兽峡谷、太空之战，遗迹试炼，以及塔塔亚星球上近三千万的人类伤亡数字。

　　霍然间，方鸣巍在心底发出了深重的一道叹息，他的身子在一瞬间从敞开的窗户中翻了进去，恍若鬼魅般伸出右手食指，在那个孩童的额头上轻轻一点。随后，悄然无息的翻出了这个房间。

　　整套动作行云流水，竟然无一人得见。

　　弗农狐疑的看了房间内一眼，犹豫了一下，还是大惑不解的跟着方鸣巍回到了他们的住所。

　　“方鸣巍，你没有杀他。”

　　“不，他已经死了。”

　　“不可能，那个孩子还活着。”

　　方鸣巍深吸一口气，道：“一个永远也醒不过来的人，是无法称之为活人的。”

　　弗农的眼中瞬间闪过了一丝异彩，他已经明白了方鸣巍这句话的意思，那个孩子的这一生将再也不会醒来了。

　　他的心中充满了惊疑，如果方鸣巍没有撒谎，那么这种手段，未免太可怕了。

　　死神草草以前杀人，虽然每一次都做的干净利索，毫不拖泥带水。但是相比于这种让人陷入永远沉睡的手段，却还是要落入下乘了。

　　他静静的看着方鸣巍，缓缓的道：“好，你做的不错。”

　　苦笑一声，虽然那个孩子没死，但是比起死亡来，这样的下场只怕更加悲惨吧。

　　不过在使用勾魂术点在那个孩子头上的一瞬间，方鸣巍便已知道，这个孩子的体内确实有灵魂的存在。只是因为他的年级太小，能力太差，所以勾魂术虽然将他们的灵魂勾出，但并没有进入方鸣巍的脑海中，而是在空气中迅快的消散了。

　　如果当时方鸣巍迅速的释放红雾，或许还能将这个灵魂救回来，但是他的动作下意识的缓了一缓，还是让这个灵魂在安静中归于尘土。

　　弗农轻轻的拍了一下方鸣巍的肩部，道：“你会习惯的。”

　　方鸣巍一怔，勉强一笑，自己今天这么做，也是无奈之举，但愿以后再也不要遇到类似的事情了。

　　他并没有动用杀手，而是使用勾魂术，就是怕弗农信口开河，欺骗于他。

　　如果弗农真的是胡说八道，这个孩子长大以后并不能够成为人类威胁的话，那么他的体内就应该没有灵魂，这样勾魂术自然不会起到任何效果。

　　但是事实证明，他的体内不但有灵魂，而且这个灵魂给他的感觉，就是其中孕育着强大的潜力。

　　如此看来，弗农的话并没有危言耸听，如果这个孩子真的长大了，那么他的未来成就肯定要远远的超过一名控兽师或者是兽王战士。若是真的成为了一个类似于塔塔亚星球上的那个皇者控兽师，那么对于人类的伤害，确实是要以成千上万的数量来计算了。

　　望着无尽的夜空，方鸣巍突然问道：“弗农先生，您相信神灵么？”

　　“神灵？”弗农讶然一笑，道：“我不相信任何宗教，我相信的，唯有自己。”

　　方鸣巍默然不语，若是在基因人的体内有灵魂，或者是那些无穷无尽的生化兽中也有灵魂的话，那么方鸣巍或许也会秉持同样的态度。

　　但是，在知道了基因人和生化兽是属于没有灵魂的生物之时，他心中的信念顿时动摇了。

　　无论是基因人，还是生化兽，都不是自然繁衍的产物。

　　他们都是自然人类使用高科技制造出来的生命，虽然这些生命能吃能喝，也有着生老病死。但是，他们并不是自然的产物。

　　也许，正是因为这一点，所以他们才没有灵魂，不可能修炼属于自然界的高级能力。

　　所以，他们才被迫将研究的方向转到了怪兽的身上。

　　人类的体质终究是有限度的，想要用科技的手段来缩短自我进化的过程，基本上是属于难上加难的事情。

　　那些基因人在自身无法进化的前提下，选择了无限制的加强怪兽能力的这个办法来增强自身的筹码。

　　宇宙中有多少基因，肯定没有人能够知道，但是将这些怪兽的基因进行分解组合，那么很容易创造出新型的强力怪兽。

　　一旦通过某种手段掌握了这些怪兽的控制权，那么基因人所拥有的力量会在短期内达到一个不可思议的地步，足以与人类的科技大军抗衡了。

　　虽然不知道在遥远的过去发生了什么事情，让这二者同归于尽。

　　但是归根结底，造成这一切恶果的最大原因，还是因为基因人没有灵魂，所以才无法修炼高级的属于自然人的体术能力和精神力量。

　　灵魂，为什么基因人和生化兽没有灵魂呢？

　　难道这个世界上真的具有神灵？

　　自然人和自然生物的起源究竟在哪里？

　　是相信科学的推论，还是相信神灵制造呢？

　　如果所有的自然生灵都是神灵制造，并且在赋予他们生命的同时也赐予灵魂的话，那么被人类制造出来的基因人和生化兽，自然就不会拥有神灵所恩赐的灵魂了。

　　激灵灵的打了个寒噤，方鸣巍下意识的向着四周扫了二眼，似乎在他的周围，有什么神灵的窥视一般，让人毛骨悚然。

　　可是，在他的身边除了死神草草这个老刺客外，就再也没有其它的生灵了。

　　“你怎么了？”弗农惊讶的问道，方鸣巍似乎是被什么东西吓到了，真是不可思议。

　　“没事。”方鸣巍勉强一笑。

　　“如果你没事的话，我们应该可以走了吧。”

　　“嗯？哪里去？”

　　“引灵阁。”


第六十九章 引灵阁

　　方鸣巍看着一脸正色的弗农，疑惑的道：“引灵阁不是已经烧毁了么？再去那里也看不到什么东西了。”

　　“不是艾佛名的引灵阁，是去另外一个有引灵阁的大城市，你不是想要进去开开眼界么？”

　　“另外一个城市？”方鸣巍犹豫的道：“难道你打算离开艾佛名了？”

　　“当然不，我们动作快点，一个晚上来回。”

　　方鸣巍的嘴角一颤，道：“弗农先生，一个晚上来回，再加上还要打听地方，潜入观看。嗯，我记得您曾经说过，离这里最近的拥有引灵阁的大城市足有三百里左右的距离吧。一个晚上，您以为来得及么？”

　　弗农微微一笑，从身份戒指中拿出了一个小型的机器。

　　这是一台并不大的椭圆形的机器，形状和体积与普通的个人虚拟舱差不多。

　　打开了顶端的盖子，弗农坐了进去，道：“上来吧。”

　　方鸣巍看着仅有的一个座位，道：“这好像是一个单人操控的机器。”

　　“没错，但是挤一挤可以坐二个人。”

　　无奈的一摊手，方鸣巍坐了进去，幸好弗农的身材非常消瘦，方鸣巍也不是一个大胖子，否则还真有点儿危险。

　　“弗农先生，这究竟是什么东西？”

　　“▲●【『∑§”

　　“嗯？您说什么？”方鸣巍莫名其妙的问道，他可以肯定，这绝对是一种自己从来没有接触过的语言。

　　“这个单词是它的本名，翻译成现在的话，就叫做星球内单兵定点传送器。”

　　方鸣巍将这个名词在嘴中咀嚼了一下，脸色顿时大变。

　　“定点传送？这东西能够发挥出瞬移的功能么？”

　　“不仅仅是瞬移那么简单，只要是在星球内部，提供方位和坐标，它就能够在瞬间传送过去。”

　　方鸣巍惊讶的涨大了嘴，问道：“这是从哪里搞到的？”

　　“这是一个第九级文明国家的最新产品。”

　　“唉，有了这个东西，我们的瞬移岂不是没用了？”

　　“不，这东西的启动需要时间，坐标和方位也需要提前输入，与瞬移是无法相提并论的，不过它唯一的长处就是可以在星球内部任意传送，距离之长是瞬移无法比拟的。”

　　方鸣巍轻叹一声，道：“不管怎么说，这都是一个好东西啊。”瞅了眼弗农身上的身份戒指，天知道在里面还藏着什么神奇宝贝。

　　“当然，我要出发了。”

　　随着弗农的声音刚落，眼前就是一暗，仿佛进入了一个神秘的通道似的。

　　对于这种情况，方鸣巍并不陌生，他使用莫离进行超远距离传送的时候，也是同样的感觉。

　　只不过二者不同的是，莫离是怪兽，而这台机器是科技产品罢了。

　　眼前一亮，他们已经来到了目的地，这里是一个远比艾佛名要大的多的城市，无论是从房屋的建筑数量，还是夜晚的人口流动，都可以说明，这里比艾佛名要繁华的多。

　　“弗农先生，这里是什么地方？”

　　“这里是科林兽领最大的城市之一西尔，距离艾佛名超过了一万公里。”

　　方鸣巍一怔，顿时明白了他的用意，反正有了这台机器在手，去三百公里的地方，和去一万公里的地方并没有太大的区别。

　　既然如此，当然是选择一个距离稍远的地方才是。

　　“您真厉害，竟然连这么远的地方也能打听的到啊。”

　　“我没有打听。”

　　“没有？那么你是怎么知道这个城市的？”

　　弗农诧异的看着他，道：“难道你不知道在这个世界上有一种叫做世界地图的东西么？”

　　“……”

　　……

　　寂静的深夜中并不是所有人都喜欢睡眠，越是大型的城市，夜生活就越是丰富。

　　这一点不仅仅是在人类的世界中体现了出来，就连基因人也是如此。

　　当然，能够习惯并且有资格参加夜生活的人，都是这个城市中的佼佼者，也唯有他们，才是这个城市真正的主人。

　　二条淡淡的黑影似乎晃了一晃，已经消失在无人的街道中，别说是无人看见，就算是有人瞧见，也会以为自己眼花了。

　　“弗农先生，您确定这就是引灵阁么？”方鸣巍看着眼前高大的建筑物，狐疑的道：“我看不太象啊。”

　　“这里并不是引灵阁，而是市政厅。”

　　“您带我来这里干什么？”

　　“因为这个兽领的人都喜欢将城市地图挂在市政厅之中。”弗农带着他潜入了空无一人的大厅中，在一边的墙壁上，果然看见了一副巨大的兽皮地图。

　　“啊，您怎么知道他们会有这样的爱好？”

　　“伊夫特曾经说过，你忘记了么？”

　　方鸣巍顿时为之汗颜不已，确实，与伊夫特等人在一起的这段时间里，他们在不知不觉中说了许多林可兽领的习俗，只是方鸣巍听过就算，并没有放在心上。

　　对着身边的这位老牌刺客钦佩的看了一眼，他能够享有如此盛名，果然有其道理啊。

　　弗农看了半响，道：“找到了，我们走。”

　　方鸣巍一样看了半天，却被那繁琐的道路口弄得头晕脑胀，他知道，这是因为自己从来没有接触过类似的学问有关。

　　微微摇头，跟着弗农离开了市政厅，看来自己需要学习的东西真的是太多了。

　　没过多久，他们就已经来到了地图中标示着的引灵阁。

　　这里的引灵阁与艾佛名的并不相同，不仅仅是建筑的材料不同，就连高度也明显高了二层。

　　二人互望一眼，悄然无息的潜入了进去。

　　诺大的五层楼中，静悄悄的没有半点声息，以方鸣巍和弗农的修为，在进入这个建筑物之前，就已经知道，里面连一个人也没有。

　　按照弗农的说法，引灵阁并不是每天都开启的，唯有当达到三级能力的小孩子有了一定的数量之后，才会将他们召集起来，一并送入引灵阁中。

　　虽然不明白为什么会有这样的规定，但是现在对于他们来说，却无疑少了许多麻烦。

　　来到了第二层的大厅，里面有超过了五百张的小床，它们并列的排在一起，床上的被褥全部都是崭新的兽皮所制。

　　“这里，就是他们居住的地方。”弗农的声音极低，虽然这里并无外人，但他依旧保持了足够的谨慎：“那些小孩要在这里生活二到三天，一切事情都必须自行料理。”

　　如果说艾佛名的引灵阁中可以容纳三十六名以上的孩童，那么这里可以容纳的数目起码要超过十倍以上。

　　不知道是否因为修改过基因的关系，反正基因人的孩童在很小的时候就懂事了。也许是生活的环境不同，使得他们不会象自然人的孩子一样那么娇贵。如果是将自然人普通家庭的十岁小孩子关在一个房间二、三天，那么简直就是不可想象的一件事情，但是对于这些基因人来说，却像是理所当然一样。

　　方鸣巍看了下四周，道：“基因人的小孩确实比自然人的孩子强多了。”

　　“生活的环境不同，自然不同。”弗农淡然的道：“再说随着年龄的增长，很快就会颠倒过来的。”

　　方鸣巍轻轻的点头，不再说话了。

　　弗农说的没错，就好像遥远的地球联盟中的某一个国家的足球队一样，往往在青少年的时候，大把大把的天才横空出世，黄金白金超白金一个接一个，可是一旦长大成人，立即都变成了不中看也不中用的一群废物。

　　有时候方鸣巍看着天网中的特殊介绍，真的怀疑他们是否也接受过基因调试，否则不断的出现类似情况，并且能够将之长久不衰的保持下去，也真是一件非常困难的事情了。

　　引灵阁的第一层是食堂，第二层是住处，第三层就是这些孩子呆着的地方了。

　　在这里，摆放着许许多多各种类型的玩具，而且玩具的上面都很光滑，显然是因为经常把玩的缘故。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，都看出了一件事。

　　这种试探的方法看来并不需要禁锢这些小孩子们的自由行动，也许就是在不知不觉中，就可以得到他们潜质的数据了吧。

　　方鸣巍的目光在这一层环视了一圈，没有任何所得。他失望的收回了目光，看来奥妙并不是在这里啊。

　　整个引灵阁共有五层，下面的三层没有上锁，但是上面的二层就加了一把钢铁大锁。

　　轻轻的咦了一声，方鸣巍在自然人的世界中，已经习惯了使用电子门锁，所以在看到这种只存在与古老记载中的锁链之后，不由地当场一怔。

　　不料，弗农上前一步，随便的摆弄几下，顿时将这把大锁轻而易举的打开了。

　　方鸣巍讶然相望，问道：“弗农先生，您究竟是刺客呢？还是小偷啊？”

　　弗农并不生气，只是淡然道：“你不知道么，刺客就是盗贼的进阶职业。”

　　“……”


第七十章 死灵咒语

　　第四层的门锁打开，二人一前一后走了进去，在这一层中的最前方，有一面巨大的浮雕，浮雕的正中心，是一颗暗淡无光的大圆球。

　　方鸣巍一进入这个房间，他的目光就被圆球给吸引住了。

　　虽然他无法从这个圆球上感受到任何异常，也不知道这究竟是什么东西，但是他的感觉就是告诉他，这是一个很重要的东西，非常的重要。

　　“弗农前辈，您看见这个圆球了么？”

　　“看见了，这或许是一颗普通人工合成的珠子吧，它没有任何放射性元素，也没有任何能量。”

　　方鸣巍的眉头略皱，他轻声道：“可是，这颗珠子给我的感觉不同，它似乎……”想了想，迟疑的道：“它似乎象什么东西，好像在盯着我看似的。”

　　弗农的目光在圆球上注视了半响，但是以他的感应能力，竟然没有丝毫的发现。

　　“方鸣巍，你真的确定？”

　　“是，我确定。”方鸣巍双目突然一凝，道：“我知道了，它象一个眼球。”

　　“什么？”

　　“这颗珠子给我的感觉，就像是一个眼球一样，它似乎可以看透某些东西。”

　　弗农狐疑的道：“我没有这种感觉。”

　　方鸣巍苦笑一声，他几乎已经可以肯定了，在这间引灵阁中，最重要的东西就是这颗圆球。因为如果他所料不差的话，那么能够看透那些孩子的体内是否具有灵魂的宝贝，正是这个与眼球一样的东西。

　　弗农虽然是杀手界中的老前辈，但是他毕竟不是死灵法师，对于灵魂并没有多少认知，所以无法拥有这样神奇的感觉，也就不足为奇了。

　　“相信我。”方鸣巍的目光中说不出的凝重：“我不会感应错的。”

　　弗农静静的看着他，终于点头道：“好，信你。”说罢，他向第五层走去，同时道：“你在这里再研究一下，我到上面去看看。”

　　方鸣巍应了一声，将注意力集中到了那个硕大的圆球之上。

　　他的精神意识在圆球上绕来绕去的，渐渐的，他似乎体验到了一点非常熟悉的气息，突然，一个念头在他的脑海中一闪而过。

　　咒语，没错，在这里面似乎隐藏着一段不为人知的咒语。

　　只是，让方鸣巍心急如焚的是，这段咒语他竟然无法感应。

　　眼睛向着四周不停的巡视着，方鸣巍知道，并不是他无法理解这段咒语，而是因为这段咒语必须要在某种情况之下才能解开。

　　可是，其中的关键是什么呢？

　　正在他暗中琢磨之时，弗农从第五层下来了，顺口道：“上面是能量储备室。”

　　“能量储备。”方鸣巍豁然抬头，道：“我明白了，就是能量。”

　　“什么？”

　　“这颗圆球是静止的。”方鸣巍兴奋的道：“只有接通了能量之后，它才能够发挥出真正的作用。”

　　“你要接通能量么？”

　　“是的。”

　　弗农看着他，道：“有一件事我必须提醒你，如果你接通了能量，那么一定会引起这些基因人的注意。”

　　方鸣巍沉吟一下，他当然知道，以引灵阁在基因人中的地位，当然是有人专门看管的，如果自己贸然接通了里面的能量，那么百分之百会立即让人察觉。

　　“弗农先生，你确定这里距离艾佛名有上万里之遥么？”

　　“当然，如果这里的世界地图没有画错的话。”

　　“好，我们就试一试吧。”方鸣巍安心一笑，道：“大不了，我们杀出去就是。”

　　弗农转身离去，道：“我去找能量室，你动作快一点。”

　　感激的看着这个老牌杀手的离去，对于他的信任，方鸣巍真是感慨万千。

　　没过多久，方鸣巍立即感到了一股充沛的能量输入了整个建筑，他立即知道，弗农已经找到了能量控制室，并且开启了能量。

　　深吸一口气，他的精神完全内敛，将注意力集中到了那个大圆球之上。

　　几乎与此同时，肩头上的石生也似乎感受到了什么，它一反常态的转了个圈，来到了方鸣巍的胸前。

　　轻轻的抚摸着石生的体表，心中暗道，难道连它也感受到了这个圆球的危险不成？

　　小家伙自从离开了白雾之后，一直是无精打采的，直到现在才仿佛忘却了尚未出生的同伴，将精力集中了起来。

　　也许是接通了能量的关系，这个黯淡无光的圆球渐渐的亮了起来，仿佛是一只充满了电能的灯泡，照亮了整个房间。

　　就在此刻，一股极端熟悉的气息从这里面传来，方鸣巍的心中一阵激动。

　　没错，就是这种感觉，这种熟悉的，危险的，刺激的感觉，他已经能够肯定，这段陌生的咒语即将开始启动。

　　当圆球的亮度达到了一定的程度之后，霍然间，整个圆球向着四周裂开了，就像是一个特殊的机关一样，分成了整整齐齐的四等份，缓缓的裂开了。

　　方鸣巍的双目一亮，紧紧的盯着那处地方。在圆球裂开，并且按照一定的频率缩进了机关之中后，方鸣巍才看清楚了。原来在圆球的中心，还有一个拳头大小的圆珠子。方鸣巍甚至于能够在这颗圆珠子上感应到某种生命的能量，他立即知道，这是某种怪兽的眼球，而且还是在那种怪兽生前被活生生的剜出来的眼球。

　　此时，在这眼球上，泛动着神秘的光芒，隐隐的散发出了一种奇异的能量。

　　方鸣巍的眼睛越来越亮，他已经感应到了，这股能量所起到的作用。

　　与灵魂打过无数年的交道，已经让他对于这股能量熟悉的不能再熟悉了，这是一股死灵的能量，但并不足以伤害到他人，最大的功用就是查看周围一定范围内的灵魂，并且探知这些灵魂的能量和潜力大小。

　　深深的叹了一口气，他彻底的明白了引灵阁的作用。

　　当那些基因人的孩子进入了这个地方之后，引灵阁就会接通能量，露出这个不知道是何种怪兽的眼球。

　　这颗眼球会发出一种神秘的能量，而正是这种能量却能将基因人的体内是否具有灵魂侦探出来，并且通过某种手段告知引灵阁的主持者。

　　不过，这种能量明显是来自于亡灵法术，对于人体，特别是对于那些十岁左右的小孩子还是具有着一定的负面影响。而那位发明了这种方法的人，明显知道这个弊端。于是，他通过了某种手段，将这种能量控制在一种极其微弱的状态下，纵然是对于这些孩子来说，几乎也可以完全忽略了。

　　而这，也正是这些小孩子必须在引灵阁中停留二、三天的真正原因。因为必须要这段时间的慢慢积累，这颗圆球才能缓慢的将所需要的资料收集齐全。

　　至此，方鸣巍对于发明出这种方法的人倾佩万分，真不知道是何等杰出的人物，竟然能够将一段咒语修改并且运用到了如此程度，真是不可思议啊。

　　耳朵稍微的耸动了一下，方鸣巍已经听见了远处传来的咒骂声。

　　他的嘴角溢出了一丝冷笑，看样子，虽然引灵阁充满了能量已经被人发现，但是却并没有惹起这些基因人的重视。

　　大概他们还以为这里出了什么意外的故障吧。

　　不过也不能责怪这些人，因为无论他们怎么想，也不可能猜到会有外人侵入。

　　弗农无声无息的来到了他的身边，平静无波的问道：“基因人来了，可以走了么？”

　　方鸣巍点了点头，转身，正要离去，然而他的眉头豁然皱紧，再度看向那颗不知名怪兽的眼珠子。

　　他的脑海中突然出现了一段莫名其妙的信息，让他意识到，这段咒语其实并不完整。

　　这段咒语似乎是从某一种强大的咒语中剥离出来的一部分，它舍弃了强大的力量，反而将咒语的功效集中到了侦探这种近乎于无用的功能上。

　　一种无法压抑的念头涌入心中，这是什么咒语？我想要知道完整的版本……

　　霍然间，他的左耳开始耸动了起来，微微的颤动甚至于连身边的弗农也没有特别注意。

　　但是，方鸣巍知道，一种完全崭新的，强大的咒语再度从亡灵法师那遥远的记忆中传送了出来。

　　这颗神秘怪兽的眼珠子就像是一把钥匙，又像是一个引子，打开了一扇通往地狱的大门。

　　方鸣巍的心头不住的跳动着，他的口中轻轻的吟诵着某种新奇的咒语。

　　就在此刻，他清晰的感受到了身份戒指中某样神秘物品的躁动，似乎在拼命的呐喊，在呼应他的口诀。

　　下一刻，手指在身份戒指上轻轻划过，带出了一顶小巧的皇冠。

　　在随手戴上了皇冠的那一刻，方鸣巍的气质顿时有了翻天覆地的变化。

　　他的心在颤抖，小皇冠中积蓄的红云在颤抖，就连红云中一个凶戾而暴躁的灵魂一样在颤抖。

　　一股红色的云彩从方鸣巍的头上迅速的涌出，并且逐渐向着四周扩散开来。

　　这来自于科斯塔死地中的红云，若是平时溢出小皇冠之外，就会立即被周围的空气消融分解。

　　但是此刻，这些红云却没有半点消散的样子，反而正在以一种飞快的速度蔓延着。

　　在红云中，一团看不见的红色光条如同游鱼般上下飞腾。

　　这根光条是由上百万的灵魂结合而成，在光条的正中心，则是来自于一个变异了红色灵魂。

　　那个在遗迹中死于方鸣巍之手的基柯，他的灵魂在吸纳了上百万的同类之后，变得异常强大。

　　正因为它的过份强大，所以方鸣巍从来不曾主动使用，但是今天，在吟诵了这段咒语之后，他发现，小皇冠中的红云和基柯的灵魂同时开始了躁动，那是一种迫不及待想要出来的强烈感觉。

　　所以在一时心动之下，他选择了戴上小皇冠，并且将这二样东西释放出来。

　　这段新型的咒语并不长，所耗费的精神力量也不是很多，然而，对于精神力量的最低要求却达到了近乎于变态的地步。

　　虽然此刻方鸣巍的精神力量已经拥有了第十七级的水准，但也仅是勉勉强强达到了施展这个咒语的最低要求。

　　在这样的情况下硬要施展这段咒语，失败的可能性将会大大增加。

　　幸好，方鸣巍及时将小皇冠戴了上去，在这件神秘宝物的增幅之下，他终于顺利的完成了这段咒语。

　　当咒语完成的那一刻，方鸣巍的眼睛立即变了，他的眼睛似乎已经没有了眼白和眼珠，而是变成了一种诡异的，仿佛无穷无尽的黑洞一般，散发着神秘的力量。

　　弗农待在方鸣巍的身边，他身上的所有汗毛在一瞬间根根竖起，一股前所未有的强大危机感笼罩了他的身体。

　　在这一刻，他眼中的方鸣巍似乎已经不再是一个人类，而是一个长满了獠牙的巨大怪兽，正在释放着暴戾的恐怖气息。

　　豁然，他看到方鸣巍戴上了那顶奇怪的小皇冠，随后从他的身上腾起了丝丝充满了诡异的红线，紧接着，这些红线组成了一团云雾，其中仿佛有着什么东西在翻腾起伏。

　　一股冰凉的寒气充斥着这位老刺客的心头，他本来以为自己对于方鸣巍已经了解的比较彻底了，但是如今看来，方鸣巍的身上一样也隐藏了一个天大的秘密，他所拥有的恐怖手段只怕并不在自己的最强能力之下。

　　轻飘飘的后退了数米，与那些明显不是好东西的红云隔开了一定的距离。

　　随后，弗农看见了方鸣巍的一双眼睛。

　　那是怎样的一双眼睛啊！

　　虽然弗农的这一生中看见过了无数双的眼睛，但是在这一刻，他还是无法形容自己所看到的一切。

　　他仿佛看到了一个世界，一个无声的，充满了平静的世界。

　　在这个世界中，仿佛一切都是静止的，无论是人，是物，甚至于连时间都是静止的。

　　弗农的心中一阵恍惚，他那经过了无数磨难才练就的一颗冰冷而坚韧的心，在这一瞬间竟然像是敲破了的坚冰般，开始松懈起来。

　　他有着这样的一种感觉，想要放下一切，停留在这个环境之中，直至永远。

　　弗农并没有发现，随着他的精神意识迷失在这个世界之后，他的身体迅快的起了微妙的变化，从他的手臂开始，身体的肌肤一寸寸的干瘪，仿佛在一瞬间失去了所有的活力，而变得干枯、坚硬，如同万年僵尸。

　　然而，就在这关键时刻，他的内劲和精神力量在失去了主人意识的约束之后，自发的开始了有规律的撞击。

　　一股强大至不可思议的能量从他的体内迸发，并且在霎那间融入了他身体内的每一个细胞，每一条神经，将他从那种几乎绝对静止的环境中硬生生的拉了出来。

　　所有的意识回归本体，弗农顿时知道不好，他的身子一抖，已经消失的无影无踪。不过在他消失的原地，出现了一个与他本人一模一样的生化模型。

　　方鸣巍的精神陷入了一种极度的亢奋境界，小皇冠和脑海中的红云像是滔天洪水突然遇到了裂开了的河堤般蜂拥而出，而基柯的灵魂则是混入其中发出了阵阵阴风森森的呼鸣声。

　　红云逐渐转浓，将方鸣巍的身体尽数包裹了进去。

　　在这越来越浓的红云中，已经看不见方鸣巍的人影，只余下一双明亮的，仿佛一切静止的光柱，以及一阵阵犹如鬼哭狼嚎般的地狱之音。

　　大们豁然被人推开，数十名守卫者以及城市的警戒人员一同冲了进来。

　　引灵阁毕竟是这座城市中最重要的地方，就算是市政厅和领主大人的府邸都无法与之相比。

　　所以，在得到了这里的能量突破启动之后，各方面立即派来了大量的守备人员一探究竟。

　　这些人怀疑过线路问题，也怀疑过盗贼的光临，但是他们绝对没有想到，在打开大门的一瞬间，他们所看到的，竟然是如此诡异的一副场景。

　　一团充满了整个房间的红色云雾，在红色的云雾中，有二道明亮的光柱在不断的穿梭着，仿佛二盏巨大的探照灯，将光线远远传开。这股光线距离中心越远，所笼罩的范围也就越广，但是，令人奇怪的是，这些光线的强度并没有因为距离的拉远而有所减弱，反而是愈发强烈起来。

　　除此之外，在这股红云之中，还在不断的翻腾起伏，仿佛其中隐藏着某种旷古凶兽，随时都要破茧而出，肆虐天下。

　　那些人一个个心惊胆战，他们正待呼叫，却被那二道神秘的光线遥遥照到。

　　下一刻，他们顿时陷入了一种奇妙的境界之中。

　　他们并不知道自己身处何方，他们似乎忘记了一切，就连自己的存在也没有丝毫知觉了。

　　随后，一团团的红云扩散开来，将他们的身躯笼罩了进去。

　　在红云之中，他们的肌肤开始了缩水，干瘪，他们的眼眶逐渐深陷下去，他们身体内是所有生机都在飞快的流逝。

　　无数的红云在他们的体内流动，基柯的灵魂仿若一道看不见的空气般，同样在这些人的身体内穿梭。每一次的进出，都带走了他们的一份生气，最后，他们身体内的水份全部流失，所有的生命力也尽数消散，完全变成了僵硬的，恐怖的尸体。

　　无数的灵魂从方鸣巍的脑海中自动的飞了出去，它们在这些尸体的周围盘旋，速度最快的几个更是一头扎了进去。

　　片刻之后，这些僵尸开始缓慢的蠕动着自己的双脚，它们的动作由笨拙而逐渐灵敏，身体由僵直而逐渐伸展自如。

　　红云的范围依旧在不断的扩大之中，而这些僵尸则一步一步的朝着大门外走去，向着那灯火辉煌的城市走去。

　　远处，已经逃离当场的弗农浑身发冷的注视着这一切，在这一刻，他甚至于怀疑方鸣巍究竟还是不是人类。

　　在他的手上，有着一个小巧的盒子，正是昔日用来威胁方鸣巍的空间震荡武器。

　　不过只有他才知道，这其实并不是什么空间震荡武器，而是一个高性能的夸克炸弹。

　　虽然以威力来看，它远远的不如空间震荡类武器，可是一旦爆炸开来，足以将这个大型城市炸成齑粉。

　　只是，他的手指微微动了数下，终于还是没有开启爆炸的开关。

　　他深深的提了一口气，内劲和精神力量再度沿着一定的频率开始震荡，随后，他的身体内仿若狂风暴雨般，涌起了一种至刚至强的庞大气息。

　　“方鸣巍，醒来。”

　　一缕雷霆般的巨大声音在引灵阁内轰然炸响，方鸣巍的身子一个哆嗦，就连他的脑袋中都在回荡着这声无法形容的巨响。

　　眼中的神秘光线迅速的消失了，方鸣巍茫然的看着眼前的一切。然而，瞬息之后，他立即想起了所有的事情，脸色在骤然间变化了数下，轻轻的一伸手，道：“收。”

　　基柯的灵魂发出了不甘心的狂嚎声，但却无法违背方鸣巍的意志而回到了小皇冠之中。

　　至于那些无所不在的红云则失去了方鸣巍精神力量的约束和维护，终于由浓转淡，逐步的消失在空气之中。

　　唯有那十余个已经变成了僵尸的基因人，依旧无知无觉的走出了引灵阁。

　　眼睛在四周转了一圈，方鸣巍一下子就注意到了身边不远处的一个干瘪僵尸。

　　他依稀记得，在这个方向的人，应该就是老杀手弗农了。不过此刻的弗农已经是肌肤干瘪，浑身硬如钢铁，连一丝水份也没有了。

　　张了张嘴，方鸣巍一把扛起了弗农的身体，撒开双腿，一溜烟的跑了出去。在他的身后，一条黑色的影子悄然无息的跟了上来。

　　方鸣巍的动作极快，片刻之间，便已远离引灵阁，来到了城市中的一个极为偏僻的角落。

　　他放下了肩上的僵尸，看着那依稀有些熟悉的面容，悲声道：“老弗农啊，真是对不起，我也不知道怎么回事，竟然害的你变成了这个样子，唉……”

　　弗农在一旁听着，心道这小子总算是有点良心，不是一头吐肉不吐骨头的白眼狼。

　　不料，方鸣巍的话锋一转，道：“老弗农啊，既然你已经过去了，那么留着一身宝贝也没用了，不如都送给我吧。咦，你的身份戒指哪里去了？那里面可是有不少好东西的啊。”

　　弗农顿时气的七窍生烟，原来这小子是贪图自己的身份戒指，所以才会将这具生化模型背了出来。

　　“唉，连身份戒指也弄丢了，真是……”方鸣巍摇头不语，片刻之后，又道：“算了，好歹相识一场，我就把你埋了吧。嗯，不对，要是你的尸体被野兽挖出来了，那可怎么办啊？干脆烧了吧。”

　　说罢，方鸣巍从身份戒指中掏出了一个硕大的能量炮。

　　弗农静静的待在原地，依旧没有发出任何声音，然而，突然看见了那个能量炮口闪过了一丝白色的光芒。他心知不妙，身形微动，顿时鬼魅般的消失在原地。

　　一团不大的能量光束从他的残影处穿过，方鸣巍收起了能量炮，没好气的道：“弗农先生，还要演戏么？快点出来吧。”

　　“你能感应到我的存在么？”弗农落地无声，来到了方鸣巍的身边，惊疑的问道。

　　确实，如果方鸣巍真的能够感应到他的存在，那么以前为什么还会被他袭击得手呢？弗农的目光在方鸣巍的身上一凝，目光顿时集中到他头顶上的小皇冠了。

　　与以前相比，方鸣巍只是在头上多了一个小皇冠，看来问题就出在这里了。

　　方鸣巍呵呵一笑，也不隐瞒，道：“弗农先生，我这个宝贝是从遗迹中得到的，只要戴上它，就算是再厉害的隐匿之术，也休想瞒得过我。”

　　弗农缓缓点头，问道：“你以前为什么不用？”

　　方鸣巍顿时苦笑连连，道：“不是我不用，而是我在使用这件宝物的时候，您不来找我啊。”

　　弗农心中暗叹，原来自己的运气真不错，若是在方鸣巍戴着小皇冠的时候进行暗杀，那么肯定讨不到任何好处。

　　“方鸣巍，你刚才发生了什么事？为什么变成了那种样子。”

　　长叹一声，方鸣巍道：“在那个圆球中，有一颗怪兽的眼珠子，在那个眼珠子里面，封印着一道咒语。我刚才将那道咒语吟诵了一遍，就变成那样了，如果不是你把我叫醒，嘿嘿……”

　　方鸣巍心有余悸的摇了摇头，不过他也知道，就算是自己陷入了这个咒语之中，也不会有什么生命危险。大概等到他的精神力量耗尽之时，就会自然醒转过来了吧。

　　不过如此一来，他们的原定计划就要全部取消了。

　　“那道咒语？”弗农惊疑的问道。

　　“是啊，就是与伪装术差不多的一个咒语了。”

　　“哦，也就是说，仅有你一个人能用？”

　　“是，应该只有我一个人能用。”方鸣巍想了想，肯定的道：“起码，我没有见过还有第二个人能够发挥出这种咒语的神奇力量。”

　　弗农眼神一凝，问道：“既然仅有你一个人能用，那么引灵阁为什么可以使用？”

　　方鸣巍一愣，是啊，虽然引灵阁中隐藏在怪兽眼珠子里面的咒语不全，但这好歹也是属于死灵法术中关于灵魂法术的一种。既然如此，为什么在引灵阁中的那个神秘怪兽眼珠子就可以使用呢？

　　苦思了半天，依旧是一无所得，方鸣巍只好道：“我不知道，不过引灵阁中的咒语不全，仅是一个小小的开头，而且被限制了大部分的力量。”顿了顿，猜测道：“或许，这就是它们能够使用的原因吧。”

　　弗农微微摇头，伸手一挥，将那具生物模型吸到手中。

　　看着这个完全仿真的模型变成了这般模样，弗农的心中对于这个咒语是深深的忌惮不已。

　　他却不知，方鸣巍只是说了一半的实话而已。能够有那样的威力，咒语的作用当然是必不可少的，但若是没有了红云和基柯的凶灵辅助，也不可能有那么大的威势和能量了。

　　方鸣巍眼睛一转，顿时看到了弗农一双细嫩如玉的手臂，他惊讶的揉了揉眼睛，没有看花眼啊……方鸣巍的眉头轻皱，在他的记忆中，似乎弗农的手已经受到了损伤，但是此刻看过去，却完全没有干瘪的现象，而且这双手的肌肤与身上肌肤的颜色迥然不同，仿佛根本就是二个人的身体似的。

　　“弗农先生，您的手怎么了？”

　　弗农看了眼自己如同婴儿肌肤般的手臂，顿时怒火中烧，道：“还不是你这小子，没事念什么咒语，如果不是我老人家反应快，运气好，这条性命今天就要交到你的手中了。”

　　方鸣巍尴尬的一笑，道：“意外，意外，纯粹是意外。”

　　怒哼一声，弗农双手互搓，片刻之后，双手的肌肤由白转红，再由红转黑，变得和身上的肌肤一样颜色了。

　　颇为羡慕的看了他一眼，方鸣巍道：“弗农先生，好手段啊。”

　　“不用拍马屁，我说过了，只要你成为了双系大师，我会把所有的知识和技巧都教给你。”弗农冷静的道：“包括如何让你的身体在短时间内充满活力和恢复力，以及……如何摆脱你的那道咒语。”

　　方鸣巍心中一凛，顿时想起，弗农的精神意识明明已经被自己的眼神吸引，但是在一瞬间他就成功逃开，并且留下了一个混淆视听的生物模型。

　　这种能力确实是颇有鬼神莫测之感，让方鸣巍心动不已。

　　“好，您放心，我一定会尽量努力的。”方鸣巍认真的承诺道。

　　弗农微微点头，道：“有心就好，不过你要记住，欲速则不达。”

　　“我明白。”

　　对于所谓的走火入魔，方鸣巍并不担心，别忘了他脑海中还有二个超级灵魂，若是自己真的陷入了什么疯狂的地步，那么它们一定不会坐视不理的。

　　远远的，城中突然传来了一阵喧哗之声。

　　二人对望一眼，顿时明白肯定是那些僵尸出去之后被人发现了。

　　“我们去看看。”弗农道：“不知道你制造出来的这些怪物，有多大的实力。”

　　方鸣巍双肩一耸，二人再度无声无息的来到了引灵阁附近。

　　此时，十多个僵尸已经完全被人发现，不过这些僵尸浑身干瘪可怖，眼眶深凹，骇人之极。那些基因人都是第一次遇到这种怪物，除了大呼小叫之外，竟然还真的没有多少办法对付。

　　没有人敢上前与这样恐怖的怪物肉搏，所以有些聪明的人拿出长武器，远远的与抵住了僵尸。然而，这些僵尸的动作随着时间的推移，逐渐变得灵活起来，它们或闪或拿，步步逼近。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，同时肯定一件事，这些基因人的手中竟然没有现代武器。

　　如果他们的手中有着能量枪的话，对于这几个不成气候的僵尸，其实并不困难，但是使用冷兵器，那就不太容易了。

　　这些基因人的祖先应该是从自然人中分裂出来的，而他们刚来的时候所看见的那个空中城市，明显也是高科技的产物。但是生活在这里的基因人却并没有能量枪之类的科技产品，其中缘故令人百思不解。

　　正当他们继续看热闹的时候，一声长啸传来，火光中出现了一个高大的身影，它的动作敏捷而多变，一出手就抓住一个僵尸，硬生生的撕成了二半，随抓随撕，不过片刻功夫，这十余个僵尸就全部丧命了。

　　方鸣巍眼角一跳，好厉害的变形兽，比起斯巴腾等人来，明显要高出一个档次也不止了。

　　弗农悄悄的对着方鸣巍做了个撤退的手势，犹豫了一下，他们静悄悄的退出了城外。

　　只是，在方鸣巍的心中，尚有一丝遗憾，他真想尝试一下，不知道这个兽王战士能否对抗自己新得的这段咒语。若是连它也变成了僵尸，那么会厉害到什么样的程度呢？

　　……

　　随着弗农来到了城外，重新坐上了那台小型的星球内定点传送器。

　　虽然这是一个单兵版的工具，但勉强塞进去二个人还是不成问题的。

　　事实上，如果方鸣巍不是有心隐瞒的话，那么他召唤出莫离，效果肯定比这机器好过无数倍。

　　当然，与这东西相比，莫离的缺点就是不懂得方位是什么东西。如果没有具体的参照物，那么天知道莫离会传送到哪儿去。也许你只是想要回到艾佛名，但它却一下子跑到了地球联盟。

　　在没有具体的坐标情况下，这种可能出现的概率只怕还不会太小。

　　但是这台机器就不同了，只要扫描一下世界地图，将里面的坐标记住，就可以随心所欲的传送了。

　　只要这张世界地图不是错误百出，那么基本上就没有什么大问题了。

　　光道一闪，他们又出现在了艾佛名。当然，出现的地点是艾佛名之上一千米的高空中。

　　反正这台机器自带了隐身的功能，一旦打开，除了使用特殊设备或者具有特异能力的人，基本上是不太可能被人发现的。

　　当他们偷偷的溜进了各自的房间里的时候，天色已经有些朦胧的亮了起来。方鸣巍心中暗叹，弗农的计算真是准确，若是再晚回来，就由被人发觉的危险了。

　　没过多久，天空中突然想起了一阵凄厉的警报之声，方鸣巍正在床上假寐，一下子就跳了起来。

　　没有搞错吧，这可是人类世界中的防空警报的信号啊。

　　难道在这里，还会遭到人类机甲大军，或者是怪兽大军的空袭么？

　　正当他嘀咕不已之时，伊夫特快步进入，在他的身后还跟着弗农这位冒牌皇者控兽师。

　　“方巍大人，您昨天休息的还好么？”

　　方鸣巍一指外面还没有停歇的声音，道：“本来是很好的，但是这道警报声一来，就什么也不好了。”

　　伊夫特苦笑一声，道：“这道警报声并不是我们艾佛名拉响的，而是直接从兽领之巢中的最高统帅拉响的。”

　　“最高统帅？”

　　“是啊，最高统帅，斯科锒大人的指令。”

　　虽然方鸣巍和弗农并不知道所谓的斯科锒究竟是什么样大人物，但是却知道，他们已经逐渐的接近林可兽领的最高层了。

　　“他下达了什么命令，竟然那么急？”

　　“斯科锒大人通过了艾佛名中唯一的快讯传递，下达了暂停使用引灵阁的命令。”

　　方鸣巍不由地微微一怔，问道：“伊夫特，这个命令是针对艾佛名一家呢，还是所有城市都接到了这个命令？”

　　“当然是所有城市都接到了这个命令。”伊夫特道：“快讯传递是在平日不被允许的工具，他那么急促的使用，肯定是发生大事情了。”

　　方鸣巍行心知肚明发生了什么事，但是让他想不到的是，这个林可兽领的最高统帅斯科锒竟然会反应的如此迅捷，当场做出了封闭所有引灵阁的决定。由此可见，这个基因人的社会结构看似简单，实际上却也颇为严谨。

　　微微一笑，方鸣巍道：“既然不是针对艾佛名一家的，那么你着急什么，就当什么事情也没有就行了。”

　　伊夫特顿时苦笑道：“如果真的能够当作什么事情也没有，那就好了。可是昨天的那把大火，将我们城市中的引灵阁给焚毁了。”

　　“是啊，这件事最后如何处理的？”方鸣巍试探性的问道。

　　伊夫特脸上顿时是愁容满面：“当然是将大火的经过向上传递了过去，我们本来打算请他们来几个人，带些材料，帮我们重新建立一座引灵阁的。可是……”

　　方鸣巍神情一动，立即问道：“怎样？”

　　“可是斯科锒大人传下话来，命我们照顾好那个引起了火灾的小孩子，他们会尽快派人前来接走。”

　　方鸣巍故意诧异的道：“看来斯科锒大人是对这个孩子感兴趣了，这可是艾佛名的幸事啊，你愁眉苦脸的干什么？”

　　伊夫特听候，一张脸扭曲的几乎的就要挤出水来了。

　　“方巍大人啊，那个小孩子昨天睡下之后，不知道怎么回事，到现在还没有醒转过来。”

　　“是么，也许是小孩子嗜睡吧。”

　　“不可能，做为我们兽领的孩子，哪有那么嗜睡的。”伊夫特一口否决，道：“而且我们已经想尽了办法，还是无法将他叫醒，就像是……”他顿了顿，在脑海中搜索了一下词汇，才道：“就像是植物人一样，根本就对外界的情况不理不睬啊。”

　　方鸣巍微微点头，看来在这个世界中，也有着类似于脑死人的倒霉鬼了。

　　“方巍大人，您能否去看一看，或许您能够将他唤醒呢。”伊夫特突然间双目一亮，急促的道。

　　“我？”方鸣巍指着自己的鼻子，一脸的诧异。

　　别说他根本就不想出手施救，就算是想要救援，也是无能为力啊。因为在使用勾魂术的时候，他已经让那个小孩子的灵魂随风化去。此刻就算是他的本领再大一倍，也是无法将那个孩子的灵魂重组的。

　　“伊夫特，我看你是病急乱投医啊，我又不是医生，不懂医术，让我去救人，只怕没有救活，救死的可能性还要大一点呢。”

　　伊夫特的脸色一红，尴尬的道：“方巍大人恕罪，只是斯科锒大人的接引特使就快要到达艾佛名了，所以……唉！”

　　方鸣巍陪着他叹了几口气，一脸的爱莫能助，只是旁敲侧击的询问，斯科锒为什么要下达暂时封闭引灵阁的命令。

　　然而，以伊夫特的身份，显然还无法接触到这种级别的秘密，所以对此一无所知，纵然是胡乱猜测了几个原因，也是差之甚远。

　　……

　　艾佛名的这一天注定将是一个忙碌的日子，昨天引灵阁的废墟尚未清理，城中那名神奇孩童又陷入了莫名的睡眠之中，所有的医生都接到了斯巴腾的指示，无论如何都要将他救醒。

　　但是，面对已经失去了灵魂的脑死人，这些医生不管怎样努力，也是丝毫不见效果。不过唯一令他们欣慰的是，这个小孩子只是醒不过来罢了，还没有发现什么生命危险。

　　斯巴腾无奈，只好打定主意，将这个烫手的山芋移交给斯科锒大人的特使了。

　　艾佛名距离兽领之巢足有数千里之遥，单凭阿帕奇的脚力，来去一趟起码需要十数日的功夫。但是在这里，还有着飞行速度并不逊色于高级机甲的飞行怪兽，所以在这一天的晚上，斯科锒大人的特使就已经风尘仆仆的来到了艾佛名。

　　斯科锒大人的身份尊贵，他的特使除了每次的大选之外，是轻易不会离开有着兽领之巢称号的空中城市。

　　所以这一次他们来的那么快，也显示出了斯科锒对于这件事情的重视。

　　在斯巴腾等人的恭迎下，空中缓缓的降下了十余只巨大的鸟兽。

　　这些鸟兽都是以飞行速度见长的风鸠，它们有着近三米长的身躯和与之并不相符的小小脑袋。在天空中，一旦数十只风鸠组合在一起，就是一股不容忽视的强大战斗力。

　　方鸣巍也曾经在人类的博物馆中，见过这种怪兽的标本，自然也知道它们的真正实力。

　　不过，当这些使者来到了艾佛名之后，还是大吃一惊，因为他们还在空中的时候，就已经看见了三头巨大的翼飚展开了庞大的身躯在城墙上自由飞翔。

　　翼飚的体积比起风鸠来，要大了整整一倍有余，而且它的尊荣气度和强悍实力，更让它成为了飞行类怪兽中数一数二的强者。

　　所以那十余只风鸠在看到了翼飚之后，顿时收敛了许多，就连高声长鸣的示威也不敢就乖乖的降落了下来。

　　这一次从空中城市赶来的共有十二人，令方鸣巍惊讶的是，其中有一人身上散发出来的气息之强大，要远远的超过其他兽王战士。

　　如果真的要有一个比较的话，那么就算是这个人在尚未变形成怪兽的时候，就已经拥有了自然人类第十六级体术系大师的超强能力了。

　　看着此人龙行虎步的走下了风鸠，方鸣巍心中不住盘算，若是此人变成了怪兽，真不知道会强悍到何种地步。

　　摸了摸手上的身份戒指，或许唯有里面藏着的十角怪兽才能与他一较高下吧。

　　“尊敬的查尔斯大人，竟然是您亲自来了。”斯巴腾以不可思议的语气叫了出来。

　　一听到查尔斯的名字，所有人都是肃然起敬，眼中露出了极度敬佩的神色。

　　在远处观看的方鸣巍和弗农则对此人一无所知，他暗中拉了一下陪着他们二人的伊夫特，问道：“他是谁？”

　　伊夫特满脸兴奋的道：“查尔斯大人与斯科锒大人一样，都是林可兽领中最值得尊敬的人。”深吸一口气，他的声音竟然有了一丝微微的颤抖：“他们二位，都是林可兽领的骄傲，是千年来兽领中仅有的几位神级人物。”

　　“神级人物？”

　　“是的，斯科锒大人是神级控兽师，而查尔斯大人则是兽神战士。”

　　方鸣巍缓缓点头，至此他对于这些人的实力和称号有了一个彻底的了解。

　　一旦基因人的孩子在引灵阁中确定有着突破五级极限的天赋，那么他们就会被重点培养起来。

　　等到他们的能力突破到了第六级，就会离开家乡，前往空中城市接受更好的教育。

　　而当他们突破到了十一级的时候，就能够获得控兽师或者是兽王战士的称号，并且返回自己的家乡。

　　在那里，他们将不断修炼，若是有幸成功达到十五级，那么他们就将成为人人仰慕的皇者控兽师或是兽皇战士。

　　在一般的情况下，能够修炼到皇级的基因人就已经是到顶了，再想突破的话，难度之高，要远远的大于纯粹的自然人。

　　当然，也有一些变态级的基因人，天知道他们经历过什么样的磨难，但是最终却成功的突破十五级壁障，踏入了十六级的大师境界。

　　修炼到了这种地步的基因人，已经拥有了超脱凡俗的强大实力，所以才会称之为神级控兽师或者是兽神战士。

　　在所有的兽领人民心中，这些人确实是与神无疑了。

　　不过有一点可以肯定的是，在这些基因人的体内都有着自然人的血脉流传。

　　查尔斯大步上前，面露微笑，不过他的目光偶然扫过了天空中高傲飞翔的三只翼飚，也是露出了一丝狐疑之色。

　　“斯巴腾领主，这三只翼飚是你们领地豢养的么？”

　　“查尔斯大人，仅有一只是属于我们领地的，那是小儿伊夫特收服的坐骑。”

　　“哦。”查尔斯颇为惊讶的道：“伊夫特，如果我没有记错的话，在今年晋升为控兽师的人选中，就有他的名字啊。”

　　“是的，能够让您记得他的名字，真是我们一家的光荣啊。”

　　查尔斯哈哈一笑，道：“伊夫特在今年的控兽师仪式中表现的非常抢眼，刚刚晋升成功，就能独立指挥五百怪兽，获得了新人总成绩的前三名，我当然有印象了。”

　　斯巴腾也是一脸的喜色，简直比听到夸奖自己还要高兴三分。

　　查尔斯脸上的笑容不变，问道：“伊夫特现在哪里？”

　　“他正在负着维持今日的安全。”

　　“安全？”查尔斯的脸上微微一晒，笑道：“不必了，这里应该没有什么能够威胁到我的安全，你就让他过来吧。”

　　“是。”斯巴腾连忙对着远处的伊夫特招手，伊夫特快速的跑了过去，向着查尔斯见礼。

　　查尔斯微微点头，问道：“伊夫特，这三只翼飚是你的么？”

　　伊夫特恭敬的道：“仅有一只是我的。”说罢，他高高的一招手，那三只正在游玩的翼飚中，突然飞出来了一只，来到了他的身边，伸出长长的脖颈，与他亲热的摩挲起来。

　　只要看到这个场面，任谁都知道，这只翼飚的主人肯定是伊夫特了。

　　“不错，你很了不起。短短的几个月时间，竟然得到了这种等级的怪兽认可，前途无量啊。”查尔斯喜悦的说着。

　　伊夫特的脸色微红，若是没有方鸣巍的帮忙，别说是翼飚了，就连暴狼他也未必有把握收服。

　　查尔斯的目光转到了另外二只翼飚的身上，问道：“这二只呢？是谁的？”

　　“这二只是属于二位来自于遥远兽领的好朋友。”伊夫特连忙道。

　　“其它兽领？”查尔斯一怔，双目中顿时泛起了有趣喜悦的光芒，他笑道：“我们林可兽领已经很久没有其它兽领的好朋友光顾了，斯巴腾，难道你就不来引见一下么？”

　　斯巴腾唯唯诺诺的应了一声，目光转向了方鸣巍和弗农。

　　他们二人本来想要在旁边暗中观察一阵子再说，只是想不到因为翼飚的原因，那么快就被推出了前台。

　　不过他们也不是怕事之人，事到临头，大大方方的上前，来到了查尔斯的身边。

　　查尔斯看着他们二人逐渐走进，脸上的笑容缓缓收敛，眼中更是流露出了极为震惊之色。

　　斯巴腾、伊夫特等人虽然也是达到了十一级以上的能力，但是相比于方鸣巍和弗农，那就是天差地远了。

　　所以他们也仅能感应到这二个人身上强大的气势，并且推测出他们是皇级的高手。

　　但是，身为兽神战士的查尔斯却在一眼之间就已经感受到了这二个人身上所隐藏的那种强大至恐怖的力量。

　　虽然他们三人还没有任何交流，但是他们彼此之间已经给对方做出了极高的评价。

　　在真正的高手之间，往往是不需要语言，只要一个动作，一个手势，甚至于是一个眼神，就能够感受到对方的强大了。

　　查尔斯虽然早有心理准备，知道能够从其它领地来到这里的，起码也是皇级高手，但是怎么也想不到，这二个人竟然是丝毫不逊色于自己的神级顶尖高手。

　　一瞬间，他的双目越来越亮，越来越亮……

　　方鸣巍和弗农虽然收敛了气势，但是他们也没有刻意的使用隐匿之术，所以给查尔斯的第一个感觉，就是他们有资格与自己平起平坐了。

　　斯巴腾等人虽然对于查尔斯的态度转变非常奇怪，但是由于他们的修为太低，而方鸣巍和弗农也没有外放气势，所以他们也看不出其中的缘故。

　　“查尔斯大人，这二位就是来自于曼纽兽领的方魏大人和死草大人，他们二位都是尊敬的皇者控兽师。”斯巴腾正色介绍道。

　　“皇者？”查尔斯霍然间放声大笑，声音中透露着一种说不出的味道。

　　斯巴腾等人莫名其妙的看着他，不知道他在笑些什么。

　　查尔斯心中却是真的好笑，想不到斯巴腾等人竟然会犯了那么大的错误，不过这二个人也不解释，真是一对非常有趣的人啊。

　　当然，查尔斯并没有因此而怀疑什么，同样身为神级高手的他，自然明白这些人对于神级顶尖高手的崇拜，若是真的让他们知道这二位也是神级顶尖高手的话，那么他们二人也不用做事了，整天就等着人们的膜拜好了。

　　缓缓的收敛了笑容，查尔斯的脸上被一片严谨和真诚取代了。

　　当这位兽神战士认真起来的时候，他的身上顿时腾起了一股强大而威猛的气势。在这一刻，仿佛众人的眼前已经不是一个人，而是一头来自于远古的充满了威严和高贵气质的神兽。

　　“林可兽领查尔斯兽神战士欢迎二位大驾光临。”

　　斯巴腾等人的脸色一起变了，他们当然认出来了，查尔斯这样做，是以完全平等的身份来与对待方鸣巍二人。

　　平等的身份啊。

　　若是面对二个兽皇高手，哪怕是二个来自于其它兽领的皇级高手，查尔斯会需要使用这样的礼节么？

　　众人的心中同时闪过了一个不敢想象的念头。

　　身处兽领中的基因人们，比起自然人来，更加懂得弱肉强食的道理，他们深刻的知道，能够赢得对方尊重的，唯有同样强大的实力。

　　下一刻，所有人的目光都集中到了方鸣巍和弗农的身上，就连伊夫特也是张大了嘴巴，里面甚至于可以塞入一个大拳头了。

　　方鸣巍和弗农互望一眼，他们相对苦笑，基因人的想法果然与自然人有所区别啊。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍和弗农的身上突然之间腾起了一股丝毫不逊于查尔斯的强大气势。

　　超级强者的精神力量在艾佛名的上空回荡碰撞，三股强大气势毫不回避的纠缠在一起，霎那间，一声爆响在半空中轰然炸开，仿佛是卷起了一团旋风般，逼得众人步履趔趄的向后退去。

　　斯巴腾等人勉勉强强还能站稳，但是绝大多数的领民们却是象那地滚葫芦般，一个个向后翻去。

　　等到他们重新站起来的时候，望向方鸣巍和弗农二人的目光已经充满了敬佩和灼热。


第七十一章 体术突破

　　三个人不约而同的收起了强大的气势，他们的脸上同时露出了平和的笑容。

　　只不过弗农的笑容背后，蕴含着比万年寒冰还要阴冷的感情，而方鸣巍则是心中暗惊，自己还是低估了基因人中的十六级强者。

　　这个查尔斯就算是没有变身，也比一般自然人世界中的十六级强者厉害多了。如果自己不是拥有十七级的精神力量，如果弗农不是一位双系大师的话，那么刚才的那一下试探就要当场出丑了。

　　“查尔斯大人，来自于曼纽兽领的神级控兽师方魏和死草向您问好。”

　　众人顿时一片哗然，虽然他们早有了心理准备，但是在方鸣巍说出来的那一瞬间，心中还是涌起了一阵说不出的激动。

　　原来在昨天，他们是与二位神级的强者相处啊，对于整个艾佛名来说，这都将是一种无比巨大的荣耀。

　　其中伊夫特看向他们二人的目光更是充满了喜悦和震惊，他心中暗想，怪不得这二位竟然胆大包天的到了敢阻击来自于兽领之巢的怪物。

　　原来他们本来就是神级的顶尖高手，自然不会将这些怪物放在眼中了。他的心中充满了感慨，真不知道在自己的这一生一世中，是否能够有一天也达到这样的高度。

　　查尔斯还了一礼，道：“来自于远方的朋友，我们招待的不周，还请原谅。”

　　相互之间客套了几句之后，查尔斯便直爽的问道：“我出去的次数不多，见识过的兽领也少，所以并没有听说过曼纽兽领，不知道距离林可远么？”

　　方鸣巍心中腹议，天晓得在这个宇宙中有没有曼纽兽领的存在，不过他口中却是叹道：“曼纽兽领是一个充满了美丽的地方，唯一可惜的是，距离这里实在是太远了。”

　　“啊，那么二位为什么会来到我们林可兽领呢？”

　　方鸣巍紧紧的看着查尔斯的眼神，不知道他这句问话是否有着试探的意思。

　　不过自始至终，查尔斯的目光都是坦荡荡的光明磊落，方鸣巍这才相信，他只不过是心直口快，随口而问罢了。

　　微微一笑，方鸣巍胡诌道：“我和弗农在很小的时候就离开了曼纽兽领，我们的目的是在各个兽领之间流浪苦修，至于为什么来到林可兽领，只能说是命运的安排了。”

　　查尔斯的脸上隐约的现出了一丝钦佩，在所有的兽领之间流浪苦修，这可不是一件简单的事情啊。特别是身为神级顶尖高手，还能抛弃一切尊荣的享受，继续苦修，那就更不简单了。

　　目光落到了方鸣巍和弗农的身份戒指之上，查尔斯的眼中亮了起来。

　　“二位，每个神级控兽师的随身空间中都会有着自己专属的顶级怪兽，不知道能否让我一开眼界？”

　　方鸣巍一怔，自从来到兽领之后，他就想要把身份戒指收起来，但是弗农一直说不用。如今他才知道，基因人中的神级控兽师手上，肯定也有着类似的戒指。

　　不过只要想一想他们其实也是从自然人中分离出来的，也就不难理解为什么他们也会有这样的空间宝物了。

　　瞅了眼身边的弗农，却见他一脸的事不关己，不由地在心中大骂，不过他也知道，无论弗农如何厉害，也是没有办法从身份戒指中拿出一只顶级怪兽的。

　　没办法，看来这一关还是需要自己去应付了。

　　朝着查尔斯自信的一笑，方鸣巍道：“既然查尔斯阁下有兴趣，我们自然不敢推辞，不过在这里么……”

　　查尔斯哑然失笑，道：“好，我们去无边旷野。”

　　说罢，查尔斯已经一跃而起，如飞一般的遁入了艾佛名之前的旷野之中。

　　方鸣巍和弗农虽然自负跟的上他的速度，但还是伸手招来了翼飚，乘着它们朝旷野深处飞去。

　　至于那些随查尔斯前来的兽王战士们和斯巴腾等人面面相觑，谁也想不到查尔斯竟然会如此性急。

　　豁然间，伊夫特不声不响的跳到了翼飚的背上，一声唿哨，翼飚展翅而起，向着他们离去的方向飞去。

　　查尔斯的众多随从们如梦初醒，一个个也跳上了风鸠，呼啸而去。

　　至于斯巴腾等人没有飞行怪兽，而阿帕奇的速度又实在是不够瞧，所以只好眼睁睁的看着三位神级强者离去比试，却毫无办法。

　　翼飚的速度极快，一旦飞起来，顿时如那电光朝露一般，瞬间就追上了地上飞奔的查尔斯。

　　不料，查尔斯抬头一看，他的身子豁然涨大起来，在他的背上突兀的多出了一双数米长的黑色肉翼。

　　二片肉翼抖动之间，就连周围的空气都开始有了些微的噼啪作响。

　　随后，查尔斯化做了一道黑色光芒，瞬间将二只翼飚远远的抛于后方。

　　或许是受到了查尔斯的刺激，二只翼飚卖命的挥舞着翅膀，竭尽全力的向前追去。而方鸣巍和弗农则是提气轻身，尽量不给翼飚加重一点儿的负担。非但如此，在弗农的指导下，他们还使用体术能力顺着风向朝后打去，以最大的可能增加翼飚的速度。

　　于是，他们三人的速度骤然加快，仿佛一条笔直的直线般，瞬间远去。

　　后面紧紧追赶的伊夫特等人目瞪口呆的看着前方，伊夫特看着胯下的翼飚，心中万分沮丧。同样是骑乘翼飚，但速度却是相差极远，看来这已经不仅仅是坐骑的关系了。

　　也不知道飞行了多远的距离，查尔斯突然双翼一收，停了下来。方鸣巍和弗农自然是顺水推舟的也停止了追击。

　　来到了地面，方鸣巍对着二只翼飚轻轻一拍，它们立即展翅而起，向着远方飞去。

　　弗农望着方鸣巍，突然用哑语问道：“你想杀了他么？”

　　方鸣巍用哑语回答道：“不，他并没有怀疑我们，只是一时手痒罢了，所以我们用怪兽和他比一场就没事了。”

　　弗农眉心微微一皱，道：“我们到哪里去找一个顶级怪兽？”

　　“放心，我有。”方鸣巍笑眯眯的道。

　　弗农一怔，看着方鸣巍的眼中顿时充满了一种迥然不同的目光。

　　方鸣巍无奈的一笑，如果不是迫于无奈，他才不想将十角暴露在别人的面前呢。

　　查尔斯在远处静静的等待着，在他看来，方鸣巍和弗农是在商议究竟是谁出手，所以他也毫不催促。

　　虽然他自视甚高，但是同时与二位神级控兽师作战，那就不叫勇敢和比试，而叫没事讨打了。

　　方鸣巍来到了他的面前，道：“查尔斯阁下，请小心了。”

　　查尔斯面色凝重，身子一抖，背后的一双黑色肉翼似乎更加大了一点，而他的人也开始了显著的变化。

　　在刚才飞行的时候，查尔斯为了减轻体重，所以并没有完全的变成怪兽的形态，但是此刻他的身躯却是迅快膨胀，在短短的三秒之内，已经完成了全部的变形。

　　顿时，在方鸣巍的面前，出现了一只三头六臂的高大巨兽。

　　在心中估算了一下，查尔斯的变形速度竟然远远超过了以前遇到的那几个变形兽，由此看来，随着实力的增强，不但是攻防更为强大，就连变形的速度也提高了不少。

　　不知道这些基因人是如何才能改变自己的基因，做到在怪兽和人类的二种形态上自由变化。

　　但是，无可否认的是，怪兽形态下的查尔斯，给人的压力确实是成倍增加。

　　六米高的巨大身躯在巨型怪兽的面前虽然不算什么，但是他给人的压力却并不是那些巨型怪兽能够比拟的。

　　三只巨大的头颅紧紧的盯着方鸣巍，口中的獠牙白森森的令人心寒。

　　那六只长着粗大指甲的手臂更是灵巧之极，伸缩之间仿若无骨，皮肤上呈现了一种淡淡的金属光泽，就算是白痴也知道，这些老皮肯定是出乎意料的坚韧。

　　神级的基因人战士啊，果然是强大的无话可说了。虽然还没有交手，但是方鸣巍已经有了那么一种感觉，这家伙的实力之强悍，绝对比林德彪、泰坦和鲍勃等十六级的体术系高手要厉害的多了。

　　哪怕他们穿上了十六级的顶级机甲，也绝对不可能是变形之后的查尔斯的对手。

　　这种感觉毫无道理，但就是实实在在的存在于他的心中。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍的手缓缓的伸向了身份戒指。

　　神级的高手么？那就来试试，究竟是你厉害，还是死而复生之后，能够与三眼蛇怪匹敌的十角厉害吧。

　　空间中骤然一阵剧烈的波动，一条长达八百米的超巨型怪兽，终于再一次出现在世人的眼前。

　　……

　　十角慢吞吞的移动着如同小山一般的躯体，它的一双巨大眼睛似睁非睁，但却隐隐的锁住了查尔斯的身体。

　　查尔斯缓缓的俯下了身子，做好了随时出击的准备。

　　相比于十角的庞大体积而言，查尔斯简直就像是一只微不足道的蚂蚁一般，似乎只要它挥挥手，就能轻易的将查尔斯打成肉饼。

　　但实际上，从查尔斯身上隐隐散发出来的庞大威势，却丝毫的不在十角之下。

　　自从十角怪兽从身份戒指中出来之后，附近的其它怪兽只要是还能够跑得动的，早就撒开了双腿，跑的无影无踪了。

　　至于那些档次太低的怪兽，却是连逃跑的勇气也没有了，它们静静的俯下了身躯，一个个吓得屁滚尿流，除了瑟瑟发抖之外，再也不敢有任何动弹了。

　　而弗农则是瞪大了眼睛，盯着在太空中不住飞翔的十角，他的眼神有了一瞬间的呆滞。

　　虽然他已经预料到了，既然方鸣巍敢夸下海口，那么在他的身份戒指中肯定会有一只顶级怪兽的。

　　但是，当这个怪兽真的现身出来的时候，弗农还是感到了深深的不可思议。

　　八百米的庞大身躯啊，怎么降服这只怪兽的暂且不提，就算是想要将它那巨大的身躯塞入身份戒指中，也是一件难以相信的事情了。

　　看着方鸣巍手上的身份戒指，弗农第一次怀疑起来，这里面的空间究竟有多大啊？

　　十角缓缓的张开了那比血盆大口还要庞大几倍的巨嘴，随后一股红灿灿的气流从中喷吐而出。

　　方鸣巍心中一惊，十角什么时候学会这一手了？在上次与三眼蛇怪对战的时候，似乎还没有这样厉害啊。

　　看来在自己进步的同时，这些怪兽们也没有闲着啊。

　　巨大的红色气流仿若滔天巨焰般向着查尔斯涌去，那股红色巨焰的体积甚至于已经将查尔斯的身体整个的覆盖了进去。

　　豁然，查尔斯高举六只奇特的手臂，每一个手臂上都发出了湛蓝色的光芒，下一刻，这些光芒形成了一个等边六角形的防护罩。

　　红色气流狠狠的撞击在防护罩之上，引起了六角形的防护罩一片晃动。

　　然而，当十角停止了喷吐之后，这一个六角防护罩依旧顽强的保持着最初的形状，并没有在红色气流的冲击下崩裂破碎。

　　十角的身子缓缓站起，就这样朝着查尔斯冲去。它的动作并不快，虽然已经不小于一般体术六级以上的人类高手，但是与它在遗迹中和蛇怪做生死搏杀的时候相比，那就是火箭与蜗牛的速度了。

　　面对这样的一个庞然大物凶猛的撞击过来，只要不是白痴，或者是拥有同等体型和力量的怪兽，否则还真的没几个人敢硬抗。

　　查尔斯立即挥舞着背上的肉翼，轻松的飞上了天空。

　　在他的看法中，十角怪兽既然拥有那么大的体积，又有那么大的力量，那么当然不可能飞起来了。所以只要他在半空中飞翔，并且随时小心十角怪兽的吐火能力，那么这一次比试他就立于不败之地了。

　　当然，看着十角那小山一样的身躯，查尔斯也没有什么一击必杀的办法，就算是想要将这头怪兽慢慢磨死，只怕也需要好几天吧。

　　真不知道，那个方巍大师究竟是从什么地方找来了这样难缠的一只顶级怪兽。

　　查尔斯的思路若是套用在一般星球内怪兽的身上，自然是不会有错。但可惜的是，十角怪兽的本身，并不是一只星球内怪兽，它其实是一只宇宙级的怪兽。

　　在经过了死而复活之后，它的体积已经缩小了整整十倍，但是速度之快，也比以前快了起码上百倍。

　　十角笨拙的抬起了巨大的头颅，庞大的嘴巴一张一张的，好像又要喷火了。

　　查尔斯冷笑一声，但是随即他就看到眼前那山一般的身躯消失了。

　　是的，十角从他的眼睛内消失了，他甚至于没有看见这庞大家伙是如何离去的。

　　豁然，一种强烈的危机感从他的身后传来，还没有等他有所反应，一股无与伦比的巨大力量已经重重的撞到了他的身上。

　　仿佛是被一块巨石狠狠的砸中了一般，查尔斯的身体如同流星赶月般的坠下了地面。

　　轰然一声巨响，地面上多出了一个庞大的陨石坑，在坑道的正中心，查尔斯缓缓的站了起来。此刻，他的身上狼狈万分，凸起的肌肉上多了无数条细微的伤痕，仿佛变成了一个流满了鲜血的怪物。

　　他抬头，紧紧的盯着半空中自由飞舞的十角，他几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　这家伙那么重的体积，怎么可能飞到空中去了呢？而且它刚才的那种极限速度……

　　一想到这儿，查尔斯顿时倒抽了一口凉气。这样快捷的速度，竟然出现在了这样强大的怪兽身上，真是不可思议啊。

　　查尔斯缓缓的俯下了身子，在他的身上缓缓的出现了第二次的变化。

　　方鸣巍双目一亮，难道神级的变形兽，竟然可以使用二种不同的怪兽形态不成？

　　片刻之后，方鸣巍已经看出来了，原来查尔斯刚才所做的，并不是进行什么第二种形态的变形，而是将体内所有的潜力都激发出来，形成了二次变形的叠加效果。

　　此刻的查尔斯，虽然样子比起最初要狼狈了许多，但是从他的身上，却隐隐的发出了一种危险的气息，他的腰杆挺得笔直，六只手臂更是相互交缠，形成了一种攻击的架势。

　　隐隐的，他的身体似乎与整个大地相融，成了坚不可摧的一个整体。

　　方鸣巍看着查尔斯此刻的表现，他的心中突然一动，仿佛是什么东西竟然被眼前激烈的场景刺激了一下似的。

　　他的双目越来越亮，从已经竭尽全力的查尔斯身上，他似乎感到了一种东西，一种困扰了他许久许久的东西。

　　无数的自然界中的能量似乎正在通过某种渠道源源不断的进入了查尔斯的体内，这些能量非但在增强他的力量，同时还在恢复他的伤势。

　　方鸣巍的心中激动不已，他终于明白了什么是自然之心。

　　自然之心，是最包容的，也是最残酷的。

　　而他，借助于刚才那一瞬间的感悟，自身的内劲也开始循着一条固定的路线运行起来。

　　在他身边不远处的弗农双眉一扬，眼中露出了惊喜交加之色，他清晰的感应到了方鸣巍体内的变化，也知道他在刚才竟然福至心灵的领悟到了自然之心，所以他的内劲开始向外散发，想要与大自然中的某种神奇力量建立起一条永不断绝的通道。

　　一点点的内劲离开了他的体内，在这一刻，这一具身体似乎已经不再属于他了。

　　他放弃了对于身体的控制权，将所有的精力都用到了感应自然的上面。

　　体术系的大师并不是精神系大师，二者突破极限壁障的难度虽不相同，但多多少少也是有着一定的相连。

　　做为已经突破了精神系壁障的方鸣巍，还有参考他脑海中数个体术系大师的灵魂记忆，方鸣巍对于自己能够突破极限充满了必胜的信心。

　　“呀……”

　　查尔斯一声呼喝，笔直的冲上了半空，他的力量经过了刚才的提聚，仿佛又上了一个台阶般，与十角斗了个难分难解。

　　听到了这突如其来的一声大喝，方鸣巍的身子微微一颤，他的手一紧，已经握住了身上跳来蹦去的石生。

　　似乎是感应到了方鸣巍的想法似的，手上的石生迅快的变化起来。

　　它的身躯仿佛化成了一团细细的半流质物体，沿着方鸣巍的手臂，在瞬间钻进了他的衣服，紧紧的贴在了他的全身体表之上。

　　石生并不是怪兽，也不是人类，方鸣巍虽然不知道它的来历，但既然是从石头中生出来的，自然是秉承天地灵气而生。

　　所以，当石生化作一副轻灵的铠甲将他的全身都包裹了进去之后，方鸣巍身体的灵感度，顿时有了翻天覆地的变化。

　　眼耳口鼻的五官七窍的能力，自然是大幅提高。但是真正让方鸣巍感到惊喜交加的是，他的肌肤似乎活了。

　　没错，这种感觉就像是自动的拥有了生命似的，充满了无穷的活力。

　　在石生的协助之下，方鸣巍的内劲终于找到了自然中的某种神秘能量，并且与这种力量逐步的发生交集。

　　在这一刻，他的心中被一种前所未有的充实感彻底添满，他知道，经过了自己的努力，在加上神奇石生的特殊能力，他终于迎来了真正的自然契机。

　　一股股的内劲蜂拥而出，从他身体的每一片肌肤向外散发，并且灌入了石生之中。而石生的体积似乎在无限制的涨大之中，就像是一个无底的深潭，贪婪的吸收着每一滴的内劲。

　　当然，在外人看来，方鸣巍的体形并没有任何变化，只不过是衣服像是充气一般，略略的鼓了起来。

　　但是唯有方鸣巍才知道，自己以石生为引，即将完成那最后一步。

　　果然，当方鸣巍那最后一丝的内劲都灌输到了石生体内之后，它就像是一颗畜满了威能的强力炸弹，轰然一声炸响，以最强劲的爆炸方式，在一瞬间将所有的内劲都投入了那仿佛无边无际的自然之中。

　　周围尘土飞扬，乱石四溅，每一颗小碎石都像是出膛的炮弹般，远远的向着四面八方轰击而去。

　　弗农伸手一接，数颗碎石已经被他捞到手中，不过他立即感受到了里面那至刚至强的巨大力量。

　　在这一刻，他的脸色微微一变，如果每一颗飞溅的碎石都有这种力道的话，那么方鸣巍的实力绝对是有了一种不可思议的提高。

　　因为就连他自己，身为十六级的双系大师，也是无法将成千上万颗的碎石都打出如此强大的力道。

　　方鸣巍爽快的将身体内的最后一丝浊气吐了出来，当那道气流尽数的离开了他的嘴唇之声，微微的闭上了双目，仿若巨龙吸水般，开始了长长的吸气。

　　这一口气绵长无边，仿佛在他的身体内有一个看不见的大洞一般，无论用空气如何填充，都无法将它灌满。

　　而正在他吸气的那一刻，无穷无尽的能量从四面八方汇集而来，这些能量仿若汹涌的波涛般，一股脑儿的进入了石生之中。随后，在石生的慢慢分配下，均匀的进入了身体的每一寸体表。

　　此刻，他的体内已经没有了一丝内劲，所以这股能量迅快的占领了所有的领地，成了他身体内的绝对主宰。

　　慢慢的，新生的内劲涌现出来，与这股能量纠缠在一起。

　　它们并没有相互排斥，而是逐渐相融，变成了一种密不可分的奇异能量。虽然方鸣巍可以肯定，这也是他的内劲，但是如今的内劲中却多出了一种来自于自然界的神秘能量，让他的整个身心都紧紧的与自然结合在一起。

　　缓缓的，方鸣巍沉寂在这种玄妙的境界之中。

　　也不知道过了多久，方鸣巍终于醒转过来，天空中依旧是响声阵阵，十角和查尔斯在上面打的热闹非凡。

　　而石生则不知道什么时候已经恢复成了原样，重新变成了脸盆……不，它的体积似乎缩小了，竟然变成了水桶底大小的圆形。

　　不过，石生给他的感觉，却不是随着体积的缩小而衰弱，反而是变得愈发强大了起来。

　　微微的将一股内劲输入了石生体内，它的身体顿时像是充气一般，整整庞大了三倍有余。

　　方鸣巍的嘴角溢出了一丝开心的笑容，石生的能力确实得到了极大的提高。

　　微微运转内劲，感应着体内的一切变化，一种强烈的舒适感让他爽快的几乎要呻吟出来。

　　舒服的长叹了一口气，这种感觉真是无法形容的美好啊。

　　内劲仅是微微的提聚了一下，那远胜以往，汹涌澎湃的庞大容量让他在这一刻充满了信心。

　　这就是体术系十六级的力量了吧。

　　虽然弗农说过，他随时都有可能进阶成功。

　　但是方鸣巍心中清楚，如果刚才没有石生的援助，那么他休想那么轻松的晋级成功。

　　体术能力修炼到了十五级巅峰，有二种不同的提升方法。

　　一种自然是凭借兽宝之力，强行破关，以强大的力量硬生生的打破二者间的那道看不见的壁障。

　　这就是体术系远比精神系修炼者轻松的最大原因。

　　若是精神系的修炼者，就算是借助了兽宝的能力超越极限，但也是要应付后来的重重心魔。但是体术系的高手就无需那么麻烦了，他们完全可以凭借足够的外力，来达到自己的目标。

　　当然，想要搜寻到足够的外力并不是那么简单的一件事情罢了，否则现在的自然人世界中，肯定已经是大师级的高手满街跑了，哪里还会那么珍贵。

　　到了十五级巅峰的体术能力，还有一种的突破方法，就是将身体融入自然，体悟那自然之心，只要自然承认了方鸣巍，那么他就拥有远超靠外力提升上来的十六级强者的力量了。

　　不过想要做到这一点，又是谈何容易，如果没有天生这个能够沟通天地能量的小家伙，他万万不可能在这么短的时间内，使用第二种方法晋级成功。

　　昂首，方鸣巍看着天空中那不成比例的一大一小纠缠在一起，心中突地涌起了万丈豪情。

　　突然觉得身边似乎有着一个奇异的气息，他转头一看，不知何时，弗农已经来到了他的身边。

　　看见方鸣巍睁开了双目，弗农淡然一笑，退后数步，看向天空。

　　方鸣巍顿时明白，他是在为自己护法。

　　感激的朝他一笑，方鸣巍的目光重新回到了十角那背上庞大的超级体积。

　　豁然，他的嘴角撇过了一丝笑容，随后，他的人影消失不见了。

　　然而，在高空中，十角的动作突然停了下来，在它那厚实的巨型十角之上，方鸣巍放声大笑，身上却充满了无边无际的庞大气势。

　　……

　　查尔斯小心翼翼的操控着自己的肉翼，在刚才，他与十角的对战当中已经知道，这个离奇的怪兽确实是一只顶阶怪兽，而且更为夸张的是，拥有如此巨大身躯的它，竟然是所有怪兽中最难缠的速度型怪兽。

　　若是在正常情况下，八百米的巨大身躯就算是想要稍加移动，也是非常困难的。但是，这个理论完全无法套用在十角的身上。

　　在与它对战的时候，那种快若闪电，滑若游鱼的速度和灵巧，让查尔斯吃了无数的大亏。

　　他甚至于有了这样的错觉，那就是自己引以为傲的变形能力，已经无法击败这只从未听说过的顶阶怪兽了。

　　确实，无论是什么怪兽，都有着自己的弱点，查尔斯以前所遇到的众多怪兽，总有几样地方不如自己。

　　但是，十角不仅仅是皮厚肉糙，而且力大无比，爪牙尖锐，再加上口中喷火，动作快的不可思议。

　　如此远攻近战，样样精通，将他的所有优点尽数克制。

　　查尔斯越打越是心惊，正待爽快认输之时，却见十角豁然悬停在半空中，而方鸣巍则高高的站在了它头上的那只巨大肉角之上。

　　看了方鸣巍一眼，查尔斯发现，他的身上似乎有了一丝意外的变化。因为他给自己的感觉，愈发的可怕起来。

　　但是在方鸣巍的身上究竟发生了什么样的变化呢？那就不是他能够一眼看出来的了。

　　虽然他刚才也感应到了地面上似乎泛起了一阵强烈的能量波动，但是那时候，他正全神贯注的应付十角的疯狂攻势，所以无暇细细体会，否则他一定会大惊失色，觉得自己见鬼了。

　　不过，就算是现在的查尔斯，也泛起了一阵见鬼的感觉。

　　虽然方鸣巍并没有露出丝毫敌意，但是在他的感应中，这个男人似乎比他脚下的十角怪兽还要可怕。

　　只见方鸣巍缓缓的伸出了手，身份戒指上射出了一道异常宽大的白光，将十角庞大的身躯笼罩了进去，片刻之后，这只凶猛的顶阶怪兽就消失了。

　　随后，方鸣巍伸手一引，一只个头稍大一点的旋风灵蝤出现在他的脚下。

　　虽然以方鸣巍此刻大师级的体术能力，已经能够让他感受到自然之力，并且凭借着强大的内劲连通天地，就算是不借助于任何工具和怪兽，他都能够在空中自由飞行。而且，他的这次晋升，并不是使用兽宝等外力硬生生的提升上来，而是将身体彻底融入了自然，掌握了难得的自然之心，所以他在飞行之时，只需要一点点微弱的内劲就可以达到目的了。

　　然而，方鸣巍并没有暴露自己全部实力的打算，他还是把那只藏在身份戒指中的异种旋风灵蝤叫了出来。

　　踩在这东西的上面，自然是不会引起他人的联想了。

　　“查尔斯阁下，十角是我最重要的专属兽，既然您已经见识过了，那就双方罢手如何？”

　　查尔斯侧头想了想，他也有自知之明，知道无法胜过十角，于是笑着伸出了大拇指，道：“好，尊敬的方巍阁下，您的专属兽非常了不起，我，服输了。”

　　……

　　方鸣巍三人离开艾佛名的时间绝对不长，但是由于他们三人的身份特殊，所以难免会引起一阵轰动和骚乱。

　　每个人都知道，他们三人是出去切磋比试的。

　　一旦想到三位神级的顶尖人物交手，顿时令所有人为之心向神往。可是，直到方鸣巍他们摆脱了众人的纠缠之后，他们才知道自己与神级高手的差距有多大。若是他们不想让人观战，那么整个艾佛名就是找不到一个有资格跟上去的大人物。

　　伊夫特等人垂头丧气的返回了艾佛名，只好派人到四处盯梢，若是他们返回，就要在第一时间通知。同时，对于这次接待的规格再次上调。

　　务必要用最卑谦的态度和最奢华的招待来表达他们对于神级顶尖高手的敬仰和尊敬。

　　远远的，方鸣巍三人自然不知道这里的变化。

　　在经过了初步的交手之后，查尔斯是真的认可了方鸣巍和弗农的神级控兽师的身份。

　　虽然弗农并没有拿出他的专属神兽，但是能够与方鸣巍比肩而立的人物，当然是拥有同样的资格了。

　　当然，最主要的是，查尔斯的信心已经被十角怪兽和方鸣巍给打灭了，所以他已经鼓不起勇气去试探弗农了。

　　那十角怪兽虽然实力超强，但还是在可以接受的范畴之内。但是，方鸣巍在最后时刻所表现出来的那种强势，却让他的自尊心遭到了极大的打击。

　　遥想那站在十角头上，露出了睥睨之势，浑身散发着凌厉危险气息的方鸣巍，他的心中就是一颤。这个人，到底是神级的控兽师，还是兽神战士啊？

　　虽然在神级的控兽师身上，也会有着强大的气势，但是相比于已经和怪兽融合的兽神战士来说，给人的感觉就决不相同。

　　然而，虽然查尔斯不想承认，但是他的心中却是知道，他害怕了，在方鸣巍所展露出来的强大气势面前，他彻底的害怕退缩了。

　　因为那种仿佛铺天盖地，席卷天下的气势，竟然将他压制的死死的，连一点儿的挣扎余地也没有。在那一刻，他甚至于有了看见一位超阶的兽神战士似的，就连身体都在不自由主的微微发颤。

　　此刻，他孤零零的摆动着背上的羽翼，一个人飞在了前方，可是他的心中却是千思百转。那个曼纽兽领究竟是一个什么地方啊？竟然会出现了这样的一个怪异高手。嗯，回去以后，一定要问问斯科锒，他应该会知道的吧。

　　在不远处的空中，方鸣巍和弗农指挥着翼飚紧随而行。

　　当然他们也没有闲着，弗农首先向他询问刚才突破的经过。

　　方鸣巍并不奇怪弗农能够看出他的真正实力，或许在这个宇宙中，也唯有双系大师的人物才能不受到精神和内劲这二种力场交融之后所带来的影响吧。

　　并没有经过多少犹豫，方鸣巍便将发生在自己身上的事情告诉了弗农。而且，在考虑了良久之后，方鸣巍终于将石生的存在告诉了老杀手。

　　他之所以没有继续隐瞒这个秘密，一来是与弗农相处了这段时间之后，二人的关系已经大为改善。但最主要的是，他想要知道石生的来历，以及它为何能够突然自行变化成贴身的护甲。

　　然而，让他失望的是，就连弗农也没有听说过，在这个世界上竟然还有石生这样的灵物，所以在啧啧称奇之余，并没有提供什么额外的信息。

　　虽然是在飞行途中，但是方鸣巍和弗农都感受到了前方查尔斯的漫不经心。不过，他们并不担心自己会露出什么破绽。

　　因为有了十角在手，他们神级控兽师的地位，只怕是谁也不会怀疑了。

　　三人飞行的速度渐快，终于在二个小时之后，顺利的回到了艾佛名。

　　他们的身影刚刚冒头，就迎来了山崩海啸似的巨大欢呼声。

　　所有的基因人都在尽自己最大的热情，欢迎这三位难得一见的神级顶尖高手。

　　查尔斯高高的飞上了半空，任凭一双黑色肉翼大大展开，就这样大大方方的迎接众人的喝彩，看样子，他是有经验的多了，因为几乎每一次出去，他都要遭遇到这样的场面，所以早就是习以为常。

　　然而方鸣巍和弗农却委婉而坚定的谢绝了伊夫特的邀请，他们坚持回避暴露在大众的目光之下。

　　开玩笑了，我们来这里是做奸细和小偷的，既然如此，又怎么可能与你们真正的搅和在一起呢。

　　当查尔斯下来之后，要求斯巴腾将那名引起了引灵阁火灾的孩子带过来。

　　斯巴腾顿时苦笑连连，磕磕巴巴的将那名小孩子已经陷入了完全的昏迷，并且到现在还没有醒来的经过叙说了一遍。

　　查尔斯的脸色顿时变了，他来到这里最大的任务就是接这名孩子回去，但是听斯巴腾的口气，这名孩子似乎已经变成了一个植物人似的，这个答案让他充满了惊讶。

　　“你们给他找过医生了么？”

　　“艾佛名所有的医生都在想办法，但遗憾的是，我们最终还是无能为力。”

　　查尔斯犹豫了片刻，道：“好吧，将那个孩子转到兽领之巢，那里应该有人可以救治的。”

　　“是，要您多加费心了。”斯巴腾如释重负的说道。

　　方鸣巍在一旁心中冷笑，想要复原？那是决无可能的。若是小孩子的灵魂尚在，他倒是可以尝试一下。但是连灵魂都散了，那么再想复活，岂不是痴心妄想了。

　　查尔斯随口询问了关于艾佛名的一些问题，斯巴腾都是详细的解答了。只是在最后提出了想要重修引灵阁的要求。

　　犹豫了片刻，查尔斯还是答应了这个要求，只是声明在最近的一段时间之内，就算是建成了引灵阁，也是不能使用的。

　　方鸣巍向弗农微一点头，装作不解的问道：“引灵阁是给所有的孩子开启的，为什么不能使用呢？”

　　查尔斯长叹了一声，道：“方巍阁下，实不相瞒，我们的兽领中又在引灵阁出现僵尸了。”

　　方鸣巍和弗农大吃一惊，他们惊讶的并不是查尔斯的答案，而是他所说的那个又字。

　　“查尔斯阁下，难道林可兽领在以前曾经出现过僵尸？”

　　“是啊，根据记载，在三千年前，菲可领地的引灵阁中，鬼眼突然发生异变，所有接触到它的人，都会变成失去了意识的僵尸，而且这些僵尸还会主动攻击别人。”叹了口气，查尔斯无奈的道：“僵尸的危害实在是太大了，在没有彻底解决这个问题之前，我们暂不能开启引灵阁。”

　　方鸣巍眼珠子一转，问道：“那么以前遇到这件事情，是如何处理的呢？”

　　“捣毁菲可领地的引灵阁，选择其它的地方重建。”

　　“哦，这样就可以杜绝僵尸的出现了？”

　　“是的，起码在三千年中，还没有出现过第二次这样的情况。”

　　方鸣巍冥思苦想了半响，已经知道了其中的原因。

　　那个能够发出神秘能量，来探索灵魂的怪兽眼珠子，应该就是这个叫做鬼眼的东西了。

　　在鬼眼中，其实是封印着一段死灵法术，一旦使用能量激活，就可以发挥出其中的功效。不过，这段法术并不齐全，威力也不大。在一般的情况下，自然是不会有任何问题。

　　可是，在三千年前，不知道那个鬼眼上发生了什么异变，竟然将这段死灵法术补齐了一部分。

　　那段咒语一旦补齐之后，会发生什么样的后果，方鸣巍可是知道的一清二楚。

　　只要想想那十多人在瞬间的变化，一股子透心凉就难以仰止的蔓延了开来。

　　看着神情有些黯淡的查尔斯，方鸣巍的心中颇为感慨，不过也是暗中庆幸不已，原来已经在事先有了案底，那么自然就不可能再有人怀疑到他们的头上了。

　　查尔斯叙说了片刻之后，当场提出告辞。

　　斯巴腾虽然是竭力挽留，但是查尔斯却执意要走，并且邀请方鸣巍和弗农前往兽领之巢。

　　对于这个要求，方鸣巍和弗农是求之不得的，不过在斯巴腾等人的面前，却是不能表现的太过于明显。

　　查尔斯微笑着道：“二位阁下，再过十天，就是我们林可兽领新一代控兽师和兽王战士的出师礼了。如果能够得到二位神级强者的祝福，将是整个领地的荣幸。”

　　方鸣巍和弗农这才勉为其难的答应了下来，其实在他们的心中，早就想要看一看，控兽师和兽王战士是如何培养出来的。

　　兽王战士也就罢了，但是如果将控兽师的培养方法学了过去，那么人类哪里还会再惧怕这些庞大的怪兽啊。

　　……

　　蔚蓝色的天空，一尘不染，晶莹透明。朵朵霞云照映在清澈的大江上，鱼鳞的微波，碧绿的江水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。

　　当方鸣巍和弗农随着查尔斯等人来到了那座巨大的空中城市之时，他们才看到这座空中堡垒竟然是悬浮在一条大江之上。

　　巨大的空中城市横穿大江两岸，它并不是固定不动的，而是沿着大江上下游保持着稳定频率的移动。

　　随着方鸣巍等人同来的，除了那个陷入了昏迷状态的孩子之外，还有大胡子伊夫特。此刻，当他来到了城市的下方，立即跳下了翼飚，对着巨大城市五体投地的拜了下去。

　　虽然他在这里面居住了许多年，但是每一次在外面看到这不可思议的巨大建筑物之时，还是会从内心中发出由衷的惊叹。

　　空中城市有着无数条出入口，有的开启，有的关闭。

　　霍然间，一声巨大的吼叫从某一个出入口中传来，一扇高达二十米的大门缓缓打开，一只十米多高的大型巨兽挪动着庞大身躯，从高空中跳了下来。

　　“扑通……”

　　一声巨响伴随着漫天的水花，那只怪兽重重的跌入了江水之中。半响之后，这只怪兽慢悠悠的从怒江中爬了出来。它的动作缓慢而呆滞，似乎受到了什么东西控制一般，对于身边不远处的方鸣巍一行人视若不见，它径直的来到了岸边不远处的一个怪兽集聚地，然后就这样呆呆的站着一动不动了。

　　江水呼呼的吹过，没过多久，它身上的毛发就全部吹干，但它依旧是恍若未觉。

　　查尔斯等人对于这番情形一样是视若无睹，估计是看得多了，也就没啥稀奇了。反倒是伊夫特朝着怪兽群的方向多瞅了几眼，看来他虽然在城市中居住了许久，但却并没有出来过几次，否则也不会表现的如此好奇了。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，他们终于有些了解，这座巨大城市为什么要建立在江面之上了。

　　因为这座城市每天要制造出成千上万的生化兽，这些可都是成年的生化兽，体形巨大无比，若是将城市建立在地面上，那么长年累月下来，只怕早就被彻底破坏殆尽了。

　　查尔斯向着众人做了个邀请的手势，他们从一个上百米大的巨大通道中飞入了城市。

　　一进入城市，立即被一副忙碌的景象所吸引了。

　　从这道大门进入，正好就是城中前方最大的自由广场。

　　此刻，广场之中有着超过了三千以上的人类，他们有的在进行锻炼，有的在相互攀谈，在广场左边的一个角落，甚至于还有一些人类在摆摊叫卖。

　　不得不说，在这个广场上，充满了无穷的活力，起码比艾佛名要热闹的太多了。

　　伊夫特一见到这里，脸上顿时露出了熟悉的笑容，如果不是碍着查尔斯等人的面子，只怕他也要立即加入其中了。

　　环视了一圈，方鸣巍的脸色微变，在这里的人类明显要比外面的众多基因人强上不少，只要一眼看去，随随便便的都能发现众多的六级以上高手。他心中暗惊，什么时候在基因人中，六级以上的高手竟然会有这么高的比例了。

　　在艾佛名，六级以上高手与普通的基因人之间，比例是一千五比一，但是这里的比例竟然达到了六比一，甚至于是五比一的夸张地步，而且其中达到了十一级以上的控兽师和兽王战士也并不罕见。

　　这样的比例，就算是自然人世界中的第四级文明国家也不过如此了。

　　查尔斯满足的看着城市中喧闹的场面，感慨万千的道：“方魏阁下，他们就是我们林可兽领的最大骄傲，也是我们兽领的未来。”

　　方鸣巍心中微动，突然想起一事，问道：“查尔斯阁下，难道全兽领的预备控兽师和预备兽王战士都在这里了？”

　　“是啊。”查尔斯笑道：“想要让这些小家伙们突破极限，成为真正的控兽师和兽王战士，那么就一定要把他们聚集到一起来训练，否则这批小崽子们肯定会偷懒的。”

　　方鸣巍心中一松，原来在这座城市中，竟然是把整颗星球内的所有六级到十级的基因人都召集在了一起，所以他们的高手比例才会如此之高。

　　当然，以整颗星球的人数来说，高手的数量肯定不会仅有广场中的这么一点儿。不过如果分散到了整个城市当中，那就显得非常合理了。

　　他们一行人是乘着飞行兽进入这个广场的，在一般情况下，这并不会惹人注目，因为外出公干的人，都是乘着飞行兽出去的。

　　可是，在这些飞行兽之中，除了风鸠之外，竟然还多了三头高贵的翼飚，顿时就吸引了无数人的目光。

　　他们虽然居住在这个城市中，但是能够近距离看到翼飚的机会并不多，没过多久，广场上奇异的安静了下来，这些人看着三头翼飚的眼中充满了狂热。

　　伊夫特在翼飚的身上挺直了胸膛，他的眼中充满了骄傲，在这一刻，他已经忘记了，这只坐骑并不是靠他本人的力量获得的。

　　豁然，有人惊呼道：“查尔斯阁下，是查尔斯阁下来了。”

　　顿时，整个广场上的所有人不约而同的俯下了身子，他们向着最尊贵的兽神战士施以最大的敬意。

　　查尔斯哈哈一笑，也不与他们招呼，似乎他们这样做是理所当然的一样。

　　“方魏阁下，死草阁下。走吧，我带你们去见斯科锒，他的见识比我多多了，也许能够看出这个孩子为什么会昏迷不醒。”查尔斯说着，亲手抱着那个孩子，跳下了风鸠。

　　方鸣巍和弗农也跳了下来，略一犹豫，方鸣巍一挥手，二只翼飚展开双翅，再度飞出了城市。

　　“查尔斯阁下，它们已经习惯了与自然为伍，所以就让它们自行觅食去吧。”

　　查尔斯神情一凝，道：“是啊，时时刻刻的与自然为伍，才能达到兽神的至高境界。唉，你们这些苦修者果然比我们这些安逸的人强太多了。”

　　方鸣巍哭笑不得的看着他，自己因为担心下了灵魂的翼飚被人看出破绽，所以才故意让它们离开这个庞大的城市，可是在这位的眼中，竟然又与什么苦修者联系在一起了，他的想象力也太丰富了吧。

　　伊夫特也是一脸崇拜的看着方鸣巍，自从知道他们二人是神级顶尖高手之后，伊夫特的态度顿时大变，恭敬的几乎让人难以消受。

　　在查尔斯的带领下，方鸣巍等人离开了广场，向着城市正中心的特级住宅区走去。

　　当然，伊夫特可没有这个资格跟去，他留了下来，和查尔斯的那些随从们一起将飞行兽们牵到专门饲养的地方。

　　虽然伊夫特也想要学习方鸣巍的样子，让翼飚飞出去，感受那个什么神秘的自然。但是他考虑了半天，终究还是不敢冒险，最后依旧是自己陪着宝贝翼飚一起用餐。

　　查尔顿等人刚刚离开，广场中顿时热闹了起来。

　　查尔斯在这些人的心目中，那是何等的高贵，但是他与方鸣巍和弗农说话的语气，却显得非同寻常。于是，伊夫特和那些随从们就成了他们的打听对象。

　　特别是伊夫特，由于他牵着一只高贵的翼飚，所以无疑成了众矢之的，围在他身边的人除了打听方鸣巍二人的身份之外，还在询问他是如何收服这只罕见的飞行兽。

　　虽然伊夫特也是颇有城府，但是在这一刻，他的虚荣心依旧得到了极大的满足，对于帮助自己获得翼飚的方鸣巍二人，更是充满了感激。

　　方鸣巍等人可不知道身后发生的事情，在查尔斯的带领下，他们很快的来到了一片别有风味的建筑物之前。

　　这是数十间完全用上好木料精雕细刻而成的阁楼所组成的庭院式建筑，用一片不算太厚的围墙将它们与周围的钢筋混凝土区分了开来。

　　这片建筑虽然并不是很高，但是占地颇广。能够在一片钢铁建筑物的中心，拥有这样离奇而具有独特风味建筑的，无疑表明了府中主人那不同凡响的高贵身份。

　　查尔斯来到了围墙唯一开口的大门前，直接一脚踹了出去，将木门踢开，抱着孩子，带着方鸣巍走了进去。

　　片刻之后，从他们的背后响起了一片脆嫩的叫骂声：“查尔斯爷爷，您又来踹门了……”


第七十二章 基因人始祖

　　方鸣巍循声看去，一个七、八岁的小男孩怒气冲冲的从后面追了上来，并且不依不饶的道：“查尔斯爷爷，您那么大的年级了，难道还不懂的礼貌么？”

　　查尔斯嘿嘿笑道：“礼貌这东西，让无能的控兽师来讲就行了，我们兽神战士讲究的是实力。”

　　方鸣巍双眉一扬，轻轻的咳嗽了一声。

　　查尔斯顿时想起了在身边还有一个古怪的，并且拥有强大专属兽的神级控兽师。他的脸色微微一红，道：“小家伙，快点把你爷爷叫出来，就说那个引起引灵阁异变的小孩子我已经带回来了。但是他一直昏迷不醒，要快点施救。”

　　小男孩轻呼一声，不再纠缠，朝着里屋跑去。

　　方鸣巍目送这个小男孩离去，心里突然涌起了一阵强烈的感觉，似乎在他的身体内拥有极为庞大的生命潜能似的。

　　如果是前二天，他的体术能力还没有彻底的与自然相融，那么还无法感受的那么深刻，但是此时他却有着一种极为玄妙的感觉，似乎这个小男孩长大之后，也有着成为神级顶尖高手的潜力。

　　查尔斯熟门熟路的来到了一间客房，推开房门，将手中的小孩子放到了床上，道：“但愿斯科锒这老小子能够把他救回来，否则我们又要少了一位神级高手了。”

　　方鸣巍心中微动，道：“查尔斯阁下，你是说凡是引起引灵阁异变的孩子，都是拥有成为神级高手的潜力么？”

　　“没错，只要我们下大力气培养，十有八九可以成为神级高手。”查尔斯叹了口气，道：“不过这样的孩子数量实在是太少了。”

　　没过多久，从门外悄然无息的走入了一个红发大汉，他的身材异常的魁梧，比起查尔斯来，还要壮硕几分。不过，在他的身上，并没有发觉查尔斯那种强悍的到了极点的强大气势。

　　方鸣巍和弗农同时向他看去，三个人的目光在半空中相遇，同时亮了起来。

　　在这个大汉的身上，方鸣巍和弗农和感受到了一股如同高山仰止般的沉稳气息，似乎无论什么困难都无法将他击倒。

　　而在斯科锒的眼中，方鸣巍却像是一把尚未出鞘的宝剑，虽然在外表上看过去并没有特殊之处，但是在这普通的外表之下，却隐藏着世上最锋锐的剑锋。

　　至于方鸣巍身边的弗农，就更加让他吃惊了。因为弗农给他的感觉，更像是一片汪洋大海般深不可测。斯科锒甚至于有了这样的错觉，这个人究竟是否真的站在这里，或者说，在他面前的，仅仅是一个无比真实的幻觉而已。

　　在一瞬间，他们三个人就借着眼光相交，做了一场电光火石般的比拼。

　　查尔斯眉头一皱，道：“斯科锒，这二位是来自于曼纽兽领的方魏阁下和死草阁下，他们和你一样，都是神级的控兽师。好了，现在你来看看这个孩子如何了吧。”

　　斯科锒苦笑一声，向着方鸣巍二人微微点头致歉，随后来到了那个孩子的身前。

　　经过了一番详细的诊断之后，斯科锒的眉头也紧紧的皱了起来。

　　“怎么，你也不行么？”查尔斯失望的道。

　　斯科锒缓缓摇头，道：“我从来就没有遇到过这样的情况，真是古怪啊。”他沉吟着说道：“孩子的身上没有外伤，但是彻底的失去了意识，如果我没有猜错的话，应该是受到了太大的惊吓，所以……”

　　查尔斯打断了他的话，道：“听说这孩子是从火海中救出来的，而且当时还死了一个同伴，我看肯定是吓傻了。”

　　斯科锒和查尔斯唉声叹气了半响，看得出来，他们是真心的感到万分的惋惜了。

　　方鸣巍和弗农面不改色的听着，虽然这件事的真正凶手正是他们二人，但是从他们的表情上，却是看不到一丝的不安。

　　虽然他们已经断定，这个小孩子十有八九是醒不过来了，但斯科锒还是下令好生的照料，看来他依旧是不死心，指望着有朝一日会有奇迹发生。

　　安置了这个孩子之后，斯科锒终于开始与方鸣巍二人交谈了。

　　听说方鸣巍和弗农是所谓的虔诚的苦修者，斯科锒顿时另眼相看起来。经过了一番交流之后，方鸣巍才知道，随着各个兽领的不断发展，愿意踏上追求力量极限道路的苦修者已经是越来越少了。

　　而能够在这条路上坚持下来的高手们，他们所拥有的力量往往要大于同等级数的强者，所以查尔斯才会在失败之后一脸的无所谓，因为在邀战之前，他就已经有了失败的心理准备。

　　方鸣巍的脸上保持了一贯的微笑，想不到冒充苦修者竟然是误打误撞，找到了最好的身份掩饰啊。

　　斯科锒与他们谈论了一下关于林可兽领的发展之后，突然变得犹豫起来，良久之后，才小心翼翼的问道：“二位阁下，不知道你们在其它兽领苦修的时候，是否见到过什么奇异的改变？”

　　方鸣巍一怔，他和弗农面面相觑。

　　说实话，就连这个林可兽领，他们也是第一次来，至于别的什么兽领么，那是听也未曾听过，就更不用说什么奇异见闻了。

　　心中略一盘算，方鸣巍也顾不得那么多了，道：“斯科锒阁下，我们二人是虔诚的苦修者。每到一个兽领，唯一向往的，就只有顶阶怪兽的去处。至于与人交流，在这数百年的流浪生涯中，我们还是第一次进入兽领之巢呢。”

　　斯科锒和查尔斯听后，愈发的尊重起来，看看人家，这才是真正的苦修者所为。

　　“斯科锒阁下，你说的奇异的改变，究竟是什么呢？”弗农突然开口，他罕得一见的对一件事表示出了自己的好奇。

　　“啊，这件事应该怎么说呢？”斯科锒长叹一声，苦笑道：“在二百年前，有些兽领的神级长老们发起了一个违背了祖训的号召。”

　　方鸣巍心中微动，他隐隐的觉得，这个号召肯定是对于基因人的世界产生了极大的冲击，否则斯科锒绝对不会有这样的表情。

　　“那些长老们经过了讨论，在一定的范围内组成了一个新兽领联盟，他们最大的改变就是主动前往自然人的世界。”

　　方鸣巍神情一变，问道：“前往自然人的世界？”

　　“是啊，我们祖训中的第一条，就是不允许我们的族人前往白雾通道，与自然人的世界发生交集。而他们，却明显的违背了祖训。”斯科锒黯然道。

　　方鸣巍豁然站起，表现出了一脸的愤慨：“他们是怎么搞得，竟敢违背祖训，难道他们要造反么？”

　　说实话，当听到了基因人的祖训之后，方鸣巍第一个感觉就是，这个基因人的老祖宗定的规矩真好啊，只要这些控兽师和兽神战士们不是亲身前往自然人的世界，那么这些怪兽再多，也是无法威胁到人类真正存亡的。

　　可是，一旦所有的基因人放弃了祖训，调集全力前往自然人的世界，那么自然人将会面临一场巨大的危机。

　　那些与人类外表无异的变形兽能够轻而易举的混入人类的社会，他们可以在人类的社会中取得一定的地位和权柄，一旦人兽之间的全面战争爆发，将会起到无与伦比的破坏作用。

　　当然，变形兽所造成的伤害是在暗中的，那么明面上的伤害也是不容忽视。

　　正如昔日利安德尔曾经说过，现在的怪兽已经逐渐的变得有组织，有纪律，也愈发难以对付了。

　　这并不是说怪兽突然变聪明了，而是在这些怪兽的背后，有了控兽师的指挥。

　　有了这些生力军加入之后，纵然是在正面战场上，自然人的联军也将遭到巨大的额外损伤。

　　正是因为想到了这种种可怕的后果，所以方鸣巍才会如此愤慨和担心。当然，他的表现被斯科锒和查尔斯误会了。

　　他们联想到方鸣巍苦修者的身份，在看到他近乎于暴跳如雷的表现，还以为方鸣巍是那种严于遵守古训的老顽固，所以才会如此激动呢。

　　苦笑一声，斯科锒道：“方魏阁下，请不要激动，他们提出到自然人的世界，其实也是迫不得已。”

　　“什么？”

　　“因为经过了无数年的传承之后，在我们的族人中，控兽师和兽王战士的数量正在逐步的减少中，如果再不想办法解决的话，那么或许有一天，我们的族人间，将再也不会有控兽师和兽王战士了。”斯科锒无奈的说道。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，他们的心中顿时是波涛翻涌，这句话仿佛是一道闪电般，让他们二人同时恍然大悟。

　　不知道是什么原因，或许是因为基因人不是自然演化的生命，所以他们根本就无法修炼属于自然的力量。

　　虽然他们的小孩子在很小的时候，就能拥有极强的实力，但是等他们成人之后，却是被限制在第五级以内，无论是精神力量，还是体术能力，都无法突破到第六级以上。

　　不管是什么原因造成了基因人无法突破五级极限，但是有一个无法解决的问题，始终摆放在所有基因人的面前。

　　那就是血统。

　　在基因人中也有一定的比例会拥有灵魂，这些人在修炼体术和精神力量的时候，总是能够轻易突破五级极限，而且更为夸张的是，只要他们能够突破第五级，那么就肯定能够达到第十一级。

　　也就是说，只要是在基因人中拥有灵魂的人，那么它们最低的修为也可以达到十一级以上。

　　或许，这就是绝大多数基因人无法突破第五级的一种补偿吧。

　　只是，在基因人中，这些拥有灵魂，并且能够突破极限，获得大多数基因人尊崇的人类，没有一个是纯种的基因人。

　　他们的祖先，都是曾经与自然人结合的基因人，换句不好听的话来说，那就是，他们都是杂种。

　　一个杂种竟然拥有超过了纯种基因人，甚至于是超过了纯种自然人的强大天赋，这对于二个不死不休的对立种族而言，不得不说是一个具有深刻讽刺意味的事情。

　　在自然人的世界中，就算是这样的杂种，也是没有生存权利的。那些制定了不能研究基因人和生化兽的第九级文明国家联盟，对于所有胆敢违背这一条款的自然人国家实行了灭绝政策。

　　所有新出现的基因人和他们的子女，无一例外的都遭到了毁灭的下场。

　　但是，在基因人的世界中，拥有这种血统的人，却是得到了无比的尊崇。因为唯有他们，才会给无数的基因人们带来强有力的保护。

　　斯巴腾是兽王战士，他能够生出同样为兽王战士的伊夫特，那是因为他所娶的妻子一样也是具有这种混合血统的人类。

　　不过，在他的五个孩子中，也仅有伊夫特才拥有灵魂，虽然人数少了点，但是相比于整个种族的比例来说，已经是高的不可思议了。

　　只是，随着基因人离开了自然人的世界，来到了这个神秘的白雾通道之后，他们已经有数十上百万年没有与自然人面对面的打过交道了。

　　经过了那么多年的演化，随着基因人的人口基数扩大，自然人的血脉自然是不断的消弱。虽然在基因人的世界中，采取了许多维护自然人血脉的法令，譬如提高兽王战士家族的地位，鼓励这种血统的家族相互通婚等等。

　　但是，无论基因人们做出怎样的努力，他们还是无法改变一件事，那就是自然人的血脉逐渐的薄弱了起来。

　　于是，带来的最大后果，就是兽王战士和控兽师的大量减少，让基因人的主要战斗力有着江河日下的感觉。

　　所以，那些较为激进的兽领领导人，才会不顾一切的违背了那不知从何时传下来的祖训，悍然组织兽王战士和控兽师潜入自然人的世界。

　　他们最大的目的，竟然不是消灭整个人类，而是为了掠夺人口。

　　这些念头只不过是在一瞬间就从方鸣巍和弗农的心中转过，虽然斯科锒并不没有直接明说，但只要是深深了解基因人历史的和目前处境的人，都可以轻而易举的得出这个结论。

　　方鸣巍沉吟着问道：“斯科锒阁下，您是如何看待这个问题的？”

　　“不知道，目前所有的兽领分成了三派，一派主张大举入侵自然人世界，尽量的扩充我们的人口，并且逐渐将他们同化。另一派则持着相反的意见，认为祖训不可违，否则必定要遭到神灵的强烈报复，至于我们……”斯科锒苦笑道：“却是最没有主意的一群啊。”

　　方鸣巍心中大奇，皱眉问道：“斯科锒阁下，您说的神灵报应是什么？”

　　斯科锒一怔，问道：“方魏阁下，难道您连这个传说也不知道么？”

　　脸色微微一红，方鸣巍连忙掩饰道：“对不起，在我的前半生中，修炼是我存在的唯一目的，对于其它的事情，确实是不曾留心。”

　　斯科锒面色古怪的看了他一眼，修炼到了这种地步的人，也算得上千百年来的独一份了。

　　虽然斯科锒对于方鸣巍并不知道这件凡是神级顶尖高手肯定知晓的事情有所疑惑，但是他并没有怀疑方鸣巍的身份。

　　毕竟，做为一个自然人类，是无法掌握那种神秘的精神力量，也无法操控怪兽的。所以斯科锒和查尔斯虽然觉得方鸣巍的举止有些怪异，但也绝不会想到，他其实是一个货真价实的自然人类。

　　“方魏阁下在各个兽领间苦修，经过白雾通道的次数也不少了吧，那么对于这些通道有何感想呢？”斯科锒询问道。

　　方鸣巍认真想了想，道：“我从来就没有想过这个问题。”

　　斯科锒一楞，顿时苦笑道：“也是，做为苦修者，自然不会把注意力集中到这些地方的。”他叹了口气，道：“这些白雾通道是隔绝我们族人和外界自然人的天然保护层。正是因为有了它们，所以我们族人才能高枕无忧，无论自然人发展到了什么样的地步，他们也无法威胁到我们的安全。”

　　方鸣巍缓缓点头，事实确实如此，如果没有这些白雾通道的话，只怕自然人类和基因人早就举行生死会战了。

　　“这些白雾通道是如何形成的，在我们族人的历史上并没有记载，我们只知道，由于某种不可调节的原因，先祖们与外界的自然人发生了最惨烈的战争，这一场战争让绝大多数的族人都归于尘土。眼看所有族人都将灭亡之际，在始祖的带领下，我们进入了白雾通道，并且在无数的兽领间繁衍生存。”斯科锒慢悠悠的说着，他的声音深沉而飘渺，叙说着这段早就沉寂于时间长河中的历史真相。

　　“这些我们听说过。”弗农突然插口道：“只是我们并不知道白雾通道是如何形成的，也不知道这些兽领究竟存在于宇宙中的哪个角落。斯科锒阁下，您能够为我们解惑么？”

　　斯科锒摇头，道：“不能，虽然我这几百年来，已经将研究的精力都集中到了这个方面，但是对于这段历史，我还是一无所知。”顿了顿，他犹豫的道：“似乎，这些白雾通道是始祖一个人最早发现的，在此之间，没有任何历史记录与此有关。”

　　方鸣巍看着斯科锒的表情，恍然道：“斯科锒阁下，您是意思是，这些白雾通道和兽领都是始祖一个人制造出来的么？”

　　斯科锒没有说对，也没有说错，只是缓缓的道：“除了这个答案之外，我实在想不出还有什么更好的解释了。”

　　“能够制造这样神奇的白雾通道，还有兽领这样广阔的空间……”方鸣巍的神情豁然一僵，他紧紧的盯着斯科锒，问道：“您是说，始祖不是我们的族人？”

　　弗农的眼中也罕见的露出了惊骇之色，如果白雾通道和兽领真的是那个所谓的始祖一个人制造的，那么这个人的能力之强，只怕与传说中的神灵已经没有什么区别了。

　　斯科锒看着他们震惊的表情，深深叹道：“关于始祖的记载有很多，但是无论是那种记载，都没有提到过始祖的来历，也没有提到他的归处。仿佛他天生就是我们族人的守护神。而在我们族人陷入绝境的时候，也是他带领着我们找到了一条能够生存下去的道路。在做完了这一切之后，始祖的行踪顿时成了一个谜，因为再也没有任何族人见到过他的踪迹了。”

　　方鸣巍缓缓点头，无限向往的道：“真是一位不可思议的奇人啊。”但是他心中却是暗骂，这是什么东西，弄出了那么大的麻烦，如果当初没有他的话，也就没有现在的怪兽了。

　　“确实如此，所以直到现在，我还是不敢违背始祖传下来的古训。因为我怕……”

　　虽然斯科锒并没有明说，但是方鸣巍和弗农都明白他的意思。

　　如果那个始祖并不是人类，而是某种传说中的存在，那么当他得知基因人违背了他的祖训之后，是否会勃然大怒呢？

　　既然他能够制造出白雾通道，也能够制造出兽领，那么他是否有随时收回去的能力呢？

　　正因如此，所以大部分的神级高手还是选择了格守祖训这一条道路，不敢轻易的进入自然人的世界。

　　看着斯科锒，方鸣巍的心中突然想起了一件事，他问道：“斯科锒阁下，既然大多数人还不打算违背祖训，那么林可领地是否也是如此呢？”

　　“是的，至少在我这一代当家的时候还是如此。”斯科锒郑重的说道。

　　方鸣巍一听，心中顿时明白，在斯科锒这一代，对于祖训还是十分看重的。但是在下一代中，肯定就有着不同的声音，而且力度还不小，甚至于让他也有了一些顾虑。

　　“您的话我相信，不过有一件事我却不得不说了。”

　　斯科锒双目一亮，问道：“方魏阁下发现了什么？”

　　“在我们来到林可兽领之前，曾经见到贵领地的领民通过了白雾通道，看他所去的方向，应该是……”

　　虽然方鸣巍并没有直说，但是他的意思却十分清楚。

　　斯科锒的一张脸色顿时变得阴沉起来，他深吸了一口气，似乎在压抑着心中的愤怒，随后问道：“方魏阁下，不知道您所见到的，共有多少人？”

　　“仅有一位，如果我没有看错的话，应该是一位控兽师吧。”

　　斯科锒明显的松了一口气，道：“既然是仅有一位，那就随他去吧。”

　　“哦？”方鸣巍微微一惊，想不到斯科锒这么轻松的就放过了那个人。

　　“在林可领地，我们早有规定，若是一定要前往自然人的世界，那么出去之后，就无需再返回林可了。”斯科锒脸上的愤慨已经彻底消失，道：“既然留不住他的心，那么就让他自生自灭吧。”

　　原本坐在一边的查尔斯突然道：“斯科锒，你看看，平时说我管教不严，但是第一个离开林可的，还是你手下的控兽师啊。”

　　斯科锒不急不恼的道：“如果兽王战士能够在没有控兽师带领的情况下独自穿越白雾通道，那么我相信，第一个出去的，肯定不会是控兽师。”

　　查尔斯顿时面色一红，不再分辨了。

　　看着他们的样子，方鸣巍的心中愈发担心起来。看来在林可领地的年轻一辈与老一辈的冲突已经不小了，否则他们二个绝对不会在这里开这种玩笑。

　　斯科锒站了起来，道：“查尔斯，你带着二位阁下到春季别院休息吧，我要去看看，究竟是哪家的小鬼私自离去。”

　　查尔斯点着头，带着方鸣巍二人离开了这个房间。方鸣巍回头瞥了一眼斯科锒，心道您也别查了，无论是哪个人违反了规定，他都不可能再回来了。

　　没走几步路，他们就来到了一处独立的院落之中。

　　这里的院落别出心裁的用了某种科技手段保持了固定的温度和湿度，不仅仅是居住的人感到舒适，就连院中的花草也开的异常旺盛。

　　方鸣巍和弗农一走进去，顿时感到了一股强烈的自然生命气息扑面而来，让这二位都领略了自然之心的双系大师感到了异常的舒心。

　　“这里是斯科锒亲手布置的春季别院，也是这一片木头房子中最好的地方，你们看看合适么？”查尔斯指了指四周，道：“当然，我是看不惯这些腐朽木头的，如果你们觉得不合适，我欢迎你们住我家去。”

　　“你家？”

　　“是啊，就在那里。”查尔斯一指左侧，那里有一个起码二十余层的高大建筑物：“那就是我家，高二十八层，里面都是全自动的，在兽领之巢中最高档次的家用机器。我保证，住我家里要舒适的多了。”

　　方鸣巍和弗农相视一笑，不约而同的拒绝了他的提议。

　　对于他们来说，春季别院的吸引力要明显的大过了那栋并不算高大的钢铁建筑。

　　送走了查尔斯之后，方鸣巍收敛了脸上的笑容，道：“弗农先生，听他们的对话，能够不迷失在白雾通道中的，怕是也唯有控兽师了。”

　　“是的，就连兽王战士也不行。”

　　方鸣巍微微点头，想着控兽师所掌握的那种神秘精神力量，顿时明白，能够摆脱白雾迷惑的，肯定就是这种力量了。眼睛豁然一亮，他问道：“弗农先生，您曾经说过，在我们之前也有人来过了兽领，那他们是如何通过白雾通道的呢？”

　　紧紧的盯着犹豫不决的弗农，方鸣巍迫切的想要知道答案，难道在以前，已经有人能够掌握这种神秘的，可以控制怪兽的精神力量了么？

　　叹了口气，弗农道：“既然你已经达到了双系大师的标准，那么告诉你也无妨了。因为只要你将体术系和精神系的能力都修炼到十七级，那么就可以不再受到这些白雾的影响了。”

　　“十七级？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是的，十七级，而且必须是双系同修。”

　　方鸣巍抬头望天，顿时哑然无语。

　　他原本以为那位先行者是掌握了神秘精神力量的使用，所以想要询问一下，弗农是否知道有关这方面的消息。但是他却没想到，那个先行者竟然是凭借着双系十七级的强大实力，才能做到视白雾如儿戏，轻松来去。

　　如果能够大量的掌握那种精神力量，那么人类就有了反攻的本钱。

　　但若是凭借双系十七级的卓越高手的个人力量来进出白雾，那么有没有这几个人其实也是差不多的。

　　因为在人类的世界中，单系十七级的高手就已经是十分罕见的了，而双系十七级……

　　不知道在那些高等级国家中有没有这样的怪物，反正恺悦帝国和六六联盟中是绝对没有的。

　　看来想要得到关于那种精神力量的秘密，还是需要自己去想办法啊。

　　……

　　在这个春季别院中住了十天，在这期间，斯科锒和查尔斯多次前来拜访。不过方鸣巍和弗农比较喜欢查尔斯，因为与他聊天的时候，能够很轻松的听到许多关于众多兽领之间的信息。

　　而与斯科锒谈话就费劲的多了，虽然他并没有怀疑方鸣巍二人的身份，但却是把他们当做了真的苦修者，于是各种关于修行上的问题都提了出来，幸好方鸣巍和弗农也是具有真材实料的高手，所以才勉强应付了过去。

　　不过经过了这段时间的相处，方鸣巍惊讶的发现，原来在这里的人类所修习的锻炼体术能力和精神力量的方法，还是与自然人基本上相似。

　　虽然是经过了那么多年的分别发展，所走过的道路也迥然不同，但是修炼的核心内容，却始终是同根同源，没有另外的变化。

　　也幸好是如此，方鸣巍和弗农才不至于露馅当场。

　　十天之后，斯科锒和查尔斯联袂而来，而方鸣巍他们所期待的控兽师和兽王战士的新一代成材仪式也正式开始了。

　　这个空中城市庞大无比，上上下下的分了二十多层，每一层都有特殊的工具将阳光引导下去，不至于变得昏黑无光。

　　整个兽领的居住人口保持在三十万左右，所以居住条件甚好，没有一点儿的拥挤现象。

　　按照方鸣巍的估计，就算是人口再增加十倍二十倍的，也是没有任何问题的。

　　在空中城市里面，每一年都会举行二个最重要的仪式，那就是让合格的控兽师和兽王战士享受到始祖的恩典，得到属于自己的力量。通过了旁敲侧击，方鸣巍和弗农早就知道了有关于这个仪式的种种传闻。一听说又是与始祖有关，他们的心中也是极为好奇。

　　当一个混血的基因人突破了第十级的壁障之后，他们的实力虽然有了很大的提高，但依旧无法直接指挥怪兽，也无法变形为强大的怪兽。

　　如果他们想要成为控兽师和兽王战士的话，那么就必须参加这场在基因人社会中最重要的仪式。

　　也就是说，在这场仪式中，隐藏着让他们的实力大为增强的秘密，而这才是方鸣巍最感兴趣的东西。

　　每一次这样的仪式举行，都是在空中城市的最顶层。

　　在最顶层的上面，是一个上下三排巨大的露天广场，除此之外，就只有在最中心的那面占地三百平方米的高大祭台了。

　　虽然三十万人看上去很多，但是塞入这个庞大的露天广场之中，还是绰绰有余的。

　　当然，绝大多数的人只有在广场上观看的份儿，唯有那些真正的强者和即将接受仪式的年轻人，才有资格登上祭台。

　　以方鸣巍和弗农神级顶级高手的身份，自然是有资格在祭台上接受众人仰慕的对象之一。

　　在这里，他们甚至于还见到了林可兽领隐藏的真正实力。

　　来到了空中城市的十天之中，方鸣巍所见到的神级高手仅有查尔斯和斯科锒二个人。

　　但是在今天的祭台之上，他们才知道，区区一个林可兽领之中，达到了神级的顶尖高手竟然高达三位数之多。

　　三位数的神级高手啊，也就是相当于一百位以上的大师级高手了。这样强悍的实力，在自然人的世界中，足以骇人听闻了。

　　根据这段时间方鸣巍和查尔斯的谈话中所知，林可兽领在整个基因人的国度中并不是一个实力特别强劲的兽领。至于兽领的具体数目么，别说是查尔斯了，就算是斯科锒也不是很清楚。

　　至此，方鸣巍和弗农才真正的体会到了这些基因人中所隐藏的强大实力。如果这些白雾通道真的在突然之间消失，那么自然人也未必就能取得压倒性的胜利吧。

　　高大的祭台足足有三百平方米，不过对于整个露天广场来说，还是显得异常的渺小。

　　不过，没有人敢在这里大声喧哗，就连一向大大咧咧的查尔斯来到了这儿之后，也显得严肃了许多。

　　方鸣巍和弗农混在众多的神级顶尖高手之中坐在了祭台二侧的那些木椅之上。

　　在这里，不管是什么身份的人，哪怕是兽领中最大的几个领地的领主，只要他们的修为没有达到神级的水准，就没有坐下的资格。

　　在祭台的正中心，有着一个硕大的洞穴，里面黑黝黝的，深不见底。

　　方鸣巍只是偷偷的张望了一眼，而并没有向周围的人询问这东西的来历和用处。毕竟，他现在冒充的是一位神级控兽师，若是连这个仪式的过程也不清楚的话，那么岂不是摆明了告诉别人，我是自然人了么。

　　在斯科锒的带领下，七十多名年轻人缓步的走上高台，他们每一个人的脸上都有着激动、兴奋和无比的骄傲，他们的目光虔诚，他们的胸膛仿佛松柏一样挺直。

　　看着主持仪式的斯科锒，再稍微感应一下周围这些家伙们的身上所隐匿的强大气息，方鸣巍顿时知道，这些人之中，本身修为超过斯科锒的绝对不在少数。

　　绝大多数能够修炼到神级的高手基本上都是一些沉默寡言的人，一个个都是修行上的好手，但是让他们主持整个兽领的发展，那么基本上就唯有越帮越忙了。所以在这些人之中，精神力量并不是十分出色，但是管理能力出众，样貌不俗的斯科锒和查尔斯就自然而然的成为了林可兽领的主要管理者。

　　此刻，斯科锒将那些人带上了祭台之后，一声令下，这些人同时跪伏在地。

　　随后，斯科锒高声的吟唱了一段古老的歌曲。

　　别说是方鸣巍了，就连他脑海中那二个见多识广的自主意识也不知道这段歌曲的出处，不过那慷慨激昂的曲调却将人的情绪不自由主的调动了起来。

　　没过多久，整个露天广场上顿时响起了无数人合唱的声音，而原本坐在祭台上的这些神级高手也一个个站了起来，他们虽然没有加入合唱，但却同时朝着祭台最中心的方向鞠躬起来。

　　方鸣巍和弗农一丝不苟的完全照做，但是他们的心中却将这个仪式的创建者骂了个狗血喷头。

　　片刻之后，当斯科锒高唱完毕之时，一道轰隆隆的巨响慢慢的从祭台中心的洞穴中传了出来。

　　随着声音逐渐的响亮和接近，方鸣巍已经听出，这个洞穴的下方肯定有着一个巨大的机关在运作，只是不知道会从洞穴之中推出什么东西来。

　　很快，答案就已经揭晓了。

　　在洞穴之中，缓缓的冒出了一个巨大的人形雕像，这具雕像不知道由什么金属精心雕刻而成，一眼望去，简直就是与一个大活人并无两样。

　　当这座雕像的头部从洞穴中冒出来的那一刻，整个露天广场，包括祭台上的那些神级顶尖高手们都恭敬的跪伏了下去。他们一个个将头部紧贴于地，口中吟诵着古老的歌谣，三十多万人在这一刻，口中所发出的竟然是同一种声音。

　　深受震撼的方鸣巍偷偷向着那个雕像看去，这是一个睿智的老人，他的衣服合体的披在了消瘦的肩膀上，嘴巴微微上翘，似乎看到了什么好奇的东西，露出了一丝温暖和睦的笑容。

　　整个雕像最为传神的就是他的那一双眼睛，那仿佛包容了一切的湛蓝眼珠子，似乎蕴藏着一种神秘的魔力，能够直接看穿人类的心中所思。就连方鸣巍的眼睛与他对望之时，都感到了一阵阵发自于内心的惊悸。

　　真是可怕的一个雕像啊，一个没有生命的物体就拥有那么大的震慑力，真是不可思议。

　　不过，让方鸣巍感到奇怪的是，对于这个雕像，方鸣巍的心中在经过了最初一瞬间的惊悸之后，竟然会无端端的涌起了一阵熟悉和亲切的感觉。

　　熟悉？亲切？

　　如果方鸣巍不是精神力量十七级，他肯定会怀疑自己现在已经疯掉了。

　　能够在这种场合之下受到那么多人膜拜，而且其中还包括了百来位神级高手的，在基因人的历史中，也就仅有那么一个人而已了。

　　那就是基因人的始祖，那位在基因人被自然人逼到了最后关头挺身而出，带着所有残余基因人走进了白雾通道，建立了庞大的不知道多少兽领的那位神秘始祖。

　　传说，引灵阁的鬼眼是他的功绩，

　　传说，兽王战士的出现是他的发明，

　　传说，庞大的兽领之巢是出于他的设计，

　　传说，控兽师的诞生也是他来自他的指点。

　　在所有的基因人心中，这已经是一位被完全神话了的卓越人物。也许，对于这些基因人而言，始祖已经不再是一个人类，而是一位无所不能的神灵了。

　　虽然没有人知道他来自于何方，也没有人知道他最后去向何方。

　　在所有的历史记载中，他就是那样的神秘，仿佛他的一生就是为了帮助基因人在一个远离自然人的地方创造出一个庞大的基因人帝国一样。当做完了这一切之后，他也就消声灭迹，再也不知所踪了。

　　但是，对于那些深受大恩的基因人来说，无论他是何方神圣，都是所有基因人应该世世代代感恩戴德的卓越人物。

　　所以，也唯有这样的风流人物才能经得起那么多神级高手的真心叩拜。

　　当雄伟而响亮的歌声完全停止之后，所有人才缓慢的爬了起来。

　　此刻，方鸣巍才有机会真正的凝视这个基因人中最伟大的人物。

　　始祖的容貌并不出众，反而显得有些孱弱，比起那些基因人来，可以说是矮小了许多，但是这并不影响他在众多基因人中的崇高地位。

　　身在众多神级高手的环视之下，他可以清晰的感到无数充满了崇拜和尊敬的目光。这些热切的目光出现在神级高手的身上，除了以狂热二字来形容之外，方鸣巍再也找不到其它的说法了。

　　看来，基因人对于自己族人的洗脑是十分成功的。

　　慢慢的，凝视着始祖面容的方鸣巍有了一种越来越强烈的熟悉感，这个始祖，他肯定是在什么地方见到过了。

　　只是，这个传说中的人物已经不知道是多少年前的人了，他又怎么可能见到过呢？

　　拍了拍脑袋，难道自己最近在兽领中担心过度，就连脑袋也开始秀逗了？

　　斯科锒站起了之后，目光炯炯有神的环视一周，虽然由于距离的关系，基本上没有多少人能够看到他的眼神，但是在露天广场上的众多基因人们还是习惯性的低下了脑袋，不敢正视这位神级控兽师大人。

　　“在伟大始祖的带领下，我们经过了无尽的通道，来到了属于自己的天地……”斯科锒的声音厚重而有力，在讲述了一番关于基因人始祖的历史之后，他又道：“在今年，我们的引灵阁中又出现了僵尸，这……就是始祖对于我们违背祖训的惩罚！在此，我宣布，明亚城的思明卡控兽师由于擅自进入通道，从此永久性的驱逐出林可兽领……”

　　斯科锒的话音刚落，下面顿时传来了山崩海啸般的高呼声，在始祖的名义和积威之下，就算是有人心中反对，也是不敢有任何表示的。

　　方鸣巍心中暗叹，这个斯科锒，真是一个做政治的好手啊。

　　看来这个思明卡控兽师就是被弗农击杀的那个倒霉鬼了。

　　微微摇头，方鸣巍突然想到了斯科锒刚刚提过的僵尸这二个字，顿时，一个念头如同闪电般的划过了他的脑海。

　　他怔怔的抬起了头，紧紧的盯着那双仿佛能够看穿世间一切的湛蓝眼珠，他的嘴唇喃喃蠕动，却是一句话也说不出来。

　　在这一刻，他终于想到了自己为什么会觉得这个始祖的面容是那么的熟悉了。

　　因为，他太象一个人，一个改变了他这一生的关键人物。

　　死灵法师……

　　没错，就是那个给予了他死灵传承的，不知道已经消失了多少年的死灵法师。

　　当年的卡里姆博物馆，方鸣巍得到了那个神秘的记忆石之后，曾经在一场精神和意识的传承中见过了这个老人的面容。

　　虽然仅有那么一次，但是对于方鸣巍来说，这已经足以让他终身难忘了。

　　其实，当他逐渐开始习惯于掌控灵魂之后，在他的心中就一直有一个不解之谜。

　　灵魂的力量实在是太大了，如果运用得当的话，那么足以在人类的世界中掀起一场巨大的风浪。

　　但是，在方鸣巍了解的历史当中，他似乎从来就没有听说关于这个死灵法师的信息。

　　那么强大的一个人，难道他的一生竟然是如此平平淡淡，默默无闻么？

　　直到今天，这个谜底终于解开了。原来那个死灵法师并不是一个默默无闻的人，而是一个做出了一件惊天动地，足以改变整个人类历史走向的大事件。

　　始祖，而且还是基因人的始祖……

　　方鸣巍脸庞上的肌肉微微跳动，奶奶的，您老人家究竟想要干什么啊？

　　心中警兆突现，似乎有人正在注意自己。方鸣巍的反应极快，他立即闭上了双目，只是身体上由于过份的激动而微微颤抖却瞒不了周围的这些神级顶尖高手。

　　那些人一开始对于方鸣巍的表现大惑不解，为什么这人在见到了始祖的雕像之后，竟然会变得如此激动了呢？

　　但是转念一想，他们就都明白了。

　　在他们的心中，方鸣巍是一名苦修者，而且是一名为了苦修，数百年没有与任何神级族人接触过的神级苦修者。

　　他离开了自己的家园，为了追求强大的力量而忍受着艰辛的苦修生涯。他已经有数百年没有瞻仰到始祖的面容了，所以才会在此刻表现的如此激动。

　　一想到这儿，这些人对于方鸣巍顿时是心生好感，如此虔诚的人，才是真正的苦修者啊。

　　不过，对于与方鸣巍在一起的弗农，就免不了有些其它的看法了。

　　你看看人家方巍阁下，激动的都快成羊癫疯了，你却还是一脸的沉静，仿佛看见了始祖的雕像之后也没有多少的感慨，这样子的表现，对于始祖大人真是太无礼了。

　　顿时，众多神级高手们看着他们二人的目光就悄然的多了几分变化。

　　弗农莫名其妙的感受着周围这些人不怀好意的目光，他的心中郁闷之极，这是怎么回事？方鸣巍为什么突然之间变得疯疯癫癫了，而那些神级高手的态度也是骤然大变，看向方鸣巍的眼神要多温柔就有多温柔，然而看向自己的眼神，却是要多严厉就有多严厉了。

　　这种差别态度也太气人了吧。

　　弗农虽然强大，但他毕竟不是真正的兽领人，所以他绝对无法想到这些人心中所考虑的竟然是这种虚无缥缈的事情。

　　慢慢的，方鸣巍的身体停止了颤抖，他已经勉强从极度的震惊之中平静了下来。

　　此刻的他，突然之间明白了许多事情，包括在卡里姆发现的那只古怪的变形兽。

　　在那时候，他就有着一种奇怪的感觉，似乎那只变形兽就是冲着自己，或者说是冲着他手上的死灵传承而来。

　　那时，他十分奇怪，这些怪兽在人类世界中的卧底为什么会注意到卡里姆这个毫不起眼的小小星球，又为什么会千方百计的找到关于死灵传承的消息。

　　现在，他终于明白了。

　　原来死灵法师的生前就是这些基因人们的始祖，正是在他的带领下，这些基因人才保存了传承的火种。

　　如今，这些火种已经繁衍成了一大片足以烧遍整个宇宙的火海了。

　　所以，那些激进的变形兽们就开始走出白雾通道，在人类的世界中隐藏了起来。直到有一天，他们发现了关于始祖的记载，所以才会不顾一切的来到了卡里姆，宁肯暴露身份，也要将始祖的东西取回去。

　　只是，遇到了能够识别变形兽的方鸣巍，所以他们才会无功而返。

　　深深的叹了一口气，为什么自己能够不受白雾通道的影响，为什么自己能够破解引灵阁中神秘眼球中的咒语，以及引起那些基因人的尸变。看来一切的答案都出于死灵传承之上了。

　　只是，在知道了这些答案之后，方鸣巍的心思并没有轻松下来。

　　那个死灵法师到底是什么来历，他为什么要帮助基因人走过白雾通道，为什么要帮助他们建造兽领。

　　还有，他是如何发现，或者说是制造出白雾通道的，这些都是隐藏在历史中的一个个疑点。只是，虽然方鸣巍得到了那个死灵法师的知识传承，但是却没有得到他全部的记忆传承。

　　心中豁然一动，那个死灵法师真的如他所说，已经死了么？

　　若是在以前，方鸣巍一定不会怀疑这家伙所留下的话。但是今天知道了他真正的身份之后，方鸣巍却再也安静不下来了。

　　这个老家伙，也许并没有死亡，而是隐藏在这个宇宙中的某个神秘角落吧。

　　一种无法压抑的念头从他的心中豁然腾起，找到这个死灵法师……

　　这个突如其来的想法吓了方鸣巍一跳，都这个时候了，天知道过去了多少年，自己又要到哪里去找这么一个不晓得究竟是死是活的老头子啊。

　　不过，他总有一种预感，如果不找到这个人，那么他心中的那些疑问就永远也别想解开。

　　突然，一道凌厉的大吼声传入了他的耳中，将他的意识从沉思中拉了回来。

　　抬头看去，只见斯科锒向着那七十余人一指，道：“预备战士出列。”

　　顿时，六十九人同时踏前一步，昂首挺胸的站在了斯科锒的面前。

　　方鸣巍暗中一观察，顿时知道，这六十九人都是体术能力达到了十一级的高手，他们应该就是即将成为兽王战士的人选了。

　　至于依旧停留在他们身后没有动静的那八个人，他们的精神力量远超同济，一样达到了十一级的水平，看来他们就是未来的控兽师了。

　　目光再度扫过了他们雏嫩的面容，方鸣巍心中又是暗叹一声，好年轻的十一级高手们啊。

　　从他们脸上的表情和行动举止来看，他们的年龄最大不会超过二十岁。

　　在这个年龄段上，自然人的世界中，根本就找不出大量的十一级以上高手。所以，一旦基因人的体内有灵魂，那么他们的成长速度和潜力，都将远远的超出了自然人。

　　斯科锒的目光在这六十九人的面上转了一圈，高声问道：“要想成为兽王战士，就必须与怪兽融为一体，将它们的力量变成我们的力量，在人类智慧与怪兽力量的结合下，才能发挥出无敌的威力。现在，你们的眼前就有一个与怪兽融合的机会，你们愿意尝试么？”

　　“愿意。”

　　六十九人声竭力撕的狂吼了出来，声音中充满了狂热的情绪。

　　看来他们这些人憋足了气，为的就是等待这一刻了。

　　斯科锒满意的点头，豁然大手一挥，他们六十九人立即大步上前，来到了始祖雕像的面前，再度施以五体投地的大礼。

　　随后，他们站了起来，脸上都挂着一副义无反顾的表情，来到了祭台上的东北角。

　　在那个角落，画着许多直径十米左右的大圆圈。

　　这些大圆圈占据了祭台上大部分的地盘，看来正是给这些尚未转职的兽王战士们准备的。

　　果然，那些年轻人们依序的来到了这些圆圈之中，他们每一个人挑选了一个，然后就坐下不动了。

　　缓缓的，从这些圆圈的边缘地带升起了一圈透明的玻璃罩子，并将他们的身体包裹在了里面。

　　方鸣巍专心的看着他们的行动，同时也隐隐的感到了一阵紧张压抑的气氛。他立即明白，看来这个仪式并不仅仅是一个形式，而且还具有一定的危险程度。

　　只听“扑”的一声轻响，那些已经升起来的圆圈中突然变得烟雾弥漫，一股红色的云雾将里面的人影全部遮掩起来。

　　方鸣巍的双目在一瞬间瞪大了。

　　天啊，我看到了什么？竟然是红云，那停留在科斯塔死地中无穷无尽的红云。

　　这一刻，他只觉得世事难料，原来让这些人成为真正的兽王战士，竟然还需要红云来做为催化剂。

　　以此看来，那些红云的来历也就让人颇为猜测了。

　　或许，这也是死灵法师留在人世间的一种遗物吧！


第七十三章 始祖的历史

　　红云逐渐弥漫开来，充满了整个圆形罩子，甚至于将里面的人也层层的包裹了进去。

　　不过，这些罩子虽然能够阻挡人们的视线，却并不妨碍高手们使用精神力量探测。所以方鸣巍还是很容易的能够看到里面的情形。

　　被红云包裹的这数十人都拿出了一个注射器，里面的液体则是各自不同。有黄色、有蓝色，有绿色、连白色和红色也能够看见几个。

　　随后，他们将注射器对准了自己的胳膊，狠狠的扎了下去。

　　随着里面的液体进入他们的身体之内，这些人脸上的表情也逐渐的紧张起来。

　　没过多久，他们的脸上肌肉开始颤抖，慢慢的，他们身上的每一寸肌肤都在上下跳动，仿佛在里面有无数只小老鼠在飞快的乱窜般，让人触目心惊。

　　方鸣巍的心提了起来，他当然知道这是怎么回事了。

　　这些人竟然将怪兽的基因直接打入了自己的身体之内，若是能够成功的将这些基因与自己融合，那么这些人就可以成为真的兽王战士，能够随心所欲的改变自身的基因，变成了威力强大无比的怪兽。

　　但是，对于这些人的做法，方鸣巍并不以为然。

　　人类就是人类，怪兽就是怪兽，想要将二种不同的基因融合，又岂是容易的一件事情。虽然这些人都是体术系十一级的高手了，但是高级怪兽的基因却是有着强大的自主性和侵略性，能否压制的住这些基因，还真是不太好说呢。

　　不过此刻他也明白了，为什么直到体术十一级的时候，才让这些人正式成为兽王战士，因为也唯有到了这个程度，才有资格接受怪兽基因的融合。

　　豁然间，在圆形罩子中传来了一声声的凶戾狂吼声。

　　开始之时是仅有一个二个人在叫，但是后来逐渐蔓延开来，几乎所有人都放开了喉咙，开始了高声吼叫。

　　在这些叫声中充满了无尽的痛苦，仿佛他们正在遭受某种惨无人道的酷刑一般。

　　方鸣巍的心中伴随着这一声声的痛吼隐隐抽动，只要想想融合二种基因的那种苦痛，他就觉得一阵阵的不寒而栗。

　　不过他并没有将精神力量收回来，而是和大多数的神级高手们小心的观察着罩子中所发生的一切变化。

　　也许是那些神级高手们看见这样的情况太多了，所以他们都表现的极为镇定，精神波动也没有丝毫颤抖。

　　方鸣巍心中对此颇有诟病，真不知道这些人究竟是冷血呢，还是心如磐石，意志坚定。

　　基因的融合不可能是一帆风顺的事情，终于有一个人再也忍受不了那种极度的痛苦，他一跃而起，狠狠的撞向了身边的罩子。轰然一声巨响之后，他的人重重的向后跌去，但那个不知是何种材料所制的圆形罩子竟然是纹丝不动。

　　那人跌落在地，张大了嘴巴，浑身像是筛子般抖个不停，他的体表慢慢的龟裂开来，一寸寸的肌肤像是变成了老皮般硬生生的收缩了起来。只是，在那些裂开的缝隙中并没有流出鲜血，而是快速的生长着一种血红色的肌肉。

　　周围的红云像是闻到了鱼腥味的猫儿般，猛扑而上，迅速的与这些肌肉融为一体。

　　这些新生的肌肉原本显得非常脆弱，就连上面的青筋血管都是清晰可见，但是在红云的弥补和融合之下，它们迅速的生长了起来。

　　肌肉的最外层迅速的变黑变厚，逐渐形成了与周围老皮一般的颜色，并且缓慢的融合了起来，渐渐的，二者的肌肤融为一体，再也不分彼此。

　　方鸣巍的眉头一阵跳动，这样的情况让他想起了自己的那些死而复活的众多怪兽。

　　那些怪兽在身死之后，也是使用红云将它们的身体弥补复原，并且变得更加强大。

　　但是，那些怪兽都是已经死亡了的家伙，所以才能与红云融合形成某种不可思议的突变。而这些十一级的混血基因人又为何能够做到这一点呢？

　　他的目光豁然转向了那个始祖的雕像，顿时心中有所感悟，这肯定是那位死灵法师做的手脚了。看来若是经过了某种奇异的改变，这种红云还是可以在活人的身上起到作用。

　　正如昔日他通过女体吸入红云之时，也曾让他的体术能力获得了长足的进步，如今看来，这也是某种特殊的手段之一了。

　　红云之中，那个家伙的身体已经基本愈合完毕，他一声大吼，豁然跳了起来，这一次的高度足有数米之高，当他稳稳当当的站定之后，身上已经起了极大的变化。

　　他的身高足有三米有余，脸上也变得凹凸不平，身处弥漫的红云之中，仿佛来自于地狱深处的一头恶魔般，浑身散发着凶戾的煞气。

　　方鸣巍可以感到周围几人同时松了一口气，他心中一动，难道这个人已经融合了体内的怪兽基因了么？可是，这个人给他的感觉似乎还没有完全成功啊。因为此刻他身上的样子实在是不堪入目，别说是与人相似了，就算是怪兽也没有那么丑陋啊。

　　正在方鸣巍惊异不定之时，那人的身上再起变化，只见他身上的老皮第二次凝结开裂，再度的露出了那种蠕动着的红色肌肉。

　　不过这一次他的抵抗力显然强大了许多，虽然身体上依旧是忍不住瑟瑟发抖，但一张大嘴紧紧的闭住，竟是连一点儿的痛嚎之声都不曾发出。浓雾之中，只余下粗重而急促的喘息之声。

　　好硬气的汉子啊！

　　从那种如同牛喘的声音中，方鸣巍可以轻松的体会到那人身上所遭遇的痛苦，那是一种刻骨铭心般的剧烈疼痛，不断干裂和愈合的肌肉就像是一把把小挫刀般在他的身体各处慢慢的切割。这种堪比凌迟的痛苦并不是任何人都能挺住的，但是这人双目怒睁，牙关紧咬，竟是以绝大的毅力将这种痛苦硬生生的抗住了。

　　不仅仅是他一人，在罩子中的那六十九人中，虽然有些人痛的满地打滚，有些人痛的多次昏晕过去，但是他们的眼中始终泛动着一股不屈的意志。

　　方鸣巍缓缓的收回了自己的精神意识，他已经可以肯定，这些人一定能够承受二种基因融合所带来的痛苦。哪怕是这种痛苦再厉害一倍，他们也不会放弃自己的信念。

　　扪心自问，如果是他身处这样的求死不能、求生不得的极度痛苦之中，那么他未必就能象这些人一样，还能保持旺盛的斗志和强烈的求生意志。

　　在这一刻，这些人已经不仅仅是十一级的体术系高手，而是一群迎难而上，再无所惧的坚强男儿。

　　虽然彼此所处的力场不同，所代表的利益也是不同，但方鸣巍的心中依旧对他们的坚持佩服的五体投地。

　　突然感到一道熟悉的目光望了过来，他转头一看，正好遇上了弗农的目光。

　　在那里，他可以清晰的看出弗农眼中除了敬佩和尊敬之外，还有着一丝担忧和凌厉的杀机。

　　苦笑一声，方鸣巍缓缓摇头，目光在周围一扫，不仅仅是因为他们身处上百神级高手的包围之中，而且这样的兽王战士在整个兽领中还有着数以万计的数量。

　　就算是他和弗农再厉害百倍，也是无法将他们全部消灭的。

　　片刻之后，弗农收回了目光，又变成了一副波澜不惊的神色。

　　很显然，在初见这些兽王战士的表现之时，他生出了强烈的杀意，但是一想到这些人的数量之后，就算是再厉害的杀手，也唯有放弃全部暗杀这样不切实际的想法了。

　　意志如此坚定的基因人并不是仅有一人，而是有着无穷无尽，几乎所有的兽王战士都是这种强悍的人物。除非是大军绞杀，否则凭借一、二个杀手的力量，并无法做出根本性的改变。

　　慢慢的，一个小时之后，圆圈中的红云开始缓缓退去，露出了一个个高大雄壮，已经完成了基因融合的大型怪兽。

　　虽然这些由兽王战士变形成的怪兽高矮不一，种类不同，但是在这一刻，他们一个个高举双拳，向着湛蓝的天空发出了兴奋而充满了斗志的嚎叫。

　　下一刻，整个露天广场上想起了震耳欲聋般的欢呼之声，无数人挥舞着手臂，他们笑逐颜开，发出了来自于内心深处的代表了喜悦的呐喊之声。

　　不仅仅是他们，就连方鸣巍周围的那些神级高手们也有很多按捺不住，加入了这个欢呼的行列之中，整个露天广场，顿成一片欢乐的海洋。

　　欢呼声持续了良久，斯科锒才高举双手向下压了压。

　　这位老人在这里享誉着极高的威望，他一出面，那种狂欢的声音顿时逐渐小了起来，并且很快的消失了。

　　“在伟大的始祖大人保佑下，我们的族人完成了踏向成熟的一步，现在，我宣布，他们已经成为了真正的兽王战士。”

　　“噢……”

　　强大的如同海啸的欢呼声再度充满了整个露天广场。

　　圆圈的罩子缓缓降下，这六十九头巨大的怪兽排成了整齐的队列，来到了始祖雕像的面前，它们再度跪伏了下去，虔诚的祈祷着。感谢着始祖大人的保佑。

　　许久之后，斯科锒大声道：“现在，到了恭请始祖大人的时候了。未来的控兽师们，上前接受始祖大人的赐福吧。”

　　剩下的那八名精神能力修炼者立即上前，在始祖雕像的面前重重跪下。

　　而与此同时，祭台上的所有人，包括众多神级强者和那六十九名刚刚晋升为兽王战士的人都缓步退下了祭台，在祭台之下慢慢跪倒。

　　从斯科锒的口中慢慢的唱出了一道古朴的歌谣声，这道声音仿佛具有极大的感染力一般，渐渐的每个人的口中都唱出了同样的声音。

　　十人，百人，千人，直到整个露天广场三十多万人一起发出了这同样的声音……

　　方鸣巍的嘴巴轻轻蠕动，他也吟唱着这段陌生的歌谣。不过他的精神意识转了一圈，立即发现周围的所有人的表情都显得无比的虔诚和认真。

　　不论是普通的基因人也好，还是神级的顶尖高手也罢，这些人的精神力量全部都集中到了这一点之上。此刻，他们的心中除了这段为始祖祈福的歌谣之外，再也无法容纳其它的任何东西了。

　　一个人能够有着如此狂热的信仰，已经是非常难得了，但是整个露天广场三十万人，竟然全部是一个表情，一个思想。那已经不再是难得，而是无比的诡异了。

　　方鸣巍吃惊的感应着这一切，随着歌声的不断延长，这些人的精力也愈发集中，慢慢的，从他们的身上似乎腾起了一种神奇的能量。

　　这是一股全新的能量，方鸣巍并不知道它究竟是什么，也不知道它究竟是从何而来。但是他能够感应到这股能量的强大，已经到了不可思议的地步。纵然是自己十七级的精神力量在这股能量的面前，也是显得如此之渺小无助。

　　除了他本人和弗农之外，所有人的身上或多或少都腾起了这种奇异的能量，这些能量在空中汇聚成了一条汹涌澎湃的大河，向着始祖雕像缓缓涌去。

　　突然之间，空中的气氛仿佛变得凝实了。方鸣巍心中一凛，逐渐的缩小了精神意识探索的范围。不过在这之前，他似乎发现了一件奇怪的事情，那就是这股能量愈发强大，而且并不仅仅是从这个露天广场这一块发出来似的。

　　强大的能量造成了一种严肃、雄伟的宏大气氛，将每一个人的心中都压的紧紧的。而这些人的表情也愈发激动起来，眼中的狂热撼人心神。

　　始祖的雕像似乎变成了一个硕大的漩涡，将这种神奇的能量尽数的吞噬了进去。

　　那些能量在雕像中转了几圈，逐渐汇聚到了那双湛蓝的眼珠子之上。

　　渐渐的，那双如同汪洋大海的湛蓝眼睛开始散发出了一种朦胧的光线，使得整个雕像看起来充满了勃勃生机。

　　方鸣巍的脸色在一瞬间大变，他感应到了从始祖的身体中蕴含着一股非常熟悉的精神波动。

　　这种精神波动，他是熟悉的无法再熟悉了，因为那种波动的频率与他本人简直就是一模一样。

　　每一个人的精神体都是不同的，所发出来的精神波动也是迥然不同。当然，在这个宇宙中，或许会有二个人具有同样的精神波动，但是那种概率之低，几乎是无限制的接近于零。所以当方鸣巍发现在始祖的体内竟然开始孕育着与自己一模一样的精神波动之时，心中的震撼简直就要让他当场发狂了。

　　豁然，一个念头在他脑海中如同闪电般的划过。他立即明白，这其实并不是自己的精神波动，而是属于那个死灵法师的精神波动。

　　在他得到传承的那一刻，他就知道，正是因为他和死灵法师都具有同样的精神波动，所以那个神秘的传承才能发生在他的身上。

　　刚刚松了一口气，方鸣巍的心又在瞬间提了起来，因为他发现，自从始祖体内的精神波动产生之后，在现场弥漫的那种神奇能量竟然在进入始祖雕像的同时，也开始进入他的体内。

　　发现了这一变故之后，方鸣巍的脸色几乎在瞬间变绿了。

　　他想要抗拒这股能量的入侵，但是他却发现，无论自己怎么做都是白费功夫。这股神秘的能量根本就不受任何阻扰的进入了他的身体。

　　只是，他的身体并没有发生任何不良反应。反而是暖洋洋的，有一种非常舒适的感觉。

　　方鸣巍缓缓的闭上了双目，此刻他的精神意识仿佛是漂浮在高高的云端之上，无穷无尽的美丽云彩缓缓的在他的身上流过，仿佛喷泉浴般，有着一种说不出的舒服感觉。

　　突地，他的左耳一动，那小小的凸起仿佛活了一般的开始了微微的跳动。

　　随着这缓慢的跳动，那些神秘力量开始转变成一股他能够吸收利用的能量了。

　　已经高达十七级的精神力量似乎在这一刻又开始了缓慢的增长，虽然速度并不是很快，但是每时每刻都有着些微的提高。

　　方鸣巍的心中又惊又喜，精神力量越是修炼到了高级地步，想要提升的难度就越大。十七级的精神力量啊，就算是每天不吃不喝，不拉不撒不睡觉的进行苦修，也是很难感受到一丝一毫的增长的。

　　可是此刻，他的精神力量却在稳步的增加当中，似乎每一秒的时间就相当于他一天的苦修，短短一分钟之内，就已经有了长足的进步。

　　这股能量真是一个好东西啊，得到了甜头的方鸣巍开始主动的吸纳这种能量，精神意识一旦放开，他立即发现，这股能量确实不仅仅是来自于这个露天广场，而是从这个空中城市的四面八方源源不断的向着这里涌来。

　　他的意识微微一动，与那些来自于不同地方的能量接触了一下。顿时，在他的脑海中，出现了无数相似的图片。

　　在一片片广阔的广场中，无数人向着一个方向，五体投地的跪拜着。

　　在一个个简陋的小村庄中，只要是能动的村民，也朝着同一个方向，五体投地的跪拜着。

　　朝阳初起的清晨，烈日当空的正午，日暮西山的傍晚，明月高悬的子夜……

　　倾盆大雨之中，狂风呼啸之中，茫茫大雪之中，闪电雷鸣之中……

　　城墙内，洞穴中，草原上，高山峻岭、无边沙漠、大河江水之上，有着无穷无尽的人都在朝着同一个方向，五体投地的跪拜着。

　　他们之中，绝大多数都是普普通通的基因人，但是从他们的身体上腾起的这股能量与兽王战士和控兽师们相较，却是毫不逊色。

　　无数的人们以自己虔诚的信念组成了一股又一股强大的能量，向着这个空中城市涌来。

　　在这一刻，方鸣巍只觉得热泪盈眶，他的心中似乎被什么东西狠狠的触动了一下似的，左耳下角的那一小小凸起更是隐隐发胀。

　　也许是因为吸收了足够的能量，始祖雕像终于变了，它的那二颗湛蓝色的眼珠子变得如同实质，豁然，二股光线从那眼珠子中射了出来，并且在半空中汇聚成一条，集中到了眼前的一块地面上。

　　那几个依旧停留在祭台上的精神系高手们一个个喜出望外，他们排着队，来到了这股光线之下。

　　一接触到这股光线，那人的身体就开始了微微颤抖，不过他脸上的表情并没有丝毫的痛苦，反而是带着惊喜交集的神色。

　　方鸣巍的精神意识来到了那人的身前，立即分辨了出来。

　　从始祖眼珠子中形成了的那道光线，正是那种能够操控怪兽的神秘精神力量。而此刻，这道光线照在那人的身体上，已经将那人的精神力量做出了一定的改变，最终的结果就是形成二股异种同存的精神力量。

　　看着这奇异的光线，方鸣巍已经明白了控兽师的来历。

　　始祖雕像吸收了庞大的神秘能量，将这些能量通过那神奇的眼球转化为能够操控怪兽的精神力量，并且以一种特殊的方式给精神力量达到十一级以上的人类予以改造。

　　深深的吸了一口气，这种手段，真是太过于神奇了。

　　望着那双湛蓝的眼珠子，方鸣巍的心中突然一怔，这东西，似乎也不陌生啊！

　　摸着左耳下方的那颗小小凸起，方鸣巍就是有着这样的感觉，这小小凸起和那神奇的眼珠子一样，都是同源所生。

　　八个年轻人一个接一个的在那道光线下站了一会，他们的体内顿时发生了微妙的变化，似乎在他们的精神意识里多了另外一个烙印似的，能够将二种不同的精神力量自由转换了。

　　到了这时候，斯科锒才率先站了起来，他又开始吟唱一段感谢始祖大人的古老歌谣，在露天广场上飘荡的歌谣声中，始祖的雕像终于缓慢的再度沉入了那个洞穴之中。

　　当歌声完毕，众人也就缓缓起身，随着众人的精力分散，空中的那股神秘能量也就彻底消失了。

　　方鸣巍颇为懊恼的摇了摇头，随着那种能量的消失，他的身体也仿佛从高高的云端处跌落了下来似的非常不爽。

　　结束了这场盛大的仪式之后，方鸣巍和弗农回到了居所。看着方鸣巍一脸的魂不守舍，弗农惊讶的询问缘由。

　　方鸣巍东拉西扯的解释了好一阵，突然问道：“弗农先生，你想要成为控兽师么？”

　　弗农一怔，道：“我现在不就是控兽师么。”

　　“不，不是这样使用伪装过的精神力量，而是变成真正的控兽师。”

　　弗农的脸色一变，问道：“你找到了改变精神力量的法门？”

　　“是啊，有点头绪了。”

　　“这个法门效果如何？是否能够永久性的维持下去？”

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“我不知道，也许可以，也许不行，我需要一个志愿者尝试一下。”

　　弗农冷静的看着他，道：“好，等以后回到人类世界，我会给你找一个人做志愿者的。”

　　方鸣巍一楞，他本来以为弗农会自告奋勇的，但是没想到他如此滑溜，不由地苦笑道：“弗农先生，我看也不必再找别人那么麻烦了，您就是最好的选择啊。”

　　“不，我生平不打没把握的仗，如果你失败了，弄出什么乱子，只怕我们都要失陷在这儿。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“您放心吧，如果没有绝对的把握，我不会夸口的，再说以您的实力，如果发现不对劲，随时都可以摆脱啊。”

　　弗农迟疑片刻，问道：“难道不能拖延一段时间么？我不想当白老鼠。”

　　“好吧，实话告诉你，我今天晚上打算到那个洞穴中去看一看。”方鸣巍表情凝重的道：“我不知道在那里会有发生什么变化，所以只有让你成为真正的控兽师之后，我才能放心的离去。”

　　“你要去那个洞穴？”弗农惊讶的道：“你疯了，那个洞穴中只有基因人所谓的始祖雕像。如果你想要探索这个兽领之巢，应该去找它的控制室才对。”

　　微微摇头，方鸣巍缓缓的道：“我明白您的意思，也知道一切的秘密应该藏在控制室，但是我有我的感觉，如果不去一趟那个洞穴，亲自碰触一下始祖的雕像，我心有不甘。”

　　弗农怔怔的看着方鸣巍，不明白他究竟在想些什么。良久之后，他长叹一声，道：“好吧，你可以开始了。”

　　方鸣巍向他重重一点头，发动了自己的精神力量。不过与以往不同，他将自己的精神力量全部凝聚到了左耳之下的那个小小凸起。

　　下一刻，从方鸣巍的身上勃发出了一种强大而充满了威严的压力。

　　弗农的脸色瞬间万变，对于这股压力他当然熟悉了，因为刚刚在露天广场上，当所有人同时匍匐在地，以五体投地的姿势向始祖雕像跪拜的时候，他就清晰的感应到了这种强大的压力。

　　在这一刻，他终于相信了，方鸣巍肯定是找到了彻底的转换精神力量的办法，否则他也不可能发出如此类似而强大的威压了。

　　随着大量的精神力量进入了左耳凸起之后，方鸣巍立即有了一种奇异的感觉，似乎在这一刻，他的力量变得千百倍的增强，在他目光所及之处的一切，都可以按照他的心念转变。

　　当然，这仅仅是一种错觉而已，真的想要改变什么东西的粒子结构，所耗费的能量也不是他能够支付的起的。

　　不过，在这种情况下，想要在一个人的精神力量上打上一点神奇的精神烙印，那还是可以勉强为之的。

　　弗农的眉头微微一皱，他当然能够感应到方鸣巍的动作，也能够感应到方鸣巍的精神力量正在他的精神波动中打入某种不同寻常的印记。

　　如果是其他人想要这样做，那么弗农一定会爆起伤人，但是在方鸣巍的面前，他却敞开了自己的精神意识，毫不抵抗的任由他放手施为。

　　良久之后，方鸣巍长长的嘘了一口气，他终于将那种奇异的印记成功的打入了弗农的精神力量当中。

　　这一切，都是基于弗农对他的绝对信心，只要在这个途中，弗农有一点点的抵抗之心，那么这个印记就不可能顺利的打进去了。

　　虽然方鸣巍没有对他明说，但是凭借着他们二人这段时间的相处，已经有了一定的默契，所以才能相互配合，一次成功。

　　“弗农先生，试试如何了？”

　　在方鸣巍的催促下，弗农将精神力量冲向了那个神奇印记，果然，他原先的精神力量顿时完全的转变了性质，变成了那种可以操控怪兽的神秘力量了。

　　弗农缓缓点头，道：“很好，只要这个印记不消失，我就是一名真正的控兽师了。”

　　方鸣巍展颜一笑，道：“想要等到这个印记消失，只怕并不是一件容易的事情吧。”

　　弗农轻叹一声，道：“方鸣巍，如果有可能，就不要去那个洞穴冒险了吧。”

　　“为什么？”

　　“你既然掌握了让精神系高手变成控兽师的方法，那还是快点回到人类的世界中为好。”

　　方鸣巍顿时明白，自然人此刻正在与大量的怪兽为敌，如果此刻自己出去，制造了一大批具有指挥怪兽能力的控兽师，那么对于整个战局将会有无可估量的改变。

　　不过，这个念头也仅是在他的脑海中转了一圈而已。

　　方鸣巍沉吟的问道：“弗农先生，刚才我在您的精神意识上打上烙印的时候，你有什么发现么？”

　　弗农想了片刻，道：“没有。”

　　“我有。”方鸣巍苦笑道：“我发现，你的精神波动非常平稳，那是因为你对我具有绝对信心的缘故，所以我才能够顺利的完成这一步。我有这样的感觉，只要你的心中对我稍微起了一点儿的怀疑和担心，那么我就不可能将这个印记打入你的精神意识中。”顿了顿，方鸣巍问道：“您以为，在人类的世界中，有多少精神系的高手可以毫无保留的相信和配合我呢？”

　　弗农听后，顿时哑口无言了。

　　与这些基因人相比，人类世界中的自然人实在是太过于奸诈了，而且文明等级越高的国家，这种特性就愈发明显。

　　想要让自然人如同这些基因人一样，对一个陌生人放开所有的戒备，任由对方在自己的精神意识上搞鬼，只怕还真没有多少人能够做得到呢。

　　所以方鸣巍看似掌握了制造控兽师的方法，但是真的能够接受他改造的人，绝对不会太多。

　　深深的叹了一口气，弗农道：“也罢，今天陪你去洞穴，如果一切顺利，明天我们再去控制室，看看能否找到我们需要的东西，若是能够得手，我们这一次就不算空手而回了。”

　　“弗农先生，控制室中究竟有什么东西，您一定要得到手呢？”

　　弗农沉吟片刻，道：“到了现在，也没有什么好隐瞒的了，在控制室中有着大量的关于怪兽们的资料。除此之外，还有一种神奇的物质，据说那些白雾通道，就是从这种物质上产生的。”

　　方鸣巍双目一亮，道：“若是能够拿到那个东西，就能够掌握白雾通道了么？”

　　弗农缓缓点头，道：“很有可能。”

　　“弗农先生，您的消息究竟是从什么地方得来的呢？”

　　“我的老师。”

　　“您的老师？”

　　“是，他也是一位双系大师，而且还是一位都达到了十七级的双系大师。”

　　方鸣巍倒抽一口凉气，一咬牙，道：“好，等我们先去洞穴中探索一下，无论有没有结果，我们都去控制室。”

　　弗农的嘴角溢出了一丝微笑，方鸣巍这样的选择，果然没有让他失望啊！

　　……

　　夜幕降临，在寂静的夜空中，突然出现了二道诡异的影子。

　　它们似乎在月光下轻轻的晃动了一下，随后便消失不见了。

　　自从成为了真正的双系大师之后，方鸣巍也开始学习弗农传授的隐匿之术了。那种神奇的隐匿之术果然是非同凡响，让内劲与精神力量在身体内形成一定频率的震荡波，一旦施展出来，体内的所有生机似乎都在一瞬间消失了。

　　在那一刻，给人的感觉，就像是眼前的人突然不见了，仿佛在他们的眼前的人变成了一颗毫无生命气息的石头一般，令人难以置信。

　　将本身的生机和气息隐匿的到了这种地步，那么所受到的压力，也几乎达到了超出人体承受的极限范围之外。

　　怪不得弗农一再强调，没有达到双系大师的水准之前，不能练习这种隐匿之术了。如今尝试一下，果然是有其必然的道理。

　　不过这种隐匿术虽然难以修炼，可一旦修炼有成，其威力也是非同小可。

　　他们二人在夜色的掩饰下，飞快的穿过了无数通道，来到了最顶层，一路上虽然遇到的人并不少，但是竟然没有一个拿正眼朝他们的方向看上一下。

　　至此，方鸣巍才真正的体会到了这套隐匿术的强大，怪不得老师曾经说过，在这个宇宙中从来就没有什么密室能够挡得住死神草草的入侵，如今看来，这句话还真的是没有任何夸张的成份呢。

　　二人如同狸猫般上了最高层，几下起落间已经窜上了祭台。

　　这个气势澎湃的雄伟祭台就算是在晚间看过去，也一样有着令人窒息的强大气势。

　　只是，对于方鸣巍和弗农来说，这种气势并不足以让他们为之惊惧。

　　身子滴溜溜的一转，他们已经来到了洞穴之旁，二人就这样沿着洞穴墙壁缓缓的游了下去。

　　做为体术十六级的大师，对于自身肌肉的控制，已经达到了一种不可思议的精细程度，内劲在体表轻轻的流转之间，仿佛全身就是一个大吸盘，将身体牢牢的紧贴在墙壁上。

　　当然，在他们二人的身上可不仅仅是凭借隐匿之术，还有一个神奇的宝贝，就是方鸣巍随身携带的虚拟盘。

　　有了这东西在手，以基因人如今的科技水平看来，估计是很难找出任何破绽了。

　　沿着墙壁向下，弗农突然停住了身躯，方鸣巍心中一凛，也是无声无息的悬挂在墙壁的一角，只是拿眼睛看向弗农。

　　弗农的目光朝着墙壁上的一个阴暗角落看去，方鸣巍顺着他的目光一看，顿时心中暗叫侥幸。

　　原来那里有一个不大的裂缝，裂缝之中坐着一个黑衣老人。这个老人方鸣巍认识，就是今天坐在他身边不远处的一位兽神战士。

　　这位达到了神级的顶级高手不知道为什么竟然会坐在这个地方，不过在他的身边似乎有着某种特殊的设施，所以竟然没有一丝一毫的气息散发出来。

　　二人微微点头，知道这就是他们安排守卫始祖雕像的真正卫士了。

　　在虚拟盘和隐匿之术的帮助下，他们二人愈发小心的滑了下去。也不知道过了多久，终于双脚着地。

　　向着弗农伸出了大拇指，方鸣巍是衷心的佩服。或许在隐匿行踪的方面，方鸣巍已经可以与弗农一较高下了。但是在对于四周环境的侦探方面，他们却是相差甚远。

　　不过这主要是因为经验的原因造成的，如果让方鸣巍放下一切，也去当个数十年的杀手，那么他在这方面的成就绝对不会逊色于任何人。

　　双脚踏地，缓步前行，根本就连一点儿的声音也未曾发出。

　　没多久，他们就来到了目的地。那是一个高大的巨型雕像，虽然是一个死物，但是给人的感觉却像是拥有很强的生命力一般。

　　方鸣巍静静的看着这个死灵法师的雕像，他知道，这上面依附着的并不是什么生命力，而是白天在空中漂浮着的那种神秘能量。

　　他到现在还弄不懂这种神秘能量究竟是从何而来，为什么有些普通的基因人身上也会散发出比神级高手身上还要浓烈的能量，这简直是太不可思议了，难道那些基因人竟然是隐藏着的高手，连他的感应能力也无法识别么？

　　不过想了想，就把这个念头抛开了。因为这样的普通人数量是以百万为单位来计算的，如果都是神级高手的话，那么这区区一个兽领的力量怕是足以消灭一个七级的自然人类文明国家而绰绰有余了。

　　弗农伸指在雕像的基座上一点，那里描绘着许多惟妙惟肖的图像，他们二人一幅幅的看了过去。没多久，就明白了其中大部分图像的意思。

　　最先几幅图像描述的应该就是人类和基因人的战争，在那场战争中，驾驶者战斗机甲的自然人明显占据了绝对的上风，打的基因人狼狈不堪。

　　不过，接下来就是基因人制造怪兽，开始与自然人展开了一场艰苦的拉锯战。然而，自然人的科技力量显然还是技高一筹，他们最终取得了近乎于完美的胜利。

　　而就在这个时候，始祖出现了，他带领着无数残存的基因人走进了一条白色雾气的通道，来到了这个神秘的世界。

　　在这个世界里，基因人经过了数十上百万年的发展，终于形成了一个不逊色于自然人类的庞大帝国。

　　看到了这几幅图像之后，方鸣巍和弗农暗自点头，这一切与他们的猜测其实并无不同。

　　然而，在接下去的几幅图案中就出乎他们的意料之外了。

　　其中的几幅明显是描述兽领之巢的，不过在这些兽领之巢的旁边都有一个虚影，一幅幅的往下看去，似乎每一幅图画上的虚影都凝实了一点，最后形成了二个完全一模一样的兽领之巢。

　　接着，这个新出现的兽领之巢带领着一部分的基因人进入了白色的雾气通道，在那里，他们经过了漫长的跋涉，来到了一个新的地方，重新开始繁衍生存。

　　对望一眼，方鸣巍用哑语问道：“兽领之巢会长出分身？”

　　弗农苦笑着道：“也许吧，真不知道是什么样的科技才能达到这一地步。”

　　方鸣巍心中一动，道：“也许，这并不是科技。”

　　“不是科技，那是什么？”

　　方鸣巍回忆着今日对于那种神秘能量的感应，缓缓的道：“我不知道。”

　　弗农狠狠的瞪了他一眼，继续往下看去。

　　接下来的图像又与自然人有关了，在始祖带领基因人走进了白雾通道之后，自然人很快发现了他们的踪迹。于是，大量的自然人开始尝试进入通道，甚至于有一部分掌握着最顶级科技的自然人已经成功的来到了这个隐蔽的世界之中。

　　就在这时候，出现了始祖的图像，然后在他的身上腾起了一片遮天蔽日的红云……

　　接着，下面就再也没有任何图案了。

　　二个人面面相觑，都感到身上隐隐的透着一股寒气。

　　这片红云笼罩的范围似乎是太大了一点，如果按照图画上的标准来看，只怕就连整个星球都要被它笼罩进去了。

　　看着如此范围的红云，方鸣巍不由自主的想起了在科斯塔死地中的那片无边无际的茫茫红云。

　　难道在那片红云之中，竟然与这最后的一副图像有关系么？

　　弗农突然问道：“这些红色的云彩是什么东西？”

　　方鸣巍怔怔的思考着，一个词不假思索的从他的口中吐了出来：“神迹。”

　　联想到进入基因人世界之后的所见所闻，方鸣巍终于将自己内心最深处隐藏的想法说了出来。

　　纯种的基因人无法修炼到第六级以上，在别人看来，这是因为基因人体内的某种不确定的基因产生了变异，所以才会造成这样可怕的后果。

　　但是，深悉灵魂变化的方鸣巍，却意外的发现，基因人是属于那种没有灵魂的生物。

　　无论在哪一种宗教中，都有着关于灵魂的传说，但是无一例外的，都把灵魂与神灵捆绑在一起。

　　无论是阎王殿也好，地狱也罢，能够操控和让灵魂生生不息的在所有自然生物中转换的，都是神灵的特权。

　　所以，当发觉这些基因人和生化兽没有灵魂的时候，方鸣巍心中的震撼可想而知。

　　在那一刻，他甚至于在怀疑，这个世界上究竟有没有神灵的存在？

　　当然，做为一个并没有宗教信仰的唯物主义者，他对于自己的这种不负责任的猜测感到极度的羞愧。

　　然而，这种羞愧在今天见识到了众多基因人身上那种神秘的能量之后，已经彻底的消失了。

　　如果按照图案上的记载，掌握了最高级科技力量的人类明明已经通过了白雾，来到了这里，但是最后的结果呢。

　　这里的世界安然无恙，而在自然人类的世界中，那些最高等级的人类却消失的无影无踪。

　　能够做到这一点的，真的是人为的力量能够办到的么？

　　弗农看着方鸣巍，他的眼中露出了沉思之色，问道：“方鸣巍，你说基因人的始祖是神灵么？”

　　方鸣巍顿时哑然，这个死灵法师是不是神灵他不知道，他只知道自己得到了人家的传承。而且最主要的一点是，他拥有了能够操控灵魂的能力。

　　灵魂啊，对于一般人而言，这就是神灵的力量了吧。而且，正是从得到了死灵传承的那一天起，方鸣巍才逐渐的出人头地，达到了今时今日的地步。

　　如果说化腐朽为神奇，那么这位高高在上的死灵法师也许就是神灵了。

　　洞穴之中没有一点儿光线，但是这并不影响他们的视线，在看过了这些图案之后，他们的心灵都受到了极大的冲击。

　　只是，看着那耸立在眼前的巨大雕像，方鸣巍的心中突然涌起了一种奇异的感觉，他鬼使神差的伸手，轻轻的碰触到了雕像的一角。

　　下一刻，原本依附在雕像上的那种神秘能量仿若流水般一下子涌入了方鸣巍的体内。这突如其来的变故让他大吃一惊，下意识的一挥手，想要切断这股能量。但是没想到，从这股能量之上传来了一阵澎湃的强大吸力。

　　方鸣巍的反应极快，立即伸手向身边的弗农抓去。

　　弗农莫名其妙的握住了方鸣巍伸出的手，还没有等他询问，就觉得一股巨大的难以想象的力量将他们二人一下子扯进了雕像之中。

　　雕像基座的一角仿若水纹般抖动了二下，随后完全的恢复了原状，再也看不出任何痕迹了。

　　第二天，当查尔斯等人去找方鸣巍二人之时，才发现他们已经失踪了。

　　在找遍了整个兽领之巢还没有发现他们二人之后，众人无奈的放弃。不过按照他们的想法，方鸣巍二人一定是不告而别，继续踏上了苦修的历程。至于他们为什么要这么做，那就是各自猜测，没有一定的答案了。

　　……

　　脚下踏着的是一团浓浓的白色雾气，那种感觉就像是踩在了一团棉花之上，软绵绵的毫不着力。

　　方鸣巍和弗农二人大眼瞪小眼的望了半响，同时苦笑道：“白雾通道。”

　　无论他们事先如何猜测，也没有想到竟然会被雕像中的神秘力量拉入了体内，而更加不可思议的是，一出来就到了一个白雾通道之内。

　　将精神意识散发了开来，片刻之后，二人的脸色愈发的古怪了起来。

　　原来在这个白雾通道的下方并不是仅有一个大坑，而是有着八个同样大小的大坑。也即是说，他们来到了一个完全陌生的白雾通道之中，而这些通道的入口连接着八个不同的兽领。

　　“方鸣巍，你刚才干了什么？”

　　“啊，其实也没什么，我只是碰了那个雕像一下而已，没想到竟会被它吸了进去。”方鸣巍言不由衷的说着，他并没有将自己能够吸收那种神秘能量的事情告诉弗农。

　　“你，你的手……”弗农怒气冲冲的道：“你被吸进去也就罢了，又何必拉着我进去呢？”

　　方鸣巍尴尬的一笑，道：“我们好歹也是亲密的战友了，正所谓有福……不，有难同当么。”

　　弗农没好气的白了一眼，道：“可是我们还没有去控制室，没有得到那个关键的东西呢。”

　　方鸣巍微微一笑，指着白雾的下方，道：“没关系，就算我们离开了林可兽领，但是下面还有那么多的大窟窿呢，随便找一个不就得了么。”他嘴上说着，同时在心中补了一句，如果真要回去，也不是没办法，反正他在那里留了几万的灵魂，只要把莫离召唤出来，一下子就可以过去了。

　　当然，这个办法能不用，还是不要使用的好。

　　弗农沉吟一下，道：“也行，下面的八个坑洞，就挑一个吧。”

　　方鸣巍一怔，突然笑道：“弗农，你也能够在白雾中感应到东西了？”

　　“嗯，你留在我精神意识里的印记很有用，只要转换了精神力量之后，就不受这个白雾的困扰了。”

　　方鸣巍兴奋的一点头，由此可见，他的想法还真的成功了。不过，真的想要大批量的制造控兽师，也并不是那么简单的一件事啊。

　　突然之间，他们二人一起抬头，交换了个惊讶的眼色，不声不响的离开了原地。

　　没过多久，一群怪兽从上面缓缓下潜，经过了白雾通道之后，进入了其中的一个大坑之中。

　　方鸣巍大奇，问道：“弗农，怪兽不是从兽领之巢出来之后，就前往我们自然人的世界么？怎么现在反过来了呢？”

　　弗农也是大惑不解，一指头顶，道：“我们上去看看。”

　　二个人不再磨蹭，一挥手，顿时向着上方潜去。他们的速度极快，没多久就来到了白雾的顶端。

　　不过他们并没有毛毛躁躁的上去，而是先用精神力量到上面兜了一圈，确定没有什么危机之后，才跳出了白雾团。

　　一跳出来，他们立即听到了一连串愤怒的嚎叫声。最近与怪兽打交道久了，他们也听出来了，这是某种强力怪兽拼杀前的吼叫。

　　听起来这类怪兽似乎还不止一只，他们二人心中好奇，这种怪兽的实力颇为强劲，能够和它们对捍的怪兽实在不多啊。

　　豁然，远处又传来了一声能量炮的巨响，他们这才明白，原来是人类与怪兽发生了战斗。

　　弗农向方鸣巍一点头，道：“你去看看。”

　　“为什么是我去？”

　　“因为我的仇人太多。”弗农说罢，身形一动，已经进入了隐匿状态。

　　方鸣巍心中暗骂了几句，脚下一用力，如风般朝着声音发出的方向冲去。

　　听听声音并不遥远，所以方鸣巍也就没有拿出机甲了。不过以他的速度，还是很快的来到了战斗发生的地点。

　　来到了那儿一看，方鸣巍的脸色顿时一变，正在交战的人数并不多，一方是三个机甲，另一方则是二十来头大型怪兽。这些怪兽不但体积巨大，蛮力无穷，而且动作敏捷，进退有度。

　　双方明显是缠斗了一段时间，地上更是躺着六、七头怪兽的尸体。不过那三台机甲的身上也是伤痕累累，其中一台的左手臂更是从中断裂，已经失去了一半的战斗力了。

　　方鸣巍的心中仿佛有着一团烈火在燃烧似的，他看着这些怪兽，眼中充满了杀机。

　　虽然他无法看到那三个机甲手的面容，但是他却认出了这三台机甲，这分明就是自己那几个师兄所操控的机甲啊。

　　张润水、王雷，还有徐军。

　　他们三人当初能够拜在王自强的门下，其实是老师给他找的三个保镖。但实际上以方鸣巍如今的实力，早就超过了他们不知道多少倍。

　　但是，就凭他们之间的交情，方鸣巍也就不可能坐视不理了。

　　伸手在身份戒指上一抹，那台顶级机甲顿时出现在他的眼前。哧溜一声转了进去，机甲在一瞬间便加速到了七倍音速的地步。

　　这一次操控机甲，方鸣巍并没有使用内甲，因为现在的他已经是一名货真价实的体术系大师了。别说是区区七倍的音速，就算是达到了亚光速，他也完全能够承受的起。

　　光芒一闪，顶级机甲仿若一团旋风般，绕着那些怪兽以迅雷不及掩耳之势转了一圈。

　　每一圈转过，就有一头怪兽被拦腰斩为二段，在剧痛的刺激下，它们疯狂般的悲号着，被斩成二截的身躯艰难的在地上爬动。

　　几乎就是瞬息之间，二十余头怪兽已经被他杀了一大半。

　　其余的怪兽胆气尽丧，再也不敢有丝毫的停留，如同鸟兽散般向着四面八方逃去。

　　只是方鸣巍这么长时间来，还是第一次操控机甲，又哪里容得它们逃窜。顶级机甲脚步不停，速度愈发快了几分。

　　来去如电，杀敌如蚁，不过分分钟而已，这些怪兽已经尽数被诛杀，再也没有任何活口了。

　　至此，方鸣巍才停了下来，并且在张润水等人目瞪口呆之下打开了机甲，跳了出去。

　　“鸣巍，是你？”张润水惊喜交加的声音从机甲口传来。

　　“是啊，张师兄，你们怎么到这里来了，这里是什么地方啊？”

　　“别管这里是什么地方了，鸣巍，快去找贺师妹。”


第七十四章 一击之术

　　方鸣巍微笑着的脸庞豁然消失，他问道：“贺师妹？是贺玲珑师姐？”

　　“是啊，快去。”

　　“她在哪里？”方鸣巍也不再废话，直接问道。

　　“在那个方向，和纽曼帝国的一些女兵们一起，可能被怪兽挟持了。”张润水说到后来，自己也是怒骂一声：“真是见鬼了，怪兽竟然也会挟持人质，这是什么世道啊。”

　　方鸣巍脸色骤变，他立即想起了刚才在白雾中看到的那群返回某个兽领之中的怪兽部队。

　　虽然他早在斯科锒的口中听到过关于其它激进兽领的所作所为，知道在这些兽领中的基因人正在打自然人的主意，但是那么快就遇到一起，而且在被劫持的自然人类中还有他的师姐，那就是是可忍，孰不可忍了。

　　豁然转身，方鸣巍已经收起了机甲，身子化作了一团极光，以丝毫不逊色于机甲的速度飞快的向白雾方向追去。

　　张润水三人面面相觑，他们被方鸣巍的速度吓了一大跳。对望一眼，这才想起关于方鸣巍已经是双系大师的那个传说。

　　原本在他们的心中还有些不信，但是看到了方鸣巍此刻那非人的速度之后，心中顿时百感交集起来。

　　这样的人物，究竟是要自己等人保护他呢？还是让他来保护自己啊。

　　刚刚跃入白雾之中，就觉得肩上被人搭住。根本就不用回头，方鸣巍已经知道能够无声无息做到这一点的人，怕是也唯有一个人了。

　　“弗农，你要做什么？”

　　“没什么，如果你想要救人，最好不要使用机甲。”

　　“什么？”

　　“用怪兽，或者是自己出手，总之尽量不要动用机甲。”

　　方鸣巍狐疑的看着他，问道：“为什么要这样做？”

　　“对于我们双系大师来说，肉体和精神结合的力量，已经足以横扫一切。”

　　方鸣巍的脸色一黑，道：“弗农，我并不是刺客，也没有想要当刺客的打算。我所追求的，是最强大的武力，你明白么？”

　　弗农收回了手，豁然问道：“我明白，不过就算是双系大师要使用机甲，也应该使用属于自己的机甲。”

　　“什么？”方鸣巍大惑不解。

　　“在所有的机甲分类中，有一种叫做内甲的机甲，才是我们双系大师的真正选择。”

　　方鸣巍的脸色顿时古怪起来，内甲，这东西我有啊。

　　“关于内甲的事情以后再告诉你，现在我们追上去吧。”弗农不再废话，当先向着那群怪兽的方向行去。

　　方鸣巍忍住了掏出内甲的冲动，紧随其后而去。

　　他们二人的速度极快，不一会儿已经来到了下面的坑道，并且钻了进去。

　　里面的出口是一处不小的峡谷，翠绿挺拔的密林将这个小小的峡谷团团围起，愈发显得茂盛浓密。

　　弗农的眼神一转，立即朝着一个方向追去。方鸣巍略一犹豫，随即跟上。他本来想要戴上小皇冠，放出身份戒指中所有的机甲和怪兽搜寻，但是既然弗农表现出一副胸有成竹的模样，他也就省的这番功夫了。

　　身形在密林中飞快的奔行，二个人仿佛化作了二道黑色的光芒，不过多时，便已穿过了这片占地数里的密林。

　　方鸣巍一边奔行，一边在心中暗惊。

　　他已经是使出了全身吃奶的力气，十六级的体术能力在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　在这样的环境中，就算是穿上机甲，也未必就能在密林中跑出这种极限的速度。但是，前面的弗农依旧是一副犹有余力的样子，而且还能在电光火石间，发现先头那些怪兽的踪迹。

　　这等本领，这份经验，果然不是此刻的他能够比拟的。

　　出了密林，眼前骤然开阔起来。极目而望，方鸣巍顿时看到了自己想要寻找的目标。

　　在前面目力所及的地方，一队小黑点正以高速前进着，方鸣巍只是瞥过去一眼，心中顿时生出了一种奇异的感觉，似乎在那个小队之中，有着自己熟悉之人。

　　自从他成为了正宗的双系大师之后，这种神奇的灵觉感应愈发准确起来，几乎没有一次让他失望过。

　　“不要用机甲，看看你能杀多少人。”弗农轻声道。

　　“好。”方鸣巍只要一想到在那个队伍中有贺玲珑在，心中顿时燃起了一团怒火。奶奶的，这群不长眼的小毛贼，真是活的不耐烦了。

　　他俯身，提气。精神力量和内劲以一种奇异的频率震动起来，豁然间，二种不同的能量在身体内达成了一个近乎于完美的平衡。

　　在这一刻，他的呼吸、心跳、甚至于气息和身体的热度都消失了。

　　现在的他，仿佛已经进入了一个奇特的境界当中，身体的各项机能在瞬间提高数倍。

　　黑影一闪，方鸣巍已经消失在原地，朝着正前方以一种无法形容的高速狂飙而去。但是，就算是在如此惊人的高速之下，他的身周依旧没有引起多大的波动，就连空中的气流也似乎没有受到太大的影响般，不为人觉。

　　双目半睁的方鸣巍突然感到自己似乎变成了石生，似乎融入了自然。

　　他的每一下起落，都踏在大地的脉动之上，他的身形每一下跳跃，都是顺着空气中气体流动的方向而行。虽然他的块头并不能算小，但是在这种情况下，竟然还能够做到不惹人瞩目，真是一个不小的奇迹了。

　　至此，他的心中对于弗农所传授的隐匿之术佩服的五体投地。

　　眼看就要接近那些怪兽群了，方鸣巍的心中突然升起了一丝警兆。他的精神意识在一瞬间散发出去，并且迅速的扑捉到了二股强大的力量。

　　他心中暗叹，对于这套隐匿之术的运用毕竟还不是十分纯熟，如果他行进的慢一点，小心一点，肯定能够瞒得过神级高手的感应。但是在如此高速的狂奔之下，再想瞒过同等级数的高手耳目，确实是有些困难。

　　不过，好在他本来就做好了强攻的准备，此刻只不过是提早一刻进行而已。

　　他的眼珠在一瞬间凝缩起来，豁然向着侧方跃起，几乎与此同时，一道凌厉的光芒迅快的在他原本前进的路线上狠狠斩过。

　　方鸣巍的心中暗叹，真不知道自己的运气是好是坏。竟然在这个怪兽小队中遇到了二位神级的基因人。

　　刚才发出了突然袭击的，就是其中一名的兽神战士。

　　一个高大的身影朝着天空高高跃起，巨大的身躯仿佛遮住了整个天空似的，继续朝着方鸣巍的方向扑去。

　　伸手在身份戒指上停留了那么一秒钟，方鸣巍立即想到了刚才弗农的忠告。不知为何，他硬生生的忍住了拿出机甲的冲动。

　　他的手反握住石生，既然不能使用机甲，那么用石生总行了吧。

　　身体内的能量如同潮水般的涌入了石生体内，原本仅有桶底大小的石生骤然间变大了数十上百倍。

　　方鸣巍握住了石生的一角，向着那个兽神战士狠狠砸去。

　　那名兽神战士见到了自己的对手突然之间做出了一个非常奇怪的手势，在远远的地方，像是拍打苍蝇般用力一拍。

　　他心中万分诧异，这是怎么回事？

　　正在他大惑不解之时，突然一股巨力从他的头顶上仿若泰山压顶般传来。

　　霎那间，他的身体已经消失不见了，而地面上则多出了一个人形的大洞。

　　原本端坐在怪兽群上的那几个人还打算在一边看热闹，不料只见方鸣巍很随意的一挥手，紧接着自己一方最为强大的一位兽神战士顿时像是打桩般的被砸进了泥土之中。

　　他们的脸色骤然大变，一人立即长啸一声，同时伸手一挥，那些怪兽顿时分出了一部分，嚎叫着向前冲来。

　　方鸣巍的眼角一瞥，顿时知道这人就是这只队伍中的另一位神级控兽师了。

　　凡是神级控兽师，必定掌握了一只，或者是几只超级强大的怪兽，如果让他将那些怪兽放出来，再想制服他就麻烦很多了，所以方鸣巍身形闪动，想要先行将他解决。

　　不过，在身子突进一半的时候，他骤然改变了方向，朝着另外几个明显是兽王战士的家伙扑去。

　　因为他已经看见了，在那名神级控兽师的身后出现了一个黑黝黝的飘忽无踪的影子。

　　果然，当方鸣巍收拾了那几名兽王战士之后，那名神级控兽师已经是人事不醒的晕了过去。

　　霍然间，地面之下传来了一声充满了愤怒的狂吼，随后泥沙四溅，一只巨大的狼头熊身鳄鱼嘴的怪兽出现在众人的面前。

　　方鸣巍感受着这个兽神战士的气势，心中放下了一块大石，虽然他的气势非常凌厉暴戾，但是相比于查尔斯还要逊色几分。这样的家伙，绝对不是十角的对手。

　　正待呼唤十角出来，心中却是一动，精神威压豁然放开，朝着原先出击的那些怪兽压迫而去。

　　这些怪兽都是兽领中的强力怪兽，也是那名昏倒了的神级控兽师的专属兽，然而在失去了主人的信息之后，突然又感受到了一股似乎比主人愈发强大的精神压力。

　　这些怪兽也仅仅是迟疑了那么一下而已，顿时张开了血盆大口，朝着那名已经变形了的兽神战士冲去。

　　只是双方的实力差距实在太大，无论是速度还是力量，双方都不是在同一个等级之上。那名兽神战士张牙舞爪，不过片刻功夫，就已经将这些强力怪兽一扫而光。

　　方鸣巍冷笑着看着它们自相残杀，正待叫出十角，突然眼前一暗，只见弗农出现在他的面前，冷然道：“看仔细了。”

　　心中一愣，方鸣巍还没有明白这句话的意思，就感到了一股强大至不可思议的超级威压从弗农那精瘦的身躯中骤然爆发出来。

　　他的双目骤然间凝为一点，浑身上下的所有毛孔全部闭塞。

　　这是谁？

　　方鸣巍的脑海中豁然划过了一个恐怖的念头，站在他眼前的这个人究竟还是不是自己所熟悉的弗农了？

　　他所认识的弗农，是一位体术十六级、精神系十六级的双系大师。

　　但是此刻从他身上所爆发出来的至强气息却是远远的超过了十六级大师的极限所在。

　　不仅仅是十六级，就算是拥有十八级精神力量的本菲卡大师，拥有十八级体术能力的王自强、阳明螟等人，也是远有不及。

　　在他的这一生所见中，似乎也仅有科斯塔死地的红云中那股神秘而强大精神威压才能与这股庞大的气势一较短长。

　　至于能够压制这股气势的能量么，怕是也唯有在举行控兽师仪式之时，那汇聚了林可兽领中所有人身上的神秘能量了。

　　感受到这股威压的并不仅仅是方鸣巍一个人，就连他们对面的那个兽神战士也一样的感受到了这股足以毁天灭地的强大气势。

　　那人明显一怔，变成了怪兽的巨眼中露出了一丝明显惊慌失措的眼神。

　　弗农豁然一声冷笑，身子已经消失不见，再出现之时，他已经直接瞬移到了变形兽的头顶。不过，就是这十分之一秒，在这个兽神战士的身周已经多出了一条细细的，几乎难以用肉眼察觉的黑色细线。

　　细线的尽头掌握在弗农的手中，他的手一抖一收，那道细线仿佛拥有了生命般紧紧的绑住了下面的兽神战士。

　　就在方鸣巍以为弗农是打算活捉他的时候，异变突起。

　　那些细线狠狠的勒住了怪兽庞大的身躯，随后迅快的勒进了肌肤，怪兽的体表上顿时流出了大量的红色血液。

　　怪兽的大头高高扬起，似乎是想要高呼着什么似的，但是他却发不出任何声音……

　　“嗖……”

　　刺耳的抽线声轻轻响起，弗农已经收回了细线，鬼魅般的回到了方鸣巍的身前。而他手中的那条细线快速的钻进了他的衣袖，细线之上，竟然连半丝血迹也未曾留下。

　　至此，方鸣巍耳边的那道冷笑之声似乎还是余音绕梁，不绝于耳。

　　那名高大的兽神战士愣愣的看着方鸣巍和弗农，他的眼中充满了难以置信的神色，似乎根本就不敢相信刚才所发生的一切。

　　慢慢的，时间似乎在这一瞬间定格了。

　　接下来，兽神战士高大的身躯开始崩溃了。

　　是的，崩溃，彻底的崩溃了。

　　他的身躯像是被什么东西整整齐齐的切割成二十七八块，每一道切割口都是平整光滑，仿佛是利刃所为。

　　如果不是亲眼所见，方鸣巍绝对不相信，那道毫不起眼的细线竟然有着如此巨大的威力。

　　豁然想起，这道细线似乎曾经在自己的脖颈上停留过了。他下意识的摸了摸自己的头颈，嗯，有时候识时务者，还是不失为俊杰啊。

　　“弗农先生，你是如何做到的？”方鸣巍咽了口吐沫，涩声问道。

　　不过在他的语气中，却充满了兴奋。既然弗农能够做到这一点，并且毫无顾忌的在自己的面前表演出来，那么他肯定是想要传授给自己了。一旦想到自己也有机会在瞬间变得如此强大，他的心中就忍不住激动起来。

　　“很简单，精神和体术的碰撞，二种力场的结合就可以了。”弗农冷静的道。

　　方鸣巍一怔，虽然他也知道，将精神力量与内劲在体内循着一定的频率进行震荡，就可以进入那种诡异的隐匿之术中。但是他却从未想过，碰撞的结果竟然能够发挥出大于本身能力数倍，乃至数十倍的效果。

　　“只要进行碰撞就可以了？”

　　“是的，这就是我们双系大师远胜于单系大师的最终秘密，也是我们双系大师的最强力量。”

　　方鸣巍深吸一口气，道：“我明白了，弗农先生，等回到人类世界之后，请您继续指点。”

　　说罢，他转身，向着那些停留在一边的怪兽走去。

　　这些怪兽明显分成了二个不同的类型，一种是作战专用的强大怪兽，这些怪兽已经在方鸣巍的压迫下与兽神战士之战中全部牺牲。

　　另一种怪兽则是性格较为温柔，体型却颇为巨大的家伙。这些怪兽在兽领之中并不罕见，大多是被驯养成众多基因人们的搬运工具。

　　此刻，在这些怪兽的背上，就驮着数百个棺材似的箱子。

　　方鸣巍上前，用手一推一提，那合金制成的箱子就被他轻而易举的打开了。

　　这些箱子的制造颇为巧妙，上下都留有气孔，用料也是颇为讲究，但是在方鸣巍的蛮力之下，却显得恍若无物。

　　方鸣巍开启一个，就探头一看，口中叫着：“不是，不是……”

　　直到第一百多个箱子打开之后，他才停止了这个动作，将箱子拿了下来，小心翼翼的放在了地上。

　　箱子之中躺着的，正是同为王自强门下的贺玲珑，不过此刻她双目紧闭，明显失去了神智。

　　“弗农，她怎么样了？”方鸣巍向着这里唯一的同伴问道。

　　“没什么大关系，可能是吸收了某种致使人类昏迷的药物，所以晕了过去。”弗农的精神意识微微一探，顿时明白。

　　“你有办法救她们醒来么？”

　　“有，不过没必要。”

　　“为什么？”

　　“在这里把她们救醒来，肯定是一场大麻烦。”

　　方鸣巍一怔，看着这几百个大箱子，心中十分认同。犹豫了一下，道：“你就救一个人好了。”

　　弗农微微点头，精神力量在她的脑神经处轻轻一触，贺玲珑昏睡中眉头一皱，竟然就有醒来的预兆了。

　　方鸣巍暗中佩服，贺玲珑是中了让人昏迷的药物，想要解开的方法有很多种，但是像这样直接用精神力量刺激脑神经而让人清醒的手段，却不是任何人都可以做到的。

　　就算是此刻的方鸣巍，也不敢保证，自己的精神力量压下去之后，贺玲珑是清醒过来呢，还是真的变成了一个植物人。

　　贺玲珑迷迷糊糊的睁开了双眼，突然看见了一脸笑容的方鸣巍，她眨了二下眼睛，似乎突然想起了什么似的，一跃而起。

　　她心有余悸的向着四周环视一圈，看到了一大堆的箱子，再看看自己躺着的地方，脸色微变，问道：“方鸣巍，你怎么来了，这里是什么？”

　　“我也不知道这里是什么地方。”方鸣巍老老实实的道：“我还想要知道，你是怎么被抓起来的？”

　　“我？”贺玲珑脸色微红，道：“我陪着纽曼帝国的一些女兵们来到了斯莫琳星球，刚刚安顿好，不知怎地，就晕过去了。”

　　方鸣巍听后，不由地苦笑连连：“这么说，你也不知道了？”

　　“是的，我不知道。”贺玲珑询问道：“你可以告诉我，发生了什么事情么？”说罢，他一指周围安静的怪兽，问到：“为什么这些怪兽那么老实，没有与你起冲突？”

　　方鸣巍略一犹豫，道：“师姐，这些事情等会再说，我们先回去。”

　　“哪里去？”

　　方鸣巍展颜一笑，道：“当然是我们自己的世界了……”

　　……

　　贺玲珑小心的牵着方鸣巍的手，和一群怪兽再次穿越了白雾通道，回到了斯莫琳星球。

　　在白雾通道的另一边，张润水三人早就等的是如同热锅上的蚂蚁了。

　　一见方鸣巍果然将贺玲珑救了回来，而且还操控着一群怪兽当作运输工，把所有失陷的人都救了回来之时，更是惊讶的膛目结舌，难以自己。

　　经过了一番交流，方鸣巍终于弄明了事情的经过。

　　原来斯莫琳星球上也有一个小型的白雾通道，只是这个通道中出现的怪兽极少，纵然是在上次的怪兽大爆发之中，也没有太多的怪兽出现，所以这里的驻军依旧没有撤退。

　　这一次贺玲珑、张润水、王雷和徐军他们陪同纽曼新一批官兵来到了这颗星球，在这批新兵中，有着超过了三成的女性。

　　其实，在现代战争中，不是使用机甲，就是使用战舰了，所以对于性别的要求也就没有必要的规定了。

　　当然，在地面部队的机甲手中，绝大多数还是以男性为主，只有极少数的女性才能加入这个行列。

　　他们随着一个百人中队的士兵加入了一个新的千人驻扎点协同驻守，不料刚刚歇息下来，这座军营就无声无息的沦陷了。

　　幸好张润水三人命大，那天晚上他们还是保持了外出进行自我训练的习惯，所以才侥幸逃脱此劫。

　　等他们训练了一个晚上，回到新军营的时候，发现整座军营已经变成了一座死营。

　　七百余名男性士兵全部身亡，而三百余名女性士兵则神秘消失。

　　在现场，他们并没有发现任何搏斗痕迹，似乎这些士兵都是死于睡眠之中。他们三人立即使用电讯向星球总部汇报，但却根本无法联系上。没办法，他们只好进行就地的搜寻工作。

　　好在王雷受过这方面的培训，从蛛丝马迹中找到了凶手们的离去的方向。

　　可是，他们人还没有追到，就遇到了一群凶猛的怪兽。这些怪兽的实力强悍，如果不是方鸣巍突然从天而降，他们别说是救人，不被怪兽全灭就已经非常不错了。

　　方鸣巍听了他们的叙说之后，心中暗惊，问道：“一座千人的兵营就这样失陷了，总部竟然不知道，这也太奇怪了吧。”

　　“不奇怪。”张润水苦笑道：“不知道这颗星球最近是怎么回事，通讯时灵时不灵的。”

　　方鸣巍心中微动，道：“我明白了，这是那些怪兽们搞得鬼。”

　　“怪兽？”张润水等人大奇，问道：“怪兽难道还懂高科技么？”

　　方鸣巍苦笑不已，怪兽虽然不懂高科技，但是基因人懂啊。他们以前为了不违背始祖的遗训，所以没有亲自过来。但是现在既然亲自过来了，那么拿出一些传承于祖先的高科技产品用用，自然也是很正常的了。

　　别忘了，这些人的祖先可都是与第十级文明国家交过手的家伙，如果说手中没几样好东西，方鸣巍死也不信。

　　深深的叹了一口气，这些话说出去平白乱人心神，不说也罢。

　　“对了，你们不是在天鹏星修炼么？怎么跑到这儿了？”方鸣巍豁然想起一事，问道。

　　“我们本来是在修炼，但是老师传信过来，让我们加入军队，说唯有在生死之间的战斗才是最好的淬炼方法。所以我们加入了军队，但是总部长官不肯正式接收我们，只是让我们做为客卿随军锻炼。”徐军苦笑道：“不过也幸好如此，否则真的加入军队，我们几个也无法在每天晚上出营锻炼，只怕那天晚上就要惨遭毒手了。”

　　张润水和王雷同时打了一个寒噤，心中暗叫侥幸不已。

　　方鸣巍暗自点头，王自强说的没错，不过他这话也未免太极端了一点儿。

　　站了起来，方鸣巍道：“这些女兵并没有死亡，而是中了某种让人昏迷的药物，只要经过一段时间的调养，就能一切恢复正常了。”看了眼四周，故意道：“我们必须尽快赶到总部，否则再来一些怪兽，我可就未必能够能够保住所有人的安全了。”

　　张润水等人脸色微变，想到了那些怪兽的凶悍，无不是心有余悸，徐军拨弄了一下传呼器，突然高声叫道：“通了，通讯有了。”

　　众人大喜，连忙与斯莫琳总部取得了联系。

　　当总部的指挥官听到了军营中发生的意外，以及这里还有三百名昏迷中的女兵之后，当场吓得脸都绿了。

　　数十艘星球内飞艇迅速的被派了出来，这个指挥官深知张润水等人的身份，知道如果他们有所损伤的话，那么他的仕途也就到头了，所以一点儿也不敢起怠慢之心。

　　乘着飞船尚未到达的功夫，方鸣巍询问道：“徐军，天鹏星现在怎么样了？”

　　“一切都好，全部正常。”

　　方鸣巍大奇，难道自己深入怪兽领地的事情还没有传到天鹏星么？

　　他旁敲侧击的问了几句，果然发现，自己在塔塔亚潜入怪兽领地的事情并没有外泄，而张润水等人还以为他依旧在恺悦帝国呆着呢。

　　虽然不明白菲明顿亲王为什么要封锁自己离去的消息，不过这已经是无关紧要的了。

　　天空中很快传来了隆隆之声，数十艘飞艇来到了这里，跳下了许多军人，将这里的三百士兵送上了飞艇。

　　方鸣巍正要随他们上去之时，耳边却传来了弗农的声音：“方鸣巍，记得要陪我去兽领取东西。”

　　他微微一怔，心中暗骂一声，这个老刺客，明明已经拥有了控兽师的能力，可以在白雾通道中自由来回，也能够瞒得过所有的基因人了，但还是纠缠着自己不放，真是见鬼了。

　　不过想想在他身上那层出不穷的特殊技艺，顿时也是心动不已。他知道，如果真的不去理睬这个老杀手，那么凭借着这段时间的交情，他肯定是不会再来对自己不利了。但是只怕自己以后再也无法从他的手中学到任何东西了。

　　特别是那种精神力量和内劲的震荡方法，一旦掌握，顿时能够发挥出超越本身数十倍实力的超级功法，无论如何自己都要学到手。

　　想到这儿，方鸣巍豁然一笑，道：“徐军师兄，贺师姐，你们回去吧。”

　　“为什么？”贺玲珑的脸色突然一凝，问道：“你要回到那里面去么？”

　　她是被方鸣巍从白雾中拉出来的，自然知道白雾的可怕，但更猜到了白雾对面是什么地方，所以脸色顿时大变。

　　方鸣巍微微点头，道：“有些事情我还没有办完，所以必须去。”

　　“不行。”贺玲珑一把拉住他的手，道：“那里太危险了。”

　　方鸣巍晒然一笑，如果是第一次随弗农前去兽领的时候，还有着无法预料的危险，那么这一次前去么，只怕想要遇到危险也难啊！

　　轻轻的拍了拍她柔嫩的小手，感受着她手中的温度，方鸣巍安慰道：“放心吧，如果有危险的话，我一定先逃出来。”

　　看着方鸣巍眼中坚定的神色，贺玲珑突然觉得一阵羞愧。

　　不仅仅是她一个人的脸色有些难看，就连王雷他们三人的脸色都不太好看。

　　他们清晰的记得，当初王自强之所以收他们为徒，为的就是给方鸣巍日后找几个贴身保镖。但是现在看来，这个保镖和被保护人之间的关系已经整个儿的翻转了过来。

　　他们四人在地球联盟中都是人中之杰，否则就算是方鸣巍说情，他们也不可能被王自强收为门下。

　　既然如此，他们的自尊心都是远超同济，拜在王自强门下之后，更是刻苦锻炼，无一日松懈。

　　只是，人比人气死人，无论他们如何努力，都赶不上方鸣巍那坐火箭般的速度不断提升。

　　至今，当方鸣巍说出必须要去白雾之中冒险之时，他们几个竟然连同去的话都不敢提。

　　并不是他们怕死，而是他们知道，就算是他们跟了去，也只能是方鸣巍的累赘而已。既然如此，还不如不提的好。

　　方鸣巍的眼光在他们四人的脸上一转，顿时明白了他们的想法。扰了扰头皮，方鸣巍从身份戒指中掏出了一堆兽宝，塞入了徐军的手中，让他们以最快的速度赶往天鹏星，不要再在这里停留了。

　　现在的战争与以前相比已经有了迥然不同的发展，在基因人逐渐走出兽领，加入战争之后，以王雷他们的实力加入战争，做为炮灰的可能性还是很大的。

　　与其默默无闻的死在战场上，不如回家练好功夫，起码也要修炼到十五级，也许才能在这场逐渐残酷的战争中保住性命吧。

　　……

　　在方鸣巍离去之后，徐军立即向斯莫琳的总指挥官请求离开战场，返回天鹏星。

　　对于这个请求，斯莫琳的总指挥官是求之不得。特别是想到了今天的变故，更是让他心有余悸。于是，他立即安排了二十多艘大型护卫舰，将他们连夜送回了天鹏星。

　　回到了天鹏星之后的徐军立即让施耐德动用即时通讯设备，与远在恺悦首都的王自强取得了联系。

　　“老师，弟子们回来了。”徐军四人低下了头，恭声道。

　　“你们不是参加军队了么，怎么又回到天鹏星了？”王自强不动声色的询问道。

　　徐军立即将跟随部队前往斯莫琳星球，并且在一天晚上莫名其妙的全营失陷之事说了一遍。

　　王自强听后，也是默然不语。

　　其实这种突然袭击无论是什么人遇到了，都唯有自认倒霉的份儿。就算是王自强也唯有在心中暗叹，这几个弟子的运气也实在是差到极点了。

　　“行了，你们最后能够安然无恙的回来，已经是很不错了。”王自强叹了口气，道：“最近的人兽战场上诡异无比，你们先不要参战了，回去继续修炼吧。”

　　徐军躬身道：“是，老师，其实这一次我们能够回来，都是因为小师弟出手相救。”

　　“嗯，嗯……嗯？”王自强本来还在思考怪兽们是以什么手段让全营人在无声无息中陷入昏睡的，所以直到片刻之后，才理会了徐军这句话的意思。

　　“鸣巍？你们遇到鸣巍了？”晓是以王自强的定力和身份，此刻都忍不住跳了起来。

　　徐军等人面面相觑，不就是小师弟出手了么，老师的表现也太夸张了一点吧。

　　“是啊，老师，我们遇到了小师弟，正是他出手，才消灭了那些怪兽，并且将师妹救回来的。”徐军小心翼翼的道。

　　“好，好，好！”王自强接连说了三声好，随后放声大笑，道：“鸣巍人呢？”

　　“小师弟又进入白雾通道去了。”

　　王自强的笑声顿时像是被利刃割断般停了下来，他的脸上泛起了一阵苦笑，道：“又进去了？”

　　“是啊。”

　　王自强的脸庞微微抽动，心中暗骂，这小兔崽子，你究竟在搞什么鬼啊？

　　看着老师一脸无奈的样子，徐军四人的心中也是极度的不好受，他们在心中下定决心，一定要利用兽宝，让自己的能力以最快的速度提升上去，绝对不再做师门的拖油瓶了。

　　……

　　然而此刻，被无数人挂念着的方鸣巍，刚刚打了个大大喷嚏，揉了揉发痒的鼻端，道：“弗农先生，这种高频率的振荡碰撞之术叫什么？总不会还叫隐匿之术吧。”

　　弗农抬头，眺望远方，他的目光中罕见的带了一丝温柔：“这种技能，叫做一击。”

　　“一击？”

　　“是的，一击必杀，绝无幸理。”

　　方鸣巍倒抽一口凉气，好霸道的说法啊。不过只要想一想弗农刚才出手的威力，他就对此毫不质疑了。

　　弗农仅是出手一击而已，这区区的一击之下，就将一个已经变形为怪兽的兽神战士击毙当场。能够发挥出这种威力的技能，称之为一击，确实是再也合适不过了。

　　将弗农讲解的内容重新在脑海中回忆了一遍，方鸣巍皱着眉头，道：“这个一击之术听起来似乎并不复杂啊？”

　　“是的，不过它虽然简单，但是所发挥出来的威力绝对不小，而且对于身体的负担也很大。”弗农突然轻叹一声，道：“如果你有内甲就好了。”

　　方鸣巍一怔，问道：“为什么需要内甲？”

　　“因为只有在穿上内甲之后，才能够将这套技术发挥出最强大的威力。”弗农抬头，似乎是遥望远方，道：“我的老师曾经说过，这套功法本来就是远古最强大的自然人类为内甲专门创造出来的技能，唯有二者相辅相成，才能将其中的威力发挥的淋漓尽致。”

　　方鸣巍心中一动，问道：“弗农先生，您有内甲么？”

　　“没有。”

　　“啊，难道以您的身份和能力，竟然还没有内甲么？”方鸣巍狐疑的问道，他可不相信以弗农的能耐，还无法进入任何一个遗迹。

　　弗农苦笑一声，道：“并不是我不想拥有，而是根本就没法子拥有。”

　　“为什么？”

　　“因为内甲是远古第十级文明国家的特殊产物，随着这些国家的消失，内甲已经成为了只有传说中才具有的东西了。”

　　方鸣巍的面色极度古怪，他从身份戒指中掏出了一个小小的圆球，道：“弗农，你认得这东西么？”

　　弗农瞥了一眼，笑道：“你这是从遗迹中获得的吧。”

　　“是啊。”

　　“这种东西只不过是原版内甲的一个简化版，是为了给精神系大师提供专门防御的液态机甲罢了。”弗农突然失笑道：“你不会以为这东西就是真正的内甲了吧。”

　　方鸣巍的脸色一红，其实这东西的名字还真的就叫做内甲呢。

　　“行了，不要捣鼓那个东西了，如果你能够掌握我教给你的能量震荡，那么你本身的防护力量也不会低于这件内甲的。”

　　说罢，弗农朝着不远处那个受到了禁制的神级控兽师走去，同时道：“有时间，多多练习吧。”

　　方鸣巍点着头，随口问道：“弗农，你干么还要留他的性命啊？”

　　“这家伙是神级控兽师，对于这个兽领中的兽领之巢肯定知道的不少，有些东西还是要从他的口中问出来的。”

　　“好吧，审讯犯人的活就教给你了。”

　　弗农也不推辞，一挥手，敲了那个神级控兽师的脑袋一下，他立即悠悠醒转。

　　方鸣巍缓步离开，对于弗农的手段，他完全放心。所以此刻他一门心思的扑在了如何完成弗农刚才传授的那种奇异震荡之中。

　　其实这种震荡之术对于方鸣巍来说已经并不是什么奥妙了。

　　因为就连隐匿之术也是由这种震荡之术来实现的，只不过达到二种目的的震荡难度有所不同罢了。

　　要想将能量完全控制住，并且在体内发生震荡碰撞，但又要形成一种相对平衡的结果，难度之大，几乎已经超出了人类的极限范畴。

　　方鸣巍在一旁练习了一阵子之后，对其中的难度深有体会。

　　他在成为了真正的双系大师之后，能够很快的掌握隐匿之术，那是因为这种程度的震荡频率并不高。以方鸣巍十七级的精神力量和体悟了自然之心的体术能力，只要小心一点儿，自然就可以迈过许多关卡，轻易的达到这种技能的初步要求。

　　但是，想要在一瞬间发挥出十倍，乃至数十倍力量的技能，就不是那么简单了。

　　如果把隐匿之术比作攀登华山的话，那么一击之术，就是珠穆朗玛峰般，高不可攀。

　　做为登山运动员，能够登上华山的，比比皆是。但是在一生中，有能力去一趟珠穆朗玛峰顶的，却是少之又少。

　　虽然方鸣巍有信心，在经过了大量的锻炼之后，终有一天，自己也能够达到这样的水平，但是在他的心中就是有着一种极为迫切的想要尝试一下的心情。

　　深深的叹了一口气，脑海中突然想起了道格拉斯的声音：“你想要学习这种技能么？”

　　方鸣巍大奇，道格拉斯在他的脑海中，已经有很长的时间没有与他联系过了，时间长到几乎都要将它忘记了的地步，怎么今天他却一反常态了呢？

　　“是啊，道格拉斯先生，您有什么好办法么？”

　　“有一个办法或许能够让你很快的掌握高频率的震荡能力。”

　　方鸣巍双目一亮，以道格拉斯的生前名气来说，他绝对不会撒谎的。

　　“是么，请您多加指点。”

　　“我刚才也听了弗农的解说，心里有一个想法。”道格拉斯不紧不慢的道：“其实，在正常的情况下，一个人的修为有多高，就只能发出多大的力量，哪怕是他再努力，也不可能激发出超越他本身最大潜力的力量。”

　　方鸣巍连连点头，道格拉斯说的没错，正如你不可能要求一个三岁的小孩子和一个二十岁的正常成年人比力气和速度。如果那个小孩子能赢的话，那就不叫天才，而叫妖孽了。

　　“一击的技能之所以能够打破常规，让你们发挥出远超本身能力的强大实力。最主要的，就是你们都是双系大师。因为无论是体术能力，还是精神力量，在达到了大师的级别之后，都会有一个质的飞跃。”

　　方鸣巍若有所思的抬头看了眼远处的弗农，他正在向那个神级控兽师询问着什么，一点儿也没有注意到方鸣巍这边的情况。

　　深吸一口气，方鸣巍道：“我明白，弗农也曾经说过，唯有成为了双系大师，才能修炼这些技能。”

　　“是啊，因为唯有双系的那种卓越控制能力，才能让二种能量在你的体内形成一种绝对的平衡。”道格拉斯的声音突然带着了一丝笑意：“其实一击这种技能，虽然能够让你们发挥出远超平时的最大破坏力，但是它其实并没有提高你们自身的能量，一点儿也没有。”

　　方鸣巍一怔，被他这峰回路转般的话弄糊涂了。

　　“道格拉斯先生，如果一击之术没有提高我们的自身能量，那么弗农怎么可能在一瞬间发挥出那么强大的力量呢？”

　　道格拉斯能够一击将变形之后的兽神战士击杀，这等力量已经达到了逆天的级别，只怕唯有数十个同等级别的人一起出手，才能勉强做到吧。

　　而一击之术能够达到这一步，若是说没有提高他的自身能量，哪又怎么可能呢？

　　“一击之术确实是从远古流传下来的神秘技能。”道格拉斯幽幽一声长叹，道：“在我活着的时候，也曾经听说过这个名字，并且和帕特里克一起搜寻了许久，但是都没有找到任何线索。不过，关于这种技能的传说却留下了不少，所以我们也曾经详细的探讨过这个技能。”

　　方鸣巍一听，肯定有戏，满怀希望的问道：“您有什么发现么？”

　　“有，我们发现了这个技能所提高的，并不是个人的本身能力，而是将这股能量使用出去之后的那一瞬间的破坏力。”

　　方鸣巍的心中竖起了一个大大的问号，这算什么意思啊？

　　“简单的说罢，一个人的实力就是一个能量块，在正常的情况下，人们的交手就好比是赤手空拳的使用能量块相互抛掷来进行搏斗。”

　　方鸣巍的脑海中顿时多出了一副，很多人拿着能量块对抛的滑稽场面，他摇了摇头，这个比喻，实在是太形象了。

　　“这个一击之术最大的不同，就是在人体内开辟出一条通道，让震荡之后的能量激射出去，这样的后果能够极大的提高能量破坏力，就好比是使用一把能量枪，将能量块中的能量转化为能量光束来进行攻击。”

　　方鸣巍的眼中彻底的亮了起来，他终于明白了瞬间破坏力的意思了。

　　一击之术确实不是提高人类本体能力的技能，但是使用了这个技能之后，就将体内的内劲和精神力量结合成一种新型的爆炸性的能量，这种能量的总量虽然没有任何变化，但是所形成的破坏力却是数十倍，甚至于能够达到百倍的提高。

　　奶奶的，想不到世界上竟然还有这样神奇的技能，由此可见，前人的智慧，果然是不可轻视啊。

　　不过，单单是明白了其中的道理，对于他如何才能随心所欲的掌控能量却依旧没有多大的帮助啊。

　　“道格拉斯先生，您的意思我已经完全明白了，那么您有什么好办法让我尽快的掌握这种高频率的震荡方式么？”

　　“按照我的推算，双系大师在使用一击技能之前，首先必须要在体内形成一连串的节点，这种节点就是你们能够保持二种力量在高频率的震动同时又能保持平衡的关键所在。”

　　方鸣巍仔细的想着道格拉斯的话，微微点头，其实弗农的做法也很简单，就是在身体内开辟出一条暂时的通道，能够容纳那种震荡过的能量通行就可以了。

　　只是，震荡之后的能量异常狂暴，想要在体内运行那可是千难万难的。

　　于是，就有了一种类似于节点的东西诞生了。这些节点分布在体内的各处要害，它们的目的就是让震荡过的能量保持一定的平衡，直到这些能量溢出体外之后，才发出那种不可思议的爆炸式的强大威力。

　　方鸣巍目前最头痛的就是，他根本就无法同时掌握体内那么多的节点。

　　虽然只要是精神系大师，都肯定具有一心二用的潜质。但那毕竟是在自己体内运行能量啊，在没有完全达到相当纯熟的地步之前，还真没有哪个白痴敢一次性的将精神意识分散到那么多的节点之上。

　　弗农能够做到这一点，也不是一蹴而就的事情，没有千万次的尝试，他也休想发挥出如此巨大的威力。

　　而方鸣巍与一般的精神系大师又有所不同了，他能够同时操控无数的战舰和机甲，那是因为他掌握了数以亿计的灵魂。

　　灵魂……

　　一个念头豁然在他的脑海中升起。

　　“道格拉斯先生，您是让我使用灵魂的力量来取代我自己控制体内的节点么？”

　　“是啊，想要控制节点并不是一件容易的事情，所耗费的精力要远远的大于控制战舰和机甲。不过，如果有一个大师级的灵魂控制一个节点的话，我想应该是没有任何问题的。”

　　方鸣巍心中大动，是啊，弗农一个人经过训练就能同时控制数十上百个节点，那么他脑海中的那些大师级灵魂再不济，控制一个节点也没啥问题吧。

　　不过这毕竟是关系到身家性命的事情，所以方鸣巍还是有了片刻的犹豫。

　　也许是感受到了他的想法，艾佛森的灵魂突然插口道：“如果一个不放心，那么就再加一个好了。”

　　方鸣巍一拍脑门，是啊，反正自己别的什么都不多，就是灵魂够多。一个节点配二、三个大师级灵魂，也是绰绰有余啊。

　　其实，在方鸣巍晋升为精神系大师之后，他的脑海中就已经拥有了六十多个大师级的灵魂。再经过了那么多年的收集，特别是在与乌邦家族的大战之后，他的灵魂数量更是高达七亿以上。

　　在这其中，他挑选了百万个达到了十五级巅峰的灵魂，用小皇冠送到了红云之中。

　　经过了数年的吸收和淬炼，如今达到大师级的灵魂早就有数千个之多，而且这个数量还在不断地增多之中。

　　所以，只要能够确定体内的节点多少，那么大师级的灵魂就绝对不成问题。

　　“道格拉斯先生，艾佛森先生，你们似乎非常希望我练成一击之术啊。”方鸣巍突然问道。

　　他倒不是怀疑这二个灵魂暗中做什么手脚，因为只要它们有危害自己的念头，那么就绝对瞒不过自己的精神感应。

　　他只是奇怪，这二个灵魂为什么今天表现的如此积极了。

　　“是啊，一击之术是传说中的超级技能，所以我们想要尽早的开开眼界。”

　　道格拉斯平静的说出了其中的原因，这个理由虽然很平淡，但却也无懈可击。

　　谁说灵魂没有好奇心的，无论是道格拉斯，还是艾佛森，对于那传承于远古的技艺还是有着很大的向往之心啊。

　　深吸一口气，方鸣巍按照弗农传授的方法，开始尝试在体内建立节点了。

　　一击的威力大小如何，与体内的节点数量成绝对的正比。每一个节点的创立，一击的威力就将更大一分。

　　那是因为震荡一开始是从体内引发小小的一点，而每经过一个节点，威力都将增加一倍，若是经过了五十多个节点之后，那么威力之大，将会在出手的一瞬间扩大到五十倍之多。

　　当然，虽然节点的威力很大，但并不是随随便便就能增加的，若是增加的过多，超过了身体的承受极限，那么这股震荡能量也就不用再发出去了。因为在发出去之前，就已经在体内爆炸，将身体炸成残渣了。

　　以弗农多年的辛苦锻炼，至今不过建立了三十六个节点而已，而这就已经是他的最大极限了。

　　至于方鸣巍本人么，在经过了慢慢的尝试之后，他终于确定，目前还是少建立一点的为好。

　　按照道格拉斯的提议，他在体内建立了二十五个节点。当然，这是因为他刚刚突破体术极限没有多久的关系，一旦日后体术能力巩固了下来，也可以轻松的建立起三十六个节点。

　　在众多的大师级灵魂中，精挑细选了一百个，小心翼翼的将它们安放在体内选中的二十五个关键部位之上。

　　随后，他调动起了十六级的精神力量和十六级的内劲，开始在第一个节点处轻轻的震荡起来。


第七十五章 怨灵的力量

　　这种震荡的强度与使用隐匿之术迥然不同。

　　隐匿之术的震荡极其细微，频率之低，任何体术系大师的体质都可以轻易承受。

　　但是使用一击的技能就完全不同了，那种震荡的频率之大，如果不是在体内形成节点加以节制的话，那么唯一的后果就是被高频率的震荡弄得爆体而亡，绝无幸理。

　　在小心翼翼的控制之下，精神力量和内劲终于第一次在体内形成了如此高频率的震荡，顿时，一种惊心动魄的感觉充斥了他的内心。这股能量瞬间向着第二个节点流去，在经过了节点的那一刻，再度震荡起来。

　　方鸣巍的心中似乎沉了一沉，不过在节点上的灵魂制约下，这股震荡的能量还是保持了一种极为微妙的平衡，继续往下走去。

　　一个接一个的节点在他的体内形成，每当震荡的能量通过之时，方鸣巍身体的某处就会不自由主的颤抖一下，每一次颤抖，体内的震荡能量就大了一分，带给方鸣巍的震撼感觉也就强上一分。

　　当这股震荡的能量完全经过了二十五个节点之后，方鸣巍的双眼中骤然暴射出了一缕强烈的精光，一股几乎就要压抑不住的狂暴之气即将破体而出。

　　不过方鸣巍并没有任由这股强大的气息溢出体外，他深吸一口气，硬生生的将那股气息压抑在身体之内，只是造成了身上的衣服微微起伏了一阵。

　　趴在他身上的石生豁然抬起了身子，小家伙的感应非常灵敏，似乎已经发觉了方鸣巍体内的不同。不过无论它如何聪明，也不会弄明白，他是如何在一瞬间强大至此。

　　方鸣巍的眼睛半开半闭，他虽然没有说话，但是心中却飞快的转动着无数的念头。

　　此时，不仅仅是他的体内有着强大的力量，而且他的精神敏锐程度也似乎有了不小的提高。他知道，这只是一种虚幻的假象，正如服用了兴奋剂般，让他的精神力高度的集中起来罢了。

　　轻轻的挥了一下手臂，肌肤中似乎充满了强大的活力和生命的能量，他在一瞬间明白了以前弗农曾经说过某一句话的意思。

　　当他在林可兽领掌握了亡灵射线之时，曾经将弗农一双手臂中的水份完全吸收，几乎要变成干瘪的老皮了。但是没过多久，弗农的手臂就完全的恢复了正常。

　　那时候，他对于弗农的能力非常惊奇，但是当他了解并且使用了一击的技能之后，才明白其中的道理。

　　经过了震荡的能量不仅仅能够发挥出强大的破坏力，就算是对于自身的修复能力也达到了一个骇人听闻的地步。

　　感受着身体内所蕴含的强大能量，方鸣巍可以肯定，若是他的身体受到了损伤，只要不是当场死亡，那么基本上就能够立即痊愈。当然，这种能量虽然强大，但也无法让人在瞬息间长出五肢，所以缺胳膊断腿少……那个的伤势不在其中。

　　仔细的体验着自身的变化，虽然方鸣巍很有着将体内这股振荡不休的能量放出去的冲动，但是最终，他还是勉强克制了下来。

　　强烈的震荡在体内的节点中不断流窜，每流窜一次，震荡的频率就有了一点儿的降低，直至最后，他的体内完全恢复了平静，再也没有任何变化了。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍的脸上露出了难以掩饰的笑容。

　　能够发出震荡的能量并不足以为奇，但是能够将其完全控制，并且能够随时将震荡的力量恢复正常，那才叫真本事呢。

　　能够做到这一点，才代表了他能够随心所欲的使用这种强大的技能。

　　正如一把能量枪，一旦按动了开关，那么能量块中的一部分能量就将被激发出去。

　　一击的技能正是如此，但是方鸣巍更进一步，他不仅仅能做到按动开关，而且还能将激发出去，但未曾出膛的那些能量重新吸收进能量块中。

　　将能量操控的到了这种精细入微的地步，就算是弗农，也未必能够做的更好了。

　　当然，这并不是方鸣巍一个人的功劳，若是真的让他一个人同时操控二十五个节点，那么杀了他也办不到这一点。

　　在每个节点上，方鸣巍都安放了四个大师级的灵魂啊，再加上他，那就是一百零一位顶尖儿的大师了。

　　那么多人的同心合力，仿若一人的结果，当然要比孤苦伶仃的弗农一个人辛辛苦苦的锻炼要有效的多了。

　　“噗，噗……”

　　身上传来了石生碰触的感觉，方鸣巍用精神力量感应了一下，这小东西似乎还在探索他的体内究竟发生了什么变化似的。

　　微微一笑，方鸣巍的心中豁然一动，他想起了弗农手中那危险之极的黑色细线，再看看身上的石生，心中突然冒出了一种古怪的念头。

　　他伸手握住了石生，一股内劲冲入它的体内。

　　在掌握了自然之心，晋升为体术大师之后，方鸣巍与石生之间已经有了一种合二为一的感觉了。

　　当然，这并不是指将石生融入他的体内，而是这一人一物似乎有了同一颗心，对于彼此的想法有了一个全面的，直观的感受。

　　正如此刻，在感应到了方鸣巍的意念之后，石生的一段突然无限的延长起来，就像是一条细线般伸出了起码十米的距离。

　　方鸣巍的双目中充满了得意和兴奋，他伸手一抖，根本就无需他用力，石生已经按照他的心念缩了回来。

　　考虑了片刻，方鸣巍拉着石生变出的那截细线二头，狠狠的用力一扯。

　　他的双手掌心隐隐发疼，但是石生变成的那条透明细线却是动也不动。

　　心中不由地大喜过望，不过这个结果也是早在意料之中了。只要想想在遗迹之中，那条大蛇都无法咬的动石生，就可以明白它的坚硬程度了。

　　只是，在它的体型拉到了如此之细的时候，还能保持这样的韧度和硬度，也仅能以天赋异秉来形容了。

　　身后，脚步声传来，方鸣巍眉头一动，石生那一段延伸出去的透明细线立即飞快的变回原样。

　　“弗农先生，您问完了？”方鸣巍转头，开心的询问道。

　　弗农点头，道：“问完了，这里的兽领之巢与林可兽领的并没有什么分别，基本上都是一模一样的。”

　　“那么控制室的方位？”

　　弗农指了指自己的脑袋，道：“都在这里了。”

　　对于弗农的话，方鸣巍是十分放心的，想要瞒得过这位老杀手，基本上是不太可能的事情。

　　“你在这里练的怎么样？”弗农随口问道。

　　方鸣巍嘿嘿一笑，他在这里练了区区一个小时，已经在体内形成了二十五个节点，并且能够做到操控自如。

　　如果这个答案告诉弗农，绝对能够吓他一大跳了吧。

　　弗农并没有看方鸣巍的脸色，只是自顾自的说道：“没有练成是很正常的，一击之术虽然看起来简单，但是真的想要修炼有成，必须要下大苦功。”

　　方鸣巍郑重点头，道：“我知道。”

　　确实，他刚才只不过是掌控全局就已经有点儿力不从心了，更不用说象弗农一样，在掌控全局的时候，还要兼顾体内的那么多节点。

　　想要将一击之术修练有成，除了必须是双系大师之外，所花费的精力一样是骇人听闻的。

　　弗农的目光终于转到了方鸣巍的身上，他问道：“你刚才在体内建立了几个节点？”

　　方鸣巍一怔，问道：“你怎么知道我在建立节点？”

　　“因为你是个正常人。”

　　“什么？”

　　“只要是一个正常人，在学会了一击之术，又拥有使用的资格之后，第一件事情，肯定是想要尝试在体内建立节点的。”

　　方鸣巍微微张了张嘴，灵机一动，问道：“弗农先生，难道当初您也是一样么？”

　　“是的，当初我得到了一击的传承之后，立即就开始了节点的建立。”弗农似乎想起了昔日的情形，他眼中的冷漠之色稍微淡薄了一些。

　　过了片刻，弗农突然眉头一皱，道：“你到底建立了几个节点。”

　　“这个……”方鸣巍心中犹豫，是否要如实相告呢？

　　“不要那么婆婆妈妈的，你不会是连一个节点也没有建立吧。”弗农不满的道：“如果真是如此，你就太令我失望了。”

　　方鸣巍难为情的一扰头皮，道：“不，我已经建立了一些节点了。”

　　“噢，几个？”

　　“不多。”

　　“到底几个？”

　　“才二十五个而已。”

　　“才……几个？”

　　“二十五。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“嗖……”

　　伴随着如同狂风怒吼般的破空声，一道巨大的，威猛的，凶厉无比的内劲破空打出。

　　远远的，一座小山似的巨石仿佛泥捏的一般，瞬间崩坍。强大的内劲犹自未歇，如同旋风过境般在地上刮掉了整整一层的地皮。

　　旋风过后，地面上不仅仅是巨石不见了，就连巨石的下方都多了一个不大不小的陨石坑。

　　这还是方鸣巍克制了掌劲的角度，若是直接朝着地面轰击，那么所造成的危害将会数倍增强。

　　“弗农先生，这就是我的特训成果。”方鸣巍轻嘘一口气，道。

　　震荡能量果然是非同凡响，在经过了二十五个节点之后，豁然发出。虽然仅仅是依靠一对肉掌击打出来的能量，但所造成的威势已经远远的超出了所有人的预料之外。

　　弗农沉默良久，静静的看着地上的大坑，豁然转身就走。

　　方鸣巍一愣，低声的嘀咕道：“弗农先生，您还没有评价呢。”

　　仿佛是听到了方鸣巍的埋怨似的，弗农的脚步一顿，干涩而快速的说了一个字：“好。”

　　方鸣巍一耸双肩，虽然一个字的评价也太吝啬了一点，但是对于他而言，多多少少也算是一种肯定吧。

　　其实在弗农的心中早就掀起了滔天巨浪。

　　一击之术，神奇无比，又岂是那么容易掌握的。

　　虽然方鸣巍已经达到了双系大师的标准，但是想要在身体内部建立节点，并且随心所欲的控制起来，绝非一朝一夕能够做到的。

　　在弗农刚接触到这个技能的时候，他已经是一个拥有十年经验的双系大师了。但就算是那时候的弗农，也是花费了整整二十年，才在体内建立了二十五个节点。

　　二十年的苦修啊，才建立了二十五个。当然，随着节点的增多，想要增建的难度也将大幅增加，他清楚的记得，足足用了八十年的时间，他才让体内的节点增加到了三十六个的地步。

　　到了这个水准之后，他的一击爆发力已经达到了他平时最强盛之时的三十六倍了。

　　一个双系大师的能力在瞬间增强了三十六倍，这是多么令人惊恐的一个数字啊。

　　他之所以能够暗杀三位数的大师级高手，最大的原因就是因为他有着一击必杀的技能。

　　一击，不出则已，出则必杀。

　　在这种情况下，配合特殊的隐匿之术，就连一位体术能力高达十九级的超级高手，也一样饮恨于他的手中。

　　正是因为有此特殊技能，再加上了显赫的战绩，他才能在杀手界中保持了第一人的名头。

　　不过，自从遇到了方鸣巍之后，他顿时改变了许多。特别是当他发现了方鸣巍竟然有成为双系大师的潜质之后，心中的杀意已经悄然无息的转化了。

　　双系大师的技艺虽然难求，但是同样身为双系大师的弟子，却更加是凤毛麟角，可遇而不可求。

　　所以到了最后，弗农宁愿砸了自己的招牌，也不愿意放弃方鸣巍这个罕见的双系大师中的天才了。

　　按照他的预计，方鸣巍能够在第一天建立三五个节点，就已经是一件了不起的事情了。

　　但是事实却大出他的意料之外。

　　整整二十五个节点，而且在控制的熟练度上，已经有了不逊色于他的强大水准。

　　当然，他绝对不会将方鸣巍和众多的灵魂联想到一起的。所以在他的眼中，方鸣巍已经成了一个拥有不可思议天赋的变态超人了。

　　在看到方鸣巍那包含了震荡之力的一拳之后，弗农的心中可是百感交集，虽然这些技能都是他一点点传授给方鸣巍的，但是当他真的发挥出了如此巨大的威力之时，弗农的心中竟然隐隐的生出了一种苍老凄凉的感觉。

　　来到了那个神级控兽师的面前，弗农不由地微微一怔。只见那人怔怔的望向方鸣巍，满眼都是问号。

　　“看什么看？”方鸣巍怒斥一声，威吓道：“再看，杀了你。”

　　那人的身子一个哆嗦，显然刚才已经狠狠的吃了弗农的苦头，所以纵然想要硬也硬不起来了。

　　“弗农先生，这个人怎么处理？”

　　弗农想也不想的做出了一个挥砍的手势。

　　那人顿时吓得屁滚尿流，虽然他是一位罕见的神级控兽师，但并不是所有的神级强者都是硬骨头。

　　“二位，请不要杀我，如果在你们的兽领还缺少女性的话，或许我还能为你们找一些来。”那人苦苦哀求道。

　　方鸣巍的心中微动，问道：“你叫什么？”

　　“蒙多，我叫蒙多。”

　　“你刚才说什么兽领？”

　　蒙多神情一僵，讨好的道：“二位是来自于其它兽领的事情，我一定严加守密，绝不外泄。”

　　方鸣巍和弗农对望一眼，同时在心中好笑不已。

　　不过这也并不能怪这个家伙，因为自始至终，方鸣巍和弗农都没有动用过机甲。而在蒙多的潜意识里，能够不用机甲就战胜兽神战士的，也唯有同样身为兽神战士的卓越人物。

　　当然，最大的误会还是方鸣巍刚才使用了一击之术所造成的庞大破坏力。

　　在他的身体内，已经拥有了二十五个节点，每一个节点就相当于多了一倍的力量，二十五个的节点，就相当于他的一拳威力大了二十五倍。

　　这是何等强大的力量啊，蒙多在一眼之下，就认定了方鸣巍肯定是一位顶尖儿的兽神战士，而不是什么来自于白雾通道另一方的自然人高手。

　　所以，在这几件事情的机缘巧合之下，他竟然把方鸣巍和弗农当做了来自于其它兽领前来打劫的黑手了。

　　其实，兽领与兽领之间，也并不完全是和睦相处的。正如自然人的国家一样，有很多兽领之间由于各种原因而开始了彼此交恶。蒙多所在的兽领虽然强大，但是附近能够对它构成威胁的，也有几家。

　　很显然，蒙多就是把他们二人当作这些兽领的人员之一了。

　　微微一笑，方鸣巍道：“好吧，我们不杀你，但是你说有另外的女人，那是怎么回事？”

　　蒙多松了一口气，道：“我们兽领每次出击，都会俘虏一批自然人的女性过来。我们将这些女人安置在菲利浦领地之内。如果你们能够放过我，我就带你们前去。在那里，你们肯定会找到自己喜欢的猎物的。”

　　“好，去那里看看吧。”方鸣巍冷冷的说着。

　　弗农看了他一眼，体会到其中所蕴含的深深杀意。他眉头略皱，其实他并不想节外生枝的，但是不知为何，一见到方鸣巍冰冷的双眼，暗中叹了一口气之后，也就不再反对了。

　　蒙多获得了有限的自由，虽然他有一只中型的怪兽代步，但是他手中的空间戒指却被方鸣巍强行剥走了。

　　没有了这个东西，神级控兽师就像是没有了爪牙的虎豹，威胁力大大的降低了。

　　虽然蒙多依旧可以控制沿途的那些怪兽，但是这些怪兽的等级太低，根本就不足以对抗强大的方鸣巍和弗农。而且更重要的是，他清楚的在弗农的身上感应到了不逊于他的奇异精神力量。

　　也就是说，弗农也是一位神级控兽师，那么一旦他开始招呼怪兽，只怕他也绝对不会袖手旁观的。所以这一路上，蒙多表现的极为老实。

　　三个人乘坐着怪兽而行，一路上沉默无比。

　　方鸣巍豁然想起一事，询问道：“蒙多，这次到自然人的世界抓人，是你动手的吧。”

　　“是啊，大人。”蒙多讪笑着道。

　　“听说在那个兵营中没有交手的痕迹啊，你是如何做到的呢？”

　　蒙多刚一犹豫，就感到了一股煞气笼罩了上来，他脸色一变，赶紧说道：“其实很简单，只不过我们在兽领之巢培育了一批瞌睡虫，这些瞌睡虫的体积极小，但生命力极为强大。只要不是绝对密封的环境，就无法抵挡它们的入侵。我们只不过是在那个军营前放了一百个左右的瞌睡虫，就让他们全部进入了梦乡。”

　　方鸣巍微微点头，问道：“这个瞌睡虫有多少兽领掌握了？”

　　“目前为止，只有我们兽领这一家。”

　　方鸣巍和弗农对望一眼，他们同时读懂了对方的意思，这样的好东西，可千万不要轻易的错过了。

　　这三只怪兽原本都是蒙多的专属兽，它们的攻防能力一般，但是速度极快，经过了几个小时的奔驰之后，终于来到了蒙多口中最美丽的菲利浦领地。

　　这片领地占地并不大，仅有方圆数公里左右而已，对于一个没有太大建筑物的城市而言，已经是非常小的了。

　　但是这里建造的非常美丽和谐。

　　在领地的外围是翠翠的农田，里面生长着不知名的农作物，时而可以看到一只只田野小生物在高高的金黄色麦穗间自由穿行。

　　领地的中心处，有着一圈木制的栏杆，每个栏杆都有一米高，巴掌宽，栏杆的间距并不大，连成年人的拳头也伸不进去。栏杆与栏杆之间缠绕着一圈圈的藤条，在这些藤条上生长着许多五颜六色的小野花，远远的嗅上一口，似乎还能闻到一股自然的清香。

　　这些栏杆的目的并不是防止怪兽的入侵，而是为了防止田野中的小动物们进入领地中心。

　　蒙多带着方鸣巍和弗农刚刚靠近菲利浦。；就被里面的人发觉了。

　　一个身材魁梧的巨汉迫不及待的从领地中冲了出来，他的身材在二米以上，浑身肌肉如铁，行走之间带着一股强大而威猛的气势。

　　方鸣巍瞥了此人一眼，心中暗惊，这个兽领中真是高手如云，想不到在一个领地之中竟然也可以看见兽神战士，而且看此人的威势，比起死于弗农手中的那人更要高出一筹，怕是不在林可兽领的查尔斯之下了。

　　一般来说，神级的高手都是隐藏在兽领之巢中，像这样在普通领地中也会出现的，那就是非常罕见了。

　　看了眼菲利浦领地里面的建筑群，看来唯有二个解释，一个就是这里的高手数量太多，有了不值钱的感觉，所以才会到处都是。另一个解释，就是这个领地极为重要，所以才会专门派遣神级高手专门驻扎在这里。

　　不过只要想想基因人的成才率，方鸣巍就对第一种可能嗤之以鼻了。

　　那个大汉大笑着上前，道：“蒙多，你怎么才来，我们的货呢？”

　　方鸣巍的心豁然一紧，他听得分明，这人竟然将自然人的女性比做了货物。既然连口头上都是如此形容的，那么这些女性在这里的待遇就可想而知了。

　　蒙多勉强的一笑，虽然他知道面前的这个大汉是兽领中有数的高手，但是在见识过了方鸣巍神乎其神的一拳之威后，他可不敢玩任何花样。

　　“奥斯，那些女人还没有来，你再等等吧。”顿了顿，又道：“奥斯，你手头上还有多少货，先匀一点给我。”

　　奥斯浓眉一皱，道：“你们在搞什么鬼，难道不知道我这里已经断货了么。”

　　“断货了？”蒙多不可思议的道：“怎么可能，三个月前不是新补充了三百多么？”

　　“嘿嘿……”奥斯颇为尴尬的道：“别提了，都怪那群小兔崽子，一个个太放肆了，将这些货物都玩完了。”

　　蒙多一脸的愤怒，道：“奥斯，你怎么可以这么做，我们辛辛苦苦到自然人的地盘去收集货物，是为了传宗接代的，不是给你们玩的。你算算，这十几年来，你们玩完了多少货，还能留下多少货？”

　　方鸣巍和弗农不动声色的对望一眼，他们都隐隐的感应到了对方心中的那一缕森严杀机。

　　奥斯不耐烦的一挥手，道：“蒙多，要培养那些小兔崽子们的血性，不用重手不行啊。如果你嫌弃搞货麻烦，不如我去如何。”

　　蒙多大怒，不过眼角突然瞥到了身后二人阴森的面容，他心中大寒，连忙道：“奥斯，还有多少货，你都拿出来，以后我双倍赔你就是。”

　　奥斯脸色顿时沉了下来，再也不见先前的热情了：“蒙多，说句实话吧，别说是我们这里了，就算是整个兽领都已经没货了。”

　　蒙多微微张大了嘴巴，他的头上滴下了一连串的冷汗。

　　奥斯注意到了他的表情，心中狐疑，终于把高傲的目光投向了方鸣巍和弗农。

　　片刻之后，他的脸色大变，原来这二位在蒙多身边，仿佛是他跟班一样的人，竟然隐匿着如此强大的气势。

　　其实方鸣巍和弗农隐藏的都很好，无论是行止还是动作，都没有露出了丝毫气势。但是，他们的眼中却保持了固有的风采，那透过眼神所散发出来的有限威势，已经足以让和他们对望之人感到心惊肉跳了。

　　“这二位是……”

　　蒙多苦笑一声，天知道这二位煞星是从哪里蹦出来的，他被打晕之后，并没有看到同伴们的下场，但是用脚趾头想想也知道，只怕不会好到那里去了。

　　看到蒙多的脸色，奥斯也明显的严肃了起来，他的眼中亦是闪烁着阴冷的目光。

　　方鸣巍突然展颜一笑，仿佛春花盛开般，冲淡了这里的森严气氛。

　　“奥斯阁下，听说这里的货都断了？”

　　“是。”奥斯犹豫了一下，但因为始终摸不透这二人的来历，所以还是如实回答了。

　　方鸣巍向他微微一躬，道：“我们是来自于曼纽兽领的使者，在同伴的面前听说过你们的丰功伟绩，所以想要请教一番，不知……”

　　奥斯的眼中一亮一亮的，闪动着一丝暴戾的光芒，他突然大笑道：“行啊，远来是客，欢迎前来参观。”

　　说罢，后退一步，伸手虚引。

　　方鸣巍随着他大步进入了领地之中，弗农上前一步，紧紧的贴住了蒙多，用力一挤，蒙多顿时身不由主的跟了上去。

　　刚刚走进菲利浦领地，方鸣巍的脸色就下意识的变动了一下。

　　在领地之外，他还没有任何感觉，但是一走进去，他就感到了一股说不出的阴森气息在领地之中徘徊不去。

　　虽然他也算是浪迹天涯，去过了无数险地，但还是第一次来到阴气如此深重的地方。

　　隐隐的，方鸣巍的双耳微微耸动，他似乎听到了一道道轻微的，压抑的悲号声。

　　“二位，请这边来。”

　　奥斯的话打断了方鸣巍的感应，他勉强一笑，跟着这个大块头来到了一间摆放着无数勋章的陈列室。

　　“各位请看，这就是我们法菲利浦领地建成十五年来所获得的所有荣誉。”奥斯指着这上面的一些铭刻着细小文字的石碑，道：“菲利浦领地一个仅有十七年历史的新领，但是他对于我们爱特多兽领的贡献，却是所有领地中数一数二的。”

　　方鸣巍静静的站着，等着他的解释。

　　“在这短短的十七年中，我们为兽领提供了超过五百位以上的未来控兽师和兽王战士。这个成绩，别说是我们这个小小的领地了，就算是规模大于我们十倍、百倍的领地，都是有所不如。”奥斯突然压低了声音，问道：“想要知道经验么？”

　　“当然想了。”

　　“好，其实这也没啥可以隐瞒的。我们采取的办法就是尽量的多捕获自然人的女子，让她们与我们英勇的战士们结合，这样生出来的孩子，将会有更大的可能成为未来兽领的顶梁柱。”

　　“噢，这个办法不错啊。”方鸣巍皮笑肉不笑的道。

　　“当然不错了，经过了我们的研究，这样生出来的孩子，成才率比以往高出了一百倍。”奥斯豁然放声大笑，道：“整整一百倍啊，在这以前根本就是难以想象的事情。”

　　微微点头，方鸣巍平静的问道：“那些自然人的女子呢？”

　　“没了。”奥斯双手一摊，无奈的道。

　　“没了？”

　　“是啊，不知道为什么，只有那些女人第一胎的孩子才有可能成为未来的控兽师和兽王战士，但是从第二胎起，就再也没有了。”奥斯不无遗憾的道：“所以那些生育过的货物，我们都处理了。”

　　方鸣巍的心中一颤，他感应到了空中那阴森的气息愈发浓厚了，就连耳边听到的那仿佛是来自于地狱深处的哀嚎声都清晰了许多。

　　“你们是怎样处理的？”方鸣巍鬼使神差的问道。

　　奥斯诡异一笑，来到了陈列室的一角，豁然用力一踩，室内最中心的二块厚重石板顿时裂开。

　　一股难以形容的恶臭扑鼻而来，方鸣巍低头看去，那下面是无数堆积在一起尸体，有的尸体还可以勉强分辨一下，但是绝大多数的尸体都已经腐烂朽化。

　　在这些尸体的上面，长满了白色的血蛆，蠕动起来，令人毛骨悚然。

　　方鸣巍闭上了眼睛，在这一瞬间，空气中那种阴森的气息仿若一座大山般重重的压了下来，似乎在耳边有着无数人在叙说着她们的痛苦，那种难以压抑的情绪几乎让他彻底疯狂。

　　他知道，这些都是灵魂，是下面那些女人在临终前形成了充满了怨念的可怖灵魂。

　　那些女性们在生前的力量或许并没有达到第六级以上，但是她们却无一例外的形成了灵魂，而且还是那种可以与基柯凶灵比肩的，充满了怨念的灵魂。

　　如果是一般的地方有怎么多的凶灵，只怕整个领地都将无人居住。但是在这个陈列室中明显有着某样可以镇压灵魂的东西，所以这些凶灵都被困在了这里，仅能有些许的残念在领地上空徘徊。

　　此刻，奥斯傲慢而充满了煞气的声音继续传来：“当然，最近那些小兔崽子们也太放肆了，就连最新鲜的货物都让他们给弄完了。以后一定要严加管教，起码要让这些货物把第一胎给生下来才行。”

　　方鸣巍的嘴角突地溢出了一丝阴森森的笑容，那种笑容诡异之极，就连他的声音都变得又细又尖：“以后？你还想要有以后么？”

　　弗农豁然双目一凝，看向方鸣巍的目光有着一丝淡淡的担忧。因为他感受到了，在方鸣巍的身上骤然间腾起了一种并不算强大，但却十分阴冷的气息。

　　奥斯放声大笑，道：“你们是来自于那个什么……天知道什么垃圾兽领的探子吧。合作，嘿嘿……知道我为什么愿意让你们进来，并且将这些经验告诉你们么？”

　　方鸣巍木然摇头，默不作声。

　　奥斯的脸孔突然间变得极度狰狞起来：“很简单，因为既然来到了这里的人，那就是一个死人了。”

　　说罢，从二个小门中无声无息的走进了三个人，这三个人的身上都充满了强大的气势。不用问，他们都是货真价实的兽神战士了。

　　方鸣巍嘴角的笑容逐渐扩大，那种神态似是嘲讽，似是悲哀，他的目光紧紧的锁定着坑洞中无数的尸体，眼中却流露出阴森毒辣之色。

　　这几种不同的神色突然出现在一个人的身上，就算是在场的都是一些顶尖儿的好手，都忍不住从心底发出了一阵莫名的战栗。

　　一股森严沛然的气势从方鸣巍的身上缓慢的散发出来，这股气势并不强烈，但是不知道为什么，就是有着一种直指人心的大威能。

　　奥斯感受着方鸣巍身上莫名的转变，他的心不知怎地，竟然有些忐忑起来。想要出口或者是出手，但蠢蠢欲动之下，终究没有胆量付诸于行动。狠狠的一甩头，奥斯心道这是怎么回事，难道见鬼了不成？

　　室中的气氛诡异般的沉静了下来，就连那几名新进入的兽神战士都发觉了那种令人感到无比压抑和恐惧的气氛，他们一个个提神聚气，但是竟然没有一人敢抢先出手。

　　终于，这种令人发疯般的气氛被人打破了。

　　方鸣巍缓缓的抬起了头，他的目光中似乎带着一种说不出的东西，令人望之心寒。

　　“弗农，你先走吧。”

　　“你……”弗农脸色一变，看着此刻的方鸣巍，他突然想到了在林可领地，探索引灵阁之夜中的，那个拥有可怕力量的方鸣巍。

　　他也是果断之人，顿时道：“好，我走，你小心。”

　　“走？”奥斯长嘘了一口气，刚才的那股压力在方鸣巍开口之后，顿时消散了不少，他也终于能够说话了：“你们还想要走……”

　　他的话突地嘎然而止，因为他突然发觉从弗农的身上散发出了一种强大至极点的恐怖气势。

　　在这一瞬间，似乎眼前这个精瘦的汉子突然强大了数十倍一样，让人感到无法与之匹敌。

　　正当这些兽神战士心悸不已之时，弗农的身形已经从室中消失了。他的动作之快，犹若鬼魅，根本就无法扑捉到他的身影。

　　奥斯和蒙多等人心中大惊，不过幸好他先行离去了，否则想要对付这样的敌人，岂不是太可怕了。

　　不过，当他们的目光转移到了方鸣巍的身上之时，心中又是一紧。

　　弗农的离去极为仓促，简直就可以说是落荒而逃，那么又有什么东西会令这样的高手如此恐惧呢？

　　看着眼前的方鸣巍，他们刚刚放下了的心脏再度提了起来。

　　“杀。”奥斯突然大叫一声，他已经受不了这样恐怖的气氛了，向着方鸣巍猛冲过来。

　　一缕冰冷的笑声传入了众人的耳中，这种笑声并不是方鸣巍的声音，而是一种奇异的，细长无比的尖锐笑声。仿佛，在这里有一种神奇的力量，正通过了方鸣巍的口中发出这种恐怖的声音。

　　与此同时，方鸣巍动了，他的脚步轻飘飘的，仿佛没有一丝力气。

　　但就是这样轻柔的，如同舞步一样的动作，却让人有了一种错觉，似乎他并不是踩在地面之上，而是踩在真实与虚幻的某一个交点之上。

　　奥斯等人一个个只觉得头皮发麻，他们的心中充满了悔意，自己到底是招惹了什么样的东西啊？

　　豁然，从方鸣巍口中的笑声逐渐增强，达到了一种极其高昂的地步。

　　“砰……”

　　一声巨响，陈列室的天花板纵然爆裂，一个巨大的圆珠子从上面跌落下来，它一直向下，笔直的跌入了地下室中的尸山之内。

　　轻微是破裂之声响起，这颗珠子立成一团白色粉，从那破碎的地方腾起了无数道鲜红的光线在空中飞舞。

　　众人的眼力非比寻常，所有人立即看出，这颗圆珠子在尚未掉下之时，就已经是裂纹满布，所以才会一碰既碎。

　　方鸣巍嘴里的笑声豁然停住，他的目光看着那一地的碎片之上，似乎是自言自语的道：“东西终于碎了，也没有什么可以束搏你们了。那么，就让我来成全你们的怨念吧。”

　　在奥斯等人惊恐的目光注视之下，方鸣巍从身份戒指中掏出了一个小皇冠，戴在了头上。

　　虽然在这个过程中奥斯等人都想要率先攻击，但是他们却惊惧的发现，室中那种阴森的气息骤然间强大百倍，在他们的周围，似乎有着无数双阴冷的眼珠子紧紧的盯着他们似的。

　　这些神级高手们虽然实力强大，但是在这种根本就无法以常理来解释的灵异现象面前，还是有着发自于内心深处的畏惧。

　　蒙多豁然转身，硬生生的撞破了墙壁，抱头鼠窜而去。

　　方鸣巍脸上的笑容愈发阴冷，他的口中吟诵着一段并不太长的歌谣。

　　片刻之后，一团团红色的云雾从他头顶上的小皇冠中飘荡而出，迅快的将他的身子包裹了进去。

　　奥斯等人自然认得这团红云，那就是当年他们成为兽王战士之时所使用的一种神秘物质。

　　这种物质能够帮助他们的基因与怪兽基因融为一体，若是平时遇到，只会有亲切的感觉，但是此刻相见，却愈发的加重了心中的不安。

　　红云之中，豁然冒出了二道不住扩大的光芒，就像是二个巨大的探照灯般，在红云的范围内，如同实质的照到了奥斯的身上。

　　奥斯的神情顿时为之一僵，他眼中的不安、恐惧，以及重重不适，仿佛在一瞬间消失不见。

　　他的灵魂在这一刻似乎升华了，缓缓的脱离了自己的身体。

　　豁然，他的眼前出现了无数张扭曲而恐怖的面容，那些面容的眼中充满了怨恨，紧紧的锁定了他的身体。

　　奥斯惊恐的一回头，又看见了让他难以置信的一幕。

　　他的身体，木楞楞的站在原地，并且逐渐被红云包裹了进去。在红云之中，身体的表面迅速开裂干瘪，仿佛是在烈日底下暴晒了十天十夜似的，里面的水份一点点的蒸发掉了。

　　他的骨骼开始变大，那象皮包骨头的肉体竟然莫名的膨胀起来。不过片刻，他的身体已经变成了一只凶猛的三手怪兽。

　　奥斯清楚的记得，这就是他变形之后的样子，只不过，这只三手怪兽的身上依旧是干瘪精瘦，浑身上下没有一点儿的肉质感觉。

　　他的身子似乎在瑟瑟发抖，这是怎么了？难道自己所看到的都是幻觉么？

　　豁然，无数声凄凉的笑声从他身后传来，他缓缓转头，又看见了那仿佛无穷无尽的无数狰狞面容。

　　随后，这些面容蜂拥而上，将他的灵魂彻底淹没，而他仅存的那一点儿意识也随之消散在这些扭曲的面容之中……

　　方鸣巍对此似乎是一无所觉，自从他走进了这个陈列室之后，就时时刻刻的感受到了这里无数灵魂的悲惨叫声。

　　这些灵魂生前的力量或许并不是太大，但是她们在死后的力量，却是达到了非常强大的地步，而且每一个灵魂都凝实无比，仿佛其中蕴含着极大的怨念。

　　受到了这些灵魂的影响，身份戒指中的埃克灵魂和小皇冠似乎也不甘寂寞了。它们在那里开始躁动起来，让方鸣巍感到逐渐难以压抑。

　　只是，在见到了这坑洞之中无数的尸首之后，方鸣巍也并不打算刻意的去压抑什么。

　　这些灵魂的生前太苦了，虽然她们已经死亡，但是怨念的力量却无比强大，若是将她们就这样收起来，只怕也是一个后患，既然如此，就让她们发泄一下也好。

　　所以方鸣巍特意吟诵出了死亡射线的咒语，就是想要助她们一臂之力，让她们化解掉那股已经铭刻在灵魂深处的重重恨意。

　　不料，死亡射线一出，方鸣巍就有些无法控制自己了，特别是当射线照到了奥斯身体上，并且将他的生命力通过射线的能量抽取转变之后，他的身体就像是吸食了极品的罂栗一般，飘飘然的令他如坠云雾。

　　这种感觉，实在是他奶奶的太爽了！

　　下意识的，他的目光向着另一个方向转去，他迫不及待的想要吸收新的力量。

　　然而，看到了奥斯下场的另外几个已经失去了胆魄的兽神战士哪里还敢与红云中这个人不人，鬼不鬼的家伙交手，他们不约而同的想要转身逃跑。

　　但就在此刻，一道阴风吹过，仿佛在他们的耳边呼啸似的，让他们的脚步为之一缓。

　　基柯的灵魂不知何时已经冲出了红云的范围，来到了这几人的身边乱窜。

　　若是在正常情况下，兽神战士的意志坚定，自然不会有什么问题。但是此刻，在亲身感受到了场中诡异阴森的气氛，再看到了奥斯当面变成了怪兽僵尸，他们的心中早就大乱，竟然被基柯的凶灵气息侵入体内。

　　不过，他们好歹也是兽神战士，若是给他们几分钟的时间，一定可以将基柯凶灵留在他们精神意识中的烙印驱逐出去。

　　但可惜的是，就在他们还没有完成这一步的时候，方鸣巍的目光已经找到了他们。

　　根本就无需彼此的眼光相交，仅仅是被那如同探照灯般巨大的目光看到的地方，就开始干瘪缩水，身体内的生命力随着这道目光涌入了方鸣巍的体内。而大部分的力量则与红云融合，对身体进行一定程度的改造。

　　特别是这些拥有无穷实力的兽神战士们，一个个自动变形成了最为强大的怪兽形态，任由红云和能量在他们的骨骼、皮肤上流转，并且逐渐变成强大无比的怪兽僵尸。

　　强大的生命能量循着眼光流到了方鸣巍的身体之内，他舒服的长长的呻吟了一声。

　　豁然，一种强烈的声音在他的心底骤然间冒了出来：

　　更多，更多，我要更多的生命能量……

　　方鸣巍眼中对于枉死灵魂们的怜悯已经消失了，取而代之的，是一种充满了渴望和贪婪的目光。

　　或许，这才是每个人隐藏在心底最深处的欲望吧。

　　那如同实质般的巨大目光照到了陈列室的墙壁之上，下一刻，这些墙壁一样的开始干裂起来，最终就像是在时间长河中度过了无数个春秋般，彻底的泯灭成了一团黑雾。

　　随着红云不断的扩散，笼罩的范围增多，目光所及的距离也是越来越远。

　　陈列室中所发生的一切并没有惊动整个菲利浦领地，这里面大多数的人还不知道领地内的几名兽神战士已经身亡。

　　他们只是听到了一声轰然巨响，一个个惊讶的跑了出来，想要看看热闹而已。

　　在他们的心中，既然领地中有那么多的神级高手，那么就绝对不会再有任何危机了。

　　但是，他们一出来就看到了一副奇异的场景。

　　领地最中心的那间最重要的房子彻底崩塌，从房间中飘出了似乎无穷无尽的红色云雾，一声声凄厉的惨叫如同鬼哭狼嚎般在红云中响起。同时，那漫天的红云以一种极快的速度朝着外围席卷而来。

　　这些人中心思灵巧的一见不妙，立即放弃一切，转身就逃。

　　因为他们知道，若是领地中的几个神级高手还在的话，那就绝对不会允许这团来历莫测的红云任意肆虐。可是，直到此刻，还没有什么大人物露面阻止，那么这些人的去向就十分可疑了。

　　若是连这些神级高手们都无法阻止这团红云的扩张，那么他们这些小家伙上去，就只能是白白送死。

　　不过，这个道理并不是所有人都能够在一瞬间想通的。

　　所以，真正逃走的人并没有几个，绝大多数的人都在惊慌失措之下，被红云席卷了进去。

　　红云之中，阴风森森，鬼气弥漫。

　　第一次接触到这种景象的人，很容易彻底失控，于是下一刻，无尽的恐惧感充斥在了所有人的心中，他们疯狂般的呐喊着，手中不停的做出了各种诡异的动作，想要摆脱这看似漫漫无边的红云追踪。

　　但是，他们的动作很快的就停止了，因为在红云中不时的闪过了二道巨大的光线，每一个沾到了这道光线的人，他们的动作就会嘎然而止，他们体内的生命力量就会飞快的流逝，并且进入那二道光线之中。

　　不仅仅是如此，他们身上的肌肤开始萎缩开裂，他们的浑身骨骼开始凝固发黑，并且逐渐坚硬起来。

　　一个又一个的僵尸出现在红色的云雾当中，没过多久，整个菲利浦领地之中，已经是再无活口。

　　强大的生命能量不断的涌入了方鸣巍的身体之中，也涌入了他的双目之中。

　　方鸣巍的左耳似乎又在轻微的耸动着，在吸收了足够的生命能量之后，那处被死灵法师封印的地方似乎再一次的松动了。

　　又是一段与死亡射线类似的咒文出现在他的脑海之中，方鸣巍下意识的开始吟诵起来。

　　随着他的吟诵，体内的生命能量如同泉水般的涌向了双眼，豁然间，那些生命能量在目光中缓缓凝结，变成了一个由纯粹能量凝聚而成的巨大眼球。

　　眼球缓缓的离开了方鸣巍的视线之内，它高高的飘浮在半空中，一缕缕的死亡射线不断的从眼球中激射出来，将照到的所有生灵体内的生命能量吸取的一干二净。

　　红云的范围还在持续的扩大之中，已经慢慢的超出了菲利浦领地，向着外围的那些花花草草袭去。

　　空中的巨大能量眼球也不甘示弱，那逐渐粗大的死亡射线愈发凌厉起来。

　　一根根的栏杆开始腐蚀消融，逐渐化为乌有。田地里茂盛的庄稼在接触到了死亡射线之后，也开始枯萎掉落，田野中的小动物们更是齐声哀嚎，在红云中彻底的失去了生命。

　　方鸣巍对此视若不见，他的全身心都沉浸在欢快的海洋之中。

　　此刻，什么为苦命女子报仇，什么到兽领的目的，以及家国大事，都被他彻底的抛出了脑后。

　　他唯一在意的，就是那源源不断从天空能量眼珠中持续传来的生命能量。

　　在这种能量的帮助下，他的精神力量又开始新一轮的高速增长了。

　　虽然是大仇已报，但这里附近徘徊的众多女性灵魂们并没有开始安份，强大的暴戾气息依旧围绕着方鸣巍的身边，似乎在恳请他继续释放红云一般。

　　基柯的灵魂在红云中翻腾飞舞，豁然回转过来，将一个个充满了怨念的灵魂拉入了自己的体内。下一刻，整个红云之中的阴森鬼气似乎骤然提高到了一个崭新的层次。

　　深深的吐了一口气，方鸣巍能够清晰的感到，那种怨念的积累已经大大的增加了。

　　想不到她们的怨念竟然如此强烈，达到了这般骇人听闻的地步。

　　微微摇头，如果不是有着如此巨大的怨念，她们的灵魂也不可能达到目前这样的水准啊。

　　轻轻的拍了拍肩膀上的石生，这小家伙自从红云出来之后，就一直显得无精打采，似乎与那漫漫红云不对眼似的。

　　只是，在方鸣巍的招呼下，它还是一如既往的出手了。

　　无数的怨念涌入了石生的体内，被它特殊的能力彻底净化，随后送入了方鸣巍的身体之中。一缕又一缕的内劲如同潮水般蜂拥而入，让方鸣巍再次感受到了怨念力量的无比强大。


第七十六章 始祖的惩罚

　　当这里的灵魂尽数被方鸣巍吸纳完毕之后，他惊讶的发现，在四周，不知何时涌来来无穷无尽怨忿之念。

　　这里面有兽王战士，有控兽师，也有某些神奇的具有灵魂的怪兽，更有无数在田野中茁壮成长的花草树木。

　　它们之中，无论是有灵魂的生灵和植物，还是没有灵魂的生物，似乎都充满了悲哀无助的感觉，让人感到凄凉无比。

　　对于这些弥漫在红云中的怨念，方鸣巍是照单全收，一点儿也不拉的吸进了石生体内。

　　反正有这个天地灵石为自己洗涤怨念之后，能够得到最精粹的内劲就足够了。

　　也不知道过了多久，仿佛是一瞬间，又仿佛是无数年，方鸣巍清晰的感受到了，无论是头顶上能量眼珠传来的生命能量，还是周围聚集的怨念，都在飞快的减少之中。

　　他的精神意识古井不波的在红云中打了一个转，顿时明白了。

　　在小皇冠中的红云毕竟还是有着一定的数量，如今已经是全部的挥发了出来，也就是说，他此刻的表现已经到了极致，再想更进一步，也是难如登天了。

　　方鸣巍的眼中闪过了一丝凌厉之色，不甘心，我真的不甘心啊。

　　他似乎听到了脑海中无数灵魂的狂啸，不仅仅是他一个人不愿意就此打住，就连那么多的灵魂都因为感受到了红云而变得沸腾起来了。

　　缓缓的伸出了双手，仿佛在这一双手中凝聚着千斤重担般，方鸣巍的手心豁然一张，红云中的空间顿时开始扭曲起来。

　　慢慢的，当空间稳定之时，莫离已经出现在方鸣巍的面前了。

　　莫离晃动着肥大的身躯，似乎在嘀咕着什么似的，虽然它也曾见过了许许多多的灵魂和尸体，但是此刻红云中如此凄厉悲惨的情况还是明显的吓了它一跳。

　　看着它很有一副想要抽身就走的样子，方鸣巍怒哼了一声，莫离体内的那个大师级灵魂顿时老实了许多，乖乖的呆在了原地，不敢动弹了。

　　方鸣巍发现，若是这些灵魂都在他的脑海之中，那么自然不可能有改变的可能。可是距离他的范围越远，不见面的时间越长，那么这些灵魂似乎就开始产生了某种自主的判断力了。

　　当然，这种判断力并不是做为一个人类的判断力，而是做为灵魂依附物的判断。

　　譬如一个灵魂依附在老猫的身上，那么这个灵魂就会从猫的角度看待问题，而依附在机器的身上，那么就会严格的按照程序的序列来做出行动。

　　至于莫离么，大概是平时懒散惯了，也没见过什么大风浪，所以它体内的那个顶级灵魂也变得胆小了吧。

　　不过，现在的莫离可是呆在方鸣巍的面前，就算它体内的那个灵魂有着天大的胆子，也是不敢违逆他的命令。

　　于是，当方鸣巍的一声令下之后，莫离的身躯再一次的改变了。

　　不过这一次并不是像以往一样进行超远距离的传送了。

　　按照方鸣巍的吩咐，莫离的身躯再度起了变化，它的身躯从正中开始裂开，向着四周缓缓的挤压了过去，渐渐的，它变成了身体中空，躯干厚实的古怪模样。

　　这样放在地上，就像是一个大大的二头中空的管道一般。

　　深吸了一口气，方鸣巍毫不犹豫的对着莫离下达了连通科斯塔死地红云的命令。

　　莫离怔住了，方鸣巍也是心中颇为忐忑的看着它，说实在的，他是想要把莫离做为一个连通二地的通道，只要莫离能够做到，那么他就等于拥有取之不尽的红云补充了。

　　不过这个想法也太过于稀奇，就连方鸣巍的心中也没有半点把握。

　　此刻间莫离呆呆的半响不见动弹，心中暗叹，看来是这家伙是不可能实现这个目标了。

　　有心想要乘坐莫离到科斯塔死地的红云中重新补充这种奇特的物质，但是他也害怕一旦自己走开，那么这里的红云即将全部消散。

　　只是，如果还得不到大量红云补充的话，那么他最多也只能维持这种规模，而无法再扩大自己的地盘了。

　　正当他二难之时，莫离的后半截突然开始动了。

　　方鸣巍眼睛一亮，紧张的注视着这家伙的后半截，只见那一段长长的身躯不停的抖动着。慢慢的，竟然就这样消失在他的眼前。

　　此刻的莫离，经过了变形之后，已经变成了一条长达六米左右的大型通道。

　　这条通道以中心为界，前半截静悄悄的躺在地上，稳如磐石，而后半截却开始变得虚拟飘渺起来，越是到后面，这种感觉就越浓，到了最后一米处，基本上就是彻底的消失不见了。

　　方鸣巍心中激动，俯身一看，在通道的尽头处，是一片无边无际的红色世界。

　　轻轻的拍着莫离，方鸣巍放声大笑，想不到灵机一动之下，竟然被他连这样的方法也蒙中了。

　　看来在莫离的身上还有这极大的潜力可以挖掘啊。

　　源源不断的红云从莫离的体内喷洒而出，数量之多，远非小皇冠之内的那点儿存货能够比拟的。

　　随着红云的容量以几何速度增加，它的扩散速度也开始逐步加快。

　　头顶上一只能量眼球所发出的死亡射线虽然已经是长达数十里之遥，但是到了这一步，也有了捉襟见肘之感。

　　幸好，随着红云笼罩的范围不住扩大，所吸取的生命能量也同样呈几何速度增加着。

　　方鸣巍心中微动，将其中大部分的能量汇聚到眼前，制作成能量眼球，然后将这些能量眼球一个个放到了半空中。

　　只要是有红云笼罩的地方，这些能量眼球就仿佛永不消散般高高的悬浮在半空中。

　　在爱特多兽领，以菲利浦领地为中心，上演了一场前所未有的大灾难。

　　一团巨大的红云袅袅升起，它们不断的向着四面八方开始挤压而去，在红云之中，仿佛有一个看不见的强大充气筒般，不断地将这无穷无尽的红云吹向了遥远的地方。

　　无论是数万米的高空，还是低洼的浅坑，都在此刻充满了那无所不在的神秘红云。

　　红云之中，一个个类似于眼球一样的东西按照一定的距离排列着，从它们的身上不断的发出了一种恐怖的光线。

　　所有与这种光线碰触到的生灵和植物，它们都在一瞬间失去了生命的力量。仿佛是被抽水机抽干了体内的水份一般，变得干瘪和枯萎起来。

　　然后，生灵的尸体开始在红云和能量的作用下开始变异，一个又一个的僵尸出现了。

　　远处，无数强大的、或者是不强大的怪兽们都在本能的驱使下，开始躲避这恐怖至极点的红云。

　　但是，红云的速度却有着不断加快的趋势，每一次的膨胀，红云团的体积都会大上整整一倍，每一次的膨胀之时，都有数之不尽的怪兽都被毫不留情的笼罩了进去。

　　渐渐的，当里面所有的生命能量尽数消失之后，红云团又开始了下一次的积累和爆发，如此周而复始，仿佛永无止尽。

　　菲利浦上空的红云已经延伸至高空万米之遥，再也没有任何飞行兽能够安然无恙的在红云上空飞行了。

　　只要是靠近了红云团的飞行兽，无一例外的被卷入了其中，再也没有丝毫飞出来的机会。

　　远远的，数个基因人的村庄之中，人人面色惊恐，看着这突如其来的红云，所有人都是心惊胆战。

　　一位老者豁然下令：“走，全村人立即离开。”

　　“领主，我们要到哪里去？”

　　“兽领之巢，我们必须赶到兽领之巢。”老者的眼中充满了深深的无奈，道：“去，通知所有的兽王战士变形，离开领民大队，全力赶赴兽领之巢，快。”

　　“领主，难您呢？”

　　“我？”老者的声音极度的苦涩：“我必须留下偿还我们的债务。”

　　“什么？”

　　“也许……”老者的声音低沉，没有任何人能够听见：“也许这就是我们违背了始祖遗训的惩罚吧。”

　　无数基因人被迫离开了家乡，他们骑着阿帕奇怪兽，向着遥远的兽领之巢逃去。

　　但是，红云的膨胀速度很明显的要超过了阿帕奇，在几次膨胀之后，已经追上了这数以万计的普通基因人类。

　　红云的能量眼球并没有因为他们是人类而有所收敛，白色的光柱一样将他们的生命能量一滴不漏的吸收的干干净净。

　　凡是红云过境，必定寸草不生，鸡犬不留。

　　红云的范围不住扩大，渐渐的，红云的膨胀又一次停了下来。不过这一次，在红云的正前方，出现了一个悬浮在半空中的巨大城市。

　　……

　　此刻，原本井然有序的城市中，已经充满了一片恐慌的末日气氛。

　　无数人在俯身大叫着，看着那不断逼近的红云，以及那被红云毫不留情吞噬的生灵。几乎没有人能够继续保持镇定了。

　　不过，在城市的最顶层，有二百余人齐集一堂，他们就是爱特多兽领中的所有神级高手们。

　　这些顶级的高手们一个个面色凝重，看着那如同远古巨兽般可怖的红云群，眼中一样充满了无言的绝望。

　　豁然，一阵脚步声传来，一个高大的汉子快速来到了他们的面前，高声道：“亚里乾长老，我们查过了，这片红云是从菲利浦领地为中心传来的。”

　　“菲利浦领地，真的是那里啊！”

　　在二百余名神级高手之中，一个须发皆白的老者深深的叹了一口气。

　　他的周围，那些神级高手们的脸色也变得惨白如纸。

　　做为爱特多兽领的领导人，他们当然知道菲利浦领地是一个什么地方，那是一片违背了祖训的土地。

　　亚里乾长老是爱特多兽领中最为德高望重之人，他看了眼众人，又问道：“还有什么消息么？”

　　那个大汉迟疑一下，道：“我们找到了菲利浦领地的唯一生还者，他是一名兽皇战士，他说……”

　　“他说什么？”

　　“他说，这些红云是从埋葬自然人尸骨的陈列室中首先冒出来的。”大汉低下了头，恐慌的说道。

　　亚里乾微微点头，道：“我知道了，你下去吧。”

　　“是。”那名大汉立即退了下去。

　　“这片红云，真像啊……”一名老年的兽神战士轻叹道。

　　“真像什么？”另一人不解的问道。

　　那名老人看了同伴一眼，平静的道：“始祖雕像下铭记的图案，你应该看过的。”

　　顿时，所有人的脸色都微微的变了。

　　在所有的兽领，都有一个兽领之巢，而在兽领之巢中，肯定有一个始祖雕像。在雕像的地基之上，铭刻着同样的图案。

　　在这些图案的最后一幅中，就是这样的一片永远也望不到尽头的红色云雾。

　　始祖大人，难道这就是您给予我们的惩罚么？

　　几乎所有人的心中同时的泛起了这个难以避免的念头。

　　如果方鸣巍在这里，知道他在偶然之下达成了这样的效果，让这些神级顶尖高手们引起了如此巨大的误会，那么他一定会当场笑死。

　　“亚里乾，我们现在怎么办？”另一位老者上前询问道。

　　“召集所有三百岁以下的兽王战士和控兽师，托尔和，你带着他们去杰克兽领吧。”

　　“不，应该是我留下。”

　　“不要争执了。”亚里乾苦笑一声，道：“当年，是我决定违背祖训，走出白雾通道的。在我做出决定的哪一天，我就为今天做好准备了。”他豁然悲叹一声，道：“我只是想不到，祖训的报应会来的那么快，那么猛烈，竟然要将我们整个爱特多兽领全部吞噬。”

　　最顶层的这些高手们都是默然不语，他们的心中也是一样的沉重。

　　违背了祖训，是为了提高基因人下一代的生存能力。但是，谁也没有想到，竟会遭到如此巨大的报应。

　　因为红云弥漫的场景太过于骇人，又与始祖雕像下所铭刻的古老传说中最后一副图案非常相似，再加上红云是由菲利浦的陈列室中首先冒出来的。

　　这一系列巧合让他们都相信了这就是他们违背了始祖大人意愿之后的报应。

　　所以在这一刻，他们都丧失了必胜的勇气，心中也是沉甸甸的悲哀之极。

　　当然，如果让他们知道，这一切并不是什么来自于始祖的惩罚，而是一个自然人搞得鬼的话，那么情况肯定会迥然不同。

　　“托尔和，带着孩子们离去吧……”

　　“不，亚里乾，你才是我们爱特多最睿智长老啊。”托尔和高声道：“唯有你，才能带领我们走出绝境。”

　　亚里乾苦笑着道：“托尔和，如果有可能，我也不想留在这里。但，如果这就是始祖的惩罚的话，那么做为罪魁祸首的我逃走了，那么会否能够平息始祖大人的愤怒呢？”

　　托尔和顿时张口结舌，说不出话来了。

　　“所以，带着孩子们走吧！”亚里乾长叹道：“如果你再不走，只怕我们爱特多兽领就真的要彻底灭绝了。”

　　托尔和一咬牙，道：“好，我走，那你呢？”

　　亚里乾遥望远方狰狞可怖的红色云层，幽幽的声音缓缓响起：“我们，会为你们做出最后的祈祷。”

　　他大手一挥，一道嘹亮的钟声响起，伴随着这道钟声响起，露天广场的祭台中心，缓缓的升起了一座惟妙惟肖的始祖雕像。

　　此刻，在整个兽领之巢中，已经汇聚了超过了二百万以上的人口。在听到了这道钟声之后，所有人都安静了下来。

　　不论是兽王战士也好，控兽师也好，还是普普通通的基因人也好，在这一刻，他们的心已经全部平静了。

　　他们忘却了自己的身份，忘却了迫在眉睫的危机，甚至于忘却了时间，他们就地跪下，朝着城市中心的方向，五体投地的跪拜了下去。

　　无数神秘的能量从城市中的各个角落源源不断的飞入了雕像之中。也许是因为受到了生命的威胁，所以在这一刻，每个人都爆发出了有生以来最为虔诚的态度。

　　雕像的二只湛蓝色眼睛缓缓的亮了起来，整座城市的外围仿佛笼罩了一层看不见的屏障。

　　红色的云雾豁然间再度膨胀了起来，它就像是一个打爆了的足球般，向着四面八方扩散开去。

　　这一次红云的力度之大，实在是非同凡响，红云层高高卷起，竟然远远的超出了空中城市的高度，随后以泰山压顶之势汹涌而来。

　　“扑……”

　　似乎是惊涛巨浪狠狠的打在了岩石上，红云层如同被利刃割过一般，向着二边倒卷而去。

　　而巨大的空中城市则依旧挺立在半空中，它们就好比那定海神针一般，巍然不倒。

　　在一瞬间之后，城市中爆发出了劫后余生的狂欢声。

　　伟大的始祖大人啊，您还是没有彻底的抛弃您的子民啊！

　　方鸣巍的精神意识在红云中自由飘荡，就连他本人也不知道自己下一刻的目的所在。随着大量的生命能量和怨念转化的内劲进入身体之中，方鸣巍的修为简直就是突飞猛进。

　　在体术和精神二系都达到了大师境界之后，还有着这样的进步速度，实在已经不能以奇迹来形容了。

　　如果让弗农知道，方鸣巍在这短短的半天之中，就已经追上并且完全的超过了他的话，那么他肯定是立马告老还乡，再也不出来混日子了。

　　不过，正当他放开胸怀，暇意的吸啊吸的时候，突然之间，被一声巨大的爆响声惊醒了。

　　他的精神意识似乎回归了本体，朝着声音传来的方向探察而去，并且很快的就找到了那个巨大的空中城市。

　　当看到了这个城市的时候，方鸣巍的心中涌起了无数的念头。

　　虽然他知道，在这个城市之中，肯定有着死灵法师的雕像，而且以这个城市的防御能力，是不可能轻易攻陷的，但是他就是有这样的一个冲动，想要亲手毁灭这个兽领的最大骄傲。

　　不得不说，身为一个正统的自然人类，在见到了那么多女性同胞惨死的下场之后，他对于这个兽领的所有人和物都充满了怨恨。

　　而且一想到就连贺玲珑都差点儿被带到这个地方之时，他的心中就是一阵说不出的恼怒。

　　这也是他为什么放任自流，让那些能量眼珠配合莫离不断喷出的红云进行灭绝的最大原因。

　　红云和眼球的配合一直是所向无敌，直到遇见了兽领中最强大的机器，兽领之巢。

　　在这个空中城市的外围，似乎有一种神秘的能量，可以抗衡并且抵挡红云和死亡射线的入侵。

　　听着城市中似乎传来了震耳欲聋的欢呼声，方鸣巍的嘴角露出了一丝笑容。

　　这是讽刺的笑容，也是仇恨的笑容，更是贪婪的笑容。

　　你们高兴的太早了吧！

　　如果保佑你们的，是你们的始祖，那么就让我来告诉你们，真正得到他传承的人，并不是你们，而是我，亡灵法师的继承人……方鸣巍！

　　……

　　在神秘能量的维护下，红云层并没有侵入空中城市。

　　然而，这些红云似乎并不甘心，它们缓缓的向后缩去，仿佛一只巨大的怪兽正在积蓄第二次出击的力量。

　　漫天的欢呼声顿时消弱了不少，无论是谁看到如此恐怖的仿佛具有灵性一般的红云层，心中都会泛起世界末日般的恐惧。

　　红云的颜色越来越浓，似乎无穷无尽的红云正在朝着这个方向集中似的。

　　事实确实如此，在方鸣巍的指挥下，空中半悬着的能量眼球们一致向着空中城市的方向移动着。

　　这些飘浮在空中的眼球似乎就是指导红云前进方向的指示灯。原本方鸣巍制造出来的眼球都是向着四面八方均匀的按照一定的比例扩散着，直到这些眼球的数量足够，红云才会有着再一次的强烈爆发，在瞬息间将笼罩范围进行极大的扩充。

　　但是此刻，随着这些眼球有目的的移动，红云扩张的方向顿时也做出了明显的调整。

　　眼看空中城市之前，红云的凝聚越来越多，并且犹如实质一般令人心悸。

　　整个城市之中再度陷入了一阵极端恐怖的状态之中，霍然间，一人大呼一声，重新跪下进行虔诚的祈祷。

　　他的表现迅速的影响到了身边的人，下一个，再下一个，直到所有人都跪了下去，数百万人仿佛推到了的骨诺牌般矮了一截。

　　始祖的雕像在这一刻成了所有人的希望，那种神秘的力量牢牢的守卫着空中城市。

　　豁然，红云仿佛积蓄了充足的力量般，化做了百丈高的巨大山头，仿若一只无比巨大的怪兽张开了血盆大口般朝着空中城市席卷而来。

　　巨大而强烈的能量甚至于将红云中的一些尸体和乱七八糟的枯树杂物等也抛至高空，向着空中城市冲去。

　　轰然一声巨响，仿佛是怒浪狠狠的抽打在了巨岩之上，发出了令人心动神摇的巨大声响。

　　空中城市剧烈的摇晃了一下，仿佛地震般抖动了片刻，但也仅仅是如此而已。

　　随着那犹如实质般的红云缓缓退去，城市中摔得七零八落的基因人们再度狂欢的叫了起来。

　　死里逃生总是能够迅速的点发人类的激情，只要有一丝希望，又有谁愿意死在这种恐怖的红云之下呢？

　　方鸣巍颇为懊恼的看着这个顽固的兽领之巢，虽然他早就想到了这东西肯定很难对付，但是连声势如此浩大的红云也无法侵入那股神秘能量的保护，还是出乎了他的意料之外。

　　不过这股神秘能量虽然阻挡了红云的进入，却无法阻挡方鸣巍的精神意识扫描。

　　随意的在城市中转了一圈，方鸣巍看到了一副非常有意思的景象。

　　在空中城市中，不但有数以百万计的基因人，而且还有许多乱七八糟的东西，包括刚刚被红云圈起来的许多僵尸和枯树。

　　红云本来是虚无缥缈的，但是当某一区域凝聚了过多的红云之后，它的力量甚至于连地皮也能掀起，就更不用说这些僵尸和树木了。

　　心中豁然一动，方鸣巍已经知道，这些神秘能量可以阻挡雾气化的能量冲击，但是却不会阻拦物质化的东西。

　　譬如……僵尸！

　　下一刻，无数灵魂从方鸣巍的脑海中向外溢出，在道格拉斯的控制之下，它们每一个都认准了自己的目标。

　　在无穷无尽的红云笼罩之下，变成僵尸的怪物和基因人已经无法用具体的数字来形容了。

　　虽然红云的扩散还没有将整颗星球笼罩其中，但是以菲利浦领地为中心点，扩张到了兽领之巢，形成了一个巨大的不可思议的红云圈。

　　这样半径长达上千公里的红云区域内，生活着数以亿万计的生灵。而此刻，这些人都已经失去了生命能量，变成了一个个可怖的僵尸。

　　绝大多数的僵尸都是静静的匍匐在地面上一动不动，只有极少数的一部分在身亡之后，还能爬起来继续行走。它们从一开始步履艰难，到逐渐熟练，最后它们的速度已经不再普通的基因人之下了。

　　方鸣巍的精神意识在红云之中，仿佛能够无限制的使用一般，所以他立即就看出了那些能够行动的僵尸，生前都是拥有强大实力的兽王战士和控兽师。至于普通的基因人，一旦变成了僵尸之后，就静静的躺在了地上，再也不曾动弹了。

　　看着它们迥然不同的表现，方鸣巍突然想到，红云中死亡的生灵数量绝对不少了，但是至今他却连一个灵魂也没有收集到。

　　看来，凡是被能量眼球和红云变成僵尸的人，就算是身死之后，它们的灵魂也会被禁锢在身体之中，成为一个能够行动自如的可怖僵尸吧。

　　真不知道对于这些人而言，这样的结果究竟是否太过于悲哀了。

　　不过，方鸣巍瞬间又想到了地下室中，那恐怖至级的尸山，他的心中又一次被极度的愤怒掩盖了。当然，其中也包含着一丝让方鸣巍死也不肯承认的深深恐惧。

　　豁然，方鸣巍的精神意识被一群颇为强大的怪兽吸引了。

　　这些怪兽并不是由兽王战士死后所变，而是直接惨死在能量眼球之下的普通怪兽。但是，让方鸣巍惊讶的是，这些怪兽竟然会动。

　　虽然它们也变成了怪兽僵尸，但是它们会走，会跑，会跳，除了外表极其恐怖之外，它们与那些兽王战士并无二样。

　　静静的注视着这些怪兽，如果此刻不是使用精神意识的话，他还真的以为自己眼花了。

　　这是怎么回事？怪兽的体内不是没有灵魂的么，既然如此，这些怪兽在死后，应该是躺下来等待腐朽，化为尘土才是，又怎么可能象那些兽王战士一样，活蹦乱跳的呢？

　　怀着这样的想法，方鸣巍仔细的红云层中进行着搜索，不过片刻，他又找到了十来起同样诡异的怪兽群。

　　如果仅仅是一群，那么说明这些怪兽是极其罕见的特例，但是既然群种达到了十余种，那么就是说，在这些怪兽的身上，已经发生了某种奇异的突变。

　　或许这种突变对于目前的影响极其微弱，但或许有一天，这种突变能够影响到整个族群，甚至于是整个怪兽世界。

　　就在方鸣巍为之思考之时，在道格拉斯的指挥下，无数体型巨大的怪兽开始缓缓的爬起来了，它们扭动着粗大的脖颈，不耐烦的踢踏着地面。它们的样子干瘪而恐怖，但是令人惊讶的是，它们的实力并没有因为失去了生命能量而消弱。

　　一个又一个的普通基因人从地上爬了起来，它们的身体漆黑可怕，眼睛深深的凹陷了下去，它们的手臂消瘦如柴，但是却隐隐的蕴含着庞大的力量。

　　红云中响起了轻微的轰鸣声，数十艘中小型飞船起飞，上百万的机甲开始在空中游荡。它们的目标就是在红云层中的那些已经变成了僵尸的强力怪兽，以及那数之不尽的普通基因人。

　　无需多久，大量的僵尸已经在这些现代化的运输工具帮助之下，汇聚到了空中城市前方的浓雾之中。

　　这里面中绝大多数是打入了灵魂之后才能行动自如的僵尸，但也有一部分是原本就拥有灵魂，却被禁锢在尸体之中的兽王战士和怪兽们。

　　不过在这一刻，所有的灵魂都对于方鸣巍的命令惟命是从，它们紧密的贴在红云层中，相互之间挤压的几乎找不到任何空隙。

　　半径上千公里的庞大红云层中，几乎拥有无穷无尽的僵尸。但是能够被道格拉斯看中意，并且打入灵魂的，也唯有体型较大的僵尸。至于那些小田鼠、蟑螂之流的，就自动放弃了。不过就算是这样，此刻汇聚在一起的僵尸数量也远远的超过一亿之多。

　　当然，这里数量最多的并不是基因人，而是各种稀奇古怪的怪兽僵尸，往往任意一头稍微强大一点的怪兽僵尸，就足以抵得过数十基因人的体积了。

　　所以这些僵尸们汇聚在一起，简直就是延绵数里，声势浩大。

　　方鸣巍静静的看着那巨大的空中城市，心中涌起了无数暴戾肆虐的念头，他豁然一挥手，这些数之不尽的僵尸大军顿时浩浩荡荡的冲出了红云，朝着空中城市的方向冲去。


第七十七章 神秘能量

　　“看，那是什么？”

　　兽领之巢中，无数人同时惊呼了起来。

　　通过了各个通道口，这些人能够很轻易的看到有一群密密麻麻的东西从红云层中缓慢的钻了出来。

　　那是一只由无数怪兽和人类组成的混合大军，也许是数量太多的关系，所以他们的移动速度并不快。

　　但正因为那庞大的数量，所以给人造成了一种极度恐慌的感觉。

　　慢慢的，当这些怪兽靠近了兽领之巢下方的时候，所有人都看见了他们身上的怪异。

　　他们的肤色黝黑，动作僵硬，歪口斜眼，他们的眼中闪烁着一种诡异而可怕的幽幽之火，仿佛能够直接燃烧在人心之上，将众人的勇气和胆量一点点的蚕食吞噬。

　　“僵尸。”一人喃喃的说着，豁然，他放开了喉咙，大声的叫道：“僵尸……”

　　无数惊恐之极的声音在城市中传播着，所有人的心中瑟瑟发抖，若是对付怪兽或者是活着的人类，那么就算是在绝对的劣势之下，他们也未必会那么害怕。但是此刻，他们所面对的，是僵尸，是在死亡后依旧能够活动的恐怖东西。

　　对于这些可怜的基因人而言，僵尸出现所带来的恐惧，几乎已经超出了他们能够承受的范畴之内。

　　这些僵尸来到了兽领之巢的下方，那些拥有特别巨大身躯的怪兽僵尸首先趴在地上，让稍小一点的怪兽僵尸爬上了它们的身子，随后，体积再小一点的怪兽僵尸爬了上去。

　　就这样一层接着一层，这些怪兽僵尸们以它们的身躯搭建成了一条通往空中城市的肉梯。

　　若是在一般情况下，构成肉梯最底层的怪兽，在承受了那么大的压力之后，就算是不死也要脱身皮了。

　　但是如今的怪兽早就变成了僵尸，虽然巨大的压力同样压垮了它们的骨头，但它们还是仿若未觉的呆在下面，一动也未曾动弹。

　　慢慢的，第一个基因人僵尸终于爬到了通道口，它站起了有些僵直的身躯，开始向着城市中心走去。

　　一个个基因人僵尸和怪兽僵尸慢慢增多，它们带着恐怖的表情向着城市中心进发了。

　　一道道凄厉的呐喊声响起，已经陷入半疯狂的基因人们终于在僵尸来到眼前的那一刻彻底的陷入了疯狂了。

　　他们高举身边所有能够找到的武器，对着僵尸们狠狠的打去。

　　在这些武器当中，威力最大的，竟然是自然人世界中的能量枪。

　　虽然基因人来到了兽领之后，就一直不提倡使用现代武器，但是这个兽领由于外出掠夺人口过多，自然也就收集了一批能量枪。

　　想不到，这种与时俱进的做法，竟然在关键时刻发挥出了巨大的威力。

　　僵尸的行动比起正常人来，毕竟是慢了不少，在庞大的火力压制下，无数僵尸被打成了碎片，再也无法组合起来了。

　　但是，能量枪的数量毕竟不多，绝大部分没有能量枪的人还是拿起了稀奇古怪的武器与僵尸们搏斗。

　　可他们很快的就发现，与僵尸进行肉搏，简直就是与送死无疑。

　　这些僵尸已经死亡了，所以它们没有痛觉，没有血液，只要它们的肉体没有彻底销毁，那么它们就可以永无止尽的动下去。

　　厚重的大剑砍在了它们的头上，将它们的脑袋劈成二半，但它们可以摇晃着身体，带着已经开裂的脑袋瓜子继续前进。

　　尖锐的刀锋划过了它们的肚腹，里面恶臭的内脏留了出来，但它们一无所觉的继续前进。

　　凶狠的利刃砍断了它们的手臂和大腿，但它们依旧是趴在地上，用那空洞的，燃着幽幽鬼火的目光盯着前方，缓慢的蠕动着。

　　基因人们提聚的勇气很快就丧失了，面对这些打不死的家伙们。除了那些使用能量枪胡乱扫射的人们之外，大多数人畏缩着，哭喊着向后逃去。

　　豁然，一只堪称巨大的眼球从僵尸们的身后慢慢的飞了进来。在吸收了无数的生命能量之后，它的体积也开始了自我膨胀，到了现在，已经有了足球般大小。

　　看到了这个熟悉的眼球之后，就连那些拿着能量枪扫射的人们都几乎忘记了自己的任务。

　　这颗眼球与引灵阁中的那个怪兽眼球竟是如此的想象，难道说，在红云中负责操控的，竟然是引灵阁中，传承于始祖大人的鬼眼么？

　　不约而同的，所有人的脑海中都泛起了这个念头。

　　原来，我们还是被始祖大人抛弃了。

　　对于这些基因人来说，小时候居住在引灵阁中的那一段日子，是他们终身难忘的。因为在这里，将会决定一个人日后的成就和社会地位。

　　一旦成了兽王战士，或者是控兽师，那么他们这一辈子就将成为人上人了。

　　是以，所有的基因人都对引灵阁中能够分辨他们潜力高低的鬼眼崇敬万分，在他们的心中，甚至于根本就没有敢与鬼眼抗衡的念头。

　　一见到这硕大的眼球出现，众多基因人们的抵抗顿时消弱了许多。特别是与众多僵尸发生贴身战的人们，更加是心胆俱裂，只觉得手足无力，难以坚持了。

　　那个足球般大小的眼球豁然射出了一缕巨大的光柱，这道光柱笔直的穿过了上千米的距离，照射到了一个拿着能量枪疯狂扫射的基因人身上。

　　那个基因人顿时僵住了，他的口中发出了嗬嗬的呼叫声，他的头发开始一寸寸的脱落下来，他的皮肤慢慢的皱了起来，他的脸上充满了恐惧，嘴巴一张一张的哀嚎着。终于他缓缓的躺了下去，身上肌肤以肉眼可见的速度变化着，不一会儿，他就变成了一个恐怖的僵尸。

　　慢慢的，他缓缓的站了起来，那双无神的眼眶里面闪烁着一丝同样幽幽的鬼火。

　　转身，他朝着自己的同胞们毫不留情的扑了过去。

　　恐惧的叫喊声阵阵响起，当这些人亲眼目睹看到自己的朋友变成了活生生的僵尸，那份恐惧瞬间就超过了普通人能够承受的极限。

　　无数人疯狂的，无意识的呐喊起来，像是要把他们这一生最后的力量都使出来一般。

　　方鸣巍的心中没有任何波澜，静静的看着那个眼球在城市中肆虐着众多基因人，他也想不到，能够将红云拒之门外的神秘能量，竟然可以将由纯粹能量构成的能量眼球放进去。

　　所以，当这个眼球在城市中大发神威的时候，方鸣巍也是同样的惊讶万分。

　　红云中大量的眼球继续飞了出去，它们似乎感受到了空中城市中无数的生命能量，也迫不及待的打入到了这场无尽的虐杀中来。

　　僵尸们是从最底层一点一点的向上攀沿，基因人的地盘一点点的缩小着，他们不约而同的退缩到了最后的城市顶层，那个硕大的露天广场之中。

　　在这里，二百多个神级高手正在默默的祈祷着，虽然下面每一刻都有着无数人死亡，但以亚里乾长老为首的众人，就是视若无睹。

　　不仅仅是他们，那些随后逃出来的人们，也没有因此见责，而是同样的跪伏下来，对着始祖雕像祈祷起来。

　　不过，他们并不是在祈祷自己的命运，而是在请求始祖大人给予他们后人的宽恕。

　　豁然，在这些神级高手中跳出了一人，他来到了亚里乾长老的身边，急促的道：“长老，那些怪物们已经杀上来了，我们快走吧。”

　　“走？你要到哪里去？”

　　“带着兽领之巢，我们可以脱离这里，那些红云是冲不进来的。”

　　“移动我们的兽领之巢么？不，那些红云依旧会追来的。”

　　“我们可以把白雾通道炸开，直接进入自然人的世界，一定能够想办法逃出的。”

　　“还要再去自然人的世界么？不行，我们不能再违背祖训了。”亚里乾长老冷冷的看了他一眼，又一次开始祈祷了。

　　那人满脸的焦急之色，看了众多的同伴一眼，却发现根本就没有任何人稍有响应。

　　他狠狠的一跺脚，沿着通道朝下方奔去。

　　很快的来到了下方，正好看见一个能量巨眼发出了死亡光线，将一名基因人活生生的变成了僵尸。

　　他呼喝一声，身体突然剧烈的涨大了起来，变形成了一个三只手臂的猿类怪兽。

　　一只手在旁边一扯，硬生生的从建筑物上扯下来了一截粗大钢管。对准了巨眼，这个粗大钢管如同流星赶月般狠狠的砸在了巨眼之上。

　　似乎是停顿了一下，巨眼受不了如此强烈的攻击，这只巨眼彻底的爆裂开来。

　　爆炸的范围并不小，四溅的能量更是诡异阴损，一旦溅到普通的基因人身上，顿时开始腐蚀起来，片刻之后，又是数十个倒霉的基因人变成了恐怖的僵尸。

　　“能消灭它们，兄弟们……”那人眼中一亮，狂呼道：“这些鬼眼不过如此，举起武器，消灭它们吧。”

　　然而，让他万分沮丧的是，虽然他的声音很大，听到的人也很多。但是真的能够响应他的叫声而动手朝空中众多鬼眼攻击的人却是寥寥无几。

　　绝大多数的基因人依旧是拼命的向着露天广场奔去，似乎只有到了那里，他们才能找到一线生机似的。

　　巨大的猿头豁然扭转了过来，那凌厉的目光紧紧的盯着浓密的红云。他知道，人心已经散了，在看到那么诡异的场景，联想到传承无数年的古训之后，所有人都已经失去了抵抗的信心。

　　他的一双大嘴豁然张开，双脚蹬踏地面，已经如同狂风般从城市通道中穿了出去。他的目标就是那无穷无尽的红色云雾，他就算是要死，也要看看在红云中究竟隐藏着什么样的秘密。

　　基因人毕竟太多了，虽然绝大多数的基因人在特殊的教育方式之下，对于始祖的惩罚充满了畏惧，但还是有些人会对此赶到愤怒而质疑，既然始祖已经抛弃了我们，那我们还要跪拜他干什么？

　　抱着这样的想法，巨大的猿身如同巨石般将通道中无数缓慢爬上来的僵尸尽数撞成粉碎，他的身体丝毫不停，整个人如同闪电般，向着红云中重重射去。

　　一路上，凡是遇到他的所有僵尸，都被他毫不留情的撕成二半，他就像是一把锐利的尖刀般，突破了无穷无尽的僵尸大军，进入了红云之中。

　　从他身上迸发出了一种强大的气势，似乎在他的体表半尺之内有着一种神奇的力量守护，漫天的红云竟然无法接近于他的身体。

　　方鸣巍感应着这个胆大包天的家伙，也知道守护他的那种力量，就是他性命交修的庞大内劲。特别是在变形成了怪兽之后，那种内劲愈发强大了，竟然在他的体表上形成了一种类似于机甲上的防护罩，将红云阻隔在外面。

　　心中暗叹一声，这些神级高手的实力果然是强悍无比啊，一旦抛弃了恐惧之心，能够发挥出来的战斗力丝毫不会逊色于自然人的顶级机甲。

　　想想在菲利浦领地中的陈列室，方鸣巍的心中就不由地暗叫侥幸，当时那些兽神战士都是被强大的灵魂怨念压制，所以才会被他以近乎于偷袭的手段击毙。如果不是这样，真的想要一举将那几个兽神战士留下来，只怕还未必能够做到呢。

　　这只冲进了红云之中的兽神战士昂首一阵怒吼，声音之大，仿若洪钟巨响，撼人心神。

　　他的身形不停，仿佛一溜烟般在红云中穿行，他想要看看，究竟是什么东西在操控着这些恐怖的红云。

　　豁然，他的身子停了下来，一双眼睛近乎于呆滞的看着眼前的一件东西。

　　那是一艘线条优美，能够同时容纳上百人乘坐的小型舰艇。

　　只见这艘舰艇飞快的在他的面前飞过，然后在不远的地方停了下来，从舰艇中走出了近百个已经变成了僵尸的普通基因人。

　　当这些僵尸全部离开了舰体之后，它再度起飞，向着另一个方向飞去。

　　不停的有着各种船舰，还有数以万计的机甲来回飞动，它们唯一的目的，就是在红云笼罩的范围中，找到大型怪兽和基因人变成的僵尸，并且将它们送到距离兽领之巢不远处的红云之中。

　　正是由于它们的不停努力，才使得红云底下的僵尸数量始终在慢慢的增加着。

　　给人的感觉，就像是整颗星球内所有的怪兽和基因人都变成了僵尸，并且向着兽领之巢进攻一样。

　　那位进入了红云之中的兽神战士双目圆睁。

　　他在进入之前，早就有了心理准备。无论他看到的是如何可怖的一幅场景，他都不会感到如此震惊的。但是现在么……

　　使用机械来运输僵尸？

　　这种决无可能的事情却发生在他的面前，顿时让满心愤慨的他膛目结舌，几乎就是僵化当场。

　　终于，他眨巴了二下眼睛，看着这些忙碌的机械，他得出了真正的结论。

　　这根本就不是什么始祖大人的惩罚，而是自然人掌握了某种神秘的，可以操控红云和鬼眼的能力。

　　他豁然转身，毫不犹豫的向着红云的外面跑去。

　　他要告诉亚里乾长老，要告诉所有的族人，这是一场自然人布下的阴谋。

　　他相信，只要所有的族人凝聚一起，一定可以在始祖大人的保佑之下，逃出这恐怖的红云之中。哪怕是驾驶着兽领之巢放弃这里，前往其它的兽领，也能将族人的精华保留下来。

　　只是，他并没有跑出多远就停了下来，在他的面前，不知何时已经多了十几个丝毫不逊色于他的巨大僵尸。

　　这些僵尸在生前有的是兽神战士，有的是拥有超强实力的巨型怪兽，它们唯一的特征就是，虽然身死，但是能力并没有下降多少，从身上不住腾起的浓烈威势，将它们的强大彰显的一览无遗。

　　红云像是有着生命般迅快的分开了一大段的地方。

　　一只长达八百米的超巨型怪兽紧随着那十余只僵尸挡住了他的去路，在这只庞然大物的头顶上，坐着一个目光炯炯的大活人。

　　猿形战士的目光凝缩了起来，这还是他第一次在红云中见到没有变成僵尸的人和怪兽。

　　不过他的心却不住的沉了下去，不要说眼前那十几个厉害的足以与他一战的僵尸，就算是这头八百米长的超巨型怪兽，只怕也不是他能够应付的了。

　　他的目光凶狠的盯着巨型怪兽头顶上的那个人类，眼神中的愤怒如同实质。

　　方鸣巍悠闲的坐在了怪兽那十只分叉的肉角之上，对着兽神战士的怨毒目光视若无睹。

　　“你，自然人？”

　　微微一笑，方鸣巍拍了拍旁边的肉角，道：“你看我哪里象自然人呢？”

　　兽神战士一愣，看着他身下的十角怪兽，眼中却是一片恍惚。是啊，如果他是自然人的话，又怎么能够指挥这样一只超阶怪兽呢？

　　耳边又传来了机甲和舰艇飞行之时的嘟嘟声，他的眼神愈发散乱起来。

　　能够指挥怪兽，又能掌握自然人的机械力量，这究竟是什么人啊？

　　方鸣巍似乎看透了他的疑惑，又道：“好吧，我告诉你实话好了。”

　　兽神战士顿时凝神细听，只见方鸣巍缓缓开口，道：“实话告诉你，我是一个货真价实的自然人。”

　　一双眼珠子骤然凝为一点，兽神战士正要拼命，突然觉得身上被无数道看不见的绳索牢牢的捆缚住了。他刚一用力，顿时失去了平衡，摔倒在地。

　　随后，他的耳边听到了无穷无尽的哀怨悲号之声，无数的怪兽僵尸将他淹没了。

　　“为什么？”这是他临终前的嚎叫，然而直到最后，他并没有得到答案。

　　随着凄惨的叫声越来越低，方鸣巍让石生收回了变成细线的身体，他的口中轻声的自语着：“为什么？你们掠夺自然人的时候，问过这句话么？”

　　他的目光遥遥的望着那个泛动着金属色的空中城市，轻轻的一挥手。

　　原本停留在红云中最强大的一批怪兽僵尸和神级高手的僵尸们，终于走出了红云，向着空中城市进发了。

　　从那里，传来了阵阵凄惨的哀嚎声，无数能量眼珠不断的制造着新的僵尸，无论是活人还是死人，只要被它们的光线照射到，就唯有同一个下场。

　　抵抗的人越来越少，城市中的僵尸则是越来越多，通往露天广场的通道上布满了血迹和残痕。

　　最后，当僵尸们彻底的清除了下面二十余层之后，终于将全部的力量投放到了最顶层的露天广场。

　　所有的基因人们颤抖着趴在了始祖大人的雕像之前，一些已经陷入了彻底疯狂的普通基因人们高声的叫喊着。

　　他们忘却了对于神级高手的尊敬和恐惧，他们在大声的埋怨着做出了违背祖训的那些神级长老。

　　如果是平日里，发出这种论调的普通人，会遭到最为严厉的惩罚。但是在这一刻，在死亡的面前，所有人都彻底的疯了。

　　当无数普通人冲上了祭台，对着神级高手们徒劳的又撕又咬的时候，亚里乾的一张老脸上终于流下了悔恨的泪水。

　　他抬头，豁然冲向那源源不绝涌入僵尸的通道口。

　　轰然一声巨响，他的身体像是装满了烈性炸药般爆裂开来，强大的力量将无数的僵尸在爆炸风暴中撕成了碎片。

　　只是，片刻之后，从那布满了无数尸体残骸中，又爬入了数之不尽的僵尸，并且最终彻底的淹没了基因人的始祖雕像。

　　……

　　静静的看着空中城市中最后一批活人全部灭亡，方鸣巍的心中却意外的没有复仇之后的窃喜，反而是空荡荡的，仿佛失去了什么似的。

　　这种感觉并不能称之为难受，但是也绝不好受就是。

　　感受着空间中飘荡着无穷无尽的怨念，随后经过了石生的洗涤和淬炼，慢慢的变成了内劲涌入体内。

　　这些内劲就像是一条条的涓涓小溪，逐渐在他的身体汇聚成一片汪洋大海。

　　身体中的内劲逐渐增强，已经达到了一个近乎于饱和的状态之中。他的全身更是隐隐发痛，似乎是吃的太饱而引起了种种不适一般。

　　“不要吸收了。”道格拉斯的声音豁然传来。

　　方鸣巍的心中一凛，问道：“怎么？”

　　“你吸收的内劲已经达到了身体的极限，不能再无限制的吸收下去了。”

　　“那要怎么办？”方鸣巍眉头微皱，这里的怨念能量可谓是无穷无尽，若是就此放弃，岂不是太可惜了。

　　“这些内劲和精神力量不一样，它们虽然进入了你的体内，但是还没有被你吸收利用。只要你不断运功，将它们彻底同化之后，你还是可以来这里继续吸收的。”

　　方鸣巍感受着周遭那种恐怖的气息，无奈的让石生暂停转化。

　　虽然内劲是好东西，但是自己的小命却更加重要，他可不想因为贪功急进，而使得自己的前途毁于一旦。

　　红云层控制的范围越大，能量眼珠的死亡光线也就越厉害，而弥漫在空间中的怨念也就会越来越浓，直至这一片地方变成了彻底的死地。

　　同样的，在这种地方修炼，对于拥有石生的方鸣巍来说，无疑是一块风水宝地。

　　虽然这里的气氛有些阴森森的，虽然这里的尸体有些恐怖，虽然在这里必须要随时随地与亡者打交道，但是正常的死灵法师不就应该生活在这里么。

　　豁然，方鸣巍激灵灵的打了个寒噤，这个念头太可怕了。

　　他可不是什么变态，对于死尸更是没有任何兴趣。霎那间，在心中打定主意，一旦找到了弗农，他就立即离开。

　　反正这里的怨念一时半刻的也无法消失，就等着他慢慢来吸收吧。

　　一想起弗农，方鸣巍就未免担心起来，这老家伙不知道跑到哪里去了？不会是来不及逃跑反而被红云吞噬了吧。

　　虽然这个可能性并不大，因为当初在引灵阁中，弗农可是见识过他的本领，所以应该是心中有数才是。

　　只是这一次方鸣巍的动作弄得实在是太大了，将半径上千公里的范围都弄成了死地。可以说对于整个星球都会造成难以弥补的影响了。

　　将全部的精神意识放开，在这片范围内搜索了一番，似乎并没有发现老杀手的气息。

　　不过看看堆积如山的尸体，方鸣巍心中也就不敢那么肯定了。

　　摇了摇头，暂时将对弗农的担心抛开，方鸣巍乘坐着十角来到了空中城市的最顶层。

　　现在的城市之中，已经没有了一个活人，到处都是站的笔直，缺胳膊少腿的僵尸，以及满地乌黑的血渍和难以掩饰的残痕。

　　数百万人，上亿的各种生灵啊。

　　就在这无尽的红云层中尽数消失了……

　　与上一次和乌邦家族的对战不同，那时候眼睛所看到的，尽是战舰和机甲的爆炸，但是这一次眼睛所看到的，却是活生生的生命在眼前消失。

　　虽然知道这些都是敌人，但是如此庞大的数量，要说心中没有一点儿感触，那根本就是骗人的。

　　特别是望着那些临时之时还保持着祈祷模样的基因人，方鸣巍的心中就充满了感慨。

　　这些基因人，真不知道是否疯掉了，他们在死亡来临之前，所做的竟然不是尽力抵抗，而是祈求始祖的原谅。这种奇怪的思维方式，真是有些不可理喻。

　　当然，这是因为方鸣巍和那些基因人从小所接受的教育不同，所产生的不一样的看法。

　　对于那些基因人来说，他们从小就生活在始祖的光环之下，每一个进入引灵阁，有幸被挑选出来的少年，都会受到数年如一日的教诲，让他们对始祖大人保持一颗感恩的心，这样才能获得兽王战士和控兽师的资格。

　　而且，更为不可思议的是，在每一个兽领之巢的始祖雕像中，都隐藏着极为神奇的能量，正是这种无法解释的能量，才是所有兽领最大的信念源泉。

　　只要是有幸站在始祖雕像之下，就能够感受到它的不同，修为越高的人，就越是能够清晰的感受到那种强大的神秘能量。特别是这些神级的顶级高手们，他们与雕像接触的时间越久，内心深处的敬畏就越是厉害。

　　所以，当这些把红云、眼球和僵尸当做了是始祖对于他们违背祖训的惩罚之后，他们的心态就有了极其微妙的变化了。

　　特别是这些神级高手们，正是他们在当初决定进入自然人的世界，对自然人的人口进行掠夺。所以，当报应临头之际，他们连抵抗和逃走的念头也失去了。

　　否则，一旦这些人竭力死拼，方鸣巍也休想那么轻松的拿下这个有神秘能量保护，红云无法入侵的兽领之巢。

　　一声长叹，方鸣巍下达了将所有僵尸全部移出空中堡垒的命令。

　　于是，无数僵尸开始行动起来，只要是肢体俱全的僵尸都开始向着兽领之巢的外面走去，而那些缺了双腿的僵尸也在拼命的挪动着自己的身躯。

　　方鸣巍的精神意识并没有集中到这些尸体的身上，他的目光缓慢的锁定了那个如同真人一般的始祖雕像。

　　始祖这个人给他的感觉非常奇怪，而且他一生的作为也是同样的古怪。

　　做为拯救了整个基因人的始祖，竟然将死灵的传承放到了自然人的世界的之中，他到底是怎么想的呢？

　　而且，在兽领中的各种奇异装置，譬如兽领之巢，譬如引灵阁，这些东西又是如何制造出来的呢？

　　凝望着雕像一双湛蓝色的眼睛，方鸣巍突然有了一种感觉，在这个雕像之中，肯定隐藏着什么天大的秘密。

　　只是，这个秘密以他目前的能力尚且无法解开。他有着这样的一种感觉，如果有朝一日，他能够探索到这个秘密的话，那么就是他解开一切谜底的时候了。

　　当他从雕像的身上收回了目光的时候，发现整个空中城市中，已经再也没有一具完整的僵尸了。所有的尸体都在他的命令之下，回到了红云之中，这里所留下的都是一些破损的残肢。

　　虽然方鸣巍能够使用灵魂来驱使僵尸，但是这些胳膊腿儿的残躯，他却没有任何办法。

　　收回了目光，方鸣巍又下达了将所有灵魂全部抽回的命令。

　　于是，成片成片的僵尸如同割麦子般倒了下去，这些僵尸的体内都是方鸣巍打入了灵魂，所以它们才能自如行动的。一旦将这些灵魂抽回，那么它们自然恢复了原先的模样。

　　在那些僵尸之中，还有许多强大的灵魂没有收回。这些灵魂的生前都是控兽师和兽王战士，当然，其中不乏神级和皇级的强者。

　　它们虽然死于死亡射线之下，并且变成了僵尸，但是它们的灵魂被囚，能力未失，个体实力依旧是强悍无比。

　　对于这些僵尸，方鸣巍是网开一面，并没有将它们的灵魂抽出。

　　至于为什么要这样做，说实话，就连方鸣巍自己也不理解。

　　或许，他是想要在这里留一个引子，以便日后使用莫离传送到这里来吧。

　　毕竟，对于方鸣巍来说，这里可是修炼体术能力的最佳场所。虽然不可能在这里长久居住，但是偶然来这里锻炼一下，还是可以的。

　　一想到莫离，方鸣巍的心中顿时一动，在他的精神意识命令下，千里之外的莫离一阵耸动，又变成了原来的样子。随后，它那庞大的身子消失在红云中。

　　对于这家伙的行踪，方鸣巍并不在意，反正只要他需要的时候，能够随时召唤而来，那就足够了。

　　又想起了弗农这老家伙，怎么那么长时间还没有他的踪迹呢？

　　正当方鸣巍打算离去之时，突然发现始祖雕像的一双眼珠子又一次亮了起来。

　　他惊讶的张大了嘴巴，这个兽领之巢明明已经没有人了，可这雕像怎么又变化起来了？

　　精神意识不断的扩散开来，方鸣巍立即找到了原因。

　　不知何时，从兽领的四面八方，不断的传来了那种神秘能量，方鸣巍似乎又看见了无数人在遥远的地方进行膜拜的场景。

　　苦笑一声，看来红云逆袭兽领之巢的事情已经以某种手段传遍了整个兽领，所以那些没有遭到红云袭击的基因人还在祈祷着什么吧。

　　不过兽领之巢已经失陷，就算这些人再怎么祈祷，也没有任何用处了。

　　认真的想了一想，方鸣巍还是放弃了将整个兽领全部变成死地的打算。

　　毕竟，在这些基因人中，除了兽王战士之外，还有绝大多数人都是无辜者。

　　在彻底的冷静下来之后，方鸣巍心中的怒火已经平息了。而且更主要的是，掌控半径上千公里的红云已经让他有了吃不消的感觉，那么继续扩散下去，只怕随时都会有崩溃的可能了。所以他才会收回莫离，放弃了继续扩散红云的打算。

　　感受着神秘能量越来越多，越来越浓，方鸣巍的心中突然涌起了一阵奇异的想法。

　　他记得，在林可兽领之时，自己也曾经吸收过了一点儿这种神秘能量，那么如今是否还能继续吸收呢？

　　伸出了手，轻轻的一挥，仿佛从空中拉住了一条线似的，一股强大的神秘能量顿时涌入了他的身体之中。

　　左耳下的那一点小小凸起又开始发热了，仿佛在里面有一个脉搏在不断跳动似的，让这些神秘能量循着一种奇异的方式在他的体内流转。

　　一种极端舒服的感觉再度涌上了心头，就像是浸泡在灼热的温泉中，身上有着十七八个美丽的少女为他按摩一般，那种舒畅的感觉，真是从头到脚，无一不在。

　　上一次吸收这种能量的时候，是在众目睽睽之下。

　　方鸣巍虽然胆大包天，但还是有所收敛，所以仅是窃取了其中的一丝而已。

　　但这一次不同了，整个兽领之巢中，也唯有他一个活人，所以他放开了胆魄，尽力的吸纳。

　　不过随后他就发觉不对劲了。

　　这些神秘能量涌入了体内之后，仅有一小部分能够与左耳下的凸起产生某种奇异的反应，随后这些反应过了的能量才能被他的身体吸收，增强他的能量。

　　而绝大多数的神秘能量在他的身体内停滞了霎那之后，立即像是退潮般消失的干干净净了。

　　这种奇异的变化让方鸣巍大为吃惊，他仔细的体悟着其中的变化。

　　良久之后，他终于明白，自己左耳之下的那个小凸起确实是起到了关键的作用。

　　它的作用似乎与石生有些类似，不过石生是将空间中的怨念能量转化为精粹的内劲。而小凸点的作用，则是将基因人身上所散发出来的神秘能量转化为能够为他所用的能量。

　　虽然二者的作用类似，但说实话，这个小凸点所转化出来的能量在性能上似乎要远远的高于内劲。

　　这些能量慢慢的在他的身上沉淀着，随着他的心意可以转化为内劲，也可以转化为精神力量。

　　不过，方鸣巍的心中隐约的有着一种奇异的感觉，似乎这些能量还有着极为神秘的功能。所以，他在犹豫了一阵之后，终于决定将这些能量保存在体内，而不是转化为内劲或者是精神力量。

　　虽然这样一来，他的这二样能力并没有提高，但是体内的神秘能量却保留了下来。

　　只是，唯一遗憾的是，小凸点的能力与石生相比，确实是相差太多了。

　　如果说石生能够吸收的怨念能量是小溪的话，那么它所吸收的神秘能量就只能以水滴来形容了，那么长的时间，沉淀在体内的神秘能量总和竟然连一滴水的体积也没有。

　　效率之差，真是让方鸣巍失望透顶。如果不是对这种能量有着某种期待的话，方鸣巍还真的不想浪费时间吸收了。

　　良久之后，终于吸收到了足够一滴多一点的份量，方鸣巍的精神意识可以清晰的感应到，在左耳小小凸起的那个地方，有着一个金黄色的小小水滴。

　　他心中一动，使用意念指挥这个水滴进入了左耳的小凸起。

　　片刻之后，方鸣巍伸手往左耳处一摸，手中已经多了一颗金黄色的小圆球。

　　这个小圆球仅有婴儿的小指甲片那么大，但是握在手中，却让方鸣巍感受到了其中所蕴含的强大能量。

　　他怔怔的看了半响，依旧无法分辨出这究竟是什么东西，不过他的感觉告诉他，这……肯定是好东西。

　　在身份戒指中翻了半响，方鸣巍终于找到了一个矿泉水瓶，小心翼翼的将小圆球放入了瓶中，等出去见到老师之后，再去一探究竟吧。

　　看着始祖雕像的基座，方鸣巍突然一拍脑门，他的身形骤然从露天广场上直接掉下，稳稳的落到了十角巨大宽厚的背上。

　　下一刻，领会了方鸣巍意思的十角马力全开，化作了一道黑光，瞬间穿过了重重红云，来到了通向斯莫琳星球的白雾通道。

　　既然到处都找不到弗农这老家伙，而方鸣巍又不相信他会死于红云之中，那么有很大的可能，就是这个老牌杀手见势不妙，躲进了白雾通道。

　　若是以前，只怕杀了弗农，他也不敢走进那个能够让人迷失方向的通道。但是现在不同了，方鸣巍在弗农的精神意识中打入了一个转变精神力量的烙印，有了这东西，他就可以轻易的进出白雾通道了。

　　十角的速度自然是快若闪电，方鸣巍刚刚将被风吹散的头发梳拢，它就已经到了通道的入口处。

　　跳下来之后，方鸣巍还是将十角收进了身份戒指之中，没办法，做为宇宙级的怪兽，它的身躯实在是太大了。

　　跳进了白雾通道，方鸣巍的精神意识迅速的展开了搜索。

　　没有，竟然会没有……

　　他眉头一皱，难道自己想错了？还是那个老家伙真的死在了红云之中？

　　一想到这个可能，方鸣巍的心中就是莫名的一痛。

　　那个老家伙，不就是一个杀手么，死就死了呗，反正他的绝技已经学得差不多了，死了也不可惜。再说，一开始他还想要杀我呢……

　　这样想着，仿佛能够分散自己的注意力似的，但是不知为何，他的眼中却是迅速的充满了水份。

　　突然，方鸣巍浑身上下的汗毛尽数倒竖了起来，因为他眼角竟然看到了一块石头，一块会动的石头。

　　慢慢的，这块石头来白雾中飘啊飘的，来到了方鸣巍的面前，它掀开了身上的黑布，露出了下面一张熟悉的面孔。

　　眨巴了二下眼睛，方鸣巍道：“你还没死啊！”

　　弗农脸色一白，这句话……可真是有够好听的！

　　“你放心，在你死之前，我是不会死的。”

　　“不可能，你的年级比我大，应该是你先死。”

　　“你知道什么叫老当益壮么？”

　　“我只知道年富力强。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　在经过了一番没有营养的对话之后，方鸣巍终于道：“弗农，我们现在可以去兽领之巢了。”

　　“现在？”

　　“是啊。”方鸣巍一指头顶，不无得意的道：“上面我已经摆平了。”

　　“可是我怎么觉得上面非常危险啊！”

　　经过了弗农的解释，方鸣巍才知道，原来老家伙出了村子，本来打算在那里等他的，可是没有想到竟然看见十余人疯了一般逃出村子，随后在村子的上空多出了厚厚的红色云层。

　　老杀手见多识广，这一生干的又是比偷鸡摸狗还要见不得光的买卖，对于危险的敏感早已达到了令人发指的地步。

　　所以他一见这股威势，立即是二话不说，转身就跑。

　　果然，红云不久就猛烈的爆发了，那种席卷大地的速度简直就是比火山爆发还要厉害几分。

　　幸好弗农当机立断的施展了一击之术，将本身的速度提高到了极限，才在被红云追上之前赶到了白雾通道，并且投身进去。

　　不过自始至终，弗农都没有忘记自己身处的地方，所以他完全是依靠双腿奔行，并没有拿出顶级机甲，否则也不可能那么狼狈了。

　　当然，如果弗农不是知道这些红云是出于方鸣巍之手的话，那么他肯定早就离开了这里，哪里还会在这里眼巴巴的等待那么长的时间。

　　看到了老家伙眼中的不满，方鸣巍尴尬的一笑，他当时义愤填膺，怒火中烧，几乎都要控制不住自己的情绪，一心想着要把这个兽领的人全部击杀，所以还真的没考虑到弗农的安全问题。

　　“弗农，你放心吧，那些红云是我召来的，不会伤害你的。”方鸣巍睁着眼睛说瞎话，道。

　　“真的？”弗农对此报以非常怀疑的态度。

　　“相信我，我有办法让你免疫红云的伤害。”说罢，方鸣巍的左耳微微一动，小凸起似乎热了一下，体内残余的神秘能量缓缓的在弗农的身上留下了一个标记。

　　虽然以大师级高手的内劲和精神力量都可以在体表形成一个护罩，从而做到抵御红云的入侵。

　　但是那种方法却始终比不得神秘能量可靠。要知道，这种神秘能量可是连整个兽领之巢也可以保护的，就更不用说一个小小的弗农了。

　　只是，让方鸣巍奇怪的是，似乎除了自己和那个诡异的雕像之外，还没有其他人能够使用这种能量。

　　而自己能够使用这种能量的最大原因并不是因为自己的能力，而是死灵法师传承所留下来的遗物之一。

　　如果失去了左耳上的那个神奇的小凸点，方鸣巍可以肯定，就连他也无法使用这种能量了。

　　感受着体内稀薄的神秘能量，方鸣巍下定决心，等会到了兽领之巢，一定要多停留一阵，尽可能的多吸纳一点。


第七十八章 原生物怪兽

　　刚刚走出白雾通道，印入眼中的就是一片浓密的让人心寒的红色云雾。

　　弗农的胆子虽然不小，但只要不是死人，那么行走在这些红云之中，肯定还是会提心吊胆的。

　　或许是已经习惯了在兽领中行走，所以他们二人都没有提及拿出机甲来赶路。

　　不过对于方鸣巍而言，拿出二只速度快一点的怪兽还是不成什么问题的。

　　他从身份戒指中挑选出来了二个脚程奇快的飞行怪兽，与弗农一人一只，赶往兽领之巢。

　　这二只怪兽本身就是死而复活的，再加上它们的体内是方鸣巍打入的灵魂，自然不会再惧怕这里的红云和死亡射线了。

　　弗农看着周围弥漫的红云，随口问道：“方鸣巍，这里的红云什么时候才会散去？”

　　“这个，如果没有什么意外的话，应该能够保持很长的一段时间吧。”

　　豁然，天空中传来了一道光柱，这道光柱在他们几人的身上扫过，让弗农心中发寒。

　　“这是什么？怎么和你眼中的那种光线这么象？”

　　方鸣巍微微一笑，道：“这是一些能量凝聚而成的眼球，有它们在这里，可以保证红云不散。”

　　弗农眉头一动，问道：“你是说这块地方能够永远的保持这副模样了？”

　　“或许吧。”方鸣巍不确定的道：“我也是第一次弄出那么大的场面，或许下一次就有经验了。”

　　微微摇头，看着这阴森森的红云，还有下一次，他老人家可不奉陪了。

　　弗农也是精神系的大师之一，纵然是没有方鸣巍加持的神秘能量，也能够在这里安然无恙的坚持一段时间，所以当他将精神意识扩散开来之时，顿时将周围的景象了解的一清二楚。

　　在这片巨大的红云层中，每隔一定的地方，都有一个足球大小的眼球，它们不时发出巨大的光柱，在自己的区域内照射着。

　　这些眼球一样的东西，给他带来了极大的压力，由此可见，它们之中所蕴含的能量肯定是强大无比。

　　弗农当然不知道这些眼球能够有那么强大的能量，都是因为吸收了无数生灵的生命能量所制，所以他还以为这些都是方鸣巍一个人弄出来的花样，于是，对于身边的这位小伙子愈发敬佩起来。

　　来兽领之前，他虽然也拥有很强的实力，但是到了此刻，他的实力怕是已经要超过自己了。

　　莫名的，弗农再度升起来一种长江后浪推前浪的感慨，也许他是应该彻底的退休了。

　　豁然，弗农的精神意识感应到了一副极端恐怖的画面，晓是他生平所杀的人绝对不少，其中也不乏声名显赫的大人物，但是在此刻，他依旧是震惊的睁圆了眼睛。

　　在他的感应之中，这一片的红云之下，有着数之不尽的僵尸，密密麻麻，层层叠叠，组成了一片仿佛一眼望不到头的尸山尸海。

　　一股子透心凉寒气瞬间传遍了他的全身，在这片红云之中，究竟有多少生灵惨遭毒手了啊。

　　眼前骤然一亮，他们二人已经窜出了红云层，终于来到了被红云层层包围的兽领之巢。

　　这个庞大的空中城市已经失去了往日的光辉和繁华，此刻变成了一座彻底的鬼城，再也没有一个活着的生灵了。

　　虽然在神秘能量的保护之下，红云无法入侵城市之中，但是在无数僵尸的扫荡搜索之后，这座城市也确实没有了任何生命的迹象。

　　望着这死寂一般的城市，纵然是弗农，也不由地隐隐发寒。

　　毕竟，今日所见，实在是太过于骇人听闻了。

　　“弗农，控制室在哪里？”

　　弗农也不说话，他仿佛熟门熟路的带着方鸣巍来到了第十二层，在这一层的最左侧，有一个巨大的通道，他们进去之后，在最里间果然发现了城市的主控室。

　　似乎是由于红云和僵尸们的突然袭击，所以主控制室并没有封闭，而是敞开了大门，无声的欢迎着这二位不速之客。

　　进入了控制室中，他们立即看到了极为熟悉的许多电子仪器。

　　虽然在基因人所创造的整个兽领中，他们所表现出来的科技水平并不高，但是在这里却完全是另外一副天地。

　　一副宽大的屏幕嵌入了正面的墙壁上，下方则是有许多不知用途的指示灯。此刻，大多数的指示灯都已经熄灭，只余下不到五分之一还闪烁着淡淡的光芒。

　　方鸣巍和弗农打量了房间中众多的设备一眼，无不大皱眉头。在这些机器中，他们不认识的占据了大部分，有很多机器是闻所未闻的产品，纵然是弗农也说不出个所以然。

　　方鸣巍皱着眉头，将脑海中属于这个兽领的那位兽神战士的灵魂挑了出来。

　　这个灵魂还是弗农在演示一击之术的时候，随意挑选的一个对象击毙的。不过，它虽然是死无全尸，但灵魂还保管的好好的。

　　在这个兽神战士的记忆中搜索了一遍，方鸣巍对这些机器的来历有了一定的了解。

　　不过，那位兽神战士并不是这里的负责人，所以对于如何具体操控，还是不太清楚的。

　　“弗农先生，我有一个想法。”方鸣巍指着这些奇怪的机器，道：“我以为，这些机器应该与远古的高等级文明国家有关。”

　　弗农微微点头，道：“这些机器应该都是基因人的始祖留下的。按照他们的历史记载，估计一定有昔日第十级文明国家的设备了。”

　　“不错，可惜啊。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜这个空中城市实在是太大了，否则将它开到恺悦帝国拍卖，我们一定要赚发了。”

　　不过这句话方鸣巍也仅是说笑而已，在这个城市中，留下了太过于惨烈的搏斗痕迹，而且还有着死灵法师的神秘雕像。所以方鸣巍是绝对不会将它弄到自然人的世界中。

　　弗农沉吟片刻，似乎在考虑方鸣巍的话，片刻之后，他道：“全部拿去，完全不必，我们只需要找有用的东西就行了。”

　　说罢，他带头在这里搜索起来。

　　方鸣巍待在一边，认真的看着弗农的动作。只见他轻松自若的开始操控起这些古怪的仪器，并且时不时的朝着正面大屏幕上瞅上二眼。

　　许久之后，弗农颓然放弃，道：“不行，我无法了解这里机器的用途，看来必须要想办法将它们送出去，或者是接人进来研究。”

　　方鸣巍眉头一皱，道：“弗农，这里不是有传感器么，你为什么不用。”

　　弗农瞥了眼角落里那二十余台传感器，随意的答道：“那些传感器都是特制的，里面使用的是一种特殊语言，没有经过训练，其他人休想使用。”

　　方鸣巍的眼睛顿时为之一亮，只要有灵魂在手，难道还怕不能沟通么？

　　他上前，随便选了一个密封舱进去，将传感器连接上了。

　　这些有传感器的密封舱虽然与人类大联邦的产品在外表上有所区别，但是具体的道理和应用途径却是一般无二，所以方鸣巍上手起来，没有任何问题。

　　下一刻，在他的脑海中出现了一个人，使用着一种机器合成的语言对着它叽里咕噜的说了起来。

　　方鸣巍正待呼唤那名兽神战士的灵魂，让他进行翻译的时候，却感到左耳一动，竟然立即明白了那个虚拟人的意思。

　　想想也是，这个兽领之巢是亡灵法师建造的，所以在他留下的遗产帮助下，能够明白这段话的意思，也是十分正常的。

　　原来那个虚拟人物是一个向导精灵，掌管着空中城市的所有高科技产品。

　　就算是不懂的如何使用外界的那些仪器，也可以通过指挥这个向导来完成一切命令。

　　当然，在这里，每一个人都是有着身份权限，所有神级高手们的权限最大，只要有五十位以上的神级高手同时发出转移城市的指令，那么就连这个空中城市也可以挪腾地方。

　　方鸣巍好奇心起，问道：“那么我的权限是哪一种档次呢？”

　　“经过测试，您是神级强者，所以具有A级权限。”

　　“哦，最高权限是哪一级？”

　　“S级。”

　　“在这里，有谁具有最高权限？”

　　“没有，除了始祖大人之外，没有人能够具有最高权限。”

　　方鸣巍心中突地一动，他的左耳又一次微微颤动了起来，虽然没有人注意，但是体内残余的一点神秘能量却是拥入了大脑之中。

　　仿佛是感应到了在方鸣巍脑海中的那股神秘能量似的，向导精灵在虚拟空间中豁然跪了下来，以一种非常奇特的礼节道：“伟大的灰色主人，欢迎回归。”

　　方鸣巍一怔，什么灰色主人？

　　不过他旋即明白了，这个所谓的灰色主人肯定就是基因人的始祖，那个神秘的死灵法师了。

　　“现在我的权限是哪一级？”

　　“您所获得的，当然是最高的等级权限了。”向导毫不犹豫的道：“不知道您有什么吩咐？”

　　方鸣巍犹豫了一下，他还真的不知道应该如何吩咐才好。不过看着那个向导依旧匍匐在地上还没有起来，不由地笑道：“你起来说话吧。”

　　向导精灵诚惶诚恐的站了起来，道：“是，主人的命令是必须遵守的第一序列。”

　　心中豁然一动，方鸣巍问道：“你这个礼节是谁教导的？”

　　“是主人您亲自教导的。”

　　“你知道这个礼节是属于哪一个国家的么？”

　　方鸣巍满怀希望的问道，或许通过这件小事，能够知道那名死灵法师是哪一个国家的人。

　　对于一个正常人来说，他从小生长的环境总是一生中最难忘的。

　　譬如一个生长在帝王之家的人，无论他走到哪里，哪怕是来到了一个不是帝制的国家，他也会希望周围的人用对待皇室一样的礼节来对待他。

　　这并不完全是虚荣心作怪，而纯粹是一种下意识的行为而已。

　　根据方鸣巍的观察，向导精灵的跪拜礼显得非常特殊，带着一种十分明显的民族特色，而这种礼节又是始祖的亲自传授，那么或许通过这个礼节，就能够顺藤摸瓜的找到他真正的来历了。

　　然而，可惜的是向导精灵对于这种礼节的来历却是一无所知。方鸣巍万分郁闷之下，只好记在心中，等以后再去打听了。

　　考虑了一下，方鸣巍道：“将兽领之巢的全息图展示出来，并且解说一遍。”

　　“是。”

　　向导精灵立即一挥手，果然出现了一副巨大的空中城市的全息图。

　　而且这副全息图是采取了透明解说的方式，也即是每讲解一块的时候，全息图会自动调整大小，变化出各种辅助图形，以最大的可能让方鸣巍明白这段讲解的含义。

　　当说到怪兽制造室和基因控制室的时候，方鸣巍叫停了。

　　“兽领之巢每年可以制造多少怪兽？”

　　“根据领民们的虔诚度，怪兽的制造可以在十万到一千万之间选择。”

　　方鸣巍深吸一口气，一千万，好大的口气啊。

　　若是每年都有一千万怪兽出来，那么自然人可就要倒霉了。

　　“根据什么标准来选择？”

　　“除非是遇到信念能量过低或者是过高的情况，否则每一年都是随机选择。”

　　方鸣巍忍住了翻白眼的冲动，这个死灵法师，竟然来了个随机选择，真是太不负责任了。

　　不过，至此他也知道了兽领中的基因人身上所发出的能量，原来就叫做信念能量啊。

　　顾名思义，这种神奇的能量应该是根据一个人信念的强弱和对于一件事情的态度有关。

　　怪不得当初一些普通基因人的身上所感受到的这种能量的强度，竟然会比一个神级高手所发出来的还要强大。

　　看来这种能量与人本身的能力高低并无区别，反而是对于虔诚度要求很高。

　　心中迅速的闪过了无数个念头，他顿时明白了。

　　当初那些基因人可是曾经与第十级文明国家交战过的高级人才。

　　以这些人手中所掌握的科技力量来看，他们的后人怎么也不可能落魄到不懂现代科技的地步吧。

　　但是只要看看兽领上那些领民们的生活，他们所提倡的，并不是纯粹的高科技，而是一种向往自然的生活。

　　在这种环境下生活长大的人，思想相对而言还是比较单纯的，如果再时时刻刻的进行着关于始祖大人如何如何之类的高强度洗脑。加上引灵阁、兽王战士和控兽师这些神奇能力的推出，那么生活在兽领中的基因人就会自然而然的将始祖大人当作神灵一般的对待了。

　　眉头微微的皱了起来，不过他却不明白死灵法师这样大费周章的做法究竟有什么用意。

　　虽然方鸣巍有些心不在焉，但向导精灵还是不曾间断的在讲述着。

　　“根据外界自然人实力的反馈，我们也在做着极其细微的调整，始终将怪兽和自然人之间的力量对比保持在一个比较稳定的水准上。”

　　“稳定？”方鸣巍这一次才是真的大吃一惊。

　　按照他和弗农的推断，从兽领之巢中出现的怪兽虽然越来越厉害，但那是因为基因人对于怪兽的研究有了不断突破的结果。可是如今听起来，似乎并不是如此啊。

　　“你是说，你们刻意的没有制造出最强大的怪兽么？”

　　“是的，在一至三十号基因原液中，我们只是抽取了其中七种进行混合调制，尚有二十三种原液并未抽取。”

　　方鸣巍倒抽一口冷气，这个消息实实在在的太惊人了。

　　虽然方鸣巍对于如何制造生化兽并不在行，但是这并不是说他一点儿也不懂其中奥秘。

　　那些原液想必都是非常珍贵的东西，只取出了其中的一小部分，就造就出了那么强大的怪兽群，若是有朝一日，将这些原液全部提出，那么所制造出来的怪兽会强大到什么地步呢？

　　虽然是在密封舱中，这里的温度和湿度都保存的很好，但方鸣巍依旧觉得背心上一片湿漉漉的，非常难过。

　　“你们，是用什么办法来判断人类的真正实力呢？”

　　“有二个不同的指标，一个是在各大遗迹中，我们会不断派出较强的怪兽进行试探，第二个方法就是在某一个时间段，派出大量的普通怪兽，与人类的军队交锋。当这二个数据汇集到一起的时候，我们就可以大致的判断出自然人的实力了。”

　　方鸣巍顿时苦笑起来，原来那些遗迹不仅仅是第十级文明国家消失之后留下的空间，而且还是连通了这些兽领之巢的试验地啊。

　　虽然方鸣巍很想对着所有人大吼一声，不要再去遗迹了，但是他知道，这句话说也是白搭。

　　因为遗迹之中，不仅仅有第十级文明国家遗留的科技，而且还有大量的兽宝存在。

　　只要这二样东西没有消失，那么遗迹就像是散发着强烈诱惑力的大蛋糕，只怕很难有人能够控制的住，不往上面去狠狠的啃上一口。

　　“将那些原液给我看看。”方鸣巍考虑了一会，道。

　　“是。”

　　向导精灵一挥手，城市的全息图消失了。而虚拟空间中则出现了三十个不同种族的怪物。

　　方鸣巍一个个看了下去，不由地啧啧称奇。

　　他知道，所谓的原液应该就是从这些怪物的体内抽取基因之后，使用某种手段保存下来的原始基因。

　　不过，从图像上来看，这些怪物确实是非同凡响，一个个彪悍无比。而且更主要的是，这些图像他并不陌生。

　　方鸣巍并不是一个宗教徒，但是对于人类世界中的几个庞大宗教还是知道一点的。

　　在那些宗教之中，无一例外的会有救世和魔鬼之类的传说。

　　如果方鸣巍没有看错的话，这三十只怪物中起码有一大半是各种宗教传说中最顶级的反面人物。

　　当然，也有一些神秘的但看上去比较养眼的生物，特别是排行第七的那个长着白色羽翼的类似于人类的生物。

　　这种生物在外表上看过去，与自然人世界中的第五级文明国家，亚人种的天翼族人非常相似。都是一副冷傲的表情，并且配上一对大鸟翅膀。

　　当然，天翼族人的鸟翅膀和这种生物的翅膀还是有着稍许不同的。若是从一般的角度看起来，这种生物也可以归纳为亚人种之一了。

　　但是，方鸣巍知道这种生物与天翼族人是完全不同的。

　　天翼族人虽然是第五级文明国家，但是在整个人类大联邦可是排不上什么号的，但是这个拥有大鸟翅膀的生物，却绝对是一种非常可怕的家伙。

　　否则向导精灵也不会将他做为三十种原液怪物之一，能够与众多传说中的恶魔并列了。

　　看着这种类人的生物，方鸣巍的心中突然涌起了一种古怪的想法。

　　“排行第七的生物叫什么？”

　　“米吧。”

　　“米吧？”方鸣巍仔细的思考了一下，他可以肯定，自己从来就没有听说过类似的名字。

　　“是的，尊敬的始祖大人。”

　　“这种米吧有什么能力？”方鸣巍并没有直接询问它的战斗力，因为能够摆到这个台面上的，肯定都是强大无比的生物，一身的战斗力当然是非同凡响了。

　　“米吧是最强大的人型战斗兽，它们的实力堪比兽神战士，远攻近战都可以使用，综合能力评价A。它们是一种雌雄同体，但没有繁衍能力的强大生物。”

　　“没有繁衍能力？那么它们是如何出现的？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“不知道，它们的原液都是始祖大人您亲自提供的，我们只负责管理和培育。”

　　原来这些原液都是死灵法师提供的啊，天知道这家伙是从哪里找来了那么强大的原生物。

　　看着图像上的三十个奇异生物，方鸣巍的心中暗叹一口气。这个向导精灵果然没有夸口啊。

　　单单的米吧一种生物就拥有兽神战士的能力了，若是将这种生物无限制的制造出来，那么就相当于无数个大师级高手入侵自然人世界了。

　　到时候，自然人除了使用同归于尽的手段之外，怕是也没有什么对付这么多大师的办法了吧。

　　沉吟片刻，方鸣巍小心翼翼的探问道：“这种米吧，我们能否培育出来呢？”

　　“可以，不过培养一个原生物需要大量的信念能量，以性价比而论，效率并不高。”

　　“除了信念能量，可否使用其它能量替代呢？”

　　“可以，高级能量块、热核能量以及夸克能都可以。”

　　“热核能量太危险，夸克能量不太方便，还是能量块吧。”方鸣巍想了想，道：“我的身上有不少能量块，你就先帮我制造一个吧。”

　　“是，请您将能量块放入能源室，我们立即可以抽取。”顿了顿，向导精灵又道：“始祖大人，我们的怪兽制造室已经停止了运转，是否要重新开启呢？”

　　“停止了？是谁停止的？”

　　“是十位拥有A级权限的神级长老同时下令停止一切活动，将所有的能量用在兽领之巢的防卫之上。”

　　方鸣巍顿时明了，原来这里的神级高手在见到了红云的滔天威势之后，担心信念能量的防护不够，所以才会做出这样无奈的选择吧。

　　“想要重新开启需要什么条件？”

　　“需要十位A级权限以上的神级长老同时下令，或者是拥有S级权限的您亲自下令。”

　　“是么，那就……不要开启了。”方鸣巍顿时放心了下来，既然已经关闭了，也就省的他来操心了。看样子，这个城市是真的要废了，因为他可不相信在红云的包围中，还有什么人能够不经过他的同意而来到这里。

　　又询问了几个问题，包括弗农始终惦记着的，念念不忘的宝物等等，在得到了想要知道的答案之后。摘掉了传感器，方鸣巍走出了密封舱。

　　弗农看他在里面待了那么长的时间才出来，不由地问道：“怎么在里面待了那么久？有什么发现么？”

　　“有，我学会了他们的语言。”

　　弗农的动作顿时为之一顿，他惊讶的问道：“你是怎么学会的？”

　　“当然是一点点的学的了。”方鸣巍笑呵呵的道：“你不是说，我是天才么，天才自然要有天才的样子。”

　　看着弗农缓缓的从袖口掏出了一条黑色的细线来回搓动，方鸣巍连忙道：“嘿，其实呢，这种语言是一种极为偏僻的语言，不过我恰好学过了而已。”

　　对于这句话弗农是抱着很深的怀疑态度，这种语言应该是属于某一种远古的语系之一，就连他也没有把握破解，更不用说年纪轻轻的方鸣巍了。

　　不过，经过了这段时间的相处，他对于这个稀奇古怪的小家伙还是有点儿信心，问道：“既然你懂得这种语言，那么有没有询问究竟是什么东西造成了白雾通道的出现，而且兽领究竟在宇宙间的哪个角落？”

　　方鸣巍一怔，问道：“你以为是在哪个角落呢？”

　　弗农考虑了一阵，道：“我怀疑，这些兽领距离银河系很远，起码不是我们河系中的人类能够接触到的地步。”

　　方鸣巍微微点头，对这句话颇为赞同。

　　其实，方鸣巍和弗农等人平时里所说的宇宙，指的只不过是在整个无边宇宙中的一个银河系罢了。

　　人类大联邦也只是在河系之内发展起来的一个联合组织。至于河系之外么，与怪兽纠缠不休的人类暂时还没有那么大的精力去探索和开发。

　　当然，其实在最高等级的文明国家中，这种探索是始终在进行着的，只不过迄今为止，还没有什么震撼人心的大发现罢了。或者说，虽然有发现，但是并没有让不是这个圈子内的人知晓。

　　不过就算是银河系，对于人类来说，也是庞大的到了不可思议，其中还有很多地方都是属于人类无法探索到的死亡地带。

　　弗农怀疑兽领不在银河系，也是很有道理的。

　　因为白雾通道虽然神奇无比，但实际上，它的作用也非常有限。就像莫离能够让人在无边的星球之间自由传送一样，白雾通道的作用，也仅是一条连接了二个不同地方的通道罢了。

　　而且这个通道还是固定的，无法按照自己的心意随便传送。

　　如此一来，白雾通道的另一边自然也是星球，而且是罕见的行政星了。

　　可是，兽领的数量那么多，如果都在银河系中的话，那么多年来肯定会暴露几个的。但问题是，至今为止，别说是暴露一个了，就算是有关它们的资料，也是并不完善的。

　　所以弗农和方鸣巍才会有此怀疑。

　　转身，向着主控室外走去，弗农惊讶的问道：“你想要干什么？”

　　“我想要制造一个生物。”

　　“生化兽？”

　　“也可以这么说吧。”

　　“你怎么想到这个了？”

　　“因为我想要做一个试验。”方鸣巍笑吟吟的说着。

　　离开了主控室，来到了十八层，方鸣巍二人穿过了一条漫长的通道，并且使用改变过的精神力量打开了一道密封的大门之后，他们才算进入了一个硕大的房间。

　　这个房间里面有着一组巨大的机器，一看这台机器，方鸣巍就知道，这家伙明显有很长的时间没动用过了。

　　来到了机器的面前，打开了能量盖。看了眼保养的程度，心中颇为满意。虽然是长时间没用，但是却并没有丝毫损坏的迹象，真是不容易了。

　　将身份戒指中的二十来块恺悦帝国制造的能量块一股脑儿的塞了进去，当然，途中少不了石生在身上表现出一副垂涎三尺的表情，于是方鸣巍只好分出一块的小插曲了。

　　盖子刚刚关闭，这台机器就缓缓的陷入了地面之下。

　　方鸣巍并不停留，向着另一个方向走去，经过了一系列必需的自动检测之后，他们终于来到了另一个重要的地方。

　　怪兽培养池。

　　兽领之巢的十八层，并不是住人的地方，在这里住着的，都是怪兽，而且还是尚未完全长成的怪兽。

　　在这里，有着许多培养池，其中最大的那个足有数千米之长，占据了整个层面的一小半。

　　方鸣巍目测了一下，若是怪兽将身体蜷缩，并且并不是以完全成年的方式培养的话，那么这个培养池中所出生的怪兽应该就是宇宙级的家伙了吧。

　　当然，在这里大多数的培养池都是那种长、宽、高各达十米的标准培养池。

　　此刻，在几个培养池中已经注满了不知名的液体，里面沉浸着几只巨大的怪兽。从它们的表情和体积看来，应该还仅是半成品。但奇怪的是，这些怪兽就这样摆放在这儿，再也没人料理了。

　　方鸣巍当然明白，这是因为几位神级高手匆促间下达了，收回所有能量保护兽领之巢的命令所造成的后果。

　　而这些倒霉的怪兽正好在那时候进入了培养池，有的已经甚至于已经度过了一半的培养时间。

　　但是，能量一旦收回，这些半死不活的家伙们就全部死翘翘了，再也没有任何幸理。

　　当然，方鸣巍来到这里并不是来看死尸的，他的目光早就锁定了其中一个刚刚开始灌注培生液的池子。

　　那是一个体积最小的培养池，里面的空间就像自然人社会中的恢复池差不多，塞进去一个魁梧的成年人就已经到头了。

　　随着奇异的液体进入，一个小小的管子也伸了进来，管子漆黑，谁也看不见里面的东西，液体不断地洗刷着管子，似乎和管子中的东西产生了某种共鸣似的。

　　正在方鸣巍全神贯注的看着这一系列变化的时候，只听身边传来“滴”的一声轻响。随后培养池旁边地面上便开始闪烁着一组数字起来。

　　40：33：26

　　随着时间每过一秒，最后的一个数字就跳跃了一下，稳定的递减当中。

　　“需要四十多个小时么？”弗农惊讶的问道：“你制造的是什么生物，体积这么小，耗时那么长，不会是要制造活的基因人吧。”

　　方鸣巍失笑道：“虽然不是基因人，但是我制造出来的生物要比普通的基因人厉害的多了。”

　　“哦，这种生化兽是从哪里来的？”

　　“是从……”方鸣巍顿时一怔，如果那个向导精灵没有说错，这个生化兽应该就是从死灵法师的手中获得的。

　　可是，那个死灵法师又是在什么地方找到如此恐怖的强大生物呢？

　　再想想那三十个强大生物，方鸣巍的心中愈发好奇起来，难道那些宗教传说中的拥有恶魔能力的怪物都是真的么？

　　摇了摇头，将这个比较荒谬的念头抛出了脑海，方鸣巍道：“弗农，这东西就让它呆着吧，等到他培养成功了，我们再来看看。”顿了顿，又道：“至于你想要的东西，我已经探明了。”

　　弗农的神情顿时为之一震，他立即追问道：“在哪里？”

　　“就在刚才的动力室中。”方鸣巍犹豫了一下，道：“不过现在最好不要动它，等到这头生物制造完毕，我帮你取出来。”

　　“好。”弗农的目光在培养池看来一眼，突然笑道：“真想要看一看，让你那么挂心的怪兽究竟是什么东西？”

　　……

　　四十个小时的时间并不长，当方鸣巍将密封舱中的那个向导精灵的话告诉了弗农，并且在城市中使用左耳下凸点收集了三颗金黄色的小圆球之后，这段时间基本上就差不多过去了。

　　这样算来，估计每十个小时左右，就能够收集一颗小圆球了。这种速度，实在是太慢了。

　　然而，在制造怪兽的途中，一个突发的意外差点让方鸣巍功败垂成。

　　在剩下最后一个小时的时候，制造室中的警报器突然响起，当他们急匆匆的赶到了那里之时，却发现指示灯已经变成了一片黄色，经过查询，竟然是能量不足。

　　对此，方鸣巍是彻底无语。

　　他所拿出来的可是第七级文明国家恺悦帝国能够制造的最高等级的能量块，而且还是将自己的所有存货全部上缴，若是用在战舰之上，就算是一艘胜利级战舰，只怕也能够开上个好几年了。

　　但是此刻用来制造一个米吧，竟然会显示能量不足……

　　在身份戒指中掏了半响，别说是七级国家的能量块了，就算是纽曼帝国和地球联盟的能量块也没有半点。

　　方鸣巍一咬牙，看来只有将机甲和舰体中的能量块取出来应急了。

　　正要压榨这些机器之时，突然看到弗农双手背负的站在一旁，他心中一动，道：“弗农，有能量块么？给我一点。”

　　“你要多少？”

　　“有多少给我多少，算我借你的好了。”

　　微微摇头，弗农顺手拿出了一排二十多个能量块。

　　方鸣巍膛目结舌，连眼睛都快要瞪成一条直线了。

　　他开口讨要能量块，只不过是想要度过眼前的危机罢了，但是没想到弗农如此大方，一下子就拿出了那么多的东西。

　　而且更主要的是，他的精神意识能够清晰的感应到这些能量块中所蕴含的能量已经达到了一个极度恐怖的地步。

　　也就是说，这些能量块的等级还要远远的高于恺悦帝国所制造出来的高级能量块。

　　“好家伙，这是第九级文明的货色。”方鸣巍口中啧啧称奇的问道。

　　“这些略带红色的是第八级文明国家的成品，那些纯度更高的是第九级文明国家的。”弗农随口解释道。

　　方鸣巍顿时双眼放光，第八和第九级文明国家的能量块啊，这东西在平时想要找到一个，都是非常困难的，但是弗农随手取出，大方送人，这等气魄，简直就是足以令人仰视了。

　　随手向一个九级文明的能量块拿去，不料有人的动作比他更快一步。

　　石生原本就是虎视眈眈的盯紧了面前的众多能量块，一见他去拿那些东西，立即抢先一步窜了出去，紧紧的抱住了一颗第九级文明的能量块，死也不肯防手了。

　　顿时，他们二人只见到一颗能量块突然在地上毫无征兆的跳动了起来。

　　弗农神情一紧，这是怎么回事？不过他随即想到了方鸣巍口中那神奇的石生，于是问道：“这就是石生？”

　　方鸣巍尴尬的一笑，弗农看不见石生，但是他与石生相处久了，又是共同经历过自然之心的体悟和无数次对怨念能量的转化，所以能够轻而易举地感应到石生的动作和它此刻的心情。

　　只是，他对于石生的猴急也是无可奈何，只好揪起了小家伙道：“石生，做人要有素质，素质懂么，要有礼貌……”

　　不过石生明显没有把他的话放在心中，对于小家伙而言，手中的能量块就是美食，远比方鸣巍的说教要重要的多了。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍将面前剩下的能量块不动声色的一起收入了身份戒指之中。

　　他是打定主意了，这些好东西就算是使用有多，也是绝对不会还给弗农的。因为在他的身边，还有一个始终喂不饱的小馋猫。

　　当然，还有一个理由，方鸣巍并没有明说，那就是在他的身份戒指中，藏着一个来自于第十级文明国家的真实世界。

　　想要启动那个世界，起码需要第八级文明国家的能量块。所以弗农的这个举动正如雪中送炭，让他万分感激。

　　来到了能源室，取出二个八级文明国家的能量块塞入了已经从地底出来的能源炉。随后，那刺耳的警报声立即就消失的无影无踪了。

　　“弗农先生，这些能量块您是怎么得到的？”方鸣巍摸了摸戒指，问道。

　　“从仓库中拿来的。”弗农不咸不淡的道。

　　“啊，仓库中？”方鸣巍看向他的眼神顿时有些不对劲了。

　　听了这句话之后，方鸣巍对于这位老牌刺客是既佩且惊，真不愧是最顶级的高手啊，连那种戒备森严的地方也能进出自由。

　　不过，这种手段就不怎么光明了而已。

　　“你怎么了？”弗农似乎是感到了方鸣巍的脸色不对，诧异的问道。

　　“没什么……”方鸣巍犹豫了一下，终于道：“我只是想起了您教导给我的一句话而已。”

　　“什么？”

　　“刺客真不愧为盗贼的进阶职业啊。”方鸣巍充满了感叹的道。

　　连第九级的能量块也能从工厂中悄然无息的偷出来，怪不得弗农会这么说啊。

　　不料，弗农先是一怔，随即大怒，道：“胡说八道，这些东西是我的工厂中生产出来的。”

　　“您有能够生产这么高级能量块的工厂？”方鸣巍惊讶的合不拢嘴巴了。

　　弗农怒视了他一眼，仿佛知道自己说漏了嘴巴，立即闭口不言了。

　　方鸣巍心中惊奇万分，这个弗农究竟是什么来历啊？

　　无论是哪一个文明等级的国家，能够制造能量块的人绝对都是这个国家中有数的大人物之一。

　　在纽曼帝国，能量块的制造是受到严厉限制的，除了皇室之外，就仅有十个最大的传承了超过了三万年以上的大家族才有私自提炼的资格。

　　至于其他家族一旦发现私自提炼能量块，那么唯一的下场就是遭到以皇家为首的十一个大家族的全力绞杀。所以，在纽曼境内，还真的没有几个人敢胆大包天的提炼能量块。

　　而在地球联盟，更是仅有凯里家族、科斯塔家族和莫索里家族掌握了提炼低级能量块的方法，除了这三个家族联合提炼之外，就再也不容任何家族觊觎，甚至于连联盟议会也无法插手。

　　当然，这一切都是因为这三个家族拥有方鸣巍全力支持的关系。

　　足足三千艘的纽曼帝国退役战舰分别驻扎在卡里姆星球、科斯塔星球和首都星。只要不是瞎子和聋子，在地球联盟中是不会有人再敢打他们的主意了。

　　之所以将能量块的制造控制的如此严格，那是因为对于一个国家来说，能量块不仅仅是一种能够谋取暴利的手段，更是关系到整个国家的能源储备。

　　可以说，这是上纲上线，关乎于一个国家实力强弱的问题。所以没有强势的后台，根本就别想私自生产能量块。

　　而令方鸣巍感到不可思议的是，弗农这老家伙竟然拥有一家可以生产第九级能量块的工厂，那么这代表了什么呢？

　　看着方鸣巍逐渐灼热的眼神，弗农终于解释道：“那家工厂并不是属于我的，只不过我在那里有一定的股份，所以拿一些成品能量块还是可以的。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，这样才合情合理一点。不过能够在这样的工厂中拥有股份，弗农的来历也足以让人好奇和惊叹了。


第七十九章 离别

　　培育池的指示灯豁然灭了，同时响起了一阵平稳的嘀嘀蜂鸣声。

　　与刚才那刺耳尖锐的声音不同，这种声音听起了十分的悦耳。

　　二个人对望一眼，他们都知道，肯定是那种叫做米吧的生物培育成功了。

　　培育池中的培养液并没有正常的排泄出去，依旧灌满了整个培育池。不过从近乎于透明的水色中，他们依旧可以看到这个生物的样貌和体型。

　　这是一个身高接近二米的生物，他的个头在现代的人类中，只不过算是中等偏上，但是方鸣巍二人却清晰的从他的身上感受到一股危险的力量。

　　一头深色的头发像丝质似的光润，在水中富有弹性地飘动着，四四方方的前额，像块镜子似的闪着光芒，正中间更是嵌着一点深红，远远望去，仿若一粒红痣般显眼。

　　紧闭的眼睛，修长的眼睫毛，挺直的如同刀削般的脸庞和鼻梁，给人一种近乎于完美的感觉。

　　他的身体修长，仿佛是一个能工巧匠尽心竭力的雕刻出来一般没有任何癖暇。

　　只是，弗农认真看了几眼，终于问道：“方鸣巍，这家伙是男性还是女性啊？”

　　双手一摊，方鸣巍道：“我也不知道，不过根据资料，这家伙是雌雄同体，而且无法繁衍后代。”

　　弗农微微摇头，叹道：“可惜啊可惜。”

　　方鸣巍瞪了他一眼，也不知道他在可惜什么。

　　“现在就放他上来么？”

　　沉吟片刻，方鸣巍道：“再等等，我还要考虑一下。”

　　说罢，他闭上了眼睛，与脑海中的艾佛森取得了联系。

　　“艾佛森先生，您看到了培育池中的米吧了么？”

　　“是的，看到了。”

　　“那么您对于这副身躯满意么？”

　　“什么？你要我进入这副身躯之中么？”艾佛森的惊讶就算是白痴也能够感受的到。

　　“是啊，根据我的调查，这副身躯的主人天生就拥有强大的精神力量，特别是经过了特殊的调制之后，他的精神力量之高已经不下于一名真正的十七级精神系的高手了。而且，他的这副身躯还没有经过任何修炼，若是您进去之后努力修行的话，那么很容易就可以提升到十八级，甚至于是十九级。”

　　艾佛森沉默了，片刻之后，他问道：“所有的米吧都是这样的么？”

　　“不，一般的米吧都是双系同修的怪物，如果是大量制造的话，那么会出现三分之一的拥有十六级能力的双系大师。”方鸣巍一顿，道：“当然，这个身体是我特意为您挑选的，他的特长就是强大的精神力，如果您不满意的话，那么可以等待日后的机会。”

　　艾佛森考虑了一会，叹道：“不用了，就这个吧。”

　　方鸣巍并不奇怪他的选择，虽然他知道，艾佛森最想要的其实是一个人类的身体。但是在整个人类的世界中，想要找到一位精神力量在十八级的大师，那种难度已经出乎了方鸣巍的能力之外。

　　虽然在高等级的国家当中，还是会拥有这种类型的老怪物，譬如在恺悦帝国的本菲卡大师，就是一位拥有十八级精神力量的老头。

　　但问题是，那位本菲卡大师的年级实在是太大了。

　　只要是看看他那满头的皱纹和老皮，就知道他没几年的活头了。

　　若是费尽了九牛二虎之力，却得到了这样一个活不了不多的身体，那么艾佛森反而不会乐意。

　　其实，在整个宇宙中，肯定有着符合艾佛森条件的人选，但是这些人都是可遇而不可求的，而且就算是遇到了，也未必能够顺利的得到他的身体。

　　当然，如果说最符合这个条件的人，无疑就是方鸣巍本人了，但就算是借给艾佛森二个胆子，他也是不敢谋求方鸣巍的身体。

　　因为在他的灵魂中可是打下了方鸣巍的精神烙印，若是方鸣巍死了，那么他也休想活下去。

　　所以在考虑再三，并且确定想要找到十七、八级的自然人非常困难的情况下，艾佛森还是做出了一个明智的选择。

　　一滴正常人看不见的白色光点从方鸣巍的脑海中飞了出去，这个光点的目标正是在营养液中的米吧生物。

　　在方鸣巍旁边的弗农豁然双目一凝，提聚了全部的精气神，因为他突然发现，周围似乎诡异般的多了一种阴森森的感觉，这种非常难受的感觉让他想起了进来之时的红云层，难道红云层已经突破了兽领之巢的防线进入这里了？

　　不过他仔细的观察了一下，却没有发现半点蹊跷之处。

　　而且这种感觉来的莫名其妙，去的也快，不一会儿就消失了。他摇了摇头，看了眼旁边没有任何表情的方鸣巍，心中不由地泛起了一阵悲哀，难道我真的老了不成？

　　与一般的灵魂不一样，艾佛森的灵魂是极其罕见的，具有自我意识的灵魂。就算是没有方鸣巍的精神力量支持，他也可以进行短距离的飞行。

　　当然，这种飞行丝毫不影响物质界的东西，所以弗农虽然是有所感应，却是无法找出其中原因。

　　方鸣巍的眼角微微一瞥，清晰的看到了弗农脸上的表情变化，心中赞叹一声，老杀手一生小心，又是干着危险之极的买卖。所以能够感应到灵魂的力量，也是理所当然的，若是换作老师在这里，恐怕就感应不到了吧。

　　艾佛森的灵魂顺当当的进入了米吧的体内，下一刻他立即发现，在米吧的体内并没有遭到灵魂的抵抗，但是却遇到了一股强大的生命能量。

　　与艾佛森的灵魂保持了一定联系的方鸣巍心中微微吃惊，虽然他早就猜到了这个米吧的体内不可能拥有灵魂，也知道想要进入并且取代它并不是一件简单的事情。但他还是没有想到在米吧的体内竟然会拥有如此庞大的生命能量。

　　每一个生命，包括基因人和生化兽在内，都有一定的生命能量。

　　当然，这些能量有高有低，不一而足。这也是有些灵魂进入了怪兽的体内，非但没有取得控制权，却反而被生命能量击溃消散的原因。

　　在今日以前，方鸣巍所见到过拥有最强大生命能量的怪兽，就是那能够无视距离进行超远传送的莫离。

　　当初为了得到莫离的控制权，方鸣巍可是竭尽全力，使用了好几个十五级灵魂打头，再加上一个十六级的顶级灵魂和数次消弱术的辅助，才算是大功告成。

　　自从把莫离掌握到手中之后，他的行动方便了许多，在科斯塔死地红云和天鹏星间也进行过多次的传递，可以说他能够有今日，莫离的帮助也是必不可少的一环。

　　那么，现在这个比起莫离还要强大几分的生物，又拥有怎样的能力呢？真是让方鸣巍期待万分啊。

　　一股精神能量缓缓的向着米吧的身躯涌去，方鸣巍是打定了主意，要助艾佛森一臂之力了。

　　不料他的精神力量刚刚发出，就传来了艾佛森的意识：“方先生，这个米吧就交给我了，请您无需插手。”

　　他的声音诚恳而充满了自信，让方鸣巍顿时为之一怔。

　　艾佛森的实力或许是达到了十八级精神力量的水准，但是目前他仅是处于灵魂状态啊。

　　一个灵魂而已，又如何能够与十七级的生命能量互别苗头呢？

　　不过做为他脑海中仅有的二个具有自我意识的灵魂，方鸣巍也相信他是有着十成的把握，所以才会这么说的。

　　于是，方鸣巍小心观察着他与米吧的生命能量进行搏斗，并在心中决定，若是他万一不支，一定要提前出手相助。

　　虽然米吧的体内没有灵魂，但是做为最顶级的生物，他却具有极高的智慧，正如高级计算机一样，同样没有灵魂的一些机器，运算能力比起绝大多数的人类都要快捷和准确的多了。

　　所以，艾佛森的灵魂进入了米吧的体内之后，立即遭到了强大至极点的生命能量的围剿。

　　不过与一般的灵魂不同，艾佛森并没有选择正面与之为敌，而是如同一叶扁舟般，在汪洋大海中飘荡穿行。只是，无论这海浪如何滔天骇人，这小小的扁舟都是稳如泰山，绝无颠覆翻转的危机。

　　不仅仅如此，在小舟的周围还散发着一股微弱的吸力，正在缓慢而永无停歇的吸收着大海的能量。

　　也不知道过了多久，小舟在大量能量的滋润下逐渐涨大，变成了小船，货船，渡轮和航空母舰。慢慢的，大海的声势逐渐减弱，而小舟却变成了巨大雄伟的高山一般，屹立在大海之中。

　　这番较量看的方鸣巍是心动神摇，仿佛是经历了一番沧海桑田般的变化一样，让他深有感触。

　　弗农做为一个十八级的拥有自主意识的精神系能力者，他在遇到生命能量抵抗的时候，并没有选择与之硬撼，而是避重就轻的顺着生命能量的冲击方向，在夹缝中求存。并且一点点的接纳和吸收这种生命能量。

　　直到弗农所掌握的能量强大的到了超越对方的程度之时，他才露出了峥嵘的面容，化作了巍峨峻岭，将对方的生命能量瞬间击溃，尽数吸收。

　　这种手段和对于能量的掌控能力，已经远远的超出了一般人的范畴之外。

　　方鸣巍的心中发出了一声由衷的赞叹，真不愧是十八级的精神系强者啊，果然非同凡响。

　　……

　　在弗农灵巧多变的战术之下，轻而易举的就摆平了那只凭着一股蛮劲冲击的米吧之时，方鸣巍的心中同样也涌起了滔天巨浪。

　　他想了很多，包括以往指挥灵魂侵入怪兽体内的做法，心中不由地汗颜无比。

　　虽然他掌控了那么多的灵魂，但是对于灵魂能量和生命能量的理解竟然还不如已经变成了一个灵魂的艾佛森。

　　不过，除了已经变成了灵魂状态之下的这些人之外，估计在活人的世界中，他能够排列第一了吧。

　　轻叹一声，他做出了决定，以后一定要多加练习对于灵魂的操控。

　　因为今天艾佛森给他上了很好的一堂课，那就是强大的力量未必一定管用，而巧妙的手段和合理的运用也是提高本身实力的不二法门。

　　睁开了双眼，一转头，意外的看到了一张惨白的人脸。他心中一凛，随后怒视一眼，原来是进入了隐匿状态之下的弗农。

　　“弗农，你在干什么？”

　　“练功。”简简单单的二个字彻底的将方鸣巍打败了。

　　看看人家弗农那么大的年级还是如此勤奋的练习，方鸣巍的心中真是佩服的五体投地了。

　　相比之下，他的一番成就虽然杰出，但真正属于自己幸苦修炼出来的，却是寥寥无几。

　　十七级的庞大精神力量都是在战场上吸收了数亿灵魂之后所积累起来的，而他的体术能力就更加特殊了，那是石生将怨念能量转化为他的内劲，再在弗农的指导下领悟了自然之心，最终获得突破。

　　其中从外界吸收的能量占据了他一生成就中的绝大部分，不得不说，这绝对是所有自然人中的一个特例，并且是无法复制的一个特例了。

　　当然，若非如此，凭借方鸣巍区区三十年左右的锻炼，那他怎么也不可能取得双系大师的成就。

　　培育池中的营养液缓缓的流失了，里面的米吧在失去了营养液的浮力支撑之后，终于凭借着双脚慢慢的站了起来。

　　弗农深吸一口气，他的身子稳若磐石，但是体表肌肤却在微微颤抖，方鸣巍能够清晰的感应到了他体内那澎湃而强大的能量。

　　眉头一皱，方鸣巍知道弗农是感受到了对方体内所蕴含的强大实力，所以他才会准备最强的一击之术，一旦面前的生物有什么奇怪的举动，那么他就会施以雷霆一击，将这个祸害扼杀在摇篮之中。

　　不过他明显是多虑了，这个拥有完美人类体形的生物睁开了双眼，里面并没有丝毫凶戾狂暴之气，反而有着一种劫后余生的茫然和惊喜。

　　方鸣巍微微一笑，他能够体验出艾佛森此刻的心情。明明已经死在了宇宙的乱石流之中，但是经过了数百年之后，他竟然神奇的又一次复活了。

　　虽然他此刻的身躯已经不是原来的身体，可是那种活着的感觉却是实实在在，让人心动。

　　弗农的眼中也浮现出一种狐疑之色，这个生物的表现也实在是太奇怪了……

　　伸出了一只手，方鸣巍装模作样的道：“你是我所造，我为你之神，从今以后，你的名字就叫……艾佛森吧。”

　　艾佛森这才如梦初醒般的低下了头，恭敬的道：“是，艾佛森愿意尊崇您的意志。”

　　他与方鸣巍这样做是给表演给弗农看的，所以配合的非常默契。

　　弗农体表的肌肤终于不再颤抖，他缓缓的平息了体内不断震荡的能量，豁然从身份戒指中掏出了一件衣服扔了过去，道：“穿上吧。”

　　艾佛森接过了衣服，心中颇为感慨，想不到在几百年之后，终于又一次穿上了人类的衣服。

　　方鸣巍看着他，突然笑道：“你这件衣服不太合体，等到以后我弄几套天翼族人的衣服给你。”

　　艾佛森的身体二侧有着二只高高突起的翅膀，这种明显的亚人种特征自然不能穿着普通人的衣服了。

　　对于他来说，天翼族人特制的衣服应该是最好的选择吧。

　　不料艾佛森看了眼身后，突地一笑，道：“不用了，这二只羽翼是可以收起来的。”

　　说罢，他的背脊上闪过了一道淡淡的光芒，一对硕大的翅膀缓缓的融入了他的身体之中。

　　方鸣巍和弗农惊讶的看去，只见他的背脊上一片光滑，没有任何痕迹。如果他们不是亲眼看见了那双翅膀，那么绝对不会相信这里还会长出什么东西。

　　艾佛森将手中的衣服一披，很轻松的穿上了，而且大小合适，仿佛本来就是为他订做的一般。

　　方鸣巍惊讶的看了眼弗农那消瘦的身材，再看看艾佛森二米的高度，实在想不通弗农为什么要准备不符合自己体形的衣服呢。

　　弗农也不解释，只是看着艾佛森，问道：“你的实力如何？”

　　“一般。”艾佛森知道他与方鸣巍的关系，所以也不隐瞒：“目前是精神力量十七级，体术十五级。不过在全力作战的情况，可以有一级的提升。”

　　弗农脸色一变，问道：“全力作战是指什么？”

　　艾佛森一指背脊，道：“展开完全形态的作战方式。”

　　方鸣巍二人顿时明白，原来就是要张开那个大翅膀啊。

　　“好家伙，厉害。”弗农的声音仿若一条直线的钻入了方鸣巍的耳朵：“太厉害了，你竟然造出了一个双系大师。”

　　方鸣巍微微摇头，问道：“完全形态作战有什么弊端么？”

　　“有，完全作战方式对于身体的负荷太大，最多仅能坚持半个小时。”

　　轻轻的应了一声，不过就算是半个小时，也是一种非常了不起的成就了。

　　因为一旦他张开了双翼，那就等于说是成为了一个双系大师级的高手。而双系高手在瞬间的爆发力之上，要远远的超过了单一大师的最高水准。所以拥有这样技能的艾佛森，已经可以发挥出超过一般精神力大师的极限力量了。

　　轻叹了一声，弗农苦笑道：“方鸣巍，你说的不错，如果基因人真的发动了全部的力量，那么自然人的世界就危险了。”

　　方鸣巍微微点头，心道我还有二十九种怪物没有告诉你呢，如果真的让你知道了全部的怪物种类，只怕你的对于人类的未来就更加没有信心了。

　　“真是奇怪。”弗农喃喃的说到：“这些基因人真是奇怪，明明有那么强大的力量，为什么不拿出来使用呢？”

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“按照向导精灵的说法，是始祖大人留下了禁制手段，不到全部的兽领都遭到了毁灭的威胁之前，是无法动用这种终极手段的。”

　　“终极手段么？”弗农叹道：“想不到这些基因人的手中也掌握着这种威力强大的终极手段啊。”

　　方鸣巍默不作声，其实自然人的手中也有着终极手段，那就是传说中，从遗迹发掘出来的最强武器，空间震荡炮。

　　这种终极武器一旦使用，将会永久性毁坏一个行星的生物圈以及其他低质量的星体的结构。

　　除此之外，这种武器也可以对着太空使用。但是在使用之后，会造成难以想象的巨大灾难，对于部分范围内的天体和其中的所有物体都会产生一定程度的影响。

　　威力如此强大的毁灭能力绝非任何种族的力量可以抵抗，所以它才会成为自然人的最终武器。

　　不过，这种武器一旦使用，基本上就是二败俱伤的局面，所以虽然第九级文明国家的科研人员已经掌握了它的制造原理。但迄今为止，还没有听说过有哪个国家真正的在战场上使用过这种恐怖的最终武器。

　　当然，如果基因人真的制造了无数类似于艾佛森这样的怪兽，并且将自然人逼迫到最后关头，那么，也许它们就会品尝到这种武器的强大威力了吧。

　　看来无论是基因人还是自然人，他们的手中都握有最后的强有力的武器啊！

　　在这一刻，方鸣巍和弗农的心中都有着奇异的想法。

　　就算是他们将能够制造白雾通道的秘密发现，并且让大量的自然人军队进入兽领。但是当这些兽领开启了最终手段之后，那么结局又会如何呢？

　　“弗农，我们去能源室吧。”方鸣巍突然说道。

　　他们三人来到了能源室，方鸣巍在主能源器中拿出了二颗小小的白色正方形石头。

　　当这二颗不起眼的石头从空中城市取出来的那一刻，整个兽领之巢似乎都震动了一下，直至片刻之后，头顶上的指示灯不停闪烁，才逐渐的恢复正常。

　　“这就是能够产生白雾通道的神秘物质么？”弗农看着这二个小小的不知名矿石，颇为吃惊的询问道。

　　“是。”方鸣巍斩钉截铁的肯定道。

　　这二个不起眼的小石头其实他并不陌生，因为这二个小石头还有另外一个名字……记忆石。

　　这是一种非同寻常的，能够将死灵法师留下的精神能量保存数十上百万年的神奇矿物。

　　纵然是以道格拉斯和艾佛森的见识，也不知道这种矿物究竟是出产于何方。

　　将二个矿石拿来，精神意识在里面探索了一阵，果然发现了其中的奥秘。

　　在这二个矿石之中，有着一层奇异的影像，一旦精神力量进入其中，就像是进入了一片汪洋大海之中，似乎随时都能将意识吞噬一般。

　　不过方鸣巍和弗农的意志坚定无比，自然不会有任何问题了。在里面探索了良久之后，他们同时发觉了一点，那就是里面的这股影像和白雾通道有着极大的相似感。

　　至此，弗农彻底的相信了，能够制造出白雾通道的罪魁祸首正是这二个不起眼的小矿石。

　　弗农犹豫了一下，将其中一块交给了方鸣巍，道：“你拿着这东西回去，再将兽领中的情报交代一番，足以成就你的显赫名声了。”

　　方鸣巍拿着这熟悉的小矿石，翻来覆去的瞅了半响，突然问道：“弗农，你说如果人类真的破解了白雾的秘密，会有什么后果呢？”

　　“不知道。”弗农轻叹道：“也许激进派会要求聚合大联邦所有的力量进行讨伐吧。”

　　“我们能赢么？”

　　“能。”弗农毫不犹豫的道。

　　“是么？”方鸣巍诧异的问道。在见识过了双方力量的对比之后，为何弗农还会如此肯定呢？“可是，我们真的能够赢得了基因人么？”方鸣巍指着艾佛森道：“如果我们遇到了大量的米吧，或者是同等级的怪兽呢？”

　　“这个问题，不是我们能够考虑的。”

　　方鸣巍的脸色顿时变得颇为滑稽，他失笑道：“弗农，你真的对于人类的实力抱有那么强大的信心？”

　　“是。”弗农冷然道：“方鸣巍，你了解自然人么？”

　　“废话。”指着自己的鼻子，方鸣巍道：“我本来就是自然人，你说我了解自己么？”

　　“不，我是说，你了解自然人所掌握的实力么？”

　　“我……”方鸣巍皱起了眉头，他目前所接触到最强大的国家就是恺悦帝国和六六联盟。

　　不过对于这二个国家，方鸣巍只是知道一点皮毛而已，绝对称不上什么详细的了解。

　　而且在这二个国家之上，还有第八级和第九级的文明国家，那么这些掌握了遗迹那么多年的高等级文明国家中究竟隐藏着多么强大的实力呢？对此，方鸣巍可以说是一无所知。

　　弗农突然莫测高深的一笑，道：“没关系，把石头交上去，把你所发现的一切都说出去，或许，你就有机会见到自然人最强大的一面了。”

　　方鸣巍眼睛一亮，连连追问，但弗农就是笑而不答。

　　“我们走吧。”

　　“哪里去？”

　　弗农扬了扬手上的石头，道：“东西已经到手，当然是回去了。”

　　一路上，三个人默然不语。方鸣巍固然是心情沉重，艾佛森则是感慨万千，至于弗农，他原本就不是一个多舌的人。

　　再一次经过了恐怖的红云层，来到了白雾通道之前。方鸣巍回首而望，心中思潮翻腾。

　　这片红云，怎么还没有丝毫要消散的迹象呢？难道当死亡的生灵达到了一个数量之后，这些红云就将成为永恒的存在了么？

　　回身，跳入了通道，不久就出现在了自然人的星球中。

　　弗农轻轻的跺了二下脚，突然道：“方鸣巍，我记得曾经答应过你，在你成为真正的双系大师之后，就将我的来历，和关于兽领的了解告诉你。”

　　“是。”方鸣巍的神色顿时凝重起来，他正色道：“你现在想要告诉我了么？”

　　弗农的嘴角露出了一丝怀缅的笑容，脸上的冷酷已经消失不见。似乎在这一刻，方鸣巍眼前的弗农不再是令世人颤抖的杀手，而是一位普普通通的老人而已。

　　“我本来是一个农场主，一个高等级文明国家中的普通人。在我一百五十岁之前，我的生活就如一潭清水，非常的平静。我十分喜欢这样的生活，也愿意一辈子就这样平平淡淡的过下去。”他深深的吸了一口气，仿佛是在叙说一件于己无关的事情一样：“但是，在我一百五十岁的那一年，世道变了，一群突如其来的怪兽入侵了我的家园，它们杀了我的父母，我的孩子，还有我所有的族人，我的一切在那一天全部毁灭了。而在那一天主持这一切的，就是一名来自于兽领的控兽师。”

　　方鸣巍的心微微的颤抖了一下，怪不得昔日他在塔塔亚星球上见到控兽师的时候，竟然表现出了一股强烈的仇恨情绪，原来是惨遭了毁家灭族之痛，那就怪不得了。

　　“那时候，我已经是家族中第一高手，但是相比于这些怪兽，我就什么也不是了。”他自嘲的一笑，道：“就在我以为必死无疑的时候，我的老师来了，他从这些怪兽的口中把我救了下来。”

　　“您的老师？”

　　“是，我的老师是一位双系能力都达到了十七级的大师。他当时刚刚从一个兽领返回自然人的世界，却意外的遇到了这场屠杀，并且将我救了下来。”

　　方鸣巍的心中顿时明白了许多，问道：“你知道的这一切，都是您的老师传授的么？”

　　“是的，我的老师救下了我之后，说我是一个难得的人才，具有成为双系大师的潜力，所以，他把懂得的一切都教给了我。”

　　“真是一个传奇的故事啊。”方鸣巍感叹道：“您的老师叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“呃？”方鸣巍哭笑不得的道：“不得不说，您的老师和您一样，都是一位非常有个性的人物。”

　　“不。”弗农难得的唏嘘道：“老师没有告诉我关于他的名字，那是因为我最终让老师失望了。”

　　“失望？”方鸣巍认真的看了他一眼，道：“你不是已经成功的跻身为双系大师了么？”

　　“不够，我的老师要求我，最起码达到双系十七级的水准。”

　　方鸣巍顿时想起了那条白雾通道：“你的老师想要你顺利的通过白雾通道么？”

　　“是。”

　　“哦，天啊，你的老师到底是在找徒弟还是在找帮手啊。”

　　“也许二者皆是吧。”

　　方鸣巍不赞同的摇头，他的老师王自强除了传授他的本领之外，可从来就没有对他报以什么特别的目的。

　　“后来呢，你的老师在哪里？”

　　“后来老师确定我这一生中，都不可能突破到双系十七级的地步之后，他就失望的离去了。”弗农深叹道：“我不知道老师究竟去了哪里，几百年来也没有他的任何消息，就像是突然消失在人世间一样。”

　　“他会不会死了？”看到了弗农不怀好意的目光，方鸣巍连忙改口道：“我是说，你的老师那么大的年龄了，会不会是在某个地方隐居起来，不见外人，所以你才找不到。”

　　“不会的。”弗农眺望远方，道：“也许，他正在哪个遗迹之中，为了探索这二颗小矿石而努力吧。”

　　方鸣巍看了眼他们二人手中的矿石，心中充满了感慨。

　　他们这一次能够轻松得到这二颗记忆石，靠的是那漫天的红云杀戮。若非如此，想要在二百多位神级高手的环伺中取得这东西，只怕是难如登天。而且，如果不是通过向导精灵的指点，他们也根本不知道这种能够产生白雾通道的矿石究竟藏在什么地方。

　　所以，弗农的那位神秘老师就算是至今还没有找到记忆石，也是十分正常的一件事。

　　“弗农，后来你为什么去做杀手了呢？”

　　“因为我恨。”弗农自嘲的一笑，道：“当初的那批怪兽本来不应该出现在我的家园，在它们出现的地点，原本有着一批驻军防守。”

　　“啊，那些驻军呢？”

　　“他们被临时抽调，去抵御另一个国家的入侵了。”

　　“内战？”

　　“是的，人类的内战。”

　　方鸣巍顿时是张口结舌，怪不得弗农昔日会挑选他来作为暗杀的目标了。

　　弗农出道五十多年，每年都要杀一、二个人，这些人有一个共同的特征，都是各国的战斗英雄。

　　方鸣巍虽然不是纽曼的战斗英雄，但是死在他手上的自然人数量却是以亿来计算的啊。

　　“弗农，你的迁怒，也太牵强了吧。”

　　“牵强？”弗农冷笑一声，道：“只要有实力，那就不是牵强，而是理所当然了。”

　　方鸣巍深叹一声，每个人都有自己的看法，他可无意去改变什么。

　　“弗农，你以后打算怎么办？”

　　“放心吧，我不会再做杀手了。”

　　“为什么？”

　　“我接到了单子，却杀不死你，当然不能在杀手界继续混下去了。”

　　“那你……”

　　弗农的脸上逐渐露出了一丝微笑，那是放下了一切的笑容，温和而无所求：“不当杀手了，但是我还会按照自己的生活轨迹活下去的。也许，有一天我们还会再见，保重了。”

　　望着逐渐消失在夕阳之下的弗农，方鸣巍的心中出奇的一片平静。

　　“老家伙，保重了！”


第八卷


第一章 伪世界

　　从遥远的地方望去，前方的一颗行政星仿佛是个散发着美丽光芒的巨大鸡蛋。

　　当然，能够生出那么大蛋的鸡想必宇宙中也是无法找到的。

　　方鸣巍和艾佛森二人站在货船的控制室中，通过观察镜遥遥的看着恺悦帝国的首都星。

　　良久之后，艾佛森才站直了身子，他的眼中多了一丝迷离，深深的叹了口气，道：“恺悦，我又回来了……”

　　方鸣巍微微一笑，对于他的此刻的心情颇为理解。

　　自从获得了新的身体之后，艾佛森可是第一次即将回到自己的国家啊！

　　上一次回来的时候，他还是做为方鸣巍脑海中众多的灵魂之一，虽然这个灵魂比较特别，具有罕见的自主意识。但是与能够脚踏实地相比，依旧是二种不同的感觉。

　　“艾佛森，不要着急么。”方鸣巍安慰道：“还有三天的时间，我们才能进入恺悦境内，你就放松一下吧。”

　　艾佛森尴尬的一笑，道：“是啊，我确实太紧张了。”

　　方鸣巍身手一招，角落上的一瓶饮品已经自动的飞到了他的手中：“希望这一次一切顺利。”

　　“你放心吧，这次的收获那么大，绝对不可能有人为难你的。”艾佛森从近乡情怯之中恢复过来，道：“你要考虑的是，究竟应该把这些消息交给谁。”

　　“有区别么？”

　　“当然有，若是直接交给皇帝陛下，你未必能够获得最大的利益。”

　　方鸣巍眉头一皱，道：“听你的口气，似乎还有其他人可以选择。”

　　“当然，譬如菲明顿，譬如本菲卡大师，譬如罗孚尔家族，譬如……利安德尔。”

　　“为什么要选择他们？”

　　“其实交给菲明顿和直接交给皇帝陛下没多大的区别，因为据我所知，菲明顿亲王并没有取代自己的哥哥成为恺悦皇帝的野心，至于本菲卡大师和罗孚尔家族，他们在恺悦帝国中同样拥有强大的实力和话语权，若是让他们掌握了这些东西，很有可能会给你更多的好处。”艾佛森笑道：“至于利安德尔么，那就是为了以后的友谊了。”

　　“哦？”

　　“别忘了，利安德尔可是下一任皇位的有力竞争者啊。”

　　“他只是有力竞争者之一，而并不是唯一。”

　　“是的，不过加上了你的这份资料，那么很有可能他就要变成唯一了。”

　　方鸣巍的心中微动，道：“如果我不想得罪任何人呢？”

　　“那就公开吧，让所有人都知道，你回来了，然后把这份资料当众说出去。”

　　“这样也可以么？”

　　“当然，别忘了，你本人也不是普通人，而是有着军团级称号的大煞星。我想，没有人会吃饱了饭，为了这点儿小事来与你为敌。”

　　“我明白了。”方鸣巍洒然一笑，若是在进入兽领之前，方鸣巍对于恺悦帝国首都星中的众多大师级体术高手还是心有余悸的。不过现在么，只要他有心离开，就算那些大师级高手再多，方鸣巍也有把握安然脱身。

　　何况，若是真的把他逼急了，那么他也不介意重新上演一次爱特多兽领的那场无敌杀戮。

　　当然，若是能够与恺悦帝国保持一定的良好关系，那么方鸣巍也不会自讨没趣，大开杀戒的。

　　与弗农分手之后，方鸣巍和艾佛森二人并没有惊动纽曼帝国在斯莫琳星球上的驻军，而是偷偷的离开了那里。

　　对于别人来说，赤手空拳的想要离开一颗星球，无疑是痴人说梦。但是在方鸣巍的身份戒指中，就有着上百艘能够宇宙中飞行的船只。所以他随便拿出一艘来，就已经解决了这个问题。

　　最开始的时候，方鸣巍想要将飞船开往天鹏星，因为他热切的想念着自己的亲人和朋友们。

　　但是，艾佛森阻止了他。

　　因为此刻在方鸣巍手中所掌握的秘密，以及那一颗记忆石，对于整个人类而言，都是万分重要的东西。这些东西，还是不要掌握在私人的手中为妙。而且，最主要的是，方鸣巍这一次进入兽领的事情，恺悦帝国虽然没有大肆张扬，但是他们的高层肯定知晓。

　　若是知道方鸣巍出了兽领，竟然首先回到自己的领地，那么还不知道这些大人物会抱着什么样的想法呢？

　　若是他们怀疑方鸣巍故意在家中留下点什么东西的话，那么这个问题就十分麻烦了。

　　就这样，心中虽然窝火的方鸣巍还是选择了听从艾佛森的话，并且没有向天鹏星报告自己的行踪。

　　既然那些家人至今还被蒙在鼓中，不知道自己进入兽领的目的，那么他也就无需多此一举了。否则说出来之后，反而要他们为自己担心，反而不美。

　　于是，他们二人乘坐了飞船离开斯莫琳，来到了纽曼帝国的一个大型商业星球之中，打着做生意的名号，随着一只商业船队前往恺悦帝国。

　　一般情况下，第七级文明国家的星球是不会向第五级国家开放通商口岸的，它们的交易对象，最低也是第六级文明国家而已。

　　但是，纽曼帝国不一样，因为它们已经可以肯定，即将晋升为第六级的文明国家。所以这些船队才会获得唯有第六级文明国家才能享受的待遇，能够直接进入恺悦帝国境内进行商业行为的活动。

　　方鸣巍并没有暴露自己的身份，只是随着大部队前进，眼看再有三天就要正式进入恺悦帝国了，而他也终于为自己的事情做出了决定。

　　摸了摸手上的身份戒指，方鸣巍坐了下来，微微的闭上双目，似乎在思考着什么。

　　艾佛森则是继续拿着观察镜向着恺悦帝国的方向看去，颇有一股永不罢休的气势。

　　方鸣巍看似闭目养神，但他其实并没有闲着，大脑中转动着无数的念头，将自己进入兽领所发生的一切都过滤了一遍，想好了那些事情能说，那些事情一字不能提。

　　当一切结束之后，方鸣巍犹豫了一下，还是与道格拉斯的灵魂取得了联系。

　　“道格拉斯先生，我为艾佛森先生准备了一具米吧的身体。这副身体您也看见过了，完全适合大师级的灵魂进驻，如果您愿意的话，是否也想要一个类似的身体呢？”

　　“不，谢谢你的好意。”道格拉斯一口拒绝道：“我的生前是一名军人，对于我来说，最好的地方就是军营。如果真的让我选择的话，我宁愿一辈子居住在小皇冠之中。”

　　方鸣巍的心中悄悄的松了一口气，虽然道格拉斯和艾佛森都是具有自我意识的灵魂。但是他们二人对于方鸣巍来说，却依旧是有所不同的。

　　艾佛森虽然强大，但是对于方鸣巍的帮助有限，就算是让他脱离了自己，基本上也看不出有什么太大的损失。

　　因为此刻在方鸣巍的身上，已经有了太多的大师级灵魂，真可谓是多一个不多，少一个不少，所以只要艾佛森不背叛自己，那么他反而希望在自己的脑海中能够少一个具有自我意识的灵魂。

　　灵魂这东西，若是没有自己的思想，只会浑浑噩噩的服从命令，那么绝对是一个好东西。但是一旦拥有了自己的思想，就像是在脑海中多了另一个人似的，始终让人感到难以忍受。

　　所以一旦有机会，方鸣巍肯定是希望能够将艾佛森驱逐出去的。

　　但是，道格拉斯不一样，在方鸣巍所控制的那么多灵魂之中，也唯有他具有统一全局，指挥一场高强度作战的能力。

　　这种能力是无法复制的，哪怕同样是拥有大师级的灵魂，也是无法复制这种卓越能力的。

　　所以，方鸣巍才会在兽领之巢中只制造一个米吧，他根本就是存心想要留下道格拉斯。当然，为了照顾他的情绪，方鸣巍还是要客气几句的。

　　“您真的是这样想的么？”

　　“当然，因为我的能力唯有与你结合在一起，才能发挥到真正的极限地步，所以除非你不再需要我的帮助，否则我是不会主动离开的。”道格拉斯向他做出了最为真挚的保证。

　　确实，唯有使用小皇冠和方鸣巍的超强精神力，道格拉斯才能如愿以偿的在同一时间内同时掌握超过了数亿的灵魂进行战斗。

　　每一个灵魂都能控制一台机器，每一个灵魂都是一个单独的作战单位。

　　能够将这些灵魂和机器完美的结合一起并且使用的，也唯有方鸣巍一个人。而借助于他的这种特殊能力，道格拉斯才能够做到真的全局掌控每一点的变化，将自己部队的每一分潜力都在战场之上压榨出来。

　　若是换作了人类来操控机械所组成的大军，那么任凭道格拉斯的水平再高，能力再强，也是无法做到这一点的。

　　所以，这位有着战神之称的男人并没有欺骗方鸣巍，做为一个军事半狂人，他真的是愿意永远的居住在小皇冠之中，并且得到方鸣巍的信任，获得对于众多灵魂的掌控权。

　　若是失去了这一点，那么对于他来说，就算是获得了一具能够自由行动的肉体，也是得不偿失的。

　　得到了道格拉斯的肯定答复之后，方鸣巍才算是真的松了一口气。

　　因为道格拉斯的灵魂中拥有他精神烙印的缘故，所以方鸣巍能够感应到他并没有欺骗自己。

　　正是在这个时候，方鸣巍才真的感到死灵法师的技能确实是太好了。

　　人是会说谎话的，但是灵魂不会，特别是那种留下了他精神烙印的灵魂加更加不可能欺骗自己了，哪怕这个灵魂是具有自我意识也一样不行。

　　突然，方鸣巍听到艾佛森发出了一道充满了惊讶的感叹声。

　　他睁开了双目，想要看看，究竟是什么事情让这位精神系大师也感到那么惊奇。

　　“怎么了？”

　　艾佛森微笑着将大屏幕打开，里面立即出现了几艘不同型号的战舰。

　　“这些战舰是从哪里来的？”

　　“突然冲出来的。”

　　“哦，什么？”

　　“他们是……宇宙海盗。”艾佛森笑眯眯的一指战舰上的骷髅标志说道。

　　若是一般人听说遇到了宇宙海盗，那么第一个反应就是这下可糟了，特别是对这些商船而言，海盗船更是它们的最大克星。

　　本来一路上小心翼翼，不料就快到地头了，却反而遇到了麻烦。

　　不过，方鸣巍和艾佛森的反应却是与众不同，他的脸上在一怔之后，立即笑了起来：“海盗啊，还真是怀念呢。”

　　确实，自从在科斯塔设伏，将那群海盗消灭干净了之后，他还是第一次遇到了真正的海盗。

　　九头蛇它们虽然也是打着海盗团的幌子，但那些人都是乌邦家族的成员，根本不能算数。

　　想想那么多年在宇宙中飞来飞去的，但是意外遇到海盗的次数却是仅有这一次，也算得上是人品上佳了。

　　只是，这群海盗们不去打劫其它船队，却偏偏要来招惹他享誉着军团级称号的大师级高手，说明这批海盗的人品实在是有够糟糕的。

　　不过方鸣巍并没有想到，他虽然在宇宙中飞行过多次，但基本上都是乘坐着高级战舰。

　　只要想想胜利级战舰的庞大体积和对人的心理压力，那么还真没有哪个不长眼的海盗敢找上门来。

　　别说是未必打得过了，就算是能够打得过，硬拼掉一艘胜利级战舰，那么海盗团的实力估计也就所剩无几了。而且更加可怖的是，凡是能够乘坐胜利级战舰的人，身后都是大有背景的人物，一般来说，海盗们都是尽可能的避免招惹这种棘手的大人物，否则很容易为整个海盗团引来杀身之祸的。

　　不过现在么，看着一溜烟二十来艘杂七杂八的各种型号所组成的运输舰，那么凡是老手就可以看出，这其实是一只临时拼凑而成的商队。

　　唯有这样的船队才是所有海盗们的最爱，若是连这样的船队也不打劫，那才叫天理不容了。

　　虽然商船的数量比起海盗船来要多了三倍，但是双方的气势相比，却是天差地远。

　　唯一值得庆幸的就是，海盗们并没有立即发动攻击，而是在使用通讯传话。

　　一般来说，这样的海盗都并不是最凶残的，它们讲究抽头走人。也就是说在留下一部分的货物之后，就放人离去。

　　商队的头领在经过了一番交涉之后，苦着脸打开了商队中众多船只的联合通讯。

　　“头儿，他们的要求是什么？”一人立即问道。

　　凡是加入了商队的人，一般都会叫商队的首领为头儿，这样会比较亲切。

　　当然，这只是小型商队的规矩，若是大型或者超大型的商队中，自然就正规了许多，也少了许多的人情味。

　　“他们要求我们留下一成货物，并且保证在进入恺悦领地之前，不会再有其它海盗团重复打劫了。”

　　众人不约而同的松了一口气，如果只是这样，那么他们还支付的起这种损失。

　　“不过……”商队首领叹道：“他们要求我们将全部的货物装到其中的一艘飞船上，而这艘飞船就留给他们。”

　　所有人的面色顿时难看起来，对于这些商人而言，一艘飞船的价值那是远远的大于那一停的货物。任谁也不愿意将好不容易买到或者是租来的飞船留下。

　　“头儿，能不能和他们再说说，不留下飞船。”

　　“不可能的，他们说，如果我们不留下飞船，那么就要把我们全部击毁。”

　　“全部击毁？他们做的到么？”方鸣巍看了下二边飞船的比例，就算是自己不出手，那些战舰想要将这里的运输船全部击毁，恐怕也不太可能。

　　当然，若是以火力程度而言，方鸣巍也不看好这些商船，对方的船只虽然比较少，但毕竟都是正牌的战舰，单以战斗力而言，对付三倍以上的运输舰还是有一定的优势。不过要想全部击毁么，那就是信口开河了。

　　商队头领不悦的看了方鸣巍一眼，道：“不管他们能不能全部击毁我们的船队，总之我们不是他们的对手，若是打起来，损失了的货物就打水漂了。”

　　方鸣巍嘴角一撇，转身对艾佛森悄悄的道：“艾佛森，你的国家也不怎么样啊，竟然有那么多的海盗。”

　　艾佛森顿时哭笑不得的道：“方先生，这里距离恺悦帝国还有三天的行程啊，难道您要求恺悦帝国的舰队离开疆域，将这里也纳入巡逻的范围么？”

　　方鸣巍双肩一耸，道：“好吧，算你有理，这里究竟是哪一个国家的疆域，竟然任由海盗横行？”

　　“没有国家。”艾佛森解释道：“这里是公共边境，做为几个国家之间的缓冲带，所以才会有海盗的。”

　　“哦，是么，那我们继续看热闹吧。”某人没心没肺的说道。

　　此刻，船队中的众多船主已经商议完毕，他们终于决定，还是拿出一艘飞船来保证全队人的平安。

　　不过，对于拿出哪一艘飞船，众人却有着很大的分歧。

　　在这只商队中，有部分船主仅有一艘飞船，而有几个船主却有着二艘、或者是三艘飞船。

　　所以，虽然已经决定了要用抽签的办法来选定飞船，但是对于如何抽签却始终决定不下来。

　　仅有一艘飞船的船主要求所有的飞船全部加入抽签之中，但是拥有多艘飞船的船主则要求按照船主的人头来抽签。

　　双方为了各自的利益争执不下，始终无法打成协议。

　　方鸣巍微微摇头，其实二十多艘运输船若是齐心合力，对付仅有几艘的海盗船，虽然未必能胜，但也未必肯定会输。

　　而且看对方的日子，只怕也未必好过，商队们若是真的硬起来，他们还未必舍得老本来一场同归于尽的战斗。

　　但是现在的情况却完全是一边倒，听了对方这个尚可接受的条件之后，商队这边竟然再也不考虑携手御敌，反而把心思放到了如何才能让自己的损失消弱到最低的方面，真是令人又好笑又可悲啊。

　　“方先生，你看这些海盗如何？”艾佛森突然问道。

　　“没什么战斗力。”方鸣巍公平的评价道，他毕竟是见过大场面的人，一看对方的那些战舰就能够初步的估算出他们的实力。

　　而在方鸣巍的眼中看来，想要将他们全部击毁，甚至于只需要座下的这一艘飞船就足够了。

　　他的这艘飞船虽然从外表上看过去和普通的运输船没有什么区别，但这其实是一艘恺悦帝国的高级私人冒险船。

　　这艘飞船有二种形态，在这种运输舰的形态上，仅能发挥出全船五成的威力，但就算是这样，它的速度和火力，都已经丝毫不逊色于纽曼帝国引以为傲的青松级战舰之下了。

　　若是切换成另一种形态，那么当它百分之百发挥战斗力的时候，甚至于可以同时与三艘以上的青松级战舰抗衡。

　　正是因为坐着这艘超级飞船，所以方鸣巍的心中一点儿也不曾担心过。

　　若非此刻心中还有些怀缅过去，而且不想在这些人的面前暴露身份的话，他早就将那些不开眼的小毛贼们全部击毙了。

　　艾佛森哑然失笑道：“对于您来说，这些海盗自然是没有任何威胁的。但我也并没有询问他们的战斗力啊。”

　　方鸣巍一怔，豁然笑道：“我明白了，你是说这些海盗的计谋吧。嗯，不错，在这些海盗中确实有厉害的人物，而且他们对于商队中这些船主的心理掌握的非常好。”

　　“是啊，其实这已经不是阴谋，而是阳谋了。因为就算是这些船主看出了其中的玄机，他们还是忍不住会想，只要损失的不是我，又会有什么关系呢？”艾佛森叹了一声，道：“不过这种伎俩也仅能对付这种临时汇聚的小商队，若是遇到了大型商队，那么这种方法就完全没有用处了。”

　　方鸣巍微微点头，大型船队的船主都是有身份地位的人，行船时更是如同行军一般，讲究高度的纪律性，真要是碰上了类似的情况，随随便便的一指哪艘飞船就可以决定了，哪里还会有什么内讧的危机。

　　“看，他们应该商量出办法了。”艾佛森突然说道。

　　方鸣巍朝着大屏幕上看去，只见船队首领道：“方巍先生，我们刚才已经全票通过，做出了一个决定，你看怎么样？”

　　“全票通过？我似乎没有参加啊。”方鸣巍诧异的道。

　　“啊，其实我们是按照少数服从多数的原则来决定的，所以……”船队首领有些难堪的说着。

　　“好吧，我明白了，不知道你们商量的如何了？”

　　“我们一致决定，舍弃一艘飞船给他们。”

　　“好啊，是要抽签么？我的手气一向不坏。”

　　“不，我们商量过了，不抽签。”

　　“不抽签？”方鸣巍一脸的诧异，惊讶的问道：“难道有人自愿提供飞船么？是谁有那么好的良心？”

　　“不，你误会了，我们的决定是……”船队首领顿了顿，道：“投票，是的，我们决定以投票的方式来选择哪一艘飞船留下来。”

　　“投票？”

　　“是的，我们这里一共有二十六艘飞船，但只有十八位船主，所以我们决定让这十八位船主一起投票，哪位船主的票数最多，就由哪一位船主提供飞船。”

　　方鸣巍的脸色迅速的沉了下去，道：“头儿，这样公平么？”

　　“很公平，这样一来，只有人缘最不好的船主才会遭到所有人的遗弃。我以为很公平。”

　　由于是多艘飞船的同时联线，所以每位船主都有开口的资格。此时一个肥硕的大胖子似乎是生怕有人反悔，所以迅快的插口道。

　　方鸣巍从大屏幕上对着那些船主们望去，只有寥寥四个船主尴尬的扭过头去，而其余的船主则是一幅理所当然的表情。

　　微微耸了一下双肩，方鸣巍道：“好吧，既然大家都决定了，那么就开始投票吧。”

　　“好的，现在我们切断联系，等十分钟后正式开始投票。无论是哪一位被选中，希望都不要后悔。”船队首领松了一口气，连忙说道。

　　看着切断了通讯的大屏幕，方鸣巍骂道：“这群混蛋，存心是想要坑我了。”

　　确实，虽然这群商船都是临时组队的，但方鸣巍却是唯一的外地人。若是采取投票的方式，那么百分之百倒霉的就是他。

　　“你打算怎么办？”艾佛森饶有兴趣的问道：“是把他们连同海盗一起消灭么？”

　　“不，我是一个文明人，没有那么血腥。”方鸣巍笑眯眯的说着。

　　艾佛森的嘴角一撇，嘴上不说，但心中却是不信，在爱特多首领大开杀戒的时候，你怎么就忘记了文明人的身份呢？

　　“难道你不打算反抗么？”

　　“当然，为什么要反抗呢？”方鸣巍反问道：“十分之一的货物啊，虽然并不怎么值钱，但这好歹也是白送的，不要白不要啊。”

　　艾佛森看着方鸣巍，心中一阵感慨，这点东西你也看得上眼，真是无话可说了。

　　十分钟之后，十八位船主汇聚一堂，船队首领道：“现在，我们可以正式投票了。”

　　每一位船主都在现场打出了自己中意的人名，方鸣巍不用看就知道了结果。反倒是艾佛森轻轻的吹了一下口哨，笑道：“十七票，都是方巍，看来您投不投票已经没有任何意义了。”

　　方鸣巍瞪了他一眼，不过虽然早就知道了这个结果，但心中依旧有些不太舒服。

　　那个率先开口的大胖子道：“投票的结果已经出来了，方巍先生，希望你遵守我们事先的约定。”

　　“好吧，斯卡拉先生，我愿意。”方鸣巍垂头丧气的道。

　　船队首领似乎有些看不过去，尴尬的道：“方巍先生，你和你的船员们可以先到我的飞船上来，等到了恺悦帝国，无论你们想要去哪里，我一定会送到地头。当然，就算是想要原路返回，也可以免费搭乘我们的飞船。”

　　“我知道，谢谢你的好意。”方鸣巍无奈的道：“你们把货物送过来吧，然后我和我的船员过去。”

　　方鸣巍的这艘飞船从外表上看过去，是典型的一艘小型飞船，在满员的状态下，应该有一百多位船员才是，所以他的话并没有惹起任何人的怀疑。

　　船队首领将众人的决定以及十分之一货物的清单发给了海盗，对方很快同意了他们的选择。

　　虽然海盗们并不清楚这些运输船上究竟有多少货物，但是看了清单之后，这批海盗也就没有在这上面纠缠了。因为不管这批货物是否相当于整艘船队的十分之一，它们的价值都让海盗们心满意足了。

　　而且这批海盗也清楚，若是他们再不满意，那么很有可能激起所有船主的共同抵抗，那时候对于他们来说，可就未必是一个好消息了。

　　在宇宙中进行飞船对接并不是一件困难的事情，所以仅仅花了一个多小时，方鸣巍的座驾已经分别于那二十五艘飞船对接了一次，也将清单上的货物全部接纳完毕。

　　在这期间，或许是因为心怀愧疚的关系，所以并没有人注意到，方鸣巍在接收货物的时候，并没有将自己的十分之九的货物反运到其它的飞船之上。

　　当一切货物转移完毕，方鸣巍看着这些明显松了一口气的船主们，笑问道：“众位，你们的货物传完了？”

　　“是的，全部传完了。”

　　“好吧，请接通海盗船的频道，我要将货物和飞船送给他们。”方鸣巍皮笑肉不笑的说着。

　　那些船主看到方鸣巍脸上的表情，不知道为什么，心中隐约的发寒起来，只是在这种情况下，他们却没有人敢反对。

　　打开了通讯器，屏幕上出现了一个精瘦的男人，他的头上有着一块硕大的刀伤，看上去格外的狰狞恐怖。

　　不过对于见多了各式各样怪兽的方鸣巍而言，这点伤疤就是小儿科的东西了，他似乎对此一无所见，反而是用着最和蔼的口气道：“请问，是尊敬的海盗大人么？”

　　“废话，你就是送飞船来的家伙么？”

　　“是的，十分之一的货物已经全部在我这里了。”方鸣巍毫不动怒，依旧是笑吟吟的道：“我应该如何将飞船交给你们呢？”

　　“将飞船开过来，然后带着你的人滚他妈的。”那个刀疤脸大笑了起来，周围的人也跟哄堂大笑。

　　“好的，那么我开过来了，不过在这之前，请允许我对自己的同伴们道别。”

　　刀疤脸脸上的横肉一抖，道：“快点，不要婆婆妈妈的。”

　　“是。”方鸣巍并没有关闭与其它商船的通讯，所以他们的对话众人都听得一清二楚。

　　“道别？方巍先生，您这是什么意思？”隐隐的，船队首领似乎察觉到有什么地方不太对头了，他急促的问道。

　　方鸣巍转头看着那些有些彷徨的船主们，眼中和嘴角露出了明显的不屑和嘲弄之色。

　　“众位，这一次到恺悦行商，我并没有购置太多的货物，而你们赠送的东西，对于我这个刚刚加入商人行列的人来说，无疑是最需要的宝贵财富，所以我在此向你们道谢，并且祝愿你们一路平安。”

　　至此，只要不是白痴，就知道事情肯定不对头了。那些船主愤怒的嚎叫着，仿佛方鸣巍是什么十恶不赦的家伙一样。

　　不过对此方鸣巍只是一笑置之，他轻轻的一挥手，艾佛森微微摇头，对着飞船下达了全速前进的命令。

　　小型飞船似乎在原地抖动了一下，随后像是闪电般化作了一道白光冲过了海盗船的封锁。

　　那种前所未见的速度和一往直前的强大气势，让包括众多海盗在内的所有人都看得是目瞪口呆。

　　所有人的心中同时泛起了一阵疑问，这艘船，还是一艘运输船么？

　　……

　　飞船在一瞬间就加速到了零点五倍亚光速，并且还在不断迅快的提升着，等他们反应过来的时候，早就消失的无影无踪了。

　　方鸣巍看着一船的货物，联想到那些人此刻的表情，不由地捧腹大笑起来，笑声中充满了说不出的开心。

　　等到笑声停止之后，方鸣巍才意外的发现，似乎已经有很久没有那么开怀大笑了。

　　自从他离开了地球联盟，来到了纽曼帝国之后，所接触的人和物都要比自己强大的多，在这种情况下，他的神经向来都是非常敏感，好似那拉紧了的弓弦般，一直处于蓄势待发的状态之下。

　　然而今日所遇到的这些想要算计自己的人，除了几个不入流的海盗之外，还有一些自以为是的商贩子，无论这些人有什么样的计谋或者是想法，都不可能对他造成任何威胁。所以方鸣巍才能放下一切，享受一次难得的开心之旅。

　　不过从中也得到了一个经验，那就是在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用处的。

　　同理，只要自己掌握了超越一切的实力，那么不管是基因人也好，自然人也罢，都再也不可能对自己造成任何威胁了。

　　当然，想要达到这一点，又是谈何容易。不过方鸣巍有信心，凭借着死灵传承的神奇本领不断积蓄力量，终有一天可以达到这种地步。

　　只是，在他的心底却缓缓的冒出了一丝不和谐的阴影，那个基因人的始祖大人真的已经死了么？

　　一声惊奇的呼叫将他的精神意识从沉思中拉了回来。

　　艾佛森手中拿着一只透明杯子，似乎是在考虑着什么似的。

　　方鸣巍好奇的看过去，这个杯子只不过是一个普普通通的玻璃杯而已，只不过制造工艺还算巧妙，而且看起来似乎很有些年头罢了。

　　“你怎么了？”方鸣巍诧异的问道，真想不通这个杯子有啥奇妙的地方，值得艾佛森大惊小怪的。

　　“这个杯子我好象在哪里见过。”艾佛森用手支着额头，想了片刻，终于道：“我想起来了，这种式样的杯子在恺悦皇家博物馆中有着记载，似乎是从远古传下来的一种式样。”

　　“哦，哪又怎么样？”

　　“也没什么，只不过这种杯子正是雅凯帝国的古物，自从雅凯灭亡之后，就再也没有出现过了。”

　　“雅凯帝国？”方鸣巍一怔，道：“这个名字似乎挺熟悉的啊。”

　　“当然熟悉了，这就是我的国家。”从脑海中突兀的传来了道格拉斯的声音，虽然他是一个灵魂，但在具有自我意识的情况下，还是能够主动发言的。

　　方鸣巍的面色颇为古怪，想不到竟然在这批货物中还能翻到宝贝。

　　“艾佛森，这件杯子现在的价值如何？”

　　“如果是对于历史有兴趣的收藏家而言，这件杯子的价值非常高，是的，非常的高。”

　　“是么。”方鸣巍兴趣大起，来到了货物中翻了一会，也找到了几样风格相似的东西。不过这些东西并不是单独存放，而是和一些不值钱的文物古玩混淆在一起。

　　“艾佛森，这些古物的价值如何？”

　　“除了这几样来自于雅凯帝国的东西之外，其余的一文不值。”艾佛森嘲笑道：“其它的东西都是赝品。”

　　“嗯，一堆赝品，一堆真品，你说这代表了什么？”

　　“那些船上肯定还有着类似的货物。”

　　方鸣巍和艾佛森相视一笑，不过他们并没有回去的打算，毕竟，这些东西再值钱，也不会放在他们的眼中。

　　“等等，能否让我看一眼这些东西？”道格拉斯的声音幽幽想起。

　　方鸣巍也不废话，将自己的精神意识放开，让道格拉斯的灵魂融入了进来。

　　下一刻，道格拉斯愤怒的声音顿时响了起来：“天啊，这些混蛋究竟是从哪里搞到这些东西的？”

　　“怎么了？”方鸣巍惊讶的问道，道格拉斯还是头一次用如此愤怒的语调来说话呢。

　　“这些都是殉葬品，是有身份的大人物死去后才能允许陪葬的物品，这些可恶的盗墓贼。”

　　方鸣巍和艾佛森二人面面相觑，同时搓了一下手，真是晦气。方鸣巍的心中更是暗自庆幸，他本来还打算用这个杯子喝水的，现在么，自然是死也不喝了。

　　“方先生，我求您一件事。”

　　“道格拉斯先生，您客气了。”方鸣巍笑道：“您是想要让我回去，问问这批货物的来历吧。”

　　“是的，如果这批货物只是从普通的墓地中盗窃出来，我也不会那么激动了。但是，在这批货物之上都印有同一个徽章。”

　　方鸣巍仔细一看，果然，在这批来自于雅凯帝国的古物中都在不起眼的地方印着一个小巧而复杂的徽章。

　　“这是哪一个家族的东西？”

　　“这是路加·帕特里克是私人徽章，凡是刻有这个徽章的，都是属于他的私人用品。”道格拉斯的声音颇为伤感。

　　对于这个帕特里克，方鸣巍并不熟悉，但是好歹知道一点，那就是这个人与道格拉斯一样，都是昔日雅凯帝国的双雄之一，也是一位不世出的杰出人物。

　　心中好奇心大起，方鸣巍询问道：“道格拉斯先生，有一件事情不知能否冒昧的问一声。”

　　“你说。”

　　“昔日的雅凯帝国究竟在研究什么东西？竟然会遭到了所有第九级文明国家的联合压制呢？”顿了顿，方鸣巍小心的问道：“不会是基因人和生化兽吧？”

　　“不，我们并不是在研究基因人和生化兽。”道格拉斯毫不犹豫的说着。

　　方鸣巍的心情一松，既然不是，那就好了。

　　若是在前往兽领之前，方鸣巍也对于大联邦规定的，各国不许研究基因人的这条铁律有所看法。

　　但是在经过了兽领的见闻之后，方鸣巍也变成了这条铁律的坚决拥护者。

　　若是还不吸取教训，继续制造基因人的话，那么这纯粹是给自己的种族制造敌人和杀机。所以，如果昔日雅凯帝国真的是因为研究基因人的事件而被众多九级文明国家联合毁灭的话，那么就不值得同情了。

　　“既然不是在研究这个，那么还有什么东西能够惹得那么多国家一起……关注呢？”

　　“我们是在研究真实世界。”道格拉斯犹豫了一下，终于说道：“而且已经有了一定的头绪。”

　　方鸣巍的心豁然一惊，他看向艾佛森，同样的看出了他眼中的震惊。

　　真实世界啊，这可是唯有昔日第十级文明国家才能掌握的最强大科技。

　　“你们真的研究出来了？”艾佛森忍不住插口道。

　　“虽然还没有完全成功，但是伪世界已经研制成功了。”

　　“伪世界？”方鸣巍惊讶的问道：“那是什么东西？”

　　“就是你从遗迹中获得的那个真实世界。”

　　“什么？”方鸣巍立即从身份戒指中掏出了一个仪器。

　　这东西正是在遗迹中得到的那个能够变成沙海的真实世界，以前是因为没有高等级的能量块，所以无法启动。不过现在虽然有了能量块，但是却听到了一个似乎并不太好的消息。

　　难道这东西并不是真正的真实世界，而只是一个伪劣产品么？

　　“道格拉斯先生，您说的是这东西么？”

　　“是，这就是伪世界，当初我们已经能够成功的复制出这样的仪器了。”道格拉斯不无得意的说着。

　　“这是伪世界？可是我觉得它一旦展开，就和真正的世界差不多啊。”方鸣巍疑惑的问道。

　　“不，所谓真正的真实世界，是指一个无需时时刻刻灌注能量，也能独立形成的世界。而这个伪世界则必须依靠仪器、光卡和大量的能量才能维持下来，一旦能量供应不足，这个世界便会立即崩溃。”

　　方鸣巍恍然点头，问道：“那么在这个宇宙中还有真正的真实世界存在么？”

　　“当然有，而且还不少。”

　　“是么？”

　　“是的，其实你也进去过好几次。”

　　“我？”方鸣巍豁然抬头，惊呼道：“遗迹？”

　　“没错，那些遗迹就是远古第十级文明国家制造的真正的真实世界，只不过随着那些国家的莫名消亡，这些地方也就成为了让各国为之觊觎和争夺的遗迹了。”

　　“道格拉斯先生，难道就是因为你们研究出了伪世界，所以那些第九级的文明国家才会发兵剿灭的么？”

　　“是，那些国家要求我们交出这项技术，并且一同派员参与真实世界的开发研究。”

　　“你们拒绝了？”

　　“是的。”道格拉斯的声音中也充满了苦涩：“皇帝陛下拒绝了。”

　　方鸣巍微微点头，这种典型的摘桃子行为，换作任何人都不会觉得高兴的。只是，让他奇怪的是，在那么多第九级文明国家的强力压制下，雅凯帝国竟然还有胆量反抗，这份勇气确实可嘉，但却不可取。

　　不过做出这个决定的，毕竟是雅凯帝国的皇帝。只是，那个皇帝为什么会做出如此驴蠢的选择，难道他的脑袋在当时竟然秀逗了么？

　　“道格拉斯先生，不得不说，您的这位皇帝陛下，真是太有个性了。”方鸣巍由衷的说着，不过他的语气丝毫也谈不上恭敬二字。

　　“不，当初这个决议，是所有人都通过的。”

　　“啥？”艾佛森难以置信的问道：“难道您也赞同么？”

　　艾佛森和方鸣巍之间在精神层面上有着一定的联系，所以才能听到道格拉斯的话。

　　“是的，我也赞同了。”道格拉斯平静的说道。

　　方鸣巍和艾佛森的脸上都是颇为滑稽，难道并不是雅凯皇帝一个人脑袋秀逗，而是所有的雅凯大臣们一起发神经了？

　　“你们不要误会。”道格拉斯连忙解释道：“在当时的情况下，我们以为，能够与所有第九级文明国家的联军放手一战，而且还有较大的胜面。”

　　方鸣巍倒抽了一口凉气，如果这句话是别人说的，他早就一巴掌扇过去了。以一个八级国家，哪怕是拥有第八级文明国家中的巅峰实力，但是想要与所有的第九级文明国家联军对抗，这已经不能叫信心和狂妄了，而应该叫疯狂才对。

　　不过，眼角突然瞥到了手中的仪器，方鸣巍灵机一动，脱口而出：“伪世界？”

　　“不错，就是伪世界。”道格拉斯的声音充满了感慨：“在远古的时候，第十级的文明国家之所以能够在众多人类文明中脱颖而出，靠的就是真实世界。在他们的努力之下，创造出了一个又一个的具有不同文明特色的，完全符合自己理想的世外桃源。在哪里，有着无尽的矿石，有着各种神奇的物质。正是凭借这些东西，人类文明才能在整个银河系内称王称雄。”

　　似乎感到了方鸣巍二人的紧张，他笑道：“现在的这些第九级文明国家在大部分的科技文明上，都已经不逊色于远古的第十级文明了。但是若以战斗力和整体实力而论，他们加起来也比不上任何一个远古的十级文明。其中的最大原因，就是因为真实世界。”

　　艾佛森缓缓的道：“我明白，因为真实世界是可以随着预先设定的程序而定型的。所以掌握了这项科技之后，就等于是掌握了整个宇宙。无论需要什么东西，都可以无限制的开采和提炼，在物质永不可能匮乏的情况下，国力旺盛，当然不是现在的第九级文明可以比拟的。”

　　“你只说对了一半。”道格拉斯叹道：“你说的是民用和制造方面，但是在军事方面就更是如此了。你有没有想过，当所有的舰队准备攻打敌人的时候，却突然发现，自己来到了一个完全陌生的世界当中，那时候你会有怎样的感想呢？而且，当你使用了所有的办法之后，却发现自己将永远的停留在这个陌生的世界，永远的无法回去了，那时候，你们的手中掌握着巨大的杀伤性武器，那么你们会做出什么样的选择呢？”

　　方鸣巍和艾佛森顿时默不作声了，若是真的遇到了这种情况，那么这只军队怕是唯有崩溃一途了，而更有可能的，就是拿起武器相互攻打，最终全军覆没。

　　“我明白了。”方鸣巍终于道：“当初听鲍勃介绍说，你指挥一只舰队的力量，竟然打败了二只第九级文明国家组成的军团级联军。我一直以为他在信口开河，但是现在，我相信了。”

　　确实，有这种堪称逆天变态的科技做为后盾，道格拉斯若是再不胜，那还有天理么？

　　艾佛森犹豫了一下，问道：“既然你们拥有了伪世界的技术，可以说在战场上已经立于不败之境了，那么最后为何还会失利被剿灭呢？”

　　道格拉斯的声音一黯，道：“坚固的堡垒往往是在内部被人攻破的，在我们的国家中，出现了卖国的叛徒。”

　　方鸣巍叹了一口气，其实这并不是什么新闻了。在宇宙中，被人背叛的事情，可以说是每分每秒都在发生。只是背叛国家的行为，比较难听一点，罪名也大了一点，但在本质上，还是同样的事情。

　　“那些叛徒将伪世界的科技交出去了么？”

　　“不，这种顶尖的科技只掌握在一个人的手中，那些叛徒虽然是权高位重，但是却无法接触到伪世界最核心的秘密。”

　　“那么……”

　　“他们把我国的能源储备库引爆了。”道格拉斯叹道：“伪世界最大的弱点，就是需要极为庞大的能量支持，在能源不足的情况下，再好的科技也没有发挥的余地了。所以最终，还是我们失败了。”

　　轻轻的嘘了一口气，原来战败的原因竟然那么简单啊！

　　不过那个叛徒也是抓住了最主要的一点，能源。否则若是能源充足的话，那么这一场战争的结果还真的未必可知呢。

　　想到了这里，方鸣巍对于那名叛徒的身份，以及他为什么要背叛自己祖国的原因顿时是意兴索然。

　　一个国家，特别是处于战争时期的国家，对于能源储备库的防护自然是森严之极。但就是在这种情况下，那个叛徒还是能够将其引爆。由此可见，此人在雅凯帝国中的地位绝对是非同小可。

　　连这样的顶尖人物都会背心离得，雅凯的灭亡也算是有其必然的地方了。

　　至于那些第九级的文明国家使用什么手段来反间成功，这其实已经没什么必要知道了。反正来来去去不过是财富、美女和权势罢了。

　　此刻，方鸣巍最关心的事情，还是真实世界：“道格拉斯先生，真实世界最后究竟有没有研制成功呢？”

　　“我不知道，因为在我战死之前，已经和帕特里克失去了联系。这么多年来，我一直陷入了无意识的沉睡状态，直到今天，才又看见了他的私人徽章。”

　　方鸣巍的心中大动，一双眼睛贼亮贼亮的。那个帕特里克真不是一个简单的人物啊，能够制造出伪世界，就已经是一件非常了不起的事情了，而他还要更进一步，想要研究出真正的真实世界，而且还有了一定的头绪。

　　天才，什么叫天才，这才是真正的天才啊。

　　不说别的，据他所知，纵然是现在，也没有哪个国家宣称，自己能够研制出伪世界来。

　　看着满地的零星货物，方鸣巍的心中突地涌起一阵热流。

　　如果道格拉斯说的不错，这些东西都是殉葬品，而且是属于那个天才帕特里克的殉葬品，那么就说明，这个天才已经殒落。但是，不知道他的灵魂是否存在，若是能够得到他的灵魂……

　　方鸣巍摸了摸鼻子，心中不住的盘算着，若是掌握了伪世界的科技，那么岂不是也能与第九级文明国家抗衡了么？

　　他不由自主的咽了口吐沫，眼中的光芒愈发旺盛了。

　　帕特里克，天才的科学家，与道格拉斯起名的人物，他的灵魂又岂是那么容易消散的？

　　“艾佛森……”

　　“在。”艾佛森被方鸣巍鬼哭狼嚎般的声音吓了一跳，连忙说道。

　　“快，我们快点赶回去，千万不要让那些该死的海盗们伤了我们的好朋友。”

　　“好朋友？”艾佛森面色古怪的看了他一眼，但依旧是操控着飞船以最快的速度返航。

　　一道强烈的闪光出现在宇宙空间之中，明显看出艾佛森已经尽了全力，看来就连他也猜到了方鸣巍的想法，并且非常的乐意配合。


第二章 故人

　　无边无际的星空之中，二只船队正在遥相对峙，它们之间的气氛颇为紧张。

　　其中一方自然是拦路抢劫的海盗团，虽然他们的人数较少，但是气势汹涌，大有一言不合拔刀相见的气概。

　　他们并没有立即出手，这倒不是因为他们害怕眼前的这些自私自利的商贩子们，因为通过了刚才的观察，他们已经确信，这些商贩子们都是乌合之众，若是真的打起来，他们肯定是作鸟兽散，不会顾及同伴的死活。

　　当然，若是一开始相遇，海盗们马上发动攻击，那么这些商贩子们或许还会聚拢在一起血拼一下。

　　但是现在么，他们已经逼走了一位同伴，而且看上去还是隐藏在其中最强大的同伴。

　　在这种心态之下，他们绝对已经没有了死磕的勇气。

　　不过，让海盗首领举棋不定的是，那艘突然离去的飞船给他的印象实在是太深刻了。

　　那种速度，绝对不是民用飞船能够拥有的，而且还是在一瞬间从零提升到了十倍音速，这样强大的动力简直就是匪夷所思。

　　拥有这样速度的飞船当然不可能是一艘普普通通的运输舰了。此刻海盗首领担心的就是，那艘飞船突然返回，或者是上面有什么大人物，若是真的让这种大人物惦记上了，那么他们这些混饭吃的海盗们就要真的遭殃了。

　　至于商队一方，在方鸣巍离去的那一刻，每个人都明白了这艘飞船的与众不同，他们理所当然的发挥了自己的想象力，纷纷猜测方鸣巍的来历。

　　不过有一种感觉是众人皆有的，那就是他们几乎连肠子都悔青了。

　　若是早知道在船队中藏着这样的一个高手，他们又怎么会忍气吞声的被这些小小海盗们敲诈呢？

　　一时间，众人相互指责了起来，做为第一个提出投票建议的那个胖子斯卡拉，更是遭到了所有人的责骂。

　　然而，正当他们闹哄哄的时候，海盗团再度发来了通讯，让他们重新准备一份贡品和船只，否则就将立即开火。

　　此刻，人心已散的众人再也没有嘴硬的了，他们哭丧着脸拿出了第二份的货物，当然，那艘飞船自然是被众人异口同声谴责着的斯卡拉拿出了。

　　虽然他很不愿意，但也知道众怒难犯的道理，若是这些人全部离开，把他和他的货船单独交给海盗，那么他才叫血本无归呢。

　　磨磨蹭蹭的，泪眼汪汪的，终于将所有的货物全部准备妥当之际，眼前光芒一闪，一艘飞船已经从极远的地方，如同闪电般的飞了过来。

　　虽然由于宇宙的广阔性，使得偷袭已经成为了极为罕见的一个名词，所以包括海盗在内的众人早就通过了船中的仪器得到了这艘飞船的消息。

　　但是，在看到了这艘飞船狂飙的数据之后，这些人别说是阻截了，就连动手的信心也失去了。

　　毕竟，能够乘坐这种级别的飞船，肯定不是他们这群小海盗能够招惹的大人物。

　　片刻之后，那艘早已远遁的运输舰又一次回来了，眼看它就要来到了二只船队的中心，但却是没有丝毫减弱的迹象，仿佛它本来就是想要从二只船队的中间穿越过去一般。

　　众海盗们一齐在心中祈祷：“穿越过去吧，阿门！”

　　不过他们的愿望很快的就落空了，因为艾佛森以最大的极限速度操控着飞船来到了二只舰队中间之后，立即下达了停止的命令。

　　飞船前进的势头立即停止了，从船头发出的向反作用力让疾驰中的飞船如同钉子般牢牢的停在了二只船队的正中间。

　　所有海盗们的脸色都在那一瞬间变得惨白无比。

　　飞船的性能如何，往往通过一些很小的表现就可以看出来了。譬如此刻，能够做到这一点的，非但要求飞船的性能极佳，而且还要飞船上的操控人员配合默契，具有强大的战斗力。

　　当然，若是一个人在操控飞船，那也说得过去，但是这个人铁定需要十一级以上的精神能力。

　　不过，让这些海盗们真正害怕的并不是这艘运输船，而是从飞船上突然飞出来的上百名飞行机甲。这些钢铁机甲的身上透着浓浓的煞气，一离开飞船就开始了短距离的飞行，速度之快，无与伦比。

　　“恺悦的制式机甲……”

　　不知道是哪个海盗高声的呼唤了一句，下一刻，所有人的心中顿时像是被冷风吹过一般，拔凉拔凉的。

　　他们竟然惹到了一个拥有恺悦帝国制式机甲保护的飞船，这个后果……

　　只要是想一想，就足以让这些海盗们后悔莫及了。

　　一道通讯请求发了过来，方鸣巍略一犹豫，还是允许了海盗们的通话。

　　虽然他在来此之前，已经打定了主意，要杀鸡给猴看，但此刻不知怎地，似乎在他的心底有一种预感，应该给海盗们一个解释的机会似的。

　　微微的皱了一下眉头，这种感觉是他从他的第六感里传来的，难道在这些仅有几艘大小不一的飞船，根本上不了台面的海盗团中还有什么值得自己顾惜的东西不成？

　　大屏幕上一闪，出现了一个体积丝毫也不逊色于商船中那肥胖家伙的大汉，他的脸上堆满了讨好的笑容，但却掩饰不住眼中的一丝惊慌之色。

　　方鸣巍轻轻的呷着一口酒，一看那个胖子，顿时“噗”的一声全部喷了出来。

　　“胖子，你怎么在这里？”方鸣巍的心中大叫侥幸，若是一上来不问青红皂白的就开打，那么保证自己再也见不到这家伙了。

　　胖子首领一愣，迟疑的看着方鸣巍，良久之后，突然叫道：“方鸣巍，你是方鸣巍？”

　　“是啊，胖子头儿，好久不见了。”方鸣巍笑呵呵的说着。

　　俗话说他乡遇故友，两眼泪汪汪。

　　虽然方鸣巍和胖子的交情还达不到这一步，但好歹也是相处了好几个月，并且一同经历过危险，也算得上是过命的交情了。

　　“方鸣巍，我们找的你好苦啊。”海盗头儿突然大嘴一撇，当场嚎啕大哭起来。

　　艾佛森诧异的看着方鸣巍，那眼中的神情分明是在问，你与这家伙是什么关系？

　　方鸣巍神情尴尬的道：“团长，你怎么不当佣兵，反而到这里当起海盗来了？”

　　下一刻，从这个大胖子的身后又涌出了二张熟悉的面容，一个黑壮若铁塔，另一个矮小如侏儒。

　　“方鸣巍，真的是你……”他们二人几乎同时叫了起来。

　　方鸣巍向着他们一挥手，道：“西丁，奥特曼，你们竟然全部改行了？”

　　原来这三人正是昔日方鸣巍刚刚离开地球联盟之时加入的猫王佣兵团中的三个顶梁柱。

　　大胖子团长、机甲第一好手西丁，以及佣兵团中的第一体术高手奥特曼。

　　“方鸣巍，你是这艘飞船的主人么？那好极了，快点将这些机甲召回去。”大胖子松了一口气，道：“能够让恺悦帝国的正式机甲手做你的护卫，你是真的大发了啊。”

　　方鸣巍点了一下头，道：“团长，你们先过来，我处理好与那些商队的事情，然后我们再聊。”

　　“行。”胖子团长毫不犹豫的说道，并且下令海盗团原地不动，自己和西丁、奥特曼来到了方鸣巍的飞船之上。

　　方鸣巍和海盗们的谈话并没有被商队知道，但是看到了那些制式机甲之后，他们也知道这艘飞船的主人绝对是一位无法招惹的大人物了。

　　连通了商人的飞船之后，方鸣巍很明确的道：“各位，还记得我么？”

　　那些商人下意识的点头。

　　方鸣巍冷然道：“各位，自从我加入了这个队伍之后，我们就是同伴。我一直在队伍中扮演着同伴的角色。但是，事到临头，我却被你们给出卖了。”他挥了挥手指，道：“请不要说什么投票是每个人的自由选择，我与你们相处的时间最短，最不了解，既然是选择了投票，那就是变相的出卖了我的利益。所以，我现在来讨还我的公道。”

　　船队首领脸色苍白的道：“您……您想怎样？”

　　“我知道这个主意是斯卡拉出的，所以我也只打算找他一人算帐。”方鸣巍的嘴角非常配合的一扬，道：“留下斯卡拉，你们可以平安离去。”

　　“咕咚”

　　众人转头看去，只见大屏幕上的那个大胖子已经彻底晕到了。

　　船队首领的目光在剩下的十几个船主脸上扫过，一咬牙，道：“好，我们接受您的惩罚，我们这就走。”

　　不一会儿，除了斯卡拉名下的三艘飞船，以及飞船上的货物之外，其余的商队都是一溜烟的逃走了，竟然连片刻也不敢停留。

　　……

　　“团长，猫王佣兵团出了什么事？”

　　在方鸣巍的安排下，上百的机甲牢牢的看住了斯卡拉的三艘飞船。以这些机甲的实力而言，区区三艘第五级文明国家的次等运输船，根本就没有逃跑的余地。

　　所以，方鸣巍安心的和胖子他们交谈起来。

　　“唉，猫王佣兵团已经全毁了。”大胖子长叹一声，说道。

　　方鸣巍眉头一皱，道：“到底怎么了？”

　　“你还记得我们前往阿布莱尔偷盗那个该死的小皇冠么？”

　　双眼顿时一亮，方鸣巍不动神色的道：“当然记得了，出了什么问题么？”

　　大胖子苦着脸道：“当然是出了问题了，那顶小皇冠本来是佩索托帝国前几代某一位皇帝的皇冠，就这样被人偷去，你说他们岂肯善罢甘休？”

　　“哦，那个破东西还真是皇帝是东西？”方鸣巍故意笑道：“你没有骗我吧，哪有皇帝愿意佩戴这样连一个宝石也没有的皇冠呢。”

　　“说实话，我们也不相信。但有些事情就是出人意料。也许当初的那个皇帝有什么特别古怪的嗜好吧。”

　　“哦，既然这顶皇冠已经是佩索托帝国的皇室之物，为什么会流落到了阿布莱尔呢？”

　　“嘿……”大胖子顿时苦笑不已，道：“那顶皇冠你也看见过了，天知道为什么有人会喜欢这东西。不过那个老皇帝死亡之后，新任的皇帝就再也不肯戴这东西。也不知道流传了多少年，结果被某一任皇帝传给了阿布莱尔的那位曼迪亲王。”

　　方鸣巍缓缓点头，这一切基本上都明白了。

　　也许当年佩索托的哪一任皇帝能够感应到小皇冠的离奇之处，所以才会坚持佩戴。只是，他并没有经历过死灵传承，所以就算是戴着，也无法发挥出任何威力。

　　老皇帝死亡之后，新任皇帝再也不想要这东西了，于是将它打发给了某一个无法传承皇位的儿子，最终这顶皇冠落到了阿布莱尔的曼迪亲王手中。

　　“那个曼迪亲王来找你麻烦了？”

　　“是啊，而且还是很大的麻烦。”大胖子唉声叹气的道：“其实我们帕克林距离佩索托帝国极远，再加上彼此都是第三级的文明国家，他们的手不应该那么长才是。但也是我们倒霉，这位曼迪亲王有一位亲姐姐，竟然与我们帕克林最大世家的一位未来家主成婚了。”

　　他双手一摊，道：“接下来你应该可以想象了，他们很干脆的提出，要我将偷去的皇冠交出来。”

　　方鸣巍下意识的摸了摸身份戒指，这顶皇冠现在就在里面装着呢。

　　不过，他早就打定了主意，无论如何，都不能将这顶皇冠交还给别人。若是那二个国家不识相，硬是要纠缠下去的话……

　　方鸣巍的眼中突然闪过了一丝凌厉的杀机。

　　如今的方鸣巍可是今非昔比了，不仅仅是身为双系大师之一，而且更主要的是，他所收集的灵魂之多，已经达到了一个恐怖的地方，自身所集聚的杀气之强，更不是普通人能够消受的。

　　霍然间，只听“扑通”声接二连三的响起。

　　方鸣巍一怔，连忙收敛了心中杀意，定眼看去，只见大胖子三人不知何时已经摔倒在地，正一脸惊恐的看着自己。

　　方鸣巍连忙换了一副笑容，道：“真对不起，我一想到那些人持强凌弱，心中就是一股子邪火。”

　　胖子三人听后，顿时是深有感触，立即破口大骂起来。

　　看来他们三个被逼远走他乡，真是过的太苦了。

　　心中一动，方鸣巍问道：“团长，我记得你当初加入了纽曼国籍，难道他们还敢对你一个纽曼帝国的公民无礼么？”

　　胖子苦笑道：“幸好当初我还披了一张纽曼帝国的老虎皮，所以那些人才提早通知，没有当场赶尽杀绝，否则我们连逃出来的机会也没有了。”

　　方鸣巍微微点着头，看来这些家伙对于纽曼帝国还是忌惮几分的。

　　“团长，你去找过花名堂老将军了么？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“人家花老将军是什么身份啊，那可是纽曼帝国中最炙手可热的大人物，手下掌握着将近二个军团的强大实力。你说我怎么可能见到人家呢？”

　　方鸣巍洒然失笑，确实，虽然他想要见花名堂非常容易，甚至于只要一个通讯就可以了。但是以胖子等人的身份么，就算是他们踏破了军营，只怕花名堂也没有那闲工夫去理睬他们。

　　“好了，我明白了。”方鸣巍道：“那你们怎么会流落到这里来了呢？”指了指外面，方鸣巍道：“这里可是恺悦帝国的边境啊，难道你们还想要到第七级文明国家附近来打野食？”

　　胖子听后顿时嘿嘿的笑个不停，向着如同铁塔般的奥特曼看去。

　　方鸣巍转眼一看，只见奥特曼的脸色大红，不过他本来面容就黑，虽然此刻红的很了，但也看不太出来。

　　“我这兄弟，简直就是我们的福星啊。”胖子团长拍着奥特曼的肩膀道：“在我们逃走之后，那个权势家族就在自由星上颁布了悬赏令。奶奶的，那个赏金真高啊，连老子几乎都要忍不住自己摘了脑袋领赏去了。”

　　方鸣巍等人会意的一笑，不过胖子能够说出这样的玩笑话，也说明他的心情不错。

　　“为了躲避那些层出不穷的赏金猎人，我们越走越远。到后来，连我们自己也不知道逃到什么地方去了。”胖子的口气无比唏嘘：“后来，我们搭乘一艘偷渡船来到了这里，无意中被海盗劫了。而我这个兄弟的运气好，竟然让海盗头子的女儿看中意了。所以他就牺牲色相，而我们也获得了一个落脚的地方……”

　　胖子的脸色和眼神都变得暧昧极了，一旁的奥特曼连忙道：“头儿，我们是两情相悦。”

　　“好吧，算你两情相悦好了。”胖子无奈的道：“真搞不懂她到底看上了你哪一点？我可比你强多了。”

　　奥特曼除了嘿嘿傻笑之外，就再也说不出话来了，不过看他一脸的幸福表情，也就明白这家伙肯定是傻人有傻福了。

　　“团长，现在你们打算怎么办？”方鸣巍沉吟着说着：“一直当海盗，似乎并不是一个好办法啊。”

　　听了胖子团长的讲述之后，方鸣巍已经明白，其实这件事真正的死结还在自己这里。这件事，无论如何也要插手了。

　　“唉，都沦落到了这种地步，还能怎么办，当然是凉拌了，过一天算一天，哪一天被人打死了，双脚一蹬了账罢了。”胖子口中说着丧气话，但是一双细眼巴巴的看着方鸣巍，那样子分明就是在扮可怜，而且还是毫不掩饰的扮演。

　　“没出息的家伙。”方鸣巍忍不住笑道：“想不想离开海盗群。”

　　“不想。”

　　胖子还没有回答，奥特曼就先瓮声瓮气的说道。

　　方鸣巍一楞，惊讶的看去，只见他红着脸，道：“我不想与尼娅分开。”

　　胖子和西丁同时叹了口气，低下了头，也不说话了，看那架势，三个人倒是同一条心，虽然胖子和西丁对此不以为然，心中有另外的想法，但却也不会舍奥特曼而去。

　　看着他们三人，方鸣巍的心中不由地一暖，他也想到了施耐德和基诺。

　　好朋友，总是要在关键的时候帮忙的！

　　“胖子，我看你们的船队似乎不怎么样啊。”

　　“是啊，我们的实力确实不怎么样，在这一块的海盗中，连前十都排不进。”胖子无奈的道：“相比于其它的海盗团，我们只能算是勉强糊口罢了。”

　　“好，我想知道，如果我可以接纳你们，包括奥特曼的妻子和那边的海盗，你们愿意放弃这样的生活么？”

　　“当然愿意了。”胖子本来还有些怀疑方鸣巍是否有这个能力，但是一看他双眼中自信的神色，再联想到外面起码上百的恺悦帝国的制式机甲，顿时放心下来。

　　拥有恺悦制式机甲做为护卫的人，想要安置或者说是招安一只小型的海盗团，那还不是一句话的事情。

　　“行，等会带我去你们的海盗团吧。”方鸣巍笑道：“另外皇冠的事情也交给我，我保证，一定让你们热热闹闹的衣锦还乡。”

　　胖子三人怔怔的望着方鸣巍，竟然有着如此之大的口气，自从分别之后，在他的身上究竟发生了什么样的变化呢？

　　……

　　“咣珰珰……”

　　一连串的玩物和古董象垃圾一样被倒在了船舱中，方鸣巍冷冷的看着眼前不知所措的斯卡拉，脸上没有半点表情。

　　不过这没有表情的脸孔看在斯卡拉的眼中，那就是好比恶魔怪兽，令人不寒而栗了。

　　“方魏大人，真是对不起，都怪我有眼无珠……”斯卡拉豁然跪下，满口的嚎叫起来。

　　艾佛森上前，在这些古玩中挑了半天，微微摇头，意思是并没有找到任何关于帕特里克的物品。

　　眉头一皱，方鸣巍道：“不要吵了，问你件事。”

　　“是，是，我一定说，决不敢隐瞒。”斯卡拉哭丧着脸道：“在第一批货物中，我确实少放了一点。不过这么做的可不仅仅是我一个人啊，他们都这样做了啊。”

　　方鸣巍微微摇头，那些货物在他的眼中与垃圾无疑，就算是全部送给他，他也嫌麻烦啊。

　　艾佛森与方鸣巍之间有着一种神奇的联系，只要二人相距不太远，那么纵然是不说话，也能明白对方的意思。

　　他上前一步，直接拿出了一个杯子，道：“这东西，是哪里来的？”

　　斯卡拉一脸的茫然，他看着眼前这个颇为精巧的杯子，大脑中却是没有任何印象。

　　“好好想想。”艾佛森俯下身去，那好似刀削一样的脸庞显得分外凌厉：“如果你想不出，我就把你直接扔出去。”

　　斯卡拉激灵灵的一哆嗦，在死亡的刺激下，终于抓住了脑海中一闪即逝的亮光。

　　“我想起来了，这是艾比，没错，就是艾比卖给我的。”

　　“艾比是谁，他是做什么的？”

　　“艾比是我们南约克最有名的小偷之一，我全部想起来了，这些东西都是他卖给我的。”此时，斯卡拉已经恨死了艾比，他并不知道这些东西的来历，还以为艾比是从方鸣巍等人手中偷来的呢。

　　“嗯，一个小偷啊，那么说，你是一个专门负责销赃的了。你应该有他的影像吧，拿出来我看看。”艾佛森不疾不缓的道。

　　斯卡拉惊讶的看了眼艾佛森，想不到他对于其中的道道竟然如此精通。做为一个专门接受赃物的贩子，在他们的手中，确实是偷偷的将所有销货的卖家影像都录了下来。

　　当然，这一点并不是针对某人，而是一种自我保护的手段罢了，只是让他想不到的是，眼前这位明显是贵族行列的男人为什么会知道这一点。

　　“是的，我有他的影像，马上可以给你。”

　　虽然斯卡拉的身材极为肥硕，但是他此时一跃而起，动作灵敏之极，一点也看不出一身肥肉给他带来的累赘。

　　方鸣巍微微一笑，现在人类的科技已经是高度发达，虽然还不能说是随心所欲，但是治疗肥胖症的办法却是数不胜数。而斯卡拉和胖子团长刻意的保持了这种惹人注目的身材，不能不说，和他们特殊的爱好有着很大的关系。

　　不一会儿，斯卡拉已经从其它飞船上取来了一只光卡，他抹着头上的冷汗，小心的道：“阁下，这就是我记录的关于艾比的影像，您看看吧。”

　　艾佛森将光卡插入了卡槽，里面果然出现了一个身材平庸，面貌平庸，全身上下仿佛没有一丝特色的人物。

　　方鸣巍和艾佛森同时皱起了眉头，如果说想要在一个城市中找什么样的人最难，那么这种上下没有一丝亮点的人，无疑就是最难的了。

　　这种人只要随意的往人多的地方一扎，那么就算是千里眼，也很难将他从人潮中搜寻出来。

　　当然，若是动用当地的权势家族和黑白二道的势力去搜寻，应该还是能够找到这人。只是如此兴师动众，那么他们想要干什么，就别想瞒过有心人了。

　　若是知道他们在收集昔日雅凯帝国双雄之一的帕特里克的消息，那么再联想到方鸣巍此刻的地位和实力，那么他的目标就会完全暴露在众人的目光之下了。

　　大屏幕上出现的这个艾比就算是在与胖子交易和讨价还价的时候，还是一副平淡的，没有激情的表情，不过在看到胖子拿出代表着金钱的光卡之时，他的眼中终于露出了贪婪的精光。

　　这或许就是他唯一的爱好了，对于金钱的无比渴望。不过这也算不上什么弱点，因为喜欢金钱几乎是每一个正常人共有的爱好，只是相比于艾比以前的表情，他的目光更加生动一点罢了。

　　“如何才能找到艾比。”方鸣巍插口问道。

　　“没有办法。”胖子双手一摊，道：“他有时候会三天二头的光顾，但有时候也会消声灭迹几个月，这一切，都要看他的手头是否宽裕。”

　　方鸣巍眼睛从大屏幕上收了回来，故意道：“这个小偷，看来并不是太贪财的家伙啊。”

　　“不，他非常贪财。”胖子恨恨的道：“他专门找外地商人下手，而且从来不看他们的身份。如果不是这样，他也绝对不可能得罪你们了。”

　　哑然失笑，原来斯卡拉把这些货物当作是自己遗失的了。不过这个问题，他可不屑解释。

　　“好了，管好你的嘴，给我滚吧。”艾佛森和方鸣巍对望一眼，都知道再也问不出什么东西了。于是艾佛森轻轻抓起了他一抛，肥硕的身体在空中划过了一道漂亮的弧线，伴随着凄惨的叫声飞出了船舱。

　　下一步，自然会有智能机械人带着这个惊魂未定的斯卡拉返回自己的飞船了。

　　斯卡拉回去之后，他的那三艘飞船立即开始启动能源，连一点儿时间也不敢停留的就朝着恺悦帝国的方向逃去。

　　过了一个小时左右，艾佛森在大屏幕前的一个按钮上一点，里面立即传来了一段对话。

　　这声音正是大胖子斯卡拉的，他一回到飞船之后，立即下令开拔，如今已经远远离开。

　　开始之时，他明显的表现的如同丧家之犬般慌乱不堪，但是没过多久，他的声音就平静了下来。

　　随后，从扬声器中传来了他命令手下调集所有货物的图片，并且顺利的找到了那个杯子和与之相连的那批货物。

　　不得不说，斯卡拉确实是一位比较有能力的人才，他在很短是时间之内就发现了这些货物的与众不同之处。

　　并不说这些货物特别的昂贵，而是因为在这些货物的上面都有着一个古怪的家徽。

　　虽然斯卡拉并不认得这些家徽的来历，但是这并不妨碍他的好奇心。

　　坐在主控制室中，听着斯卡拉他们的谈论，并且相互询问这些家徽的来历，大有不达目的誓不罢休的架势。

　　而且斯卡拉同时还下达了通知艾比，让他出去避祸一段时间的命令。

　　艾佛森转头看向方鸣巍，后者轻轻一叹，起身离开了主控制室，找胖子等人闲聊去了。

　　见到方鸣巍离去，艾佛森毫不犹豫的按动了另外一个按钮。

　　在遥远的宇宙空间中，豁然爆起了三团亮丽而璀璨的火花。只是，在浩瀚的宇宙之中，除了当事人之外，这并不能引起任何人的瞩目和注意。

　　……

　　九艘飞船以平稳的速度向着附近一个比较著名的荒芜地带飞去。

　　在宇宙中横行的所有海盗，无一例外的都有着一个共同的特点，那就是他们的老巢肯定都在一些比较荒芜，环境比较恶劣的地方。

　　不过这也并不能怪他们，因为没人生来想要居住在这种环境中，只是一旦踏上了海盗这条路，那么有些事情就是身不由己了。

　　他们停留在这种地方，自然是没有什么大势力愿意花费天大的代价来对付他们。但是如果他们侵占了一颗富饶的行政星，那么别说是那些高等级的文明国家了，就算是普通的权势家族，也会派兵前来剿灭的。

　　所以当方鸣巍的飞船进入了一个并不算太大的乱石流中之时，他的脸色不由地颇为感慨。

　　“胖子团长，每次进入乱石流中，你有什么感想么？”方鸣巍笑问道：“怕不怕一个突然有一颗巨大的陨石砸中你的飞船呢。”

　　胖子的脸色一变，身处乱石流中，竟然还敢说出这样不吉利的话，他可是第一次见到。

　　只是想想方鸣巍一路上表现出来的实力和态度，他也唯有苦笑不已了。

　　在乱石流中飞行了一阵之后，终于从前方传来一片欢呼之声，他们已经来到了这片荒芜地带的一个行政星之中了。

　　与一般的适合居住的行政星相比，这一颗行政星之上的环境唯有用糟糕二个字来形容了。

　　天空中几乎每时每刻都刮着刺骨的寒风，仿佛是永无停歇的大雪纷纷扬扬，从铅灰色的天上飘落下来。

　　无论是谁，抬头看到这样的景色，心中都不会太过于舒服的。

　　方鸣巍和艾佛森联袂下了飞船，虽然此刻飞船上没有一个船员，但是里面由灵魂操控的机甲却可以保证这艘飞船的安全。

　　做为一个海盗的基地，当然不可能指望有着良好的基础设施，不过这里的太空港之简陋，还是出乎了方鸣巍的意料之外。

　　这是什么太空港啊，简直就是一堆石头和钢铁的混合物，由此可见，这里海盗们的日子绝不好过。

　　胖子的脸色颇为尴尬，道：“这里只是我们的临时落脚点，嘿嘿，简陋了一点。”

　　“这里不是你们的老巢么？”方鸣巍惊讶的道。

　　“唉，一言难尽。”胖子长叹一声，道：“我们的老巢，在一个月之前，刚刚被月亨帝国的芬林特家族给剿了。”

　　“月亨帝国？”方鸣巍的脸上露出了一丝难以掩饰的笑意，想不到还真是老冤家啊。不过他想了片刻，却始终记不得这个芬林特家族的名字了。

　　“是啊，他们是月亨帝国中的一个权势家族，很了不起的。”

　　“呸，什么权势家族，不过就是温林家的一条走狗罢了。”雄壮而充满了怨念的声音传来，从这个简陋太空港前面的一排石屋中走出了一个大汉，他的身上冒着浓浓的酒气，似乎随时都会摔倒一般。

　　胖子的脸色突然变得颇为难看，他欲言又止，显然对于此人甚是忌惮。

　　那个大汉看了看太空港中多出来的运输船，笑道：“胖子，运气不错么，这艘船挺新的，等会你卸了货，船归我了。”

　　方鸣巍一怔，如此蛮不讲理的人他还是第一次看见，看来在海盗群中厮混，确实与平常大不一样。

　　胖子脸色铁青的道：“汉森，这艘船不是我们的俘虏。”

　　“什么？”汉森的眼中闪烁着凶戾的光芒，那被酒气涌出的红潮仿佛更加鲜艳了。他嘿嘿二声，踏前二步，明显是来意不善。

　　不过，一个同样魁梧的身躯挡住了他的去路，奥特曼双手互搓，道：“汉森，想要打架么？那就来吧。”

　　汉森的眼睛一亮，微微俯下了身子，摆出了一副蓄势待发的架势。

　　正当二个人想要交手的时候，从石屋中传来了一道女子怒叱声：“住手。”

　　出乎意料的，如同斗牛般的二个大汉乖乖的收回了拳头。

　　奥特曼扰了扰头皮，道：“尼娅，你怎么出来了？”

　　方鸣巍侧头望去，这是一个美丽的金发女郎，无论是身材还是容貌，都是一时之选。当然，在现代社会，美丽的女性绝不少见，但是具有特殊气质的女性，就比较罕见了。

　　正如此刻的尼娅，身上就透露着一股少见的气质，在极度的彪悍之中又有一种罕见的妩媚，怪不得奥特曼为了她，连海盗也愿意当下去了。

　　尼娅没好气的瞪了二个大汉一眼，道：“我们都已经被赶到这个地方了，若是大家还要闹内讧，就只有死的更快。”

　　二个大汉的表情都有一些尴尬，但是却并没有恼羞成怒的样子，由此可见，这个尼娅在这批海盗中还是颇有威望的。

　　汉森的酒似乎清醒了许多，他低声道：“我们现在只有十二条船了，而且其中一大半都是超小型的那种……”

　　“那也不能抢我朋友的船啊。”奥特曼打断了他的话道。

　　“你的朋友？我们当初不是说过了，在这段时间内，无论是什么船来到这里，都要留下点东西的，难道因为你的朋友就要破例么？”汉森不服的道。

　　奥特曼顿时语塞，他望着尼娅说不出话来。

　　方鸣巍心中微怒，笑道：“好大的口气，想要我的船，只怕你还没有那个本事拿。”

　　方鸣巍的声音并不大，但是在这里的人都听得是一清二楚，汉森和尼娅等人的面色立即变了。

　　“等等。”

　　一个参加过这一次抢劫的海盗突然大叫一声，随后他上前，轻声的对尼娅和汉森说了几句话。这一下，就连他们身边那些海盗的脸色也微微的变了。

　　虽然方鸣巍没有刻意去听，但是他此时的体术能力实在太强，在吸收了那无数的怨念能量之后，已经到了十六级的巅峰状态，甚至于只差一步就要突破到十七级了。所以，那些话自然而然的就飘进了他的耳中。

　　那人是说：“小姐，汉森队长，他的这艘船中有超过一百台以上的恺悦帝国的正规机甲。”

　　尼娅的脸色骤变，突然对着汉森道：“你去告诉我爸，快去。”

　　汉森则是一声不响的老老实实的走进了石屋。

　　方鸣巍的眉头略皱，他怎么也想不通，自己的飞船中用恺悦帝国的正规机甲又怎么样？这些海盗们的胆子也太小了吧。

　　不一会儿，从石屋中走出来了三个老人，在他们的背后，更是跟来了数十人之多。

　　方鸣巍的目光在这三个老人的身上兜了一圈，立即感应到了他们的精神力量颇为强大。但是这个强大，也仅是相对于这些海盗而言，因为他们的精神力量仅有十二、三级而已。

　　他记得刚才来到太空港的时候，这里停靠着三艘中型战舰。虽然这些战舰的式样比较古朴，天知道是多少年之前从哪个国家退役的老家伙，但是以这群海盗的人数看来，能够开启这三艘中型战舰的，怕是也唯有他们三人了。

　　微微一笑，精神系的高手在宇宙中就是比较吃香啊，一个人就可以操控一艘战舰了。所以虽然这个海盗团中也有着几个体术能力在十四级的高手，但是真正的核心人物却还是他们三个。

　　为首的一位老人看着一脸平静的方鸣巍，再看看他身边好似保镖一样的艾佛森，最后他的脸色大变，已经他的目光看到了方鸣巍手指上的身份戒指。

　　“你……不，您是……”老人微微的弯下了腰，如果他所猜的不错，那么眼前的这个人绝对不是他或者是他的团队能够招惹的起。

　　“方鸣巍，胖子他们的朋友。”方鸣巍随口说着，他甚至于只是点了一下头。

　　并不是他太过于傲慢，而是每天与利安德尔、本菲卡、王自强和弗农等人呆在一起的时间久了之后，他的身上已经非常自然的出现了一种傲气。

　　特别是在他的心中，这些海盗根本就没有任何份量，能够来到这里，都是看在老朋友的面子上罢了。

　　汉森和尼娅等人的脸色不满之色一闪而过，但是在老人开口说话的时候，却是没有一个人敢随便插嘴。

　　“原来是方鸣巍……大师先生，真是欢迎您的光临了。”老人小心的观察着方鸣巍，直到说出了大师二个字之后，也没有看到任何不悦的表情，才算是放下了心。

　　不过这句话听到了众多的海盗耳中，就无疑是晴天霹雳，他们一个个怔怔的望着方鸣巍，那眼神，似乎是看到了远古巨兽一般，充满了畏惧和惊奇，甚至于还有一点儿的狂热。

　　大师啊，那可是十六级以上绝顶高手们应有的称号。对于大多数的海盗们来说，他们还是第一次与真正的大师级高手面对面的站在一起呢，所以他们的心情可想而知了。

　　“大师？什么大师？”奥特曼惊讶的问道。随后看到了众人落到方鸣巍身上的目光，惊呼道：“方鸣巍，你什么时候成为大师了？”

　　方鸣巍苦笑一声，这个莽撞的家伙啊。

　　看着众人又有些怀疑的目光，他无奈的冷哼一声，正待提聚精神力量，给他们一个下马威。突地心中一动，嘴角溢出一丝若有若无的诡笑，从身份戒指中慢慢的出现了一缕众人看不见的灵魂能量。

　　虽然别人的眼睛看不见，但是方鸣巍和艾佛森却能够清晰的感受到基柯灵魂所散发出来的那种诡异的灵魂之火。

　　身上突然充斥着一丝彻骨的寒意，每一个人的心中都有了一种毛骨悚然的感觉，仿佛在他们的背后有着什么东西在轻轻的吹拂着他们的脖颈，让他们顿时陷入疑神疑鬼之境。

　　非但如此，这里的环境更是变得阴森灰暗，仿佛有着一种大祸临头的危机感。

　　方鸣巍的心中对于基柯的灵魂，一直保持着一种好奇的心态。特别是这个灵魂自从吸纳了百万灵魂之后，立即成长到了一个极为强悍的地步。

　　正是如此，所以方鸣巍才让它保持了一定的自主性，就算是在石生能够将怨念力量转化为内劲之后，他也没有将主意打到基柯的灵魂之上。

　　而这一次在爱特多首领大开杀戒之后，基柯的灵魂将那些惨死女性的怨灵都吸收了进去，它的能力也获得了明显的增长。

　　正如此刻，它一出现，场中的气氛顿时起了极其微妙的变化，包括奥斯特在内的所有人看向自己的目光中都带着明显的敬畏。

　　场中的阴气逐渐增大，那些体术能力或者是精神力量不足的人已经开始呼吸絮乱，身子微微发颤了。若是再这样下去，那么不用方鸣巍动手，这里就有人要晕倒了。

　　微微一笑，方鸣巍手指轻轻一动，基柯的灵魂又一次遁入其中。

　　他的心中大喜过望，看来经过了成长之后的基柯灵魂愈发好用起来。若是在以前，他的气息绝对没有那么阴森，想要摧毁这些人的斗志，也决不简单。

　　不过经过了基柯的灵魂一闹，这些人的胆气顿时为之一寒，再也不敢有人怀疑方鸣巍什么了。

　　老人深深的垂下了脑袋，道：“鄙人穆托，向尊敬的方鸣巍大师问好。”

　　方鸣巍轻轻一摆手，道：“不必客气了，我是胖子他们三人的朋友，听到他们有意脱离海盗的生涯，但是他们不愿意就这样离你们而去。所以我想要问一声，你们之中有多少人不想再做的，就跟我走吧。”

　　如果方鸣巍一来到这里就说这番话，肯定要被众人笑掉大牙，但是在见识了他那鬼神莫测，能够不战而屈人之兵的神奇手段之后，这些海盗们顿时迟疑起来。不管他们相信与否，起码不敢高声喧哗和吵闹。

　　穆托的神情颇为激动，他迅速的向着奥特曼看去，只见奥特曼乐呵呵的点着头。

　　胖子张大了嘴巴，一来是吃惊与方鸣巍的进步神速，还有一点，就是他想不到方鸣巍竟然当场将事情说了出来，真是让人有着措手不及之感啊。

　　他却不知，在方鸣巍的眼中，根本就不曾将这些海盗放在眼中，而且他此刻身有要事，为了朋友在这里停留一、二天还没什么，但是再拖下去，那就不行了。

　　毕竟，他离开天鹏星很久了，也想要早点回去看看。

　　穆托的目光在众多海盗的脸上扫了一圈，看出了他们的目光中隐藏着不同的神色，有的欣喜，有的怀疑，有的惊惧，更有的恼怒。

　　方鸣巍眉头一皱，道：“我的时间很紧，有多少人想要脱离海盗的生活，就快点决定。”

　　虽然方鸣巍的语气很不客气，但是他的身份摆在这儿，竟然没人敢有丝毫的质疑。

　　穆托犹豫了一下，问道：“方鸣巍大师，如果我们不做海盗了，那么您会如何安排我们呢？”

　　“我有属于自己的领地，如果你们愿意的话，可以在那里找到一份工作。”

　　“可是我们都是海盗。”

　　“到了我的领地，就不是海盗了。”

　　“大师，还有一件事，您可能不知道。”穆托一咬牙，道：“我们之所以落魄至此，都是因为得罪了月亨帝国的芬林特家族，正在被他们追杀中。”

　　“行了，这件事情我会解决的。”方鸣巍冷然道。

　　穆托的额头一片冷汗，说实话，自从他接手了这个海盗团之后，还是第一次遇到难以决定的一件事。

　　对于方鸣巍他并不了解，虽然对方是一个精神系的大师，但就这样把所有人的性命交到他的手中，也实在是太冒险了。

　　正在此刻，天空中突然传来了急骤刺耳的警报声。

　　“怎么回事？”汉森大吼道。

　　从石屋中跑出一人，高声叫道：“摩托头儿，不好了，是芬林特家族的舰队，他们竟然追来了。”

　　穆托神情一凝，脸色不变，问道：“多少舰只？”

　　“起码超过了一百艘，其中十分之一是大型战舰，实力在我们的数十倍之上。头儿，我们快跑吧。”

　　众人的脸色顿时一片死灰，就连胖子三人的脸色也好不到那里去。

　　“跑？”穆托冷笑一声，道：“这已经是我们最后的基地，你要我们跑到哪里去呢？”

　　老人豁然转身，对着方鸣巍道：“方鸣巍大师，如果您真的能够保下我们，那么我们今后全部的性命就是您的了。”

　　方鸣巍心中微洒，以他此刻的能力，包庇这些海盗，那是绰绰有余的，根本就不曾指望他们的答谢。不过碍于胖子等人的脸面，他也没有将这个意思表露出来。

　　“接通他们吧。”

　　“什么？”

　　“与他们联络上，然后我会处理。”

　　“好。”穆托立即吩咐了下去，随后道：“方大师，请您进来吧，通讯屏幕在里面。”

　　这个硕大的石屋明显也是仓促间建造而成的，里面最注重的，并不是舒适和享受，而是构建成了一个防御性的大碉堡。

　　在石屋的第三层，有一套通讯设备，方鸣巍一看就知道这是从某艘飞船上拆卸下来的舰载设备。

　　微微一笑，看来他们确实已经是走投无路了。只是不知道他们究竟是犯了什么事情去招惹人家，致使到了这个地步，也不肯放过他们。

　　当然，这么点小事，方鸣巍也没什么了解的兴趣。

　　没过多久，大屏幕上一阵跳动，一个年轻的军官出现在屏幕上。

　　他的年级虽轻，但是一脸的精悍，眼中炯炯有神，蕴含着凌厉的目光。

　　“你好，我们是穆托佣兵团，请问你们来到这里，有何贵干？”

　　对方突然冷然一笑，道：“佣兵团？”那种轻蔑到了骨子里的语气，就算是白痴也能够轻易的感应出来。

　　穆托的脸色一红，不过经历过人生无数风雨的他，在这种绝对的实力之差面前，他却不敢有任何情绪反应在脸上。

　　“是的，请问您是……”

　　青年将领下巴微微一扬，道：“我是芬林特家族的德克里，奉命剿灭穆托盗贼团。”

　　“这里没有盗贼团。”方鸣巍冷冷的说着。

　　他的声音通过了传讯装置，一丝不漏的传入了年轻将军的耳中，德克里的眼中顿时凌厉起来。

　　穆托识趣的后退一步，将方鸣巍让到了大屏幕之前。

　　不过他的心中依旧是忐忑不已，虽然他知道，方鸣巍既然敢夸口，那么他有所凭仗。但是在第一句就激怒了对方的指挥官，只怕自己这些人依旧是危险之极。

　　他半转头，对着尼娅使了个眼色，这位美丽的金发女子立即出去，开始布署起逃走的准备了。

　　虽然对方的实力在己数十倍之上，但是在这里恶劣的环境下，他们也许能够逃出一部分的人吧。

　　只是，出乎穆托意料之外的是，那个充满了傲气，一开口就扬言要剿灭海盗团的年轻军官，在见到了方鸣巍之后，竟然没有勃然大怒，反而是一脸的迟疑和不信。

　　“芬林特家族？”方鸣巍的嘴角蕴含着一丝毫不掩饰的冷笑：“温林家族的人在么？”

　　德克里的身子微微一颤，连忙道：“对不起，温林家族的成员并不在这里。”

　　穆托和在场的那些海盗们一个个面面相觑，其中一个老头更是连口中含着的烟草也跌了下来而不自知。这是怎么回事？为什么德克里看到了方鸣巍之后，竟然有些像是老鼠见猫一样的感觉呢？

　　方鸣巍的眉头略皱，似乎是很不满意他的回答，过了一会，道：“你是这次行动的指挥官？”

　　“是的。”

　　“芬林特家族没人了，竟然派个那么年轻人的过来。”方鸣巍嘲笑着说道，他身边的艾佛森附和般的微微点头。

　　穆托等人的心中无不捏着一把冷汗，生怕德克里恼羞成怒，下令立即攻击。

　　然而，再度出乎他们意料的，那位年轻军官的脸上并没有任何气愤的表情，他只是道：“尊敬的先生，我们并不知道穆托海……穆托佣兵团与您有关系，所以我们才会做出这样的安排。”

　　“哦，若是你们早就知道了呢？”方鸣巍似笑非笑的问道。

　　“若是我们早就知道了，那么我想，我们与穆托佣兵团之间是不可能发生任何误会的。”

　　穆托等人一起张大了嘴巴，方鸣巍的身份在他们的心中再度提高了一个不可触摸的地步。

　　方鸣巍也是哑然失笑，不得不说，与这个年轻军官的谈话非常令人愉快。

　　“好吧，你可以走了。”方鸣巍沉吟一下，道：“把这段视频交给你们能够当家的，告诉他们，我不想以后再有类似的误会发生。”

　　“是，您放心，绝对不会。”年轻的军官深深的低下了头，眼中闪过了一丝侥幸之色。


第三章 双系十七

　　漫漫无边的太空中，上百艘战舰组成了一个攻击队列，战舰的体表上泛动着高强度的防护罩，那些零星的碎石袭来，甚至都不能让防护罩有所动摇。

　　这绝对是一只彪悍而具有丰富作战经验的军队。

　　事实上，在芬林特家族之中，它确实是数一数二的劲旅了。不过，如今这只劲旅的主人德克里在切断了通讯之后，立即感到了背脊上湿漉漉的，他用手一摸，竟然已经彻底湿透了。

　　心中苦笑，真是人的名儿，树的影儿，想不到在亲眼看见此人的时候，自己竟然会表现的如此不堪。

　　不过，只要想一想昔日乌邦家族的结局，他的心里顿时平衡了。

　　豁然，船长室被人推开，一个中年军官怒气冲冲的走了进来，他一脸恚怒的道：“为什么要下令舰队撤退，难道你不知道我们已经确定了目标么？”

　　德克里轻叹一声，道：“这场追逐战本来就是一个错误的选择，等到回去之后，我会请求与穆托……佣兵团和解，无论付出什么样的代价，也要将这件事彻底揭过。”

　　“和解？佣兵团？”中年将官的目光中充满了狐疑，他诧异的问道：“你在胡说些什么？快点下令，将他们全部杀了。”

　　“不，亲爱的萨斯叔叔，我不会下达这个命令的。”

　　中年将官的眼睛中闪烁着凌厉的杀机：“得克里，如果你的心中依旧有怜悯存在的话，那么我不介意代替你下达这个命令。”

　　“萨斯叔叔，这一次行动的指挥官是我，我不会允许这个命令被执行的。”德克里毫无反对余地的道。

　　萨斯挺直了胸膛，道：“好吧，我手下的船队有十艘，这股力量虽然未必能够将他们全部拦截，但也总能击溃一些。”说罢，他转身就走。

　　“不，萨斯叔叔，您不能这么做。”德克里的脸色骤变，道：“如果您坚持的话，那么您会遭到来自于整只舰队的攻击。”

　　萨斯豁然转身，他的眼中充满了愤怒，道：“为什么，你到底还是不是一个芬林特家族的人？”

　　“当然。”

　　“既然是这样，你为什么要舍弃家族的荣誉？”

　　“因为我不想为整个家族带来灭族之祸。”

　　“什……什么？”萨斯明显一怔，反问道：“你说什么？”

　　“我刚才在通讯中有一段录像，您看过之后，也许就会明白我的选择了。”德克里身手一挥，船长室的一面墙壁上就出现了刚才方鸣巍和德克里的那段对话。

　　大屏幕从当中一分为二，每一边都出现了一个人影，正是当时方鸣巍和德克里的表情。

　　萨斯皱着眉头看完了录像，他的眼中出现了一丝犹豫，喃喃的道：“这个人是谁，好像很有些来历啊。”

　　德克里苦笑着道：“叔叔，做为月亨帝国的任何一名世家子弟，我想这个人的名字只怕没有人不知道了。”

　　“是么？”萨斯缓缓的点了一下头，道：“这个人确实比较眼熟，我一定是在什么地方见到过。”

　　德克里看着自己的叔叔，眼中不自由主的带了点怜悯之色：“叔叔，他是来自于纽曼帝国。”

　　“纽曼？”萨斯的脸色在一瞬间失去了全部的血色，他惊颤的道：“是他？”

　　德克里微微点头，随着他的动作，萨斯的脸色也愈发苍白了。

　　他深深的吐了一口气，道：“没错，肯定是他，真是没有想到，竟然会在这个鬼地方遇到了他。”

　　“我也一样想不到啊。”德克里同样的苦笑连连，无论是谁，遇到了这样的大人物，还且还是敌对的一方，心中都无法快乐起来了。

　　“走，我们必需马上离开这里。”萨斯毫不犹豫的道：“还有与穆托海盗……不，佣兵团的关系也必需改善。”

　　“是啊，我打算留下三艘中型战舰，做为初步的赔偿，您看……”

　　“行。”萨斯的观念在认出了方鸣巍之后，立即来了个三百六十度的大转弯：“只要不让他迁怒于我们，别说是三艘战舰了，就算是三十艘战舰，也是值得的。”

　　“三十艘？”德克里失笑道：“就凭他们的那群人，就算是真的给了他们三十艘，他们也未必开的动啊。”

　　萨斯点着头，不过在他的眼中，又开始了泛起了另一种的诡异之色。

　　究竟是哪个白痴在负责这里的事务，竟然连方鸣巍和这些海盗的关系也没有查清楚，否则他们哪里还用得着如此狼狈？

　　……

　　做为这些海盗们的临时落脚点，这颗环境恶劣的行政星上并没有经过太大的改动，而简陋的石屋和太空港则是这里唯一的人造产品了。

　　此刻，汉森匆匆忙忙的跑进了石屋第三层，他的眼中充满了难以置信和喜悦的光芒。

　　“头儿。”

　　“怎么了？毛手毛脚的。”

　　“他们……他们的飞船下来了。”

　　穆托的脸色一变，惊呼道：“什么？全部准备，立即突围。”

　　坐在正中心的方鸣巍却是一怔，那个芬林特的指挥官竟然敢在背后袭击，真是胆大包天了……

　　“不，头儿，不用逃走。”汉森气喘吁吁的说着。

　　穆托怒道：“究竟是怎么回事？”

　　石门被人推开，尼娅快步进入，惊喜交加的道：“爸爸，芬林特家族给我们送来了三艘战舰，是完好的中型战舰。”

　　“什么？他们送我们战舰？”

　　“是啊，他们来了四艘飞船，然后留下了三艘，所有的人员都进入了第四艘中退去了。他们还说，这些飞船是赔偿给我们的一点小意思，并且还留下了通讯方式，说……”

　　“说什么？”

　　“他们说，我们随时都可以向他们提出赔偿的。”

　　穆托木然抬头，他这一生也是见过大风浪的人，但是这么古怪的事情，却是从未见过。

　　明明已经是兵临城下，只要一出手，就可以将他们全部消灭了。但是最终这些芬林特家族的人不但尽数退却，而且还小心翼翼的前来赔罪。

　　如果这一次进来报告的不是他的女儿和最得力的助手，那么他绝对不敢相信的。

　　缓缓回过身来，他看向方鸣巍的目光已经不仅仅是尊敬，而且还多出了一种极其崇拜的神色。

　　方鸣巍对此一无所觉，他只是意外的笑道：“这小家伙，还真识相，对于这样识相的人，若是再去找他们的麻烦，也就太不讲道理了。”

　　艾佛森心中好笑，但表面上却是微微点头。

　　“真是奇怪。”方鸣巍皱着眉头，道：“他是怎么认出我的？我可不记得曾经见过他啊。”

　　艾佛森双眉一扬，道：“方先生，我想在现在的月亨帝国中，您的名字和出镜率一定是最高的。”

　　方鸣巍洒然一笑，在月亨帝国中，乌邦家族绝对是所有权势家族中，拥有最强大力量的一只。

　　但就是这样的一个权势家族，在得罪了方鸣巍之后，还是惨遭了几乎斩尽杀绝的灭族之祸。

　　如果不是他们那几个分支倒戈的快，此刻的乌邦家族，也许就真的将是历史的名词了。

　　对于这个权势家族的下场，月亨帝国之内的全部具有传承资格的世家都是深以为戒。特别是靠近纽曼帝国的那一边几个大世家之中，更是发出了最严厉的警告，不许家族中的子弟招惹纽曼天鹏星的所有人。

　　芬林特家族虽然并不是最强大的世家之一，但是依附于温林家族之下的家族，肯定也得到过自己的影像，那么认出来也就不足为奇了。

　　对于月亨帝国中这些人物对于自己的看法，方鸣巍是心中有数，而且也毫不在意。别说在他的背后，还有六六联盟和恺悦帝国的暗中支持，就算是他自己一个人就拥有军团级的超强实力，自然不会将芬林特这一个根本上不了台面的家族放在眼中了。

　　而且最主要的一点是，芬林特家族这一次来的竟然仅有区区一百艘战舰而已。

　　这点儿的力量，就凭方鸣巍身份戒指中的机甲和战舰的实力，就足以将他们全部击溃了。所以他才会摆出一副肆无忌惮的表情。其实在他心中，还隐隐的有着一丝杀鸡儆猴的想法。

　　若是当着这些海盗的面，将那一百艘战舰全部消灭，想必这些人就再也不敢违逆自己的命令了吧。

　　不过，看着穆托等人的眼神，方鸣巍突然觉得，现在这样的情况，也许比出手将一百艘战舰全部打下来还要好一点儿吧。

　　……

　　十余艘飞船在陨石群中灵巧的穿梭着，所有的船员们全神贯注，每一次穿越这该死的地带，总会让人提心吊胆，有着劫后余生的错觉。

　　不过这一次明显与以往有着迥然不同的待遇，在船队最前方的三艘中型飞船，是具有强大战斗力的中型战舰，火力极其强大。一旦遇到稍大一点儿的陨石，立即发射出能量光束，将其打成碎块。

　　在这几艘强力型的飞船不计火力的开道下，后面的那些中小型飞船几乎不用花费什么力气，就能够平安的通过陨石群了。

　　这些海盗们看着前方威风凛凛的三艘飞船，心中羡慕之极。

　　做为一直以来缺乏充足补给的海盗船，何尝有过如此大气的动作。特别是现在的这种环境中，如果不是遇到贵人的话，只怕连众多海盗船起飞的能量块都搜刮不到了吧。

　　不过，那三艘飞船的相互配合、以及在陨石群中发挥出来的强大实力，才是令他们感到真正的佩服和震撼。

　　这三艘飞船的驾驶员并不是海盗团中那三位拥有十二、三级精神力量的高手，而是由方鸣巍身边的那位面貌英俊，身材高大的艾佛森负责操控的。

　　虽然是一个人同时操控三艘飞船，但他的表现却远远的超过了所有飞船加起来的总和。

　　至此，这些人才知道，原来艾佛森也是一位深藏不露的顶尖高手。当然，由于艾佛森的身份特殊，没有得到精神系协会的认可，所以也没有身份戒指，所以这些海盗们无论如何也猜不到，他其实是一位精神系十七级，并且拥有在短期内突破到十八级的大师级人物。

　　将飞船操控的事情全部交给了艾佛森，方鸣巍彻底的做了一回放手掌柜。

　　有这么一个帮手的感觉还真的不错，起码琐碎的事情完全不用他操心，就连带领着众多海盗平安无险……没错，不是安全，而是护送众多海盗团，没有任何危险性的离开。

　　就连这种程度的难事，艾佛森都能做的游刃有余，那么方鸣巍还有什么可以担心的呢。

　　安静的一个人坐在了船舱中，方鸣巍缓缓的炼化着体内积蓄的庞大内劲。

　　那些怨念能量转换而来的内劲确实是深厚无比，若是将红云群中所有的怨念能量全部吸纳，最起码的估计，也应该能够帮助他达到十八级的体术能力了吧。

　　只是，这些内劲虽然进入了体内，但是由于数量实在太多，已经超过了他所能控制的极限范围，所有只有慢慢炼化，等到它们彻底的与自身融为一体之后，才能继续吸纳。

　　这是一个缓慢的过程，并不是一蹴而就的事情。所以方鸣巍也不会太过于放在心上，只是一有空闲，立即进行调理，争取在最短的时间内完成融合。

　　毕竟，这些可都是自己的实力，提高的越多越好。

　　微闭的双目就像是一扇大门般，将他的精神意识与外界隔断，此刻的他，全身心的投入了体内的调养当中。

　　庞大的能量安静的潜伏在他的体内，就像是一只沉睡的巨兽般，让他的心中泛起了一阵莫名的战栗。

　　再一次的感叹了一声，他所吸收的内劲实在是太多了。

　　若是将这些内劲都化为己用的话，那么他的体术能力或许又会有了新的突破吧。

　　不过想要做到这一点，可不是简单的事情呢。

　　感受着属于自己的内劲仿若潮水般一浪又一浪的打在上面，将那近乎于凝固的能量一层层的收割了下来。

　　虽然每一次冲击都能使得他的内劲获得些微的增长，但是想要将所有的积压内劲全部消融，还不知道要拖延多久才行呢。

　　当然，就是现在这样的增长速度，就已经足以让这个宇宙中，包括自然人与基因人在内的所有人都为之发狂了。

　　若是让他们知道，方鸣巍还是不满意的话，那么他们肯定会有着先杀了这小子，再集体自杀的深重怨念。

　　一点点的内劲如同盐入大海般，逐渐的消融不见，这些被方鸣巍身体吸纳之后的内劲才是真正属于他的力量。

　　眉头略微一皱，若是当初的怨念能量少吸收一点的话，那么他的消融速度将会得到数倍，乃至数十倍的提高，如果真是进行有节制的吸纳，那么也许这时候，他已经成为了一个双系十七级的高手了吧。

　　突然，方鸣巍感应到了身体之内的那些亮堂堂的二十五个节点。

　　他在刚刚领悟了一击之术的时候，就算是在体内上百个大师级灵魂的配合之下，也仅能创造出二十五个节点。

　　不过，现在的他可是今非昔比，虽然相隔的日子没有多久，但是他的内劲进展却是匪夷所思，估计再开辟出几个新的节点，应该是不成问题了吧。

　　想到这里，他调动着全身的内劲和精神力量，以及在脑海中早就挑选出来的四个大师级灵魂开始在新的地方开辟节点了。

　　从理论上来说，身体内部的任何地方都可以开辟节点，而开辟的越多，节点的密度越大，那么这个人所能发挥出来的实力也就越大。

　　但这仅仅是一个理论而已，因为人体终有极限，不可能无限制的进行随意放大。

　　否则别人也就不用努力练功了，只要一门心思的体内开辟节点，等开辟了一亿个出来，那么举手投足之间，就是一亿个大师的倾力一击。

　　那时候别说是人挡不住了，就算是基因人的始祖大人复生，只怕也唯有在这种逆天级的打击之下，变成飞灰消散于世间了吧。

　　所以，在实际的操作之中，开辟节点的唯一方式，就是将身体均分成一定的数量，然后分别开始建立。这样做的好处，不仅仅可以使得身体所受的压力达到一种微妙的平衡，而且还变相的对身体形成了一条有效的保护网。

　　因为随着节点的成功建立，凡是节点周围的内脏、肌肉和骨骼都会发生些许的变化，比起其它地方更加强健，拥有更高的抗打击能力。

　　不过，节点的建立是由易而难，到最后越来越难的一件事。

　　在有了二十五个节点为基础之后，每增加一个，都需要大量的时间来弥补了。

　　内劲和精神力量在体内的某一点上慢慢的跳跃着，方鸣巍可以清晰的感到那一处的灼热和安详。

　　这二种迥然不同的感觉，竟然会在这一点以近乎于完美的形态演绎了出来，让方鸣巍对于这种神奇的功夫充满了极度的向往。

　　真不知道一击之术的极限究竟在哪儿，若是有朝一日，他能够不受限制的掌握无数节点的话，那才叫天下无敌呢。

　　当然，就连方鸣巍自己也知道，这只不过是一种极度的YY罢了，只要他还是一个人，那么这件事情就绝对不可能发生的。

　　稍微分散了一点儿的心神迅速收敛，方鸣巍已经感受到了体内新的节点逐渐形成。

　　微闭的双目轻轻一动，方鸣巍的心中充满了无限的惊讶，这也实在是太容易了一点儿吧。

　　按照以前构建第二十五个节点的经验，想要完成第二十六个节点的话，就算是拥有足够的实力，起码也需要使用大半天的时间才行。但是此刻他心中盘算了一下，别说是大半天，就是一小时也没有啊。

　　他的心顿时火热火热了起来，开局如此之顺，绝对是让他惊喜万分。

　　眼珠子微微一转，他不假思索的进行了第二十七个节点的构建。

　　仿佛是庞大无匹的内劲和强大的到了令人发指的精神力量在他的体内不住循环着。不仅仅如此，就连他的体表也似乎散发着一层淡淡的光泽。

　　第二十八个，第二十九个，方鸣巍的全部精神都集中在了这里，他忘却了时间，忘却了空间，忘却了构建节点之时所产生的危险，他甚至于连自己都已经彻底忘却。

　　无数的能量在他的体内来回运转，大量的内劲消耗在每一个新建立的节点之上。然而，那些由怨念能量转换而来所积压的内劲却开始加快了溶解的速度。如果说一开始是滴水穿石，那么现在就是盐块溶解。

　　二种速度形成了一个极度鲜明的对比，积压的内劲以一种肉眼可见的速度急速的减少之中。

　　相对的，构建节点所需要的能量却始终是源源不绝，仿佛无穷无尽，永远也没有一个尽头似的。

　　一口长气缓缓呼出，方鸣巍终于感到了一丝疲惫，感到了一丝后继无力。

　　他突然发现，在某一个节点构建而成的时候，一直以来永不枯竭的内劲竟然有了一丝的停滞。

　　惊讶的在体内搜寻了一下，他的心脏莫名的加快了一倍的跳动速度。

　　那些本来积压在身体中的内劲已经消失的无影无踪，仿佛全部与的这副肉体彻底相融。

　　缓缓的睁开了双目，只觉得神清气爽，前所未有的舒坦。细数体内的节点，竟然已经超过了弗农的极限，达到了三十七个之多。

　　在这一刻，他的心中豁然涌起一阵明悟，他已经突破体术十六级了。

　　十七级，原来在不知不觉中，他已经将体内积蓄的所有内劲全部吸收，并且建立了一条高达三十七个的节点通道。

　　他的心飞快的跳动着，直到这一刻，他才确信，自己获得了长足的进步，已经全方位的超过了弗农。

　　在第一次遇到弗农之时，方鸣巍由于无法发现他的踪迹，所以难免处处吃瘪。但若是此刻再遇到那位老刺客，嘿嘿……

　　一定可以把他打得满头包。

　　不过，这个老刺客到哪里去了呢？说实话，还真有点儿想念他呢。当然，方鸣巍是绝对不会承认，自己是在担心他，最多承认，在相遇之后，一定要好好切磋一番罢了。

　　深吸一口气，再度感应了一次体内那闪闪发光的三十七个节点，方鸣巍心满意足的点头。

　　但是他的心中依旧有着一些遗憾，这些节点虽然威力强大，每经过一次之后，能量中所蕴含的爆炸力就会翻倍增加。但可惜的是，翻倍增加的只是原始能量值罢了，若是有一种方法能够达到连同增加的能量一起持续增加的话，那么别说是三十七个节点了，就算是二十五个节点，他也就可以说是天下无敌了。

　　不过转念一笑，方鸣巍顿时放弃了这个极度荒谬的年头。

　　如果真的是以连同增加的能量一起持续增加翻倍，那么二十五个节点之后，岂不是相当于……

　　方鸣巍算了一下，顿时是膛目结舌不已。

　　六千多万？

　　他咽了一个口吐沫，将这颗贪婪的心硬生生的塞了进去。就算是以弗农双系十六级的巅峰极限，最多也仅能发挥出三十六倍的实力而已。六千多万，根本就没有任何人的身体可以承受如此巨大的重压。

　　若是在这个宇宙中真的有这种功法的话，那么方鸣巍可以保证，这绝对是天下第一的害人功法，谁练谁死，绝无幸理。

　　心中突然涌起了一阵难以压抑的念头，若是自己真的创造出这样的一套功法，然后送给看不顺眼的人去修炼，那么岂不是可以做到杀人与无形了么？

　　只要掩饰得当，他相信，不会让人在一眼中就看透其中的破绽，而在巨大威力的诱惑下，方鸣巍可不相信还有哪个人在不知情的状况下，还有这种大毅力克制的住自己立马修炼的欲望。

　　嗯，确实是一个好办法，等到自己以后积累的经验多了，或许是可以考虑创造出这样的害人功法来。

　　胡思乱想了片刻，脑海中突然传来了艾佛森的精神波动。

　　“方先生，您醒了？”

　　方鸣巍转头，看见艾佛森正走了进来，他的眉宇间本来透着一丝忧虑，不过在看到方鸣巍的微笑之后，这层忧虑也就消散无踪了。

　　“是啊，刚才闭关了一次。”方鸣巍微微一笑，道：“这一次的收获可不小啊。”

　　艾佛森苦笑一声，道：“方先生，如果你下次闭关，能否提前打一个招呼呢？反正这并不会耗费你多少精力的。”

　　方鸣巍一怔，问道：“为什么？”

　　“你这次闭关的时间实在太长，我们都有些等不及了。”

　　“太长？”方鸣巍惊讶的问道：“我闭关了多少时间？”

　　“整整一个月零三天。”

　　“……”

　　“方先生，您怎么了？”

　　“啊！我的肚子。”方鸣巍捧着肚子，愁眉苦脸的道：“饿死我了！”

　　“……”

　　……

　　在风残云卷，以闪电般的速度消灭了慢慢的一桌美食之后，方鸣巍捧着肚子，暇意的坐在了躺椅之中。

　　若是其他人在饿了那么久之后，立即放开肚皮大吃，那么重则身亡，轻则拉肚子。但是方鸣巍以他刚刚突破之后，高达十七级的体术能力硬生生的将这些饭菜消化了。

　　至此，他不仅感慨万千，拥有强大的身体机能，确实在各方面都有着数之不尽的优势啊。

　　不过，若是让王自强等人知道他将体术能力用在这方面，肯定会怒骂一顿，决不姑息。

　　坐在方鸣巍对面的胖子舔了一下嘴唇，道：“方鸣巍，你吃完了？”

　　“是啊，好饱，挺舒服的。”

　　一缕黑线在胖子团长的头上飘过，他恶狠狠的道：“方鸣巍先生，这可是我们五个人的饭菜啊。”

　　西丁、奥特曼还有尼娅摸着肚子，看到一代大师方鸣巍吃的如此香甜，他们还真觉得有点儿饿了。

　　“啊，没关系，让厨子再给你们做一份就是了。”方鸣巍眼珠子一转，岔开了话题：“对了，斯连特家族为什么要找你们的麻烦？”

　　“唉，不要提了，这都是无妄之灾。”胖子叹道：“上一次我们在荒芜星球内部发现了一个矿石星，里面竟然蕴含了大量的高浓度能量石，只要稍微加工一下，就可以得到最纯净的能量块了。”

　　方鸣巍笑道：“原来是匹夫之罪啊。”

　　确实，如果发现了这样的一个矿石星，只怕还真的罕有人能够不动心呢。他心中转动着无数年头，要不要趁机威胁芬林特家族一下，让他们把矿石星的收益交一半过来。或者，干脆直接开打，反正有了胖子他们在手，也算得上出师有名了。

　　对于芬林特家族，方鸣巍也没有什么敌意，不过既然有了那个值得抢夺的矿石星，那么没有敌意也有可能变成不共戴天的仇人。

　　这就是利益使然，只要方鸣巍还在人类的世界中生活一天，那么他就无法摆脱。

　　芬林特家族确实不算什么，但他们的背后是温林家族，这可是一个在月亨帝国之内，堪比乌邦家族的权势家族啊。

　　不过对于如今的方鸣巍来说，这样的家族也不算什么大不了的人物。

　　在进入兽领之前，他已经能够独立消灭乌邦家族了，如今的他，比起以前来更加强大，那么对付同样级数的一个家族，自然是不在话下了。

　　当然，他唯一担忧的就是，若是自己真的再与温林家族放对，那么会不会引起整个月亨帝国的恐慌。若是那里所有的权势家族一起联合起来，那么他就算是有天大的本领，也是吃不消啊。

　　想了想，暂时将这件事情放开，以后看情况再说，不过那个矿石星既然被自己知道了，不侵占一点利益，实在是说不过去啊。

　　看到了胖子一脸的愤慨，方鸣巍心中好笑，问道：“这都要怪你们口风不紧，发现了这样的好东西还被人知道，当然会惹人觊觎了。”

　　“唉，我们是海盗啊。”尼娅无奈的道：“当初一同发现的人实在是太多了，除非是……否则根本就控制不住。”

　　方鸣巍看着她，当然明白她没有说出的那句话是什么意思。

　　人多口杂，除了死人之外，谁也不敢保证能够守住这个大秘密。

　　不过就算是明知这样，穆托等人还是没有滥下杀手，也算得上是有着可取之处。只是这样做的后果就是，他们的基业被人夺去，并且被追得如同丧家之犬一般了。

　　心中微微苦笑，说实话，到了此刻，方鸣巍也不知道应该如何评价这些人了。

　　从内心的角度来说，他实在是颇为喜欢穆托和尼娅等人的决定，但是身为一个高位者，特别是经过了使用红云鬼眼屠杀了爱特多兽领之后，他的思想已经有了一定的转变。

　　真正处于一把手的位置所考虑的问题，确实是沉重的很啊！

　　“你们已经失去了矿石星，他们为什么还不肯放过你们？”艾佛森突然在旁边问道。

　　“这个我也不清楚。”尼娅皱着好看的眉头，道：“也许是他们怕我们泄密，也许是因为……”想了想，她道：“或许是和在矿石星中找到的一些东西有关吧。”

　　奥斯卡伸出粗大的指头，小心的将妻子脸上的皱眉抹平，尼娅对着他微微笑着，二人的眼中似乎蕴含着无穷的情意。

　　胖子和西丁一脸的羡慕，方鸣巍则是想起了天鹏星的妻女，心中一片温柔。

　　不过在他们之中，还有一个人自始至终都保持着十足的冷静，他继续问道：“究竟是什么东西，竟然值得芬林特家族如此重视？”

　　尼娅回过头来，道：“天知道那些是什么东西，都在一个小箱子中。不过这个箱子比较奇怪，放在那颗矿石星上已经不知道多少年了，竟然没有一点儿的损坏。”

　　“你们没有打开过么？”

　　“我们试过，但是打不开。”尼娅的语气中育着一丝懊恼：“或许是一些珍贵的珠宝吧，不过再珍贵的东西，也是无法与整颗矿石星相比的。如果你想要的话，等会让胖子给你送来。”

　　“胖子？”

　　“是啊，这东西打不开，不能吃不能用的，放着也是累赘，我们早就想要扔了，只是胖子死抱着不放手。”

　　胖子的脸色微红，道：“不要乱说，我只是看那东西有些稀奇，竟然连我们也打不开，所以才留了下来罢了。”

　　方鸣巍和艾佛森相继失笑，连胖子他们也无法打开的箱子，肯定不是简单的东西。不过他们的心思并不在这里，也就没有往心中去了。

　　“方鸣巍，你这次闭关怎么样，有没有什么成绩？”西丁岔开了话题问道。

　　方鸣巍想了想，道：“有是有一点，不过进步并不太大。”

　　“有进步就行了，如果闭关一次马上就有大进步，那么我早就每天闭关了。”胖子不失时机的说着。

　　艾佛森微微摇头，虽然方鸣巍没有说出来，但是与他在精神层面上保持了神秘联系的艾佛森还是能够感应到他的变化。

　　想不到经过了短短的一个月闭关，方鸣巍竟然将体术能力提高了一级，这种不可思议的速度，如果还说进步不大的话，那么这个天底下所有修炼的人都可以跳楼了。

　　当然，如果不是方鸣巍的精神力量早就达到了十七级，以及他体内蕴含着超过了极限的强大内劲，再加上节点的催化作用，那么他绝对无法在这么点儿的时间内达到这种地步。

　　所以当方鸣巍静下来的时候，心中就会不自由主的想到了传授他一击之术的弗农，不知道这老家伙不做杀手之后，又生活的怎么样了。

　　结束了几个朋友的见面之后，十多艘飞船再度向着恺悦首都进发了。

　　本来按照行程，他们早就应该到达恺悦首都才是。但是由于方鸣巍意外的闭关，艾佛森无奈之下，只好在一个行政星上暂时停留，否则就算是到了恺悦首都星，没有方鸣巍出面，也是无法见到王自强等人的。

　　当然，此刻他们已经在恺悦帝国的境内了，一大群人停留在一个地方，难免会引人注目。

　　好在艾佛森生前确实是一个土生土长的恺悦人，在附近包了个农庄，总算平平安安的度过了这一个多月的难熬时光。

　　如今既然方鸣巍已经从闭关的状态中出来了，那他们自然要向着目的出发了。

　　只是，在出发之前，胖子特意遣人送来了一份礼物。

　　一个不知道用什么物质制造的小箱子。

　　箱子的体积并不是很大，最多也就和一个大号的公文包类似，而且做出来的样子也是前低后高，仿佛在里面隐藏着什么东西似的。

　　方鸣巍和艾佛森本来并没有要这个东西的意思，因为他们手中的好东西实在是太多了，对于这个来历不明的箱子确实看不太上眼。

　　不过，既是胖子特意送来，又声明了这东西无法打开，所以他们才会想要一探究竟。

　　在方鸣巍和艾佛森二人独自乘坐的飞船之上，他们悠闲的看着胖子刚送进来的礼物。

　　以他们二人此刻的实力，仅仅是精神力量一扫，顿时知道这东西的大概价值。

　　虽然他们还无法确定这个箱子究竟是什么物质制造而成，但是有一点已经能够可以肯定了，那就是在这个箱子的构造成份中，并没有如今主流的那些贵重金属成份。也就是说，从这个箱子的外表上看过去，这东西并不值钱。

　　人类的科学发展已经到了极高的地步，对于宇宙中的矿物质已经了解的七七八八了。特别是对于金属的融合，有着极高的成就。既然在这个箱子上没有发现那些重要的元素，也就间接的说明了这个箱子的价值不会太高。

　　正是因为如此，西丁和尼娅等人才会对它不屑一顾，如果不是胖子看着有趣，也就不会收集起来了。

　　只是胖子明显也没有将这箱子当作什么稀奇的宝贝，所以才会毫不犹豫的送了过来。

　　“扔杂货堆吧。”方鸣巍无聊的说着。

　　“也好。”艾佛森应了一句，伸手一指，那个箱子顿时自动来到了他的手中。他习惯性的朝着箱子的开缝处轻轻一拍。

　　“啪。”

　　一声轻响之后，这个箱子纹丝不动。

　　艾佛森心中大奇，虽然他早就知道这个箱子在胖子等人的手中打不开，所以他也没有抱着什么一拍之下，顿时打开的念头。但是，这样的蓄力一击，箱子上竟然连一点儿的反应也没有，而且他还隐隐的觉得，似乎在这个箱子里面有着一种神秘的力量，将自己刚才的那一股力量给吸纳了进去。

　　如果不是他的精神力量远远的高于体术能力，那么艾佛森还真的未必能够察觉呢。

　　“你怎么了？对这东西有兴趣？”方鸣巍惊讶的问道。

　　艾佛森上下打量了几眼，道：“还真有点儿兴趣了。”

　　“行了，打开它吧。”方鸣巍笑道：“奥特曼他们打不开，我们应该可以。”

　　艾佛森微微点头，将箱子放在地上，精神力量化做了一缕细线，沿着箱子的开缝处侵入了进去。

　　虽然使用精神意识来探索，是所有精神系高手惯有的手段，但是真的能够做到圆满如意的，也唯有大师级以上的真正高手了。

　　半响之后，正当方鸣巍等的不耐烦之际，突听艾佛森一声雷霆大喝，浑身肌肉在瞬间鼓起，身上的衣物化做了一团碎片，仿佛无数只蝴蝶般在空中飞舞。

　　随后，在他的背后出现了二只数米长的雪白大翅膀。

　　这二只翅膀一出现，顿时尽力的张开，上面的羽翼根根竖起，发射出一道道白色的光芒。

　　几乎与此同时，房间中骤然一声炸响，一股子无法形容的强大能量从艾佛森身体中无法压抑的扩散开来，而且以极快的速度向着四周蔓延着。

　　方鸣巍的心中一凛，他不假思索的伸手一捋，一股柔和平淡，却绵绵不绝，仿若深沉大海般的能量立即将周围包裹了进去。

　　二股能量在空中激荡，却诡异的没有发出任何爆炸声，反而像是阴阳交融般，消失的无影无踪。

　　深深的吐了一口气，方鸣巍心中庆幸，还好自己的双系能力要明显的远在艾佛森之上，所以才能将气场控制的如此微妙，将对方的能量全部中和。若非如此，今天这个控制室只怕就要凶多吉少了。

　　二个人的精神意识在空中迅速的接触了一下，方鸣巍顿时明白了其中的缘故。

　　原来在艾佛森探索这个小箱子的时候，开始还没有发现什么东西，但是当他把精神力量集中，开始探索箱子的缝隙之时，顿时觉得一股强大的吸力从缝隙中发出来。那股力量来的极其突然，事先没有半点预兆，连经验老到的艾佛森也没有在事先察觉。

　　若是一般的十六级精神系大师，那么在这突如其来的力量之下，只怕很难再摆脱那股强大吸力了。

　　但是艾佛森不同，他的实力之强，称得上是非同小可，见势不妙，立即发动了最强大的力量，开启了完全的战斗模式，连背后的翅膀也毫不犹豫的露了出来。

　　在他竭尽全力的抵抗之下，终于硬生生的将自己的精神力量拉了回来。不过在他的头上，也布满了一片冷汗。

　　二个人注视着这个诡异的大箱子，面上的表情甚是古怪。

　　“艾佛森，胖子可没有说过，这玩意还会吸收精神力量啊。”

　　“他是没说过。”艾佛森考虑了片刻，道：“也许，这个箱子只吸收大师级高手的精神力量吧。”

　　方鸣巍沉吟片刻，对于这个箱子终于产生了好奇之心。

　　东西既然落入了胖子的手中，他当然会想尽办法试图打开这个箱子了。但是胖子早已说过，他试过了所有的办法，都是无能为力的。而在这些办法中，肯定是包括了使用精神力量探索。

　　可是，那些海盗中别说是没有精神系的大师了，就连准大师也没有。所以他们虽然用过了精神力量探索，但是却无法发现和触动这个箱子的秘密。

　　但艾佛森可不同了，身为十七级的精神系大师，他的精神力量如何，自然是远非普通大师能够比拟的。

　　所以当他的精神意识刚刚进入箱子的机关所在，立即就发现了异常之处，而顺着这些异常之处继续探查下去，结果箱子没打开，反而差点惹出了一场大麻烦。

　　天知道这股吸力究竟是什么，也不知道在箱子之中是否还有什么古怪，若艾佛森的精神意识真的进去，只怕是难以顺利的出来了。

　　“我来试试。”方鸣巍跃跃欲试的说道。

　　能够吸收人的精神力量，这东西肯定是有些来历的。

　　艾佛森迟疑一下，道：“小心。”

　　方鸣巍点了点头，看着艾佛森，突然笑道：“你最好快点去换套衣服吧，否则在这里裸奔可没什么意思啊。”

　　艾佛森看了眼自己的身上，那一套价值不菲的服饰已经变成了一堆破烂，只剩下一点点碎布还挂在上面。

　　他轻哼一声，转身离去。

　　方鸣巍扰了扰头皮，在心中决定，见到了本菲卡大师之后，无论如何也要给艾佛森讨要一个身份戒指。

　　虽然在他的手中还有二个身份戒指，但是这二个的来历却是有些古怪，不能轻易的拿出来使用。

　　毕竟，一个是从凯力的那里取得，另一个更是在兽领中得到的。这二个东西，若是被人认出来了，只怕就是一场难以解释的风暴。

　　艾佛森的动作极快，片刻之后，他便回到了控制室，并且小心的叮嘱道：“这股吸力非常古怪，在精神力量还没有达到一定层次的时候，是无法察觉其中的异常，你自己小心了。”

　　方鸣巍微微点头，精神力量化做了一道细线进入了箱子的缝隙之中。

　　因为早就知道玄妙的所在，所以方鸣巍并没有浪费时间，而是将精神意识高度集中，进入了那诡异的一点所在。

　　那是箱子前方最中心的一点，艾佛森的精神力量就是在这里开始引发那股吸力的。

　　精神力量缓缓的增大，当突破了十五级极限达到了十六级的时候，那股莫名的吸力果然出现了。

　　方鸣巍的眉头略皱，他立即品尝到了刚才艾佛森的感觉，并且明白他为何要不惜一切代价也要迅速摆脱的原因了。

　　因为那股吸力给人的感觉仿佛是一个冰冷的，永无止境的黑洞般，似乎在这个宇宙中，根本就没有人可以将它填满一样。

　　无论是谁，突然之间遇到了这种感觉，当然是下意识的想要逃遁而出了。

　　正如在宇宙中飞行，遇到了黑洞，或者是在大海中遇到了龙卷风，沙漠中遇到了沙暴一样，谁也不会傻呆呆的站在原地等死。

　　那股吸力感受到了方鸣巍的精神力量，顿时逐渐的加强了起来。但是方鸣巍的精神力量圆润柔和，仿佛一个不停转动的圆球般，丝毫没有外泄。

　　艾佛森被这股吸力弄得万分狼狈，那是因为他没有丝毫的准备。可方鸣巍却是小心翼翼，十成的精神力量仅仅是发出了一成而已，尚有九成在内部收敛成一个牢固的整体。想要将这些精神力量全部吸收，可并不是一件简单的事情。

　　不过那股吸力却是在缓慢而稳定的增长着，虽然目前还不在乎，但是他有一种感觉，若是真的按照这种速度增长，那么自己的精神力量早晚都会有扛不住的一天。

　　方鸣巍睁眼，顿时见到艾佛森缓缓点头，在他的眉宇间露出了一丝淡淡的愁容。

　　微微一笑，方鸣巍豁然加大了精神力量，他被吸力牢牢羁绊住的精神力量顿时像是脱缰的骏马般，一下子就冲了出来。

　　艾佛森在这个意外的吸力拉扯下，弄出了极大的动静，才将它摆脱。那并不是因为他的实力不济，而是因为他在事先没有任何准备的缘故。

　　而方鸣巍就不同了，以他如此小心的态度，早就将主动权掌握在自己的手中，自然是不会受到任何影响的了。

　　艾佛森明显松了一口气，在他的灵魂之中，早就埋下了方鸣巍的精神烙印，一旦方鸣巍出事，他也绝对活不了，所以刚才的担忧却是没有作假。

　　要知道，一个人的生命来之不易，特别是莫名其妙死过一次的艾佛森，更加珍惜这来之不易的第二次生命了，所以在他的心中，最害怕的一件事，就是方鸣巍年少气盛，执意要弄明吧小箱子的来历，而将自己陷入危险的地步之中。

　　不过现在看来，方鸣巍毕竟是成熟多了。

　　“艾佛森，这箱子中究竟是什么东西。”

　　“不知道，上面没有任何标识。”艾佛森观察了片刻，道：“唯一可以肯定的是，这东西不是纯天然物品，而是一种极为罕见的高科技产品。”

　　方鸣巍眉头微动，这不是废话么。这一点就连胖子他们也看得出来，否则又怎么会将它一直带在身边。

　　微微摇头，方鸣巍的眼睛紧紧的盯着这个箱子，霍然间笑了起来，道：“本来以为一路上非常寂寞，那么，现在开始，我们研究这东西吧。”

　　艾佛森亦是哑然失笑，道：“好的，希望到了恺悦首都之前，能够将这东西的用途和制造方法弄出来。”

　　……

　　以方鸣巍和艾佛森二人的实力和手段，自然是远远的超过了胖子。

　　但事实证明，就算是他们二人联手，还是没有解开这个箱子的秘密。

　　这个箱子浑然天成，如果不是中心处的那个神秘吸力，他们还真的要以为这是一个雕刻的惟妙惟肖的宝贝了。

　　不过，直到众多飞船进入了首都圈之后，他们依旧是没有任何进展。

　　没办法，二人只好将这东西暂时搁置，等到以后查找了资料再说吧。

　　恺悦的首都星果然是与众不同，庞大的太空港，忙碌的场景，都让这些海盗们看的是膛目结舌。

　　除了那三位老头来过这里之外，其余海盗还是第一次来到如此繁华的地方，自然掩饰不住眼中的羡慕之色。

　　不过这样的表情恰到好处，并没有惹起太空港中守卫们的怀疑。

　　方鸣巍他们将飞船停好之后，让众人来到了附近的一间旅馆中住下。

　　虽然他们的人数不少，有着几百号人，但是对于整个恺悦首都而言，就像是一颗小石头丢进了茫茫大海之中，根本就溅不出多少浪花。

　　安顿好了众人之后，方鸣巍和艾佛森联袂出了旅馆，租用了一辆普通的星球内飞艇，进入了空中那密密麻麻，仿佛蜘蛛网似的通道之中。

　　在米奇星球的地面上，可是看不到什么车辆的。

　　因为所有的车辆都必须在天空中那些透明的车道中行驶，根据不同的等级，越是行驶在高层通道中的车辆，等级就越高。正如方鸣巍第一次进入米奇星，乘坐利安德尔等人的车队之时，就是在最高层行驶的。

　　那里的车道最为豪华宽敞，同样一条车道的建造费用，要远远的超出下面的几条车道。但是，在最顶层行驶的车辆却是寥寥无几，大多数时候抬头望去，只能看见一片刺眼的阳光。

　　方鸣巍和艾佛森租用来的车子，自然不是什么高档次的货色，所以也只有在城市的最下层车道中行驶了。

　　虽然方鸣巍很想要和老师等人立即取得联系，但是艾佛森却想要在城市中走一走，看看脑海中记忆犹新的伟大米奇星。

　　对于艾佛森的心情，方鸣巍是心知肚明，而且也十分理解。

　　他知道，一旦与利安德尔等人取得了联系之后，自己二人就别想再这么悠闲了。起码，在他们的身边会跟着二位数以上的保镖。

　　不管他们愿不愿意，这都是无法避免的事实。

　　所以在与老师等人会晤之前，方鸣巍也是十分愿意在艾佛森的带领下参观这颗名闻遐迩的美丽星球。

　　车子的速度并不快，艾佛森一边操控着车辆，一边向他介绍这些车道的去向和星球上的一些名胜古迹。

　　方鸣巍听后颇为惊讶，道：“艾佛森，你对米奇很熟悉啊。”

　　“也谈不上太熟悉，只是在这里居住了一百多年罢了。”艾佛森唏嘘的道：“不过有几个好玩的地方，我带你去开开眼界。”

　　车子在不太远的地方停了下来，他们通过向下的车道，来到了地下停车场。

　　出了停车场之后，方鸣巍立即看到了街道口摆放着的数十辆高级房车，不由地问道：“米奇星不是不允许车辆行驶在地面上的么？”

　　“是啊，恺悦的法律规定，不允许一般的人直接在街面上开车行驶。”艾佛森一耸双肩，道：“当然这个法律并不是适应所有人的。”

　　方鸣巍微微点头，这就是所谓的特权阶级了。无论到哪个星球，哪个国家，这种能够将自身地位摆放到法律之上的人都是免不了的。


第四章 墙头草的资格

　　二个人并肩走到一排大厦之前，艾佛森笑道：“就是这里，进去吧。”

　　“这里是什么地方？”

　　“嘿嘿……”艾佛森得意的说道：“这里是我们恺悦一个非常著名的运动场所，里面有一种非常受人欢迎的运动，我想你应该会喜欢的。”

　　“是么？”方鸣巍放开了精神意识，在大厦中转了一圈，脸色顿时微微一变，拉住了他的手臂，道：“艾佛森先生，想不到您竟然喜欢这个调调啊，不过这个运动确实有很多人喜欢。但是现在来，是不是太早了一点。”

　　“不早，现在正是人最多的时候。”

　　方鸣巍的脸色越来越怪：“您怕是记错了吧，现在应该是她们休息的时间才对。”

　　“不可能，我在米奇学习精神系课程的时候，几乎每天都到这里来。”

　　“啊！”

　　仔细的看着艾佛森，方鸣巍的心中大为赞叹，真是人不可貌相啊。不过这个地方么，说实话，他可没有多大的兴趣啊。

　　心中豁然一动，方鸣巍眼中闪过了一道精光，道：“艾佛森先生，您不能到这里去。”

　　“为什么？”

　　“因为……”方鸣巍犹豫了半天，终于压低了声音，道：“您现在的身体，不太方便啊。”

　　“怎么会不方便呢？”艾佛森诧异的道：“虽然身体换了，但是我的能力并没有退步，依旧是拥有十七级的精神能力啊。”

　　方鸣巍一怔，眨巴了二下眼睛，惊异不定的问道：“精神能力？您是说体术能力吧。”

　　艾佛森狐疑的问道：“体术能力与这有什么关系？”

　　“那么精神力量与这又有什么关系呢？”

　　二个人大眼瞪小眼，心中都泛起了一阵莫名其妙的感觉。

　　“算了，进去再说吧。”艾佛森道。

　　“不。”方鸣巍坚决拒绝道：“您目前的身体，已经不能办事了，这样进去，要吓人的。”

　　艾佛森双眼连翻，若非说这些话的人是方鸣巍，他早就翻脸了。只是，面对掌控着自己生命的家伙，他却不敢无礼。

　　“方先生，我不明白您的意思，难道光针运动与我的身体有什么关系么？”

　　“光针运动？”方鸣巍大奇，道：“原来你们把做爱叫做光针运动啊，真是奇怪的称谓。”

　　“什么做爱？我说的是正式的一种锻炼精神控制力的运……”艾佛森一边说着，一边将精神力量散发了出去。

　　他的精神力量何其强大，只是一瞬间便已将这个大厦中的所有东西扫描了一遍。

　　不过他的脸色却变得极其古怪起来，脸上更是莫名其妙的多了一阵潮红。

　　“这是怎么回事？”艾佛森身形一动，已经来到了大厦的入口，推门而入。

　　方鸣巍随着他刚刚走了进去，立即便被人挡住了。

　　那是一位高大的褐色人种，他的目光向着二人的身上一瞥，看到了他们身上都穿着普普通通的服饰，眼中不由地露出了一丝讥讽之色。

　　“对不起二位，这里是私人俱乐部，请出示你们的会员卡。”

　　艾佛森脚步一停，眉头一皱，问道：“这里是什么时候变成私人俱乐部的？”

　　那人一怔，犹豫了一下，还是道：“这里已经有五十多年的历史了，二位不知道么？”

　　艾佛森一拍脑门，口中低声咒骂了一句。

　　方鸣巍问道：“您怎么了？”

　　“我忘了。”

　　“什么？”

　　“我已经有二百多年没有来到米奇星了。”艾佛森的语气拖长，声音中包含着无限的伤感。

　　方鸣巍上前，轻轻的拍着他的肩膀。

　　虽然二个人的岁数相差不远，但是彼此实力接近，所以这样的安慰方式，还是比较适合的。

　　艾佛森毕竟是一个死而复活的人了，而且还是在二百多年前就已经死亡的大师级高手。

　　在他的生前，或许很喜欢这里。但是随着时间的推移，沧海桑田的变动，这里当然不可能始终保持原貌了。

　　虽说越是成熟的城市，其建筑物也就越牢固，报废的时间也就越长。

　　以恺悦帝国的首都星而论，一般成熟的大型建筑虽然无法达到千年不坏的要求，但是维持个五、六百年的，还是没什么大问题。

　　所以艾佛森经过了二百年之后回到了这里，城市的主体设计并没有太大的改变。

　　但是，原来记忆中最熟悉的地方却已经明显的挪为他用了。

　　正是因为发现原来那些熟悉的地方都已经改头换面了，所以他才会突然变得那么伤感起来。

　　一阵轻微的脚步声从他们的身后传来，虽然是尚未谋面，但是从这些稳定的脚步声中，已经可以听出这些人都是具有极强信心的杰出人物了。

　　当然，真正让方鸣巍和艾佛森感到惊讶的是，这些人都是具有十二级以上的真正高手。

　　十二级，就算是在恺悦帝国，也已经足以称之为高手了，而此刻，上百位这样的高手聚集在一起，已经足以让他们二人为之警惕了。

　　不过大多数的脚步声在离这个大厦数十步外就已经停了下来，这些高手们分散开来，隐隐的守住了通往各处的要道。

　　方鸣巍和艾佛森对望一眼，他们的眼中充满了惊奇。

　　这些人断了自己二人的去路，难道是想要捉拿他们么？

　　他们同时向着大厦入口处看去，十余人簇拥着一位年轻人走了进来。

　　这个年轻人面目英俊，拥有令女人也要为之妒忌不已的白皙肌肤，而且在他的身上隐隐的透露着一种高傲的气质，仿佛从来不将任何东西放在眼中似的。

　　不过方鸣巍和艾佛森仅仅是在他的身上瞥了一眼而已，随后，他们的注意力就放到了这个青年身边的一个高大男人身上。

　　这个男人健壮魁梧，身上的肌肉并不是大块大块的凸起，而是一种内敛的结实筋骨，他的手脚特长，仿佛充满了爆发力，安静地走在那位青年的身边，在十余人中并不十分惹人注目。

　　然而，当方鸣巍和艾佛森的目光落到了他的头上之时，他的眼中豁然亮起了一团精光，身上的肌肉也开始了小幅度的抖动。这一切就好像是一只黑豹，随时都能用力与美演奏出一曲惨烈杀戮。

　　三个人的目光在空中迅速的交错了一下，那人的脸色不变，但是踏前一步，反而将当先的年轻人挡在了自己的身后。

　　对于贵族而言，走到主人的前面，无疑是一种非常无礼的事情。但是这个人一步踏前之后，包括那位年轻人在内的众人都是神色一变，他们并没有任何想要责骂此人的意思，反而是隐隐的散开，将那位年轻人包围在众人的中心。

　　“王子殿下，您来了，快请进。”

　　那位棕色皮肤的门童立即冲了下来，点头哈腰的向着年轻人问好。

　　方鸣巍心中微动，这个人竟然是王子殿下，不由地多看了二眼，果然，此人与利安德尔有些相似之处。

　　“这二位是……”高大男人随口问道。

　　那个门童斜着眼朝方鸣巍和艾佛森的方向一看，不屑的道：“这二个应该是外地人，他们连这里是什么地方都不知道，竟然还想要进去呢。”

　　他的声音中充满了嘲讽，明显是看不起方鸣巍二人。

　　不过方鸣巍和艾佛森听后，却是根本就无动于衷。

　　如果说出这番话的，是一位身份地位，或者是修为与他们比肩的强者，那么方鸣巍和艾佛森肯定不会善罢甘休。可是，出于一个小小的门童之口么，他们甚至于连计较之心都没有了。

　　高大男人一怔，他回头望了眼那个门童，眼中充满了怜悯。

　　“对不起，我们认错地方了，告辞。”方鸣巍向着他们微微一笑，拉着艾佛森就要离去。

　　“等等。”年轻的王子一脸的疑惑，道：“二位看上去十分面熟啊。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“我们是大众脸，您应该是认错了。”

　　说罢，他昂首向大厦大门走去，在经过高大男子的那一刻，他清晰的感应到了那人身上近乎于沸腾的强大内劲。他知道，若是自己有什么异动，那么一定会遭到他的全力袭击。

　　心中暗叹一声，从此人身上隐而不发的内劲感应中，方鸣巍已经可以肯定，他是一位十七级的体术系大师级高手。

　　而方鸣巍此刻的体术能力也刚刚提升到十七级的状态，如果不是有那个王子殿下在身边，他还真的想要与此人放手一搏，看看自己的能力提升到了何等强大的地步。

　　眼看方鸣巍的一只脚就要跨出大厦的门口，那个年轻王子突然双目一亮，眼中暴射出一缕摄人心魄的精光。

　　“等一等。”他几乎是当场暴喝了出来。

　　他身后的数人立即上前，挡在了大厦的门口，目光炯炯的看着方鸣巍和艾佛森。

　　眉头微微一皱，方鸣巍的眼中闪过了一丝怒气。

　　虽然对方是王子，但是这样也太过份了吧。要知道，他可不是个普通人，特别是在本菲卡大师和罗孚尔家族的支持下，也未必就会畏惧一位王子殿下。

　　“王子殿下，您有什么吩咐么？”方鸣巍不急不徐的问道，但是他的语气已经偏向于生硬起来。

　　王子的众多护卫一个个怒目而视，这样对待王子殿下说话的，还真是胆大包天啊。

　　年轻王子眼中的骇人之色逐渐消去，他的脸上露出了一副真挚的笑容：“如果本王没有看错，先生应该是姓方吧。”

　　方鸣巍神情微微一动，心中泛起了一丝惊讶。

　　得克里能够一眼认出他，这并不奇怪。因为自从他灭了月亨帝国的乌邦家族之后，他的名气在月亨帝国内已经达到了一个无人不知的地步。

　　特别是对于那些权势家族而言，方鸣巍这个人简直就是魔鬼的代名词。所以收集他的资料，让家族中的后辈子弟牢牢记住，那是理所当然的一件事。

　　但这里不同，这里可是恺悦帝国啊。

　　堂堂第七级文明国家中的一位王子殿下，又如何会认得自己的呢？

　　略一沉吟，方鸣巍笑道：“谈了那么久，竟然还不知道是哪位王子殿下，真是失礼了。”

　　“本王卢克，方大师应该听说过吧。”

　　那名棕色皮肤的门童豁然抬头，眼中充满了惊骇的望着方鸣巍。

　　他的目光在方鸣巍的身上转了二圈，终于落到了手指之上。看着那式样古朴的身份戒指，这人的嘴巴张大的几乎可以吞进一个大鸭蛋。

　　他的双腿开始不停的轻轻打颤，几乎就要站立不住了。

　　然而，方鸣巍和艾佛森的目光始终都没有在他的身上转过一圈，看他们的样子，仿佛已经忘记了这个人似的。

　　微微一笑，方鸣巍道：“原来是三皇子殿下，真是巧遇。”

　　“是啊，能够在这里见到方大师，真是出乎了本王的意料之外啊。”卢克笑呵呵的说着，眼中的凌厉之色早已褪的一干二净。

　　向着卢克一点头，方鸣巍道：“三殿下，我还有事在身，告辞了。”

　　卢克是利安德尔最大的皇位竞争对手，方鸣巍可没有太大的兴趣陪他多唠叨，否则落入有心人的耳中，不知道又会惹起什么莫名其妙的是非了。

　　“方大师，既然已经来了，何不进去瞧瞧呢？”卢克连忙道：“本王还有些事情想要请教。”

　　方鸣巍洒然一笑，道：“抱歉，我们来这里只不过是想要玩一下光针运动而已，并没有其它的意思。”

　　“光针运动？”卢克一怔，突然笑道：“方大师可能还不知道吧，这里在五十年前，确实是帝国最大的一个光针运动俱乐部。只是后来，俱乐部的主人对这里进行了扩建，变成了现在的综合性俱乐部了。”

　　“扩建？”艾佛森突然冷笑一声，道：“现在变成妓院了么？”

　　卢克等人的脸色同时变了一下，这里经过了改造之后，性质确实与以前有了很大的变化，最主要的一点就是，在这里确实提供高档次的特殊服务，堪称米奇所有男性最为向往的地方。

　　“这位先生是……”

　　“他是我的朋友，艾佛森。”方鸣巍微笑着介绍道。

　　卢克看着艾佛森，心中微微恼火，那么多年来，这还是第一个在他的面前如此放肆的普通人。

　　当然，这是因为艾佛森将自己强大的精神力量隐匿起来的结果，如果卢克知道艾佛森大师的身份，那么心里的想法，肯定是迥然不同了。

　　不过艾佛森能够瞒过十六级以下的人，却瞒不过卢克身边那位十七级的体术高手。

　　他上前一步，身上的肌肉微微抖动一下，方鸣巍立即知道，此人依旧是蓄势待发，没有半点的轻忽大意。

　　“方先生，艾佛森先生。”他的脸色凝重之极，缓缓的道：“我，林菲尔德。”

　　方鸣巍心中一动，林菲尔德的这个名字他十分熟悉，正是卢克手下的第一体术高手。

　　虽然二个人从来未曾见过，但是从利安德尔的口中却听到过不少关于他的传闻。其中最重要的一点就是，这个林菲尔德进阶大师之时，完完全全是依靠自己的努力，而不是使用兽宝硬冲上来的。

　　就凭这一点，就已经足以赢得所有人的尊敬了。

　　“林菲尔德先生，真是幸会了。”

　　林菲尔德向着他们微微点头，道：“艾佛森先生也是一位精神系的大师吧，您为什么不佩戴自己的身份戒指呢？”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“这位艾佛森大师自幼艰苦训练，从未就没有与其他精神系高手切磋和交往的经验，所以他至今还没有领取过属于自己的身份戒指。”

　　林菲尔德和卢克惊诧的对望一眼，这样的事情，还真是首次听闻啊。

　　竟然能够在宇宙中的某一个角落，默默无闻的修炼，最终达到了大师级的地步，这个故事简直就是比天方夜谭还要令人难以置信。

　　不过，卢克二人并没有当面戳穿他的谎言，而是一副信以为真的表情。

　　“艾佛森先生，如果您想要玩光针游戏的话，那么请进来吧。”林菲尔德缓声说道。

　　“怎么？这里面还有光针游戏么？”艾佛森怀疑的问道。

　　“当然，您不想去试试么？”

　　艾佛森顿时是心动不已，光针游戏是他生前最喜欢的游戏，几乎每天都要玩上一个小时左右，否则他也不会一下飞船就将方鸣巍带到了这里。

　　但是，自从身亡至今，他已经有二百多年没有动手玩过了，此刻一听之下，自然是心痒难扰，有点儿迫不及待的感觉了。

　　方鸣巍暗中摇头，这个光针游戏究竟是什么东西，竟然让艾佛森如此痴迷？

　　犹豫了片刻，艾佛森与方鸣巍迅速的在精神层面上交流了一下。

　　若是换了别人做出这番动作，绝对瞒不了林菲尔德，但是他们二人不同，由于精神烙印和灵魂的关系，他们之间只要相距不是太远的话，那么进行思想的交流根本就无需动用精神力量。

　　感受到了艾佛森强烈的愿望，方鸣巍无奈一叹，答应了下来。

　　不过在他的心中却免不了有些埋怨，自己想方设法不愿意与卢克搭上关系，怎么艾佛森那么聪明的人竟然会不明白呢。

　　玻璃门豁然打开，几个人快步走了出来，他们不约而同的向着卢克露出了谄媚的笑容，恭恭敬敬的道：“殿下，您今日的兴致很高啊，快请进吧，诺克先生马上就会赶到的。”

　　“诺克？”艾佛森似乎一怔，问道：“这里的主人依旧是矮个子诺克么？”

　　新出来的几个人同时一愣，他们看向艾佛森的眼光顿时有些不同了。

　　矮个子诺克，这个名字已经有整整一百年没人敢叫出来了。

　　他们的目光移向了卢克，他们还以为这是王子殿下的保镖呢。

　　卢克嘴上依旧挂着淡淡的笑容，但是心中却惊讶万分。

　　他当然知道诺克的外号，但是这几十年来，确实已经很少有人称呼了。可这位来历不明的精神系高手，竟然光明正大的叫了出来，难道他与诺克有旧么？

　　“好了，我们进去吧。”

　　林菲尔德当先走了进去，既然知道身边二人的来历，他当然放心了，如果王子殿下在三名大师级高手的防备之下还会出什么问题。那么不必等他责难，方鸣巍等人也许就该羞愧自杀了吧。

　　不料，此刻的方鸣巍正在偷偷与艾佛森闲聊了起来。

　　“艾佛森，你认识那个诺克？”

　　“是的，我与诺克是好朋友，当初在开办这个光针游戏室的时候，我还在这个游戏室中凑了一分子啊。”

　　方鸣巍顿时哑然失笑：“怪不得你一下来就带我来这里，原来你也是老板之一啊。”

　　艾佛森微微摇头，道：“现在已经不是了，就算是诺克站在我的面前，他也休想认出我了。”

　　方鸣巍陪着他微微一叹，跟着林菲尔德走了进去。

　　走进了大厅之中，方鸣巍不由地双目一亮。

　　这个大厅的面积极大，简直就是将大半个大厦的第一楼全部规划了进去。

　　此刻，在大厅中三三两两的坐着数十人，这些人一见到卢克，立即站了起来，他们在远处恭敬的躬身问好，却没有上前叙旧的意思。

　　由此可见，这些人虽然是颇有身份，但是还不够资格与王子殿下混在一起。

　　方鸣巍一眼望去，嘴角蕴含着一丝微笑，在这些人的身边都坐着一个漂亮的女伴。看他们之间的态度，显得十分暧昧，显然并不是普通的朋友关系。

　　不过他们表现的还算端庄，起码衣冠还算整齐。

　　但是在上面的几个包厢之中，就完全不是这么的一回事了。

　　方鸣巍和艾佛森都曾经用精神意识扫描了一次，那里面的场面极为淫秽，所以他们才会把这里当作是一个妓院呢。

　　只是如今看来，这里就算是妓院，也是那种档次极高的地方，否则以卢克和林菲尔德的身份，是绝对不会来到这里的。

　　“艾佛森先生，你打算在包厢中玩呢，还是在这里玩？”林菲尔德笑问道。

　　“就这里吧。”艾佛森不假思索的道。

　　“好。”林菲尔德随意的吩咐了一句，几个相陪的经理奇怪的看了眼艾佛森，唯唯诺诺的下去了。

　　不过一会儿功夫，大厅正面的墙壁开始向着二边缓缓拉开，露出了一个奇怪的房间。

　　一看到这个房间，大厅中的所有人顿时忍不住交头接耳起来，不过看他们脸上的表情，却是显得颇为惊喜。

　　这个房间的面积之大，虽然不如大厅，但是也有着三百平方米左右。

　　房间的构造比较奇特，是一个罕见的六角形。这种构造肯定不是用来居住的，而是为了某一个特殊的目的建造而成。

　　在六角形的每一个角落里，都有着一个较大的石雕，每一个石雕的样子各有不同，但唯一相同的是，在每一个石雕的头上都有着一个黑漆漆的洞口。

　　洞口也不大，只不过相当于一个成年人的拳头而已。

　　“方大师，你以前玩过这种光针游戏了么？”卢克上前微笑着问道。

　　方鸣巍摇头，老老实实的道：“我是第一次来这里，这种游戏也是第一次看见。”

　　“哦。”卢克意外的，深深的看了他一眼，突然问道：“那么方大师等会有兴趣想要出手一试么？”

　　“这个，再说罢。”方鸣巍不置可否的道。

　　卢克眉心一挑，一缕不悦之色一闪而过。

　　虽然方鸣巍是精神系的大师，但是以卢克的身份而言，还是要明显比他高出一筹。可方鸣巍一直以来都表现出了一副淡然的表情。无论卢克如何示好，他都不曾有半点反应。至此，这位三皇子殿下的心中难免有些芥蒂了。

　　随着墙壁的彻底打开，发出了一声悦耳的叮当响声，顿时连那些包厢中的客人们也惊动了。

　　没过多久，从那些包厢中陆陆续续的出来了百余人。

　　方鸣巍和艾佛森的眼中不由地闪过了一丝鄙视之色。

　　看这些人衣冠楚楚的样子，还真的很难将他们与那些淫秽的画面联想到一起呢。

　　“咦，竟然将主厅的飞行室都打开了，是哪一位精神系的大师光临了？”

　　二楼通道最后的一个包厢中出来了一男一女，其中一位朗声大笑，充满了一种说不出的豪气。

　　卢克的脸色微微一变，迅速的看向方鸣巍，眼中闪过了一丝精光，道：“方大师，原来你来这里，是想要与他见面啊。”

　　方鸣巍也是惊讶的看着楼梯口，他的心中暗道，竟然会有那么巧的事情，看来自己是百口莫辩了。

　　原来从楼上走下来的这个人，正是卢克想要成为皇帝的最大对手，利安德尔。

　　看到了大厅中的众人之后，利安德尔的身子微微一颤，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　如果他没有看错的话，在大厅中被人如同明月一般团团围住的，正是卢克。但是卢克的身边，却有着一个十分熟悉的人。

　　他的眼睛眨巴了一下，身子豁然一动，已经下了二楼，向卢克的方向走去。

　　大厅中的人都是恺悦帝国中的佼佼者，虽然他们的身份无法攀上那二位王子，但是有资格在这里露面的人，基本上都知道他们二人的事情。所以一见利安德尔下来，顿时一个个向后挤去，为利安德尔留下了一条通道。

　　利安德尔抛下了自己的女伴，迅快的来到了他们的身边，先是向着卢克笑着打了个招呼，随后就拉住了方鸣巍的手，深情的道：“方大师，你终于回来了。”

　　方鸣巍的身上顿时涌起了一片鸡皮疙瘩，利安德尔也太夸张了吧。

　　不过，对于他的率性表现，方鸣巍还是颇为感动的。微微一笑，道：“是啊，刚刚回来没多久。”

　　卢克和林菲尔德同时集中了注意力，他们自然明白方鸣巍话中的意思，一想到他是从怪兽的地盘中返回，或许会带来许多有关于怪兽方面的信息，他们二人的心中顿时火热了起来。

　　最近的一段时间之内，怪兽的侵袭逐渐变得频繁起来，对于这个人类世界的头号大敌，任何有关于它们的信息，都是弥足珍贵的。

　　此刻，卢克和林菲尔德的心中万分后悔，看来这二个人并不是约定在这里相见，而仅仅是偶遇而已。不过遗憾的是，在林菲尔德的盛情邀请之下，他们竟然变相的促使这二个人提早相见了。

　　卢克眼珠子一转，突然笑问道：“方大师，你这一次去，有什么收获么？”

　　“有。”方鸣巍正色道：“这一次的收获非常丰富。”随后，他压低了声音，轻笑道：“我已经找到了制造白雾的关键所在。”

　　利安德尔和卢克的眼中同时亮了起来，二位王子殿下之间互望了一眼，那如同实质般的眼神仿佛在空中溅起了无数火花。

　　方鸣巍的眉头略皱，一看他们二人的表情，就知道他们是想要独吞这些秘密。

　　若是按照亲疏关系，方鸣巍应该毫不犹豫的选择利安德尔，但是如此一来，势必就将彻底的得罪了卢克。

　　“方先生，干脆与他们打一个赌吧。”

　　艾佛森的意识通过精神感应传了过来。

　　“打赌？”

　　“是的，就以光针游戏打赌，我们二个人为一组，让他们二个王子也派出一组人，哪个赢了，这个秘密就给谁。”

　　“不妥，这样一来，岂不是二个人都得罪了。”方鸣巍微微摇头，道：“或许我们应该选择一个，否则做为墙头草的话，未必就有好下场啊。”

　　“没关系。”艾佛森严肃的道：“其他人做不了墙头草，那是因为他们没有实力，而你不同。”

　　方鸣巍洒然一笑：“难道我……我们的实力足够了么？”

　　“是的，我们与一般人不同，因为我们拥有强大的实力，无论他们的争夺究竟是谁取得了最后的胜利，对于我们都唯有拉拢一途。”艾佛森的声音冷静而睿智：“就算是恺悦帝国想要剿灭我们，也并不是一件简单的事情。”

　　方鸣巍考虑片刻，艾佛森说的确实有道理。只要自身的实力强大的到了不逊色于他们的地步。那么他们自然不会因为自己不明确的立场而选择与己为敌了。

　　“我们二人一组么？要是我们赢了呢？”

　　“那就开诚布公，将所有的消息全部公开传出去就行了。”

　　“不错，是个好办法。”

　　看着那二位笑容满面，但却是暗藏杀机的王子殿下，方鸣巍长叹一声，道：“二位殿下，我们打一个赌如何？”

　　卢克双眉轻扬，问道：“方大师想要赌什么？”

　　方鸣巍一指眼前的怪异房间，道：“我们就以这个光针游戏打赌，看看哪一方的实力比较强劲吧。”

　　卢克和利安德尔同时沉吟了一下，分别应允。

　　利安德尔来到了这里，自然也有他的护卫，此刻一声令下，这二位王子都去寻找自己的帮手去了。

　　毕竟，他们本人并不擅长于这种古怪的游戏。

　　方鸣巍看着利安德尔和他身后的那位美丽女性，突然笑问道：“利安德尔殿下，您不是在追求邦妮小姐么？怎么现在换目标了？”

　　利安德尔苦笑连连，道：“邦妮小姐哪有这么好追求的，我只不过是暂时换一下心情罢了。”

　　“哦，难道你不怕邦妮小姐见责么？”

　　“不会的。”利安德尔淡然一笑，道：“在恺悦，没有人会因为这个原因而疏远自己的亲人。”

　　方鸣巍嘴巴微动，帝制国家的思想，果然是与众不同的啊。


第五章 光针运动

　　二位王子殿下的速度都很快，没过多久，他们的忠心下属就已经赶到了。

　　他们双方各自来了三位精神系的大师级高手，但是方鸣巍注意到了，在这六个人中，都是十六级的精神系大师，连一位十七级的大师也没有。

　　他心中诧异，难道他们连一个十七级的精神系大师也招揽不到么？

　　转眼向艾佛森望去，只见他微微一笑，道：“方先生，在恺悦帝国中，精神系大师一样是十分罕见的，特别是十七级以上的大师，就更加难得了。这些人的实力超群，在帝国中享誉着卓越的地位，并不需要参与皇室之间的争夺。而且以这二位皇子的实力，也不敢轻易的去招惹这些最顶尖的人物。”

　　方鸣巍大奇，问道：“艾佛森，十七级的大师在待遇上似乎比十六级高很多啊。”

　　“那是当然的，因为所有十七级的大师，都是凭借自身的能力超越极限而进阶大师之位的，只要他们继续努力，那么还有着更进一步的可能。但是那些依靠兽宝提升实力而攀升至十六级的大师，他们的这一生已经是到此为止，无法再进一步了。”

　　方鸣巍微微点头，不过这样对待大师的办法，也唯有在恺悦帝国这种大师级高手较多的国家中才能进行。

　　若是在地球联盟，或者是纽曼帝国，那就完全行不通了。

　　在这二个国家之中，真正的大师级高手，简直就是屈指可数。对于他们来说，最主要的，并不是精英，而是量，庞大的数量才是他们目前最大的追求。

　　当然，等到有一天，这些国家的国力发展到了如同恺悦帝国一般，那么他们一定会自然而然的注重起质量来。

　　正如人们在饥饿的时候，并不会挑剔自己的食物，但是在吃饱喝足之后，就会逐渐变得挑三拣四起来。

　　深深的叹了一口气，与恺悦帝国相比，地球联盟简直就像是一个还没有吃饱饭的流浪汉啊。

　　一阵急促的脚步声响起，大门被人推开，方鸣巍一见之下，顿时大喜过望，立即站了起来，迎了上去。

　　此刻，从外面进来的这些人，正是王自强、本菲卡和罗孚尔家族中的众人。

　　“老师，您也来了。”方鸣巍笑嘻嘻的拉起了王自强的手，说实话，在他的心底，还真是有些敬畏这位老师呢。正因为怕他当场责骂，所以立马上前示好。

　　“嗯，鸣巍，你终于回来了。”王自强看似平淡的瞅了眼宝贝徒弟，淡然道。

　　但是他眼角的微微颤抖却出卖了他此刻激动的心情。

　　事实上，如果不是他曾经在徐军等人的口中得知，方鸣巍已经出现过一次的消息，此刻的他哪里还会如此平静。

　　感受着老师大手的温暖，方鸣巍的心中某名的涌起了一阵激动，道：“老师，我已经将那里的情况了解的差不多了，而且还带回来了一件宝物。”

　　“什么东西？”王自强冷静的问道。

　　“能够制造白雾的一种物质。”

　　包括本菲卡大师在内的众人无不倒吸了一口冷气。

　　方鸣巍孤身一人前往怪兽领地的事情虽然被严密的封锁了起来，但是这种事情却无法瞒得过这里的大人物们。

　　所以一听这句话，他们顿时明白了方鸣巍手中那件东西的真正价值。

　　在人类世界中的所有怪兽，都是从白雾中冒出来的，这些怪兽凶戾狠毒，残忍无比。偏偏又是威力奇大，纵然是人类使用了大量的精力和武力将他们消灭，但还是无法阻拦那从白雾中源源不绝出现的怪兽群。

　　所以，对于人类而言，最危险也最难以处理的，正是这些白雾通道。

　　若是有朝一日，人类能够研究出进入白雾的办法，那么就可以调集全部的战斗力，将那里的怪兽全部灭绝，彻底的清楚人类的后患。

　　而方鸣巍这一次前往怪兽领地，得到的那件能够制造白雾的神秘物质，自然就是神乎其神的一件宝贝了。

　　这样的东西，只要是人，或者说，只要是一个有点儿野心的人，自然是不可能放弃了。

　　王自强看了眼在场的二位王子，小心的问道：“你打算怎么办？”

　　方鸣巍双肩一耸，然而，还没有等他发笑，就听本菲卡大师道：“方大师，既然你得到了如此贵重的东西，还请迅速入宫，我负责引荐皇帝陛下如何？”

　　卢克和利安德尔的眼中同时闪过了一丝失望之色。如是真的将东西交到了皇帝陛下的手中，那么他们二人的愿望就将全部落空了。

　　方鸣巍微微一笑，道：“等一下，我刚才与二位王子殿下打了一个赌，所以请众位做个公证吧。”

　　本菲卡苍老的面容似乎一动，问道：“什么赌？”

　　“我与二位殿下打赌，谁在光针运动中获得最后的胜利，这些东西就是谁的。”

　　本菲卡细小的眼睛在二位王子殿下的身上一转，他们二人立即露出了满脸的笑容。虽然他们二人的身份尊贵，但是本菲卡大师却并非常人。

　　在恺悦帝国中，几乎有三成以上的大师级高手，都受过这位老而不死的家伙的恩惠，若是与他交恶的话，那么在竞争皇位的情况下，就会处于绝对的劣势了。

　　本菲卡似乎考虑了一下，突然笑道：“二位殿下好兴致，就让我也参加一下如何？”

　　“您老要参加？”

　　不仅仅是二位殿下，就连陪同本菲卡进来的众人，也同时变的脸色古怪了起来。若是您老也要参加的话，那么这个胜负还有悬念么？

　　不过面对这位老人的提议，可没有任何人敢予以反驳的啊！

　　本菲卡来到了六角的房间之前，道：“这个游戏有六个人可以参加，也算我一个吧。”

　　方鸣巍微微一笑，他已经看出，本菲卡大师是在和稀泥，他并不想让这二位王子在这件事情上彻底决裂。

　　“也好，既然您老想要参加，也算我们二人一份吧。”方鸣巍微微一笑，扯着艾佛森上前，道：“不过您不能白白参加，必须要拿出相应的赌注才行。”

　　本菲卡一怔，诧异的问道：“你也要参加么？”

　　“当然，我和他，二个人。”

　　本菲卡的目光在艾佛森的身上一转，明显没有认出他来，道：“这位是……”

　　“他是艾佛森，我的好朋友。”

　　“艾佛森？”本菲卡的眼中闪动着一缕罕见的精光，但是在艾佛森的身上转了半响，终于一声长叹，别过头去。

　　方鸣巍和艾佛森的身上同时淌出了一片冷汗。

　　虽然艾佛森已经死去了二百年，但是在二百年前，他也曾拜在了本菲卡的门下习艺。对于艾佛森来说，本菲卡与他之间的关系是半师半友，所以还真是害怕被他认出来了。

　　不过，他们也是白担心了一场，艾佛森此刻所使用的肉体并不是人类，而是一种神奇生物的肉体。如果这也能被本菲卡认出来，那么这个老头子就真的是老而成精了。

　　“好，如果我赢了，那么你就必须马上随我进宫，向皇帝陛下汇报你这次……旅行的经过。”本菲卡抬起了苍老的面孔，道：“当然，如果我输了，就……”他眉头一皱，方鸣巍手中所掌握的消息，以及那个能够制造白雾的东西可谓是价值连城，他的手上可没啥宝贝能够比得上啊。

　　“机甲生产线。”方鸣巍突然插口道。

　　“什么？”

　　“如果您输了的话，那么就给我搞一套七级压缩机甲的生产线吧。”方鸣巍笑眯眯的道：“别忘了，我的天鹏星上可是很需要这样的高科技产品呢。”

　　压缩机甲的生产线纵然是对于这里的众人来说，也是一件非常重要的东西了。

　　以这个东西为赌注，也算得上是大手笔了。

　　“利安德尔，要不我们也拿出一份彩头赌一下如何？”卢克突然笑道：“我出一套七级能量块的生产线参赌。”

　　利安德尔也是爽朗的一笑，道：“好啊，既然本菲卡大师和三哥有兴趣，那么我的赌注就是二千名顶级奴隶吧。”

　　方鸣巍听后，心中大动，无论是机甲生产线还是七级能量块生产线，都是极品的好东西。而二千名顶级奴隶，更是千金难求。

　　顶级奴隶可不是在奴隶市场上随随便便就能够找得到的，这些奴隶可都是顶尖儿的学者或者是拥有十五级左右准大师能力的强者。

　　可以说，这些人每一个都拥有独当一面的才能。

　　这样的奴隶，想要找到一个都是十分困难的，简直可以说是有价无市。

　　二千个顶级奴隶之多，这个价值绝对不在另外二份赌注之下了。

　　看着卢克二兄弟的表情，方鸣巍的心中怪异之极。

　　既然连本菲卡大师都亲自出手了，这二兄弟就算是再笨，应该也知道自己是取胜无望了吧。

　　可就算是在这种明知必输的情况下，他们却反而要下一大笔重注，这样的手段实在让方鸣巍琢磨不透。

　　看了眼艾佛森，这老家伙沉吟片刻，缓缓的道：“可能是他们神经病发作了吧。”

　　对着艾佛森翻了个白眼，不过方鸣巍也知道，问他也是白问了。

　　突然，从人群中挤进来一个又瘦又矮的男子，他笑道：“既然大家那么有兴趣，我也来插一脚如何？”

　　在场中的所有人都向着这个矮瘦之人微微点头，对他颇为尊敬。

　　方鸣巍突然感应到了艾佛森的精神上泛起了一阵微微的激动，心念一转，立即知道了此人的来历。

　　“诺克先生？您打算出什么赌注呢？”利安德尔笑问道。

　　方鸣巍心中暗道，果然是他，怪不得艾佛森会有些心浮气躁，原来是突然见到了老朋友的关系。不过他这个老朋友的实力不俗，精神力量之强，怕是不在此时的艾佛森之下了。

　　“这家俱乐部，百分之三十的股权。”诺克笑眯眯的道：“这个价格够了么？”

　　卢克双目一亮，道：“诺克，你还真大方啊，一下子让出百分之三十。”

　　诺克哈哈大笑，道：“没什么，只不过是交个朋友而已。”

　　本菲卡微微点头，当先走进了那个房间，站在六角形的其中一个角落。

　　卢克和利安德尔均是吩咐一声，在他们身后走出二个人，也分别占据了二个角落，不过看这二个人的脸色，方鸣巍的心中就有一种预感，这场比赛只怕他们二人只不过是一个陪衬而已。

　　虽然别人看不出，但是身为同等级数，甚至于还要高出一级的精神系大师，方鸣巍知道，这二个人已经是未战心怯了。

　　既然心里害怕了，自然无法发挥出最强大的实力，那么在这场比赛中，他们自然不可能再有什么好的发挥了。

　　诺克大步上前，他的脸上笑容不变，也占据了一个角落。

　　艾佛森深深的看了诺克矮瘦的背影一眼，来到了他的对角处。这样就仅剩下最后一个空档了。

　　诺克诧异的回头，道：“方大师，该你了。”

　　方鸣巍突然想起一事，他尴尬的一笑，道：“等一下，这种光针游戏是怎么玩的，有什么规则。”

　　……

　　场中顿时一片寂静，就连下面那些原本窃窃私语的声音也全部消失不见了。

　　王自强抖动了一下嘴唇，道：“鸣巍，你……从来没有玩过？”

　　“是啊，这种游戏似乎没有遇到过啊。”方鸣巍转头，问道：“阳明螟大师，严先生，纽曼帝国中有这样的游戏么？”

　　王自强昂首望天，阳明螟紧闭双目，严先生更是直接，他转身就走。

　　这三个人似乎在尽力的想要在此刻撇清与方鸣巍之间的任何关系。

　　诺克哭笑不得的道：“方大师，这种游戏是精神系大师才会喜欢的一种比较先进的游戏，至于纽曼帝国么……估计在短期内是不会流行的。”

　　方鸣巍“啊”了一声，不敢再看阳明螟等人阴森的目光。怪不得他们的表情如此奇怪，原来是被问到痛处，所以无法下台了。

　　在纽曼帝国中，虽然有几个体术系的高手，但是精神系的高手么，满打满算，也仅有他一个人而已。那么这种奇特的游戏又要如何进行呢。

　　利安德尔瞪着方鸣巍，良久之后，长长的吐了一口气，道：“方大师，您竟然连一次也没有玩过啊。咳咳，对于您的勇气和信心，我真是佩服的五体投地了。”

　　诺克微微摇头，道：“这个游戏其实非常简单，一点儿也不复杂。”他指着那六个圆形的拳头洞口，道：“等会游戏开始，会有无数道彩色光针从天而降，我们几个人要做的就是从这些光针中挑选出和自己面前石雕一样颜色的光针，并且在这些光针落地前，指挥它们进入石雕的洞口之中。”

　　“指挥光针？”

　　“是的，这些光针都是特殊制品，一旦将你的精神力量依附上去，就可以指挥它们的行动了。”

　　方鸣巍恍然道：“原来就是这样啊，那很简单么。”

　　“确实简单。”诺克的嘴角带着一丝淡淡的嘲弄：“不过还有二点你要注意，第一，在这些光针中有一种完全透明的光针，这种光针是属于大众光针，也就是说，每个人都可以抢夺。而且每一条透明光针都相当于一百条普通光针。”

　　方鸣巍双目一亮，好家伙，一比一百啊，这东西可谓是必争之物了。

　　“第二，在游戏的过程中，允许抢劫和破坏，也就是说，在里面，你随时能够破坏对方的精神力量。当然，也要防备对方精神力量的反袭。”

　　“好的，我明白了。”方鸣巍点头，笑道：“那么现在可以开始了么？”

　　本菲卡大师一挥手，道：“等一下，既然你从来就没有玩过这个游戏，那么就让我们几个先示范一下吧。”

　　既然是这位老牌强者开口了，其余人就算是心有怨念，也是不敢出口反对的。

　　诺克微一挥手，整个三百平方米的空间中顿时亮堂了起来，头顶上缓缓的出现了一个圆形的仪器。里面有着无数的小孔，仿佛蜂巢一般令人望而生畏。

　　霍然间，那些小孔几乎在同一刻打开，无数光针向着下方激射而去。

　　这些光针并不长，仅有一根绣花针大小，一根根鲜艳无比的光针下降的速度贼快，晃眼间就已经落到了房间中的五个人身上和地面之上。

　　每一个小孔中喷出的光针都不一样，虽然是连续不断的喷洒而出，但却是相互交替，从来没有在一个小孔中连续的喷出五条同样色彩的光针。

　　方鸣巍能够清晰的感应到，在这个房间之中已经布满了众人的精神力量，当这些光针离开了小孔不远之时，五个人已经开始了玩命般的拦截。

　　一股股细微的精神力量在空间中四处飞舞，与空间中的光针在瞬间融合起来。

　　在他们的指挥之下，那些细小的，和他们眼前石雕颜色一样的光针都被这些人无一遗漏的吸进了石雕的圆洞之中。

　　在每一个石雕的外侧，都有一个大大的显示器，上面标示着不住跳动的数字。每吸收进一个光针，那个数字就跳动一下。

　　在几个人的全力施为之下，这些速度很快的就跳到了四位数之上。

　　看着这些相似的速度，方鸣巍的心中充满了惊讶。

　　这些光针的颜色可不仅仅是只有六种，而是多达十八种之多。

　　想要在这些光针中分辨出属于自己的颜色，已经是一件非常困难的事情了。再加上使用精神力量进行指挥收集，那么对于玩家精神力量的强度和控制力的要求，几乎已经达到了一种变态的水准。

　　怪不得这种游戏必需要有着精神系大师级别的人才能玩耍，果然是有其必然的道理。

　　因为唯有大师级的精神系高手，才能在这种速度下完成一系列的要求，在那么多颜色的光针中挑选出真正附和自己心意的光针。

　　豁然，方鸣巍的眼光一亮，他已经感应到，在头顶的某一个小孔中，突然出现了一瞬间的断层。就像是在二个光针落下来之间，有了一瞬间的停顿，少落下了一个光针似的。

　　不过就在此刻，五个人几乎同时将精神力量窜了上来，将一个透明的光针牢牢的卷入了众人的精神力量之中。

　　原来这就是透明光针啊，看来这些人都是这种游戏的好手，反应之快，自己是拍马难及了。

　　五股精神力量在空间中相互纠缠，为了这个难得一见的透明光针拼抢了起来。

　　与此同时，这些人也没有放弃继续收集同种颜色的光针，石雕上的数字继续的不断上扬着。

　　方鸣巍的双目放光，这种游戏，真是有趣之极啊。

　　他看出来了，那二个精神力量仅有十六级的家伙为什么还能够与本菲卡大师和二位十七级的高手搏斗那么久。

　　那是因为这个游戏的设定极其合理，想要控制一根光针并不需要太多的精神力量，对于一个精神系的大师而言，那点儿的精神力量就像是九牛一毛般，不值一提。

　　事实上，这款游戏真正考验的，是他们对于能量的掌控力度和心念的分成数量。

　　虽说每个大师都是一心二用的好手，但是再强的能力也有一个极限，他们能够将心念分成数万份，就已经是十分的了不起了。而且随着年龄的增大，心力的衰退，就连本菲卡大师在这方面也没有占据什么明显的便宜。

　　这些大师在这段时间内，都是将精神意识分成了二万份左右进行遥控指挥。虽然这个数目不可能是他们的极限，但方鸣巍知道，他们已经不可能无限制的分成下去了。

　　想到这里，方鸣巍的嘴角缓缓的溢出了一丝微笑。

　　这款游戏，怎么仿佛是给我订做的一样呢？

　　一心二用，嘿嘿，就让他们见识一下，什么才叫一心二用吧……

　　……

　　头顶上的光针落下的速度迅快无比，而且逐渐有了越来越快的趋势。

　　到了这一刻，众人之间的差距逐渐拉开，代表二位王子殿下出战的二个十六级精神系大师明显的要逊色一筹，他们身前石雕上的数字已经逐渐被另外三人拉开了。

　　艾佛森和诺克同样身为十七级的精神系好手，他们将心念结合精神力量分成了二万份左右，在那无数的光针中搜寻着自己的目标。

　　此外，本菲卡大师虽然拥有最强大的十八级精神力量，但不知道是否因为年级太大的关系，他的心念只是分成了一万五千份左右，与那二位十六级的精神系高手持平。

　　但就算是心念的数量较少，可他的表现却丝毫不逊色于艾佛森和诺克。

　　无论是神念的搜寻速度，还是转念之间的圆滑如意，他都表现出了一副近乎于完美的操控手段。特别是在追逐那些透明光针的时候，这位老牌精神系大师更是显得经验丰富之极，那些隐藏在众多光针中的透明光针，十有八九都落入了这为老人家面前的石雕洞口之中。

　　所以，他才能凭借一万五千左右的心念与那艾佛森和诺克保持了一个相差无几的数目。

　　方鸣巍紧紧的盯着这位满脸老皮皱纹的十八级精神系高手，在他的心中，隐隐觉得这位老人家似乎并没有竭尽全力。

　　当然，在这五个人之中，包括那二位十六级的高手，和艾佛森在内的几人都是暗中留了一手。

　　在无穷的光针如同瀑布般落下了半个小时之后，它们终于停了下来。

　　方鸣巍的眼光在五个石雕前一瞥，心中暗叹一声，好高的分数啊。

　　就算是那二个水平最差的十六级精神系高手，也有着数百万之数，更不用说艾佛森等人了。

　　诺克平静的看了眼众人，对着方鸣巍道：“方大师，您看清楚了么？”

　　“看清楚了。”

　　“好的。”诺克豁然一笑，高声道：“众位，外围押注现在开始。”

　　此刻的大厅中已经在不知不觉中聚拢了数百人之多了，似乎在这个特殊的房间打开之后，楼上那些包厢中的贵宾们顿时放下了一切，赶到这里观看比赛了。

　　在大厅的另一个墙壁上，出现了一个巨大的赌注表。

　　其中本菲卡大师的赔率最低，仅有一赔一点五，而诺克的赔率为一赔二，艾佛森虽然是一位默默无闻之人，但是经过了刚才的表现，已经有很多人开始看好他了。所以他的赔率为一赔二点五，排在第三位。

　　至于另外二位十六级精神系高手的赔率就比较高了，他们二人的赔率都是一赔十五。但就算是如此，押注在他们身上的宾客也是寥寥无几。

　　看了一眼，方鸣巍惊讶的问到：“诺克先生，关于我的赔率呢？”

　　诺克一怔，看向他的眼中充满了笑意：“方大师，您这是第一次接触这个游戏吧。”

　　“是啊。”

　　“既然是第一次接触，我想愿意压您取胜的人只怕并不多，所以……”

　　方鸣巍的脸色一沉，道：“这么说，诺克大师是看不起我了？”

　　诺克深深的看了眼方鸣巍，无奈的一耸肩，道：“方鸣巍大师，这个游戏看似简单，但是如果没有经过长久的训练，那么想要取得胜利并不是那么容易的一件事情。”

　　“我知道。”方鸣巍老神在在的道。

　　诺克无奈摇头，吩咐道：“给方鸣巍大师添上赔率。”

　　大厅的总管一楞，确信没有听错之后，脸色古怪的下达了命令。

　　下一刻，在大厅中的赔率之下，又多了一行字：

　　方鸣巍大师，一赔二十。

　　方鸣巍的眼角一跳，虽然他的修养已经比以前好的太多了。但是看到如此之高的赔率，还是忍不住一股子邪火直往上冒。

　　在这个俱乐部的门口，那位棕色皮肤的门童看不起方鸣巍和艾佛森的时候，他们并不生气。

　　因为与那种小人物斤斤计较，反而是有失身份的一件事。

　　但是，在这里，当身为十七级精神系高手的诺克打出了这个牌子，将他的胜率排在六个人的最后之时，方鸣巍的感觉就非常不爽了。

　　冷冷的一笑，方鸣巍心中对于诺克的一些好感在这一刻全部消失。

　　不过，让方鸣巍感到惊讶的是，就算是开出了这样大的赔率，但是至今还没有一个人压在他的名字之下。

　　看来不仅仅是诺克，在这里的几百人中，竟然没有一个人看好自己呢。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍将目光凝视到王自强、阳明螟和严先生的身上。

　　看到那如同实质一样的目光之后，阳明螟叹了口气，来到了大屏幕前，犹豫了一下，终于在方鸣巍的名字之下压了一百恺悦币。

　　方鸣巍的眼睛一黑，差点儿晕了过去。

　　一百恺悦币，您这是在打发讨饭么？

　　看看人家吧，本菲卡大师和诺克的名下，已经有超过千万的赌资了。就算是陌生的艾佛森和另外二位十六级高手的名下，也有着百万以上的赌资。

　　唯独是他，区区一百恺悦币，真是太过于寒酸了。

　　在方鸣巍带了一丝求恳意味的目光凝视之下，严先生大步上前，点选了一万恺悦币的选项。

　　方鸣巍心中欣慰，想不到严先生此人面冷心热，比阳明螟要好的太多了。

　　只是，严先生随后的动作，却让方鸣巍恼怒的几乎当场吐血。

　　因为他选择好了金钱数目之后，将这批赌资压倒了拥有十八级精神力量的本菲卡大师的身上。

　　狠狠的剜了严先生二眼，方鸣巍再度抬头，向着王自强看去，只见他摇了摇头，做了个无可奈何的手势。意思是说，他来自于第二级文明国家地球联盟，比不得阳明螟和严先生，所以他的手中……没钱。

　　犹豫了一下，方鸣巍道：“诺克先生，这里除了恺悦币，还允许抵押其它的物品么？”

　　“当然可以，只要你能拿出值钱的物品，就可以当场抵押。”

　　“好，我要抵押这个。”方鸣巍随意的从身份戒指中掏出了五颗兽宝在他们的眼前一晃。

　　“兽宝？”诺克一惊，双目中闪过了一道精光，问道：“方大师，难道您不好好考虑一下了么？”

　　“不用了，这东西如何作价。”

　　诺克迟疑一下，道：“一颗兽宝作价一千万恺悦币，利息三分，抵押日期为十天。”

　　当方鸣巍拿出兽宝的时候，大厅中已经平静了下来。

　　在这里的人基本上都是有着一定身份地位的人物，大多数人都见过兽宝。只是在这种情况下拿出来抵押，就未免有些儿戏了。

　　卢克和利安德尔同时嘴唇微动，但是终于没有开口。

　　一千万恺悦币非常值钱，若是在地球联盟，足以把任何权势家族都买过来还绰绰有余。

　　用这个加码来兑换兽宝，应该说是一件比较公平的价格。但问题是，在这个宇宙中，根本就没有人会出售兽宝。或者说，出售兽宝的人要的根本就不是钱，而是同样珍稀的物品或者是某种原料。

　　用兽宝来做为抵押换钱，他们还是第一次见到呢。

　　所以一听方鸣巍想要用手中的兽宝做抵押，大厅中大多数的人同时闪过了一个念头，那就是用现钱买下来。

　　只是，既然诺克已经发话了，那么他们再开口，就是要得罪这位十七级的精神系高手了。

　　是以那些人只有用着羡慕和妒忌的目光盯着诺克，并且在心中暗骂方鸣巍的不识货。

　　不过方鸣巍显然不是这样想的，他将五颗兽宝抵押了五千万恺悦币之后，一股脑儿的全部压到了自己取胜的赔率之上。

　　大厅中顿时响起了一片的惊叹之声。

　　一赔二十的赌注啊，整整五千万的恺悦币，若是方鸣巍真的获得了这场比赛的胜利……

　　所有人的心中都在默默的盘算着，那可是相当于十亿恺悦币的巨款啊。

　　诺克静静的看着方鸣巍的动作，此刻笑道：“方大师，你对于自己有着很深的信心么。”

　　“是啊。”方鸣巍的目光在大厅中一扫，将所有人的表情尽数收入眼底。

　　在这些人的眼中，有着说不出的人间百态。

　　有的羡慕，有的佩服，但更多的则是嘲弄和妒忌，他们小心的看着方鸣巍，似乎在躲避着什么似的。

　　方鸣巍冷然一笑，转身，来到了唯一空着的石雕面前，问道：“现在，可以开始了么？”

　　诺克缓缓点头，轻声道：“外围投注结束。”

　　大厅中顿时再度沉静了下来，所有人的目光都集中到了这三百平方米的房间之中。

　　“开始……”

　　随着诺克的话音刚落，头顶上原本密封的小孔再度打了开来。

　　……

　　轻微的，如同海水流动般的声音从上而下传来。

　　伴随着这奇异声音的，正是那无穷无尽的彩色光针。

　　在外面观看的时候，方鸣巍还不觉得什么，但是唯有当他正式加入了游戏之中，才真正的体会到其中的难度。

　　无数的光针以肉眼难及的速度向着下方飞洒而去。

　　那种速度绝对超过了肉眼所能达到的极限，而他们能够扑捉到这些光针，依靠的却是强大的精神意识。

　　这些光针一接触到地面或者是人体之上，顿时消散不见，想要将与自己面前石雕同样颜色的光针接引过来，就必需使用精神力量进行半途拦截。

　　在比赛一开始，方鸣巍就已经是全力以赴了。

　　他将自己的心念分成了整整一万五千份，想要与这里面的人决一高低。

　　虽然他本身拥有十七级的精神力量，但是在控制方面毕竟不如这些正牌精神系大师千锤百炼之后的圆滑自如。

　　能够一次性控制一万五千份心念，已经是他此刻能够做到的极限了。

　　庞大的精神力量在三百平方米的空间中快速行动，一旦遇到了合适的光针，便立即依附过去，并且操控着这枚光针来到了自己的石雕之前。

　　在这场正规的比赛的当中，他们几个人似乎有着一种默契，那就是互不干扰，只是尽力的截取属于自己的光针。

　　方鸣巍平心静气的操控着自己的心念，说句老实话，他还是第一次将心念分成一万五千份，所以心中未免有些忐忑。

　　但是在将近十分钟的控制之后，方鸣巍终于松了一口气，看来这个数目自己还是能够完全适应的。

　　不过，区区十分钟而已，他已经感到了一丝淡淡的疲累。

　　自从升上十七级之后，这种感觉还是第一次出现。

　　方鸣巍顿时明白，原来将心念分成那么多份，其实是一件非常消耗精力的事情。

　　当然，虽然精力损失的比较快，但也不至于在这么短的时间内爆发出来。

　　方鸣巍会感到疲累，完全是因为他平时缺乏锻炼，第一次将心念分成那么多份的原因。

　　正如一个大病痊愈的长跑运动员，虽然他拥强的天赋和体质，但是因为长时间没有锻炼的关系，所以在进行恢复训练的时候，特别容易感到疲累。

　　想要解决这样的情况，其实十分简单，那就是多加练习就可以了。

　　方鸣巍完全相信，只要自己努力练习，那么很快就能够象这几个人一样，在短时间内，完全不会感到心念分散的疲累。

　　外放的精神意识在几个石雕面前的屏幕上一扫，方鸣巍的心中一凛，刚才全力操控分散的心念，并没有注意到具体的数量。

　　不料此刻一看，才知道大事不妙。

　　原来在这么短的时间之内，他已经远远的落后于其他人了。

　　至此，他才算明白，为什么没有人愿意压自己取胜了。

　　因为无论是谁，凡是第一次参加这种比赛之时，都会有一种措手不及之感。除非是双方的实力相差过于悬殊，否则一个新手是绝对拼不过一个老手的。

　　这与个人的能力无关，完全是熟练度的关系。

　　譬如一个著名的篮球运动员，他个人的身体素质绝对是非常强大的，但是突然之间让他接触一个完全没有交集的运动项目，譬如水球……

　　那么他的表现肯定比不了在这个项目上沉溺了数十年的一个普通选手。

　　所以方鸣巍虽然在此刻竭尽全力，可是在分数上，比起其他人已经是相差甚远了。

　　心中暗叹一声，看来还是要动用灵魂的力量了。

　　缓缓的，一道道看不见的神奇能量充斥于整个房间之中。

　　每一道能量都与一点儿的精神力量结为一体，形成了一个自由的个体。

　　虽然这些个体并不是由方鸣巍的心念组成，但是它们的作用和外在表现与那无穷的心念几乎一模一样。

　　豁然，从天而降的光针雨中泛起了诡异的波动，几乎就是在一瞬间，将近十万的白色光针从不同的地方飞起，化作了涓涓小溪，朝着方鸣巍面前的石雕洞口飞去。

　　除了艾佛森早就知道方鸣巍的特殊能力之外，其余几人同时脸色大变。

　　他们几人中实力最为突出的是艾佛森和诺克，在目前的情况下，也仅仅是同时操控二万左右的心念。在无人干扰的情况下，他们基本上可以做到每分钟收集六十万左右的同色光针。分配到每个心念之上，等于一个心念在二秒种之内就要完成一组探索、融合和收取的流程。

　　能够达到这个地步，他们二个人对于心念的操控能力可见一斑。

　　但是，方鸣巍的表现已经不是让他们吃惊了，而是让他们感到了深深的震撼。

　　一次性同时操控十万左右的心念，这个数字几乎是他们几个人加起来的总和。

　　只听一阵暴风骤雨般的“叮当”声之后，在方鸣巍面前的石雕上，那个小巧显示屏中的数字以一种不可思议的速度向上攀升，几乎就是在眨眼间，便已跳跃式的增加了起来。

　　下一刻，脸色微变的本菲卡等人身上，同时腾起了一股强大的滔天气势。

　　这些人的精神力量仿佛在一瞬间提高了整整一倍，他们的心念也是在瞬间增加了起码三倍以上的数量。

　　二位十六级高手的心念数量都达到了五万有余，而艾佛森和诺克的心念数量更是达到了将近八万的恐怖数字。

　　当然，真正让人惊讶的，还是那位强大的老牌精神系大师。

　　本菲卡的脸色凝重异常，他身上的衣袍无风自动，脸上的老皮皱纹似乎也重新充满了活力。

　　那双在平时眯成了一条缝的细眼豁然睁开，眼中的精光如同实质般亮若星辰。

　　从他的身上，骤然爆发出了强大的心念，将近十万道心念在一瞬间充斥于整个房间。

　　方鸣巍暗惊，随后在心中大骂不已。

　　这些老家伙们，还真是懂得韬光养晦的策略啊！

　　原来这才是他们所隐藏的真正实力啊。

　　将心念分成上万份，其实是一件非常容易疲劳的事情。分的越多，对于心力的耗损也就越大。

　　虽然本菲卡大师他们还可以将心念的数量继续提高，但是能够维持的时间就未免要大打折扣了。

　　看来在先前那一次的比赛，以及正式比赛的开头阶段，这些人都是有所保留的。按照他们那时候施展的心念数量来看，基本上是不会对身体造成什么太大的负担。

　　估计要等到比赛快结束的时候，这些人才会拿出最大的能力来抢夺光针吧。

　　方鸣巍估计的没错，其实，在这种耗时半小时的光针运动中，纵然是这些强大的精神系高手，也是无法始终将心念保持在最高的水平之上。

　　一般来说，前十分钟是波澜不惊的热身，中间的十分钟则是相互之间的试探和抢分，最后的十分钟，才是每个人竭尽所能的发挥出最强大的力量放手一搏。

　　然而可惜的是，他们遇到了不按常理出牌的方鸣巍，竟然在比赛的中途阶段便开始动用了大量的心念进行疯狂抢劫。

　　如果这种状况持续下去，那么不用等到比赛结束，他们就已经稳输了。

　　所以迫不得已之下，这些人唯有提早拿出了隐藏的力量，使得整个战局在中盘就开始变得异常激烈起来。

　　当本菲卡等人的心念数量与方鸣巍开始接近之时，他们之间的操控熟练度就起了关键的作用。

　　虽然方鸣巍能够掌控十万左右的细微能量，但是所取得的效果却仅与那二位十六级的精神系高手相若。

　　比起稳如泰山的诺克和不动神色的艾佛森，以及那老奸巨滑的本菲卡大师，都要差之甚远。

　　所以三分钟之后，方鸣巍悲哀的发现，自己与他们之间的距离非但没有缩小，反而正在逐渐的拉大。

　　方鸣巍的眼角急跳，一旦想到这些赌注的内容，他的心中就有些不甘心了。

　　一咬牙，方鸣巍深吸一口气，将脑海中的灵魂一下子放出了三十万个之多。

　　这三十万灵魂可都是方鸣巍精挑细选的，达到了十五级准大师的灵魂，每一个灵魂都与一缕细微的精神力量相结合，在这片无穷无尽的针雨之中，搜寻符合自己颜色的光针。

　　三十万道细微的精神能量啊，如此庞大的数量一出现，顿时彻底的扭转了场上的局面。

　　当然，这些精神能量的完成速度比起本菲卡等人来说，要慢了起码一倍。

　　人家在二秒种之内，能够完成的一系列采集流程，而这些被灵魂操控的精神能量则需要四到五秒钟左右。

　　但是，这些灵魂的数量实在是太多了。

　　本菲卡大师将心念分成十万份，这几乎已经是接近于一般人的心念极限了。

　　但是方鸣巍一出手，就是三十万个灵魂。这些灵魂操控着细微的精神能量，所展示的效果与心念一般无二。

　　三十万和十万之比，简直就是天差地远，哪怕这些灵魂能量的速度再慢，他所采集到的光针，也绝对不是这些人能够匹敌的。

　　仿佛是霎那之间，场中的局面又来了一个翻天覆地的变化。

　　方鸣巍整整三十万的灵魂大军彻底的让本菲卡大师等人惊呆了。

　　做为一名精神系的大师，他们当然明白心念分成的效果。但是，能够将心念分成三十万份的，他们还是第一次遇到。

　　大厅中的大屏幕上突然显示出了一组数据，这是在赛程过半之时，对于每位大师的情况做出的基本统计。

　　在现代高科技的探索之下，虽然无法检测到灵魂的存在，但是却可以发现并且追踪每一个人的精神力量。

　　而方鸣巍所控制的三十万道精神力量，自然而然的被那些特殊的仪器发觉了。

　　“看……”

　　大厅中突然有人叫了起来，他指着大屏幕，疯狂的叫道：“三十万心念，竟然是三十万心念……”

　　所有人的目光顺着他手指的方向看去，只见大屏幕上在方鸣巍之下的数据中清楚的写着：

　　心念最低数量：一万五千三百二十二，

　　心念最高数量：三十万三千六百八十一。

　　顿时，整个大厅仿佛是炸开了锅似的，每个人都在高声的议论着什么。

　　科兹莫和凯力兄弟二人对望一眼，同时看到对方眼中那不可思议的神色。

　　二位王子殿下所召唤而来的四位十六级精神系大师更加夸张，他们四个人的眼珠子几乎都要当场弹出来了。

　　做为同样的精神系大师级高手，他们对于这个数字所包括的含义更加明白。

　　“凯力，看来方鸣巍是真的拥有军团敌的实力了。”科兹莫轻叹道。

　　凯力皱着眉头，道：“大哥，现在他并不是在飞船上，也没有使用什么特殊道具啊。”

　　确实，当初方鸣巍为了隐瞒灵魂的真相，将能够控制上亿浮游炮的功劳推在了遗迹中的莫名宝物之上。

　　这样一来，那些人都以为他是借助于某种机器的能力，才能做到同时控制那么多的机械。

　　对此，几乎没有任何人产生过丝毫怀疑的念头。

　　因为人体的实力终究有限，任何人也不可能将心念无限制的拆分开来。

　　所以就连那些知道内情的人，也把军团敌的功劳记在了那个神秘的仪器之上。

　　不过，从现在的情况看来，方鸣巍所表现出来的实力已经远远的超出了这些人的估计，虽然还无法达到上亿心念操控那么夸张，但是三十万心念，在这个俱乐部中，已经是首次出现了。

　　“唉，可惜。”王自强突然叹道。

　　“可惜什么？”阳明螟好奇的问道。

　　王自强无比惋惜的道：“刚才若是我压鸣巍取胜就好了。”

　　“那你为什么不压？”

　　“我不敢压。”

　　“什么？”

　　“我们地球联盟只是第二级文明国家，我的手头也不宽裕，不可能花费成千上万的恺悦币去参赌。”

　　阳明螟怔怔的看着他，心中庆幸，还好自己出生于第五级文明国家纽曼帝国，否则也要象这家伙一样畏首畏脚了。

　　“能改压么？”

　　阳明螟一愣，转头看去，只听严先生口中喃喃自语道：“我刚才压错了，我的私房钱啊！”

　　略显狼狈的转过头去，阳明螟决定，打死自己也不承认与这家伙有关系了。

　　自从将三十万灵魂释放之后，方鸣巍顿时轻松了起来。

　　虽然没有小皇冠和道格拉斯的统一指挥，使得这些灵魂所能发挥出来的效率并不是很高。但是由于庞大的数量关系，他面前石雕上的数据却是如同乘坐了火箭般，嗖嗖嗖的往上直跳。

　　要知道，此刻方鸣巍放出去的灵魂可没有一个弱者，都是达到了十五级准大师的水准。

　　而本菲卡大师等人在将心念分散到了数万精神力量上面之后，每道精神力量所分得的心念强度都十分有限，根本就无法与众多强大的灵魂相提并论。

　　所以这些灵魂虽然表现的比较毛手毛脚，但是依靠庞大的实力和恐怖的数量，依旧是占据了绝对的上风，并且有着一股庞大的横扫天下的凶猛气概。

　　豁然，本菲卡大师轻轻一叹。

　　随着这一声叹息，这些人所控制的神念竟是不约而同的分出了一大半。

　　包括艾佛森在内的众人，突然将这些分散开来的心念所操控的能量朝着众多灵魂操控的能量打去。

　　灵魂是无法在这种能量的打击下有所伤亡的，但是那些被灵魂操控的细微能量却无法抵挡这突如其来的袭击。

　　仅仅是一秒钟功夫，方鸣巍所掌控的三十万灵魂能量就已经被扰乱击溃了大半。

　　这是怎么回事？

　　方鸣巍的心头不由地狠狠一跳，他旋即想起了诺克事先的声明。

　　每个人都可以对其他人进行阻截和抢夺。

　　正如那种无主的透明光针一样，价值一百分的好东西，自然会引起所有人的贪欲，于是每当出现这种透明光针之时，这些精神系的大师们就像是吃了伟哥般，一个个兴奋的嗷嗷之叫。

　　不把这种透明的光针抢到手，那是决不罢休。

　　不过，令方鸣巍惊讶的是，原来并不仅仅是透明光针可以进行拦截抢夺。而且还可以无限制的干扰和打击自己的敌人。

　　只是，真正让方鸣巍感到惊讶和怒不可遏的是，他竟然在同一刻遭遇到了所有人的联手袭击。

　　如果仅仅是一个人出手，哪怕他是本菲卡大师，也无法在同时干扰三十万灵魂所控制的能量。

　　但是，当在场的另外五位高手联合起来之时，那种威势可就是非同小可了。

　　虽然他们五人联手在心念的数量上依旧无法与众多的灵魂相比，但是这些心念毕竟是有人控制，进退有度，相互支援。比起那各自为战的灵魂们要好过太多了。

　　于是乎，方鸣巍逐渐逼近的数字再一次停顿了，并且又有了逐渐拉大的趋势。

　　卑鄙啊，卑鄙……

　　方鸣巍在心中破口大骂，竟然是五个老鸟联手欺负自己一个新人，这也太不讲道理了。

　　不过他骂虽然骂，但是心中却也明白，这是众人目前的唯一选择了。

　　因为当三十万灵魂施展开来之后，那股威势和速度已经不是众人能够比拟了。若是他们各人自扫门前雪的话，最后的结果就仅有一个，那就是全军覆没。

　　没有人能够在采集光针的方面超过三十万细微能量所组成的大军，是以他们唯一的策略，就是联手起来，将方鸣巍的采针过程彻底打乱。

　　以五人的联手之力，先行将最大的敌人去除，然后大家再决一胜负。

　　这种情况在光针运动中时常可见，往往就是好几个明知必输的选手采取了联合之势，将最大的敌人先行拖垮，然后再在内部小圈子中重定输赢。

　　在这种情况下，往往就算是拥有最强大实力的选手，也会在一开始选择隐匿实力，直到最关键的时刻才发挥出最大的能量，打众人一个措手不及。

　　这就是光针运动的真正含义，所谓斗智斗勇，缺一不可。

　　对于一般人来说，在面对五位精神系高手的围攻之下，就算是有再大的本事，只怕也是回天无力了。

　　但是方鸣巍不同，他的心念电转，在这样的情况下，若是拿出小皇冠，凭借道格拉斯和它的微妙配合，将众多灵魂统帅起来。要是能形成一个强而有力的整体，那么区区的一点儿精神骚乱，自然不会放在方鸣巍的眼中了。

　　不过在这里就要拿出小皇冠么？

　　方鸣巍的精神意识在四周逛了一圈，将大厅中所有人的表情尽数看在眼中。

　　他眉头一皱，心中打定注意，就算是这次比赛落败，也绝对不能将小皇冠取出，暴露在那么多人的视线之下。

　　只是，就这样放弃也与方鸣巍的性格不符。他的眼中闪动着一丝隐约跳动着的光芒，既然三十万个灵魂被别人压制了，那么就再增加一些吧。

　　他眼珠子一转，下一刻，房间中阴风呼啸，鬼气森森。

　　三百平方米的房间之中，充满了整整一百万强大而分散的精神力量。

　　本菲卡等人一感应到方鸣巍的应变措施，他们顿时觉得眼前一黑，几乎就要当场吐血了。

　　原来方鸣巍并没有象正常的选手般，使用精神力量与他们纠缠。而是再一次将心念分成了上百万份。

　　整整一百万的灵魂所操控的精神力量并没有与其他人的心念能量进行纠缠，而是持续的选择新的光针进行收集。

　　纵然是遇上了敌对的心念能量，这些灵魂们也抱着光针，尽量多绕路而行。

　　虽然不断有灵魂损失了能量而返回他的脑海之中，但是，一百万的数量实在是太大了一点，而且已经超出了他们几个人能够应付的范畴之外。

　　所以当比赛结束之时，方鸣巍面前石雕上的数据，却是远远的超过了其他五人加起来的总和。


第六章 黑衣大师

　　半小时之后，当头顶上的光针停止下落之时，大厅之中，已是一片寂静无声。

　　然而，与以往不同的是，所有人的目光并不是注视在这些选手的身上，而是凝视在大厅中的那个大屏幕之上。

　　在那里，有着一行与众不同，明显加粗加重，并且以鲜红颜色写出的一行字。

　　心念最高数量：一百零六万五千二十七。

　　如果说在比赛过半，看到的那三十多万心念数量之时，众人还忍不住啧啧称奇。但是当他们看到这个数据在结束之前再度翻倍之时，这些人的心中再也忍不住震撼起来。

　　光针运动在高等级文明国家中，其实是非常受人欢迎的一项运动。

　　当然，能够在这种运动中取得好成绩的，肯定都是精神系中的卓越好手。

　　因为唯有精神系的高手，才能在那么多如同狂风骤雨般的光针群中顺利的找到自己所需要的彩针。

　　此外，对于精神系的好手来说，这项运动其实也是一个锻炼心念分化，增强控制能力的好办法。

　　这种奇异的练习方法，再披上了竞技的外衣，很容易就能在精神系高手之中流行开来。

　　而且，如果将头顶上光针的下落速度放慢，就算是等级十一级以上的精神系高手，也可以用来锻炼自己的控制能力。当然，他们也仅是锻炼而已，与大师级的精神系高手相比，根本就无颜见人。

　　此外，由于光针游戏一旦开始，那无穷无尽的光针雨就像是一片最美丽的瀑布喷洒而出一般，让旁观者赏心悦目。

　　所以，就算与精神系无关的那些大人物们，也有许多是这种游戏的忠实拥趸。

　　不过在真正的竞技场中，没有十六级的大师级能力，谁也不敢来此献丑的。

　　这间综合俱乐部的主人原本就是一位精神系十七级的超级高手，所以他才有能力和人脉组建这样的一个超大型综合俱乐部。

　　在一般的大型包厢之中，基本上都有着小型的光针游戏室。

　　但是，在这里有一个不成文的规定，那就是一旦开启大厅中那唯一的大型光针游戏室之时，就代表有大师级的高手愿意在这里表演或者是比赛了。

　　虽然在这里的很多人都曾经见过多次的光针比赛，但是真正的大师对决，他们还是很少接触。而且更为夸张的是，这一次的对决，竟然是六位大师的大混战。

　　不过，真正让他们从那五颜六色霓虹灯般的光针中清醒过来的，还是大屏幕上的那一行漂亮的大红字。

　　在一次比赛之中，竟然有人能够同时动用百万以上的心念数量，那么无论这个人是谁，都已经值得所有人的尊敬了。

　　本菲卡和诺克等人怔怔的看着方鸣巍，他们的眼中有着太多的东西，包含了太多的信息。

　　方鸣巍心中一紧，他为了取胜，还真的把百万的灵魂派了出去，此刻想想，未免有些汗颜。不过一想到自己赢得的那些东西，他自然也就不再后悔了。

　　一条第七级文明国家的压缩机甲生产线，一条第七级文明国家的能量块生产线，再加上二千名的顶级奴隶，这些东西加起来的价值，已经足以让他在做梦中也能笑出声来了。

　　为了获取这批东西，就算是暴露一点儿的实力也顾不得那么多了。

　　而且方鸣巍拥有军团敌的称号也不是白叫的，在这里露上一手，也是一件好事情。

　　“百万……”诺克深深的看着大屏幕上的那个数字，突然笑道：“方大师，谢谢了。”

　　“谢谢？”方鸣巍莫名其妙的问道：“您谢我什么呢？”

　　在这场豪赌中，诺克可是压了这个俱乐部百分之三十的股份，并且方鸣巍取胜之后，他还要赔偿十亿恺悦币的巨款。

　　如果是换作方鸣巍，就算是不至于痛哭流涕，也绝对不会好受。

　　可是看着诺克的表情，似乎并不把这些东西放在心上似的。

　　“在一场比赛之中，出现了百多万的心念数量，方大师已经打破了这间俱乐部成立以来的最高记录了。”诺克的眼中闪烁着亮丽的光芒，就连他的语气也有些亢奋起来：“不知道方大师在哪里高就？有没有兴趣加入我们的俱乐部，并且参加巡回赛呢？”

　　“巡回赛？”方鸣巍一怔，问道：“这种比赛也有巡回赛么？”

　　“当然有了，光针运动可是第六级文明国家以上的一项著名运动，而且国家的文明等级越高，就越受欢迎。”利安德尔笑呵呵的上前，虽然他在这场比赛中的赌注输了，但脸上却是一副眉开眼笑的表情，仿佛是他取得了胜利似的。

　　方鸣巍拿眼看向艾佛森，只见他微微点头，道：“对于我们精神系的大师来说，光针运动就相当于体术系大师最喜爱的机甲运动，每一年都有无数人参加比赛。当然，这些都是个人爱好，并没有什么职业选手。”

　　微微点头，表示理解。

　　确实，精神系大师的数量要远远的少于体术系大师，而且几乎每一个精神系大师的背后，都有着强大势力的支持，所以他们才不会将这项运动当作自己的终身职业了。

　　不过，喜欢这项运动的精神系大师却是比比皆是，就连本菲卡大师这样的卓越人物也不曾例外。

　　诺克一挥手，将众人请进了十八层的一间大包厢之中。

　　这间包厢之内洋溢着一种古色古香的淡淡韵味，室中的每一个摆设，每一件饰品的雕刻，无不显得独具匠心。

　　诺克请众人坐下之后，立即拿出了一张光卡，一份文件和五颗兽宝。

　　“方大师，这是你的彩头，请收下吧。”

　　方鸣巍毫不客气的将这些东西收入了身份戒指之中，他的眼睛余光悄悄的观察着诺克的反应，却见他自始至终都没有流露出一丝的不舍之色，心中对于他的评价顿时又高了几分。

　　看来此人的富裕程度，还是要远远的超出了自己的预料之外啊。

　　“诺克先生，我曾经听说过，这里在五十年前是一个专门的光针运动俱乐部，不知为什么要改建成综合性的俱乐部呢？”艾佛森似乎是犹豫了一下，终于没有忍耐住，开口询问道：“依我看，来到这里的很多人，根本就没有参加这项伟大运动的资格。”

　　诺克苦笑一声，道：“艾佛森先生，我有一个好朋友，如果他还在的话，我想你们一定可以成为好朋友的。”

　　“哦，您那位好朋友是……”

　　“他的名字和您一样，也是艾佛森。”诺克深深的叹了一口气，道：“当年我们建立起这个俱乐部的时候，确实是想要将它将建设成帝国最大的光针俱乐部，而且这个愿望在五十年前就已经达到了。”他的语气充满了骄傲：“在五十年前，这所俱乐部就已经是恺悦规模最大，设施最全，高手最多的光针俱乐部，每年在这里获得冠军的会员，足以囊括帝国中所有的精神系高手，而且在对同等级的文明国家精神系高手的挑战中，我们也取得了百分之八十以上的胜绩。”

　　艾佛森的双目微闭，但是方鸣巍依旧可以感受到他此刻沸腾的心情。

　　说实话，方鸣巍对于这项运动并不热衷，如果真让他来挑选，那么他情愿去玩机甲，也不愿意玩这种没有太大刺激的光针游戏。

　　不过，从小受到恺悦帝国教育的这些精神系高手们明显与他不同。不仅仅是艾佛森和诺克，就连已经老掉牙的本菲卡也是露出了一丝笑容，道：“是啊，诺克光针确实是我们帝国所有精神系大师的骄傲，嗯，想当年，我也曾经获得过一届冠军呢。”

　　方鸣巍听后，彻底无语。

　　“那么后来为什么要改？”艾佛森询问道。

　　房间中的这些人顿时一个个默不作声了。

　　王自强等人是不明白发生了什么事，所以自然不好接口，而本菲卡和诺克等人的脸上却露出了一丝尴尬之色。

　　“唉，因为我们输了。”

　　“什么？”

　　“在我们俱乐部最鼎盛的时候，曾经有着七级国家最强光针俱乐部的称号。”诺克缓缓的道：“可是，在一次最关键的比赛中，我们输给了菲特联盟中最大的俱乐部，所以……”

　　“菲特联盟？”艾佛森的眼中豁然闪过了一道精光，他深沉的道：“我明白了。”

　　诺克轻咳一声，道：“方大师，今天相遇，我就说实话了吧，您在光针运动上，有着无人能及的卓越天赋，所以我希望您能够加入我们的俱乐部。”

　　方鸣巍失笑道：“诺克先生，您邀请我加入，是不是要我做你们的打手啊？”

　　诺克的脸色微微一红，道：“方先生，我们只是需要您在关键时刻为我们俱乐部出力一次，其余的时间，我们是不敢惊扰您的。”

　　方鸣巍正在考虑，突然感应到了艾佛森传递而来的恳求意念，他长叹一声，道：“好吧，我加入。”

　　既然方鸣巍应承了下来，自然就是一副皆大欢喜的局面，连本菲卡的那张老脸上都多出了几分笑容。

　　由此可见，这位恺悦帝国的十八级精神系大师对此也是十分上心的。

　　诺克长叹一声，道：“据说在第九级文明国家瑞坦帝国中，有一人天生异禀，可以随意将心念转化百万，原本我是一直不信，但是如今见到了方大师，却是相信了。”

　　方鸣巍心中一凛，原来在这个世界上还真的有人能够将意念化为百万，同时操控上百万的机械啊。

　　只是不知那人的极限在哪里，是否比得上自己的灵魂操控。

　　不过转念一想，就算那人再厉害，也不可能将心念一下子分成上亿的数量吧。若是真有人能够做到这一点，那么这家伙只怕就不能称之为人了。

　　正在闲聊之时，门外突然进来一人，在诺克的耳边悄声说了几句。

　　诺克的脸色微变，看向方鸣巍的目光顿时充满了古怪，他道：“方鸣巍先生，有人想要见你一面。”

　　“谁？”

　　诺克的脸色一整，正容道：“皇帝陛下。”

　　……

　　坐在皇室专用的巨型房车中，方鸣巍舒适的将四肢尽力的伸展开来，让身体处于一种难得的放松状态之下。

　　透过了房车前方的小屏幕，他可以看到房车通过了一条特殊通道，直接进入了空中最高层的车道。

　　将摄像头的角度往下调，顿时看到了下方数以万计的无数车辆。

　　这种居高临下的俯视让人产生了一种某名的快感，仿佛有一样奇异的东西在他的心中缓慢的滋长着。

　　回身，看着与自己并排而坐的艾佛森，也唯有他才能不通过言语就明白方鸣巍此刻的心意。

　　“艾佛森，你想要操控灵魂的权力么？”

　　“什么？”艾佛森一惊，他当然明白这句话的含意。

　　灵魂是方鸣巍隐藏最深的老底子，无论在任何情况下，他都不会放弃对于灵魂的控制权。

　　艾佛森的精神力量虽然强大无比，但是却无法指挥方鸣巍所吸收的那些灵魂。而唯一能够取代方鸣巍指挥那些灵魂的，就只有道格拉斯一个人了。

　　但是，道格拉斯目前的处境他十分清楚。

　　这位拥有战神称号的不败统帅被方鸣巍雪藏在脑海中，估计他这一辈子是根本不可能拥有自我行动的权力了。

　　艾佛森并没有因此而责怪方鸣巍，因为换作是他，只怕也会做出同样的决定。

　　可是如今方鸣巍竟然说，要赋予他指挥灵魂的权力，这个变化顿时让他惊异不定了起来。

　　考虑了片刻，艾佛森斟酌的道：“方先生，您应该明白，我这个人比较懒散，不习惯于在一个地方呆的太久。”

　　方鸣巍微微点头，道：“我知道，如果你不是这样的性格，也不会一个人在宇宙中到处流浪了。”

　　“是啊，真是怀念当初那段无忧无虑的日子啊。”艾佛森感叹了一声，道：“对于我来说，与其获得指挥灵魂的权力，还不如让我在各地流浪。”顿了顿，他补充道：“当然，能够追随在您的身边，我也非常满意了。”

　　确实，呆在方鸣巍的身边虽然受到了一定的拘束，但总比灵魂状态要好的多了吧。

　　方鸣巍轻轻的一叹，缓缓的闭上了双目。

　　艾佛森犹豫了一下，问道：“方先生，您为什么会想到这个问题呢？”

　　方鸣巍无奈的道：“我发现，能够完全信任和拥有强大能量的手下……不，朋友太少了。这样无论做什么事情，我都必需亲力亲为。而且……”方鸣巍盯着下方那无数来去的车辆，道：“一个人再强大，也是无法管理一颗星球的。”

　　艾佛森恍然大悟，笑道：“您是需要一群贴心，且具有强大实力的属下来为你分忧吧？”

　　沉默片刻，方鸣巍知道不可能瞒得过对方，于是缓缓点头。

　　“这还不容易么，您可以在您的这些下属，或者是依附于您的家族中挑选啊。”艾佛森虚指方鸣巍手上的身份戒指，道：“只要你舍得里面的药剂和兽宝，很快就可以培养出一大批忠于你的下属了。”

　　“很快？”方鸣巍嘲弄的一笑，问道：“有多快？”

　　“只要百年之内，差不多就可以了。”

　　方鸣巍微微摇头，道：“一百年，实在是太长了。”

　　“不，一百年，仅仅是一个基本的数据。”艾佛森苦口婆心的道：“你看那些真正的权势家族，哪一个不是有着上万年的传承历史。您能够在一百年之内追上他们，难道还算太慢么？”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“你的意思我明白，但是我串起来的太快了，下面的根基不稳。若是真的有人想要找我的麻烦，只怕我很难庇护的到他们啊。”

　　“他们？”

　　“嗯，施耐德、花珈宏、还有……地球联盟。”

　　方鸣巍并没有提到克莉斯等人，因为这些女人都是他最亲密的家人，照顾家人是他义无反顾的责任，当然无需挂在嘴巴上了。

　　艾佛森停顿了一下，他知道，这就是方鸣巍快速崛起所造成的最大弱点了。

　　他的根基实实在在是太浅了，根本找不出多少既有能力，又让人放心的下属。

　　这一点在以前还看不太出来，但是当方鸣巍想要再进一步的时候，就显得非常显眼了。看来方鸣巍想要将对于灵魂的指挥权力下放，也是想要以最快的速度提高身边人员的战斗力了。

　　“方先生，如果你不介意的话，我倒是有一个很好的人选可以帮助您掌控灵魂。”

　　方鸣巍一怔，狐疑的问道：“你是说道格拉斯么？”

　　“不，我是说基柯。”

　　“基柯？”方鸣巍的脸色一变，下意识的就往手上的身份戒指看去。

　　基柯可是方鸣巍所掌控的第一个凶灵，而且在经过了爱特多首领的屠杀之后，它的能力愈发强大了起来。隐隐的，甚至于已经有了接近艾佛森目前的实力。

　　“艾佛森，那家伙可是一个凶灵啊，而且……”方鸣巍犹豫一下，终于道：“他是怎么死的，你应该十分清楚。如果他恢复了自我意识，你以为，他会如何对我呢？”

　　“我知道，不过我有一个办法，让他永远的忘记以前的记忆。”艾佛森微笑道：“哪怕他拥有了自我意识，也是一样的。”

　　方鸣巍心中大动，连忙问道：“什么办法？”

　　“抹去他灵魂中的所有记忆就行了。”

　　方鸣巍一拍脑门，是啊，这么简单的方法，为什么以前就没有想到呢？

　　艾佛森和道格拉斯在拥有了强大的力量，并且恢复了自我意识之后，对于生前的种种都回忆了起来。

　　但是，如果在他们恢复自我意识之前，就先一步将他们灵魂中的记忆抹去，那么又会出现什么样的情况呢？

　　这样一来，自己是否得到了一个纯洁如白纸的灵魂了。

　　以这样的灵魂来制造几个米吧的肉体，他就可以获得无数真正可以独当一面的忠心手下了。

　　而且使用这种办法之后，他可以选择的目标就大了许多，不一定要基柯的灵魂，就算是那些达到了大师级别的灵魂也都有可能了。

　　但是，这样做必须有一个前提，那就是这些灵魂要象道格拉斯和艾佛森一样，产生了自我意识才行。而从目前看来，拥有这种希望的，也唯有凶灵基柯这一个灵魂了。

　　方鸣巍的眼中闪烁着惊喜的目光。

　　随着基柯灵魂的能力不断增长，方鸣巍有时候也很担心，万一这家伙拥有了自我意识，那么他会做出怎样的选择。

　　虽然由于灵魂烙印的关系，基柯无法危害到方鸣巍的生命安全。因为只要他一动念，那股杀气就无法瞒过方鸣巍。

　　但是放着这样的一个死于自己手上，而且还是拥有了自我意识的凶灵在身边虎视眈眈，那么无论是任何人都不会觉得好受的。

　　不过如今这个问题已经有了解决的办法，在艾佛森的提示下，方鸣巍明白，只要他能够将灵魂中的记忆抹去，那么就不会再留下任何后患了。

　　只是，想要抹去他人灵魂中的记忆，这种事情方鸣巍可是大姑娘上轿，头一回遇到。

　　正在他考虑应该如何着手之时，就发觉车子微微一动，随后一座美丽而雄壮的宫殿缓缓的出现在他的面前。

　　……

　　爱芬博格，一个非常普通的名字。

　　在宇宙中的无数人种中，这个名字毫不出奇，也是一个非常大众化的名字。

　　但是，在恺悦帝国，这个人类大联邦的第七级文明国家中，这个名字就是所有国民头顶上的一片天。

　　做为恺悦帝国这三百多年来的真正当权者，他的表现远比他的名字要耀眼的多。

　　在他的领导下，恺悦帝国前进的脚步非常的快，隐隐的已经有了超越众多七级文明国家的卓越实力。

　　只是，在三十年前，这位皇帝突然患上了一种奇异的病症，使得恺悦帝国蓬勃发展的势头遭到了前所未有的挫折。

　　而那些保守派则逐渐接掌了皇室的大权，虽然国家的声望和实力还没有退步，但这数十年间，也没有任何提高了。

　　利安德尔和卢克二人之所以在帝国境内如此活跃，其最大的原因就是因为爱芬博格陛下的重病。

　　若是这位皇帝陛下的身体健康一点，那么这二位皇子殿下就绝对不会惦记着那一把高高在上的椅子了。至少，他们不可能将那种心态表现在明面之上。

　　即将见到这样的一个拥有传奇故事的人物，方鸣巍的心中还是有着些许的紧张。

　　当然，以方鸣巍此刻的能力，是肯定不会让人发现半点端倪的。

　　下了巨型的皇室房车之后，方鸣巍和艾佛森在一人的带领下，进入了那深沉的内宫之中。

　　至于利安德尔二位王子，则是意外的没有被允许同行，反而是本菲卡大师，得到了随行觐见的旨意。

　　虽然不明白皇帝陛下为什么会有着这样的安排，但是在这里，却没人敢提出反对的意见。

　　方鸣巍三人终于来到了一个充满了阳光的大殿之中，那位领路的侍从恭敬的退了出去。大殿后方则上来了一位全身被黑衣包裹的汉子。

　　方鸣巍一见到这人，立即生出了一种熟悉的感觉。

　　他可以肯定，以前根本就没有见过这个人。但是在他的身上，却有着一种特殊的气质，所以方鸣巍才会觉得有些熟悉。

　　心中微动，方鸣巍已经想起来了，这个黑衣人身上的特殊气质，简直就是与严先生如出一辙。

　　那人来到了方鸣巍三人的面前，先是微微一礼，后道：“本菲卡大师，陛下请您前去。”

　　本菲卡默默点头，独自一人离去了。

　　那人又对方鸣巍道：“方大师，请将您的身份戒指交给我。”

　　方鸣巍双眉轻扬，笑问道：“为什么？”

　　“这是每位精神系大师觐见陛下之时的必要防护措施。”那人不动声色的说道。

　　缓缓的摸了摸手中的身份戒指，方鸣巍的心中顿时涌起一阵怒火。

　　在他的身份戒指之中，不仅仅是拥有无比巨大的空间，而且里面还藏着一些绝对不能公开的东西。

　　譬如十角怪兽，譬如小皇冠，譬如超级能量炮，和那个必须使用第八级能量块才能启动的伪世界。

　　这些东西不但都是违禁品，而且都是无价之宝。

　　所以说，无论在任何情况下，方鸣巍都不会允许他的身份戒指脱离自己的掌握。

　　深吸一口气，方鸣巍断然道：“对不起，这个身份戒指是我的贴身物品，不能交给别人。”他的语气果敢而决断，显然已经是下定了决心。

　　那人的眼眸豁然一缩，冷冷的道：“方先生，这里是恺悦帝国的皇宫，召见你的是皇帝陛下。”

　　艾佛森突然插口道：“长官，本菲卡大师似乎并没有褪下身份戒指啊。”

　　“本菲卡大师是有着陛下的恩典。”那人冷然道，语气中含着一丝淡淡的不屑：“就凭纽曼帝国的第一代精神系大师，还无法获得那样的殊荣。”

　　方鸣巍的脸色逐渐黑了起来，如果不是顾忌恺悦帝国的强大国力，他还真想要拂袖而去了。

　　说实话，恺悦帝国虽然强大，但方鸣巍自从兽领回来之后，实力已经飞涨到了一个恐怖的地步。

　　只要是在星球内部，那么他将一无所惧。只是，让他感到丧气的是，就算他使用红云将米奇星变成一团死域，以恺悦帝国剩下的庞大国力，也足以将纽曼帝国毁灭一百次了。

　　这是绝对的实力之差，方鸣巍一个人纵然是再厉害，也是无法抵抗一个第七级文明国家的倾国之力。

　　在这一刻，方鸣巍万分迫切的想要得到昔日帕特里克的研究成果。如果在他的手上，有着伪世界的最终武器，那么纵然是与恺悦帝国放对，也绝对不会失败。

　　那人的脸上依旧是面无表情，冷冷的道：“方先生，请交出你的身份戒指。”

　　方鸣巍的眼中闪过了数种不同的神色，他终于做出了决定。

　　抬起了头，深深的吸着气，方鸣巍冷静的道：“如果我不想交出来呢？”

　　“如果你不想交出来，那么就必须通过三名黑衣大师的围攻，才能见到吾皇陛下。”

　　方鸣巍一怔，这个答案确实是大出他的意料之外。

　　他还以为这个黑衣人会以纽曼帝国，或者是天鹏星来威胁他，但却没想到竟然还有另外一种方法能够保存手中的身份戒指。

　　“黑衣大师……是你么？”方鸣巍惊讶的问道。不过他一眼就可以看透此人的修为，他也是一位体术系大师，但仅有十六级而已。

　　“我只是黑衣大师中的一个。”那人的声音依旧是没有半点起伏，道：“如果你决定了，就跟我来吧。”

　　方鸣巍和艾佛森互望一眼，二人相对苦笑。

　　“艾佛森，以前有这个规矩么？”

　　“没有。”

　　“哦，那为什么现在又有了呢？”

　　“也许是皇帝陛下听到了你的传闻，想要故意考考你。或者……”艾佛森停顿了一下，笑道：“或者是以前的规矩有了新的更改。毕竟，那已经是二百年前的事情了。”

　　跟着那个人穿过了大殿，来到了一个地下通道。

　　这条地下通道越是往下，地势就越是陡峭，仿佛并不是给普通人提供的道路似的。

　　不过这点儿难度可难不倒方鸣巍三人，他们之中体术能力最差的艾佛森都有着十五级准大师级的体术能力。所以一路行来，他们三人脚不沾地，竟然平平稳稳的来到了这个地下通道中的最底层。

　　在最底层中，有着三个巨大的圆形坑洞。方鸣巍一见之下，心中顿时大叫古怪。

　　这些坑洞看上去异常的熟悉，他凝眉思索了一下，顿时明白了。这些坑洞竟然是按照白雾通道地下的坑洞仿制而成的。

　　方鸣巍的双眼微跳，这些坑洞摆放在这里，无疑说明了一个问题，那就是在恺悦帝国还是有人能够进出白雾，所以才让他们将这些东西仿制出来了。

　　不过按照弗农的说法，能够自由进出白雾的，唯有双系能力达到了十七级才行。

　　难道在这里，竟然还隐藏着这样一位的绝世高手不成？一想到这里，方鸣巍的手心就布满了冷汗。

　　看到了方鸣巍惊异不定的目光，那人终于开口解释道：“这些坑洞是科学院仿照白雾通道中怪兽出没的地方建造的。”

　　“你们怎么知道白雾中的情形？”方鸣巍脱口而问。

　　不料那人只是淡然的看了他一眼，随后不再说话了。方鸣巍当然明白，类似这种关键的问题，这个人未必就知道。但就算是知道了，他也绝对不会向外人饶舌的。

　　那人来到了一个坑洞之前，发出了讯号，片刻之后，又是三位同样打扮的人走了上来。

　　这三个人都是在坑洞中缓步而上，虽然坑洞之内绝不平坦，但是他们一步一个脚印，仿佛是打桩机般，将自己的强大展示的淋漓尽致。

　　艾佛森看了眼前面的三个人，使用精神意念传送消息，道：“方先生，这三个人是恺悦帝国有名的体术高手，他们的体术能力都达到了十七级，你要小心应付啊。”

　　“放心吧。”方鸣巍信誓旦旦的道：“如果仅有三个人的话，那么我保证没有任何问题。”

　　艾佛森豁然想起了在方鸣巍的体内，还有三十多个节点的事情，那一直悬着的心脏终于放了下来。

　　这三个人的体术就算是再厉害，也无法与三十七倍强大能力的合击相抗衡吧。

　　他们三个走近了，一个个冷然道：

　　“菲诺儿。”

　　“阿比盖尔。”

　　“埃塔诺。”

　　方鸣巍一怔，这三个人的介绍还真是有够简单的。

　　不过此刻他已经可以肯定一点了，那就是这四个人与严先生肯定有着某种关系，否则他们四人的气质绝对不可能如此相似了。

　　向着他们三人尽量的露出了和睦的笑容，方鸣巍问道：“三位大师，不知道与纽曼帝国的严先生是否相识？”

　　那三人之首的菲诺儿是一位面目阴森的中年人，他的一双三角细眼似闭非闭，不时的射出一缕阴冷的目光。

　　但是，在听到严先生这三个字的时候，他的目光却泛起了一丝微妙的变化，那种冷冰冰的眼神似乎多了一点儿温和的暖气。虽然这点变化极其微小，而且消失的也很快，但又岂能瞒得过一直关注他们的方鸣巍。

　　心中微微一叹，若是早知道这些所谓的黑衣大师们与严先生有交情的话，那么他肯定要在事先询问一番。

　　菲诺儿踏前一步，道：“我不管严先生是谁，我们只知道，你来这里是为了挑战陛下亲设的关卡，而且还是近三十年来唯一的挑战者。”

　　“哦，这个规矩是爱芬博格陛下亲自定下的？”

　　“是。”

　　方鸣巍转头看了眼艾佛森，二人相视苦笑，原来这个规矩并不是故意刁难他们的。

　　仔细的观察了一下，他们三人都拥有十七级的体术能力，若是三人联手，肯定是威力大增。但是方鸣巍并不害怕，他唯一要考虑的就是，究竟要不要施展一击之术和隐匿之术。

　　方鸣巍可以肯定，若是在体术能力相同的情况下，一旦使用了这二个绝招，那么他肯定能够轻而易举的解决这三个人。

　　但是这二种技能实在是太逆天了，而且这也算得上是他的压箱底绝招，在一般的情况下，方鸣巍可是不想把所有的老底子都掀开来。

　　不过，若是不使用这二种绝招，那么以一对三，方鸣巍别说是取胜了，就算是想要自保，只怕都是一件非常困难的事情。

　　轻轻的一叹，目光落到了自己的肩头，那空无一物的肩膀上，其实还坐着一个小小的石生。

　　看来今日想要取胜，就全要指望它了。

　　菲诺儿一挥手，身后的二人缓步逼上。艾佛森双肩一耸，做了个无奈的手势，迅速的远离了他们几人。

　　虽然他也是一位精神系的大师，但是目前还没有佩戴身份戒指，所以自然无需经受这样的考验了。

　　看着他们三人上前，方鸣巍突然道：“等一等，我是精神系的大师，不如我们使用机甲交手如何？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你觐见陛下的时候，是不允许穿戴机甲的。”菲诺儿毫无表情的说道。

　　“唉。”方鸣巍长长的叹了一口气，道：“既然是这样，那我只好……动手了。”

　　他最后的这三个字又急又快，刚刚吐出口中，便是一拳朝着菲诺儿打去。

　　菲诺儿面色沉静，根本就不为所动。

　　其实他们三个人表面上看过去十分平静，但是心中却绝对不敢有任何小觑的意思。

　　因为以他们三人的眼力，竟然还无法看透方鸣巍此刻拥有怎样的强悍实力。

　　其实身为高手，特别是顶尖儿的好手，他们在看第一眼的时候，就已经能够将对方的底子摸个八九不离十了。

　　而身为黑衣大师的一员，他们更有着自己一脉独特的观人之法。

　　就算是体术能力高过他们三人一筹的王自强，他们三个也可以大约的估摸出他的真正实力。

　　但是这一套看人的功夫用在了方鸣巍的身上，那就完全不管用了。

　　他们三人从方鸣巍进入地下通道的那一刻起，就在暗中观察了。但是结果却让他们大为忌惮。

　　因为他们左看右看，上看下看，得出的唯一结论就是，怎么看都不简单。

　　能够将体术能力隐匿如此之深的人，他们还是第一次见到，所以虽然是三人联手，却依旧没有必胜的把握。

　　眼看这一拳就要打到了菲诺儿的身上，他身后的阿比盖尔突然动了，也是同样一双铁拳直击过来，似乎是想要与方鸣巍硬拼一下拳力似的。而几乎与此同时，埃塔诺更是如同鬼魅般的移动着身子，瞬间已经来到了方鸣巍的身后，一只手指无声无息的向着他颈后三寸点去。

　　方鸣巍豁然深吸一口气，全身的衣衫无风自动，那击出的一拳仿佛突然之间重若万钧。

　　阿比盖尔的脸色微变，他立即知道方鸣巍的这一拳已经是积蓄了全部的力量，若是自己的拳力稍有不足，立即就是一败涂地之局。

　　虽然他怎么也想不通方鸣巍为什么会无视埃塔诺和菲诺儿的存在，但是面对这强大至极的一拳，他却根本就无暇细想，全身的内劲在一瞬间快速运转，从他的身上骤然爆发出了一股强大的气势，他同样的在迎上去的一拳之中灌输进了自己最大的内劲。

　　菲诺儿的脸色不变，他的身子左右微微抖动，只要方鸣巍接了阿比盖尔的这一拳，只要埃塔诺的偷袭成功，那么就该轮到他来收拾残局了。

　　艾佛森的眉头微微的皱了起来，同时，在地下宫殿中的另一个房间中，本菲卡大师和另一名须发皆白的老人也盯着大屏幕，一言不发的观看着。

　　“哄……”

　　一声轻微的闷响，二只拳头终于重重的碰在了一起。

　　而在方鸣巍的背后，埃塔诺的那只神出鬼没的手指也紧紧的贴在了他颈后的三寸之处。

　　随后，摇摆不定的菲诺儿也开始动了，一双如同钢筋铁壁般的手掌朝着方鸣巍的胸口狠狠抓去。

　　一道悠长的叹息声从本菲卡身边的那位老人口中发出，这道叹息声包含着太多的意思，不过最大的感触还是失望和惋惜。

　　只是，大屏幕中的景色一变，他所预料的事情并没有发生，受到了前后夹击的方鸣巍竟然依旧完好无损的站在了原地。

　　老人的眼中终于露出了一丝惊喜之色，他的眼中充满了睿智的光芒，就连身边拥有十八级精神力量的本菲卡大师，都要为之逊色三分。

　　与方鸣巍力拼一拳的阿比盖尔脸色大变，因为他发现，方鸣巍的那一拳之上竟然没有丝毫的内劲。那看似凶猛绝伦的一拳竟然完完全全的是一个空架子。

　　本来以他十七级大师的实力，就算是这畜满了力量的一拳打在了空处，也不会对他造成什么太大的影响，因为他修炼到了今日这等地步，早就将本身的内劲掌控的随心所欲了。

　　但是，在方鸣巍的那一只拳头上，却仿佛孕育着一股强大的吸力，将他那一拳中的内劲吸收的干干净净。而且更令他惊骇欲绝的是，这股吸力似乎还在不断的增强当中，大有不把他一身内劲吸光决不罢休的气势。

　　这种古怪的事情，纵然是以阿比盖尔的见识，也是从未听说过。大惊之下，他立即抽身回退，片刻也不敢停留。然而，当他好不容易摆脱了这股吸力退后，一脚踏上地面之时，才发现双脚酥软，原来刚才的那一吸，竟然已经让他产生了贼去楼空之感。

　　埃塔诺轻轻的一指点在了方鸣巍的颈后，他并没有打算下杀手，只是想通过这种方式来宣告自己的胜利而已。

　　但是他立即发现，似乎不太对头了。

　　因为他手指头的触感清晰的告诉他，这种接触的感觉，绝对不可能是一个人的正常皮肤。

　　埃塔诺的眼睛豁然亮了起来，他的手指立即竭力向下按去。

　　他有信心，无论是什么东西挡在方鸣巍的颈后，都无法承受他的全力一击。

　　然而，更让他震撼的事情发生了，在他的全力一击之下，那个奇异的触觉依旧没有丝毫破裂的迹象，反而是一股强大的不可思议的力量从手指交界处反弹了上来。

　　那种力量之强大，仿若滔天洪水般，根本就无法抵御。

　　埃塔诺当机立断，抽身而退，然而就在他的手指头离开了方鸣巍颈后之时，一道凌厉的风声飘过，他的手心之处已经多了一个鲜血淋漓的小洞口。

　　黑色的衣服豁然掀起，埃塔诺隐藏在这衣服之下，以生平最快的速度向后退去。

　　他的心中已经震惊的无法用言语来形容了，因为他根本就没有看到，究竟是什么东西刺伤了他的身体。

　　如果不是手心的巨疼和那恐怖的伤口，他几乎不敢相信，竟然在这种大占优势的情况下，反而弄得自己受伤了。

　　方鸣巍抬头，对着猛扑过来的菲诺儿微微一笑。

　　这位十七级的黑衣大师心道不妙，因为他从这个笑容中，看到了绝对的自信和傲气。

　　若是即将落败之人，是无论如何也无法展露出如此开朗的笑容。

　　果然，阿比盖尔和埃塔诺同时后退，他们的动作虽然依旧是快捷无比，但是与他们相处数百年的菲诺儿却是知道，他们的身上已经吃了大亏。

　　手中一晃，那双大手中宛若变魔术般多了一根细长的管子，霍然间，从那道管子中射出了一道耀眼的光芒。

　　就在此时，菲诺儿当机立断，取出了微型粒子光刀向方鸣巍刺去。

　　在一旁观战的艾佛森眼中闪过了一丝凌厉之色，以三打一已经有点说不过去了，而菲诺儿更是率先动用武器，而且还是一副苦大仇深，想要将方鸣巍置之于死地的样子。这样的表现自然让他大为不满。

　　空中泛起了一阵淡淡的精神波动，虽然艾佛森并不是一位体术系高手，但是他的精神力量已经达到了十七级，在骤然爆发的情况下，应该可以给一位同等级数的体术系高手制造一场很大的麻烦。

　　不过他最终并没有出手，因为方鸣巍的精神意识已经传了过来。

　　接收到了这股充满自信的意识，艾佛森那颗有些悬着的心终于放下了。

　　对于方鸣巍的安危，艾佛森确实是紧张万分，甚至于比对待自己还要小心。

　　没办法，因为在他的灵魂中有方鸣巍的精神烙印，一旦方鸣巍死了，他也活不了。反之，若是他死了，方鸣巍却可以根据精神烙印的存在将他的灵魂收回去。到时候再制造一个肉体，一样能够让他复活。

　　粒子光刀在空中发出了轻微的震荡之声，已经刺破了方鸣巍胸前的衣衫。

　　然而，就在菲诺儿等人以为即将重伤方鸣巍之时，却见他沉腰坐马，双拳紧握，豁然吐气开声，大吼道：“呔……”

　　菲诺儿的身子微微一颤，被这股夹杂着十七级精神力量的声波冲击的心动神摇。

　　不过他毕竟是也是一位十七级的大师级高手，一双大手稳如泰山，丝毫不见颤抖，手中振荡不已的光刀还是狠狠的刺在了方鸣巍的前胸。

　　“哧溜溜……”

　　一连串奇异的声音骤然响起，在粒子光刀和方鸣巍的胸前爆起了一团耀眼的火花。

　　在所有人目瞪口呆的注视之下，威力强大的粒子光刀竟然根本就无法伤到方鸣巍。

　　菲诺儿的一双眼珠子骤然缩小至极点，在他刺出那一刀的时候，脑海中已经有了起码上百种的应对方案，无论方鸣巍做出那种应对措施，他都有把握占据绝对的上方。

　　但是，最后方鸣巍的反应还是出乎了他的意料之外。

　　非但是不躲不闪，而且在方鸣巍的身上也没有任何高科技或者是内劲溢出而产生的防护罩。

　　可就在这样的情况之下，方鸣巍竟然选择了以肉体硬抗粒子光刀的壮举。

　　虽然菲诺儿等人都是体术十七级的大高手，但是想要用肉体来直接对抗粒子光刀，那还是不太可能的。特别是这把粒子光刀被一个同样杰出的大师级高手所掌控的情况之下，根本就不会有任何人会考虑使用肉体硬抗。

　　然而，这种种的不可能就在此刻上演了。

　　当菲诺儿的粒子光刀无法刺伤方鸣巍的那一瞬间，包括菲诺儿在内的所有人心中，都有了霎那间的呆滞。

　　“呼……”

　　无声无息的，直到这一脚狠狠的踹在了菲诺儿的肚腹上之时，才爆发出了巨大的轰然巨响。

　　菲诺儿的身体仿若一根被旋风吹过的稻草般，狠狠的向着后方摔去，从他嘴角的那一缕鲜血来看，只怕体内的情况已经是十分不妙了。

　　方鸣巍并没有留手，在以一敌三，而且不能使用一击之术和隐匿之术的情况下，如果他再留手，那么就是真正的白痴了。

　　反正这些人都达到了十七级的体术能力，就算是受了再重的伤势，也不可能当场毙命。

　　而在恺悦帝国的皇宫之内，只要不是当场彻底死亡，那么再重的伤也不足为虑。

　　阿比盖尔双脚刚刚着地，就看见埃塔诺和菲诺儿相继后退，他心中大惊，生怕方鸣巍还会乘势突袭，立即深吸一口气，身上所有的内劲再度调集起来。

　　他的双拳隐隐发光，正是内劲集中到了极限的状态。

　　只是，还没有等他发出这惊天动地的一拳之时，就看见方鸣巍向着他的方向随意的一挥手，随后，他的胸口上被一股巨大的力量打中。

　　这一下好不凶猛，阿比盖尔的双脚紧贴地面向后滑出数米，原本凝聚起来的内劲顿时全部消散。

　　他怔怔的望着方鸣巍，死也想不通，距离如此之远，他是如何打中自己的。

　　这四个人交手如同风驰电挚般，从毫无征兆的开始，到瞬间结束，方鸣巍已经是大获全胜。

　　菲诺儿三人虽然还有一战之力，但是他们三人全部受伤，并且心中惊异不定，斗志之低落，可想而知。

　　周围突然传来了一道略有些沙哑的声音：“行了，让他进来吧。”

　　菲诺儿三人顿时肃立道：“是。”

　　方鸣巍的精神意识在空中一转，立即搜索到了声音的来源，那是一个挂在阴暗角落的扬声器。看来他们之间的比斗是有人在随时监视了。

　　菲诺儿上前一步，而另外二人则是向后退去，并且跳入了大坑之中。

　　“方先生，艾佛森先生，请跟我来吧。”

　　此刻的菲诺儿虽然脸色苍白，但是态度却明显要好了许多。

　　这种拥有真才实学的人，唯有在面对能够压制他们的强者之时，才会发出来自于内心深处的敬服。

　　跟着菲诺儿转了几个弯，终于来到了一个普普通通的小房间之中。

　　这个小房间虽然建造在地下深处，但是房中的光线充足，没有丝毫晦暗的气息。

　　方鸣巍仔细看了几眼，发现在这里的光线其实就是最为平淡的日光，只是不知道他们是用什么手段从上面转移下来的。

　　房间并不大，进去之后，是一个四十平方米左右的客厅。

　　客厅中的摆设平平常常，仿佛一个最普通的人家一样，没有半点奢侈气息。

　　方鸣巍的眼中闪过了一丝疑惑，难道这就是执掌了恺悦帝国大权数百年之久的爱芬博格的住处么？

　　菲诺儿进入之后，向着他们二人点头一礼，随后缓步退下。不过在走出大门口的时候，他终于忍不住问道：“方鸣巍大师，能够冒昧的问一声，您刚才用的是什么功夫么？”

　　“好啊。”方鸣巍的脸上挂着微微的笑容，口中却在胡说八道：“我刚才用的是金刚不坏神功和劈空掌神功。”

　　“金刚不坏？劈空掌？”菲诺儿皱着眉头苦思一下，随后道：“多谢方大师明言相告。”

　　说罢，他快步离去，口中依旧在唠叨着这二种功夫的名称。

　　艾佛森似笑非笑的看着方鸣巍，眼中尽是一片戏虐之色。

　　方鸣巍轻轻的咳嗽一声，心中却是没有半点愧疚。

　　这二种功夫的名字么，是他在地球联盟中搜寻远古技击之术中找到的。

　　根据那上面的记载，在人类还没有发明热武器之前，确实有着许多开发人体极限的功法存在。

　　金刚不坏和劈空掌就是其中之一。

　　当然，这些记载只不过是一些无法考究的资料罢了，而且上面所描述的功法威力，肯定也是要大打折扣的。

　　不过么，用来忽悠这些被石生戏弄的人，这二种功夫无疑是最好的借口了。

　　客厅中的正对面，有一个被珠帘遮挡的小门。

　　方鸣巍和艾佛森的目光一进来就被这倒珠帘吸引住了。

　　如果说在这个房间中还有什么值得他们注意的，无疑就是这道珠帘门。

　　不知道这东西究竟是什么宝贝，竟然连他们的目光和精神意识都无法穿透过去。

　　能够阻挡目光的东西实在是太多了，但是能够阻挡精神力量的东西，那就是世所罕见了。虽然方鸣巍和艾佛森都算得上是见多识广，可依旧无法看出这珠帘的本来面目。

　　豁然，那道有些沙哑的声音再度传了进来。

　　“二位，请进来吧。”

　　方鸣巍和艾佛森对望一眼，他深吸了一口气，知道接下来要见面的，肯定就是这位具有传奇色彩的伟大帝王了。


第七章 恺悦皇帝

　　掀开了门帘，里面果然是一间卧室。

　　这里的摆设与平常人家的卧室并无太大的区别，唯一不同的地方就是在卧室的一面墙上悬挂着一副可以升降的大屏幕。

　　除此之外，就再也没有其它现代化的科技用品了。

　　不过，居住在地底之下，竟然还有着如此清香的空气和温和的阳光，这本身就已经是一件非常奢华的事情了。

　　在卧室之中，除了一张简单的竹床之外，还有三把椅子。

　　此刻的一把椅子上，正坐着满脸老皮的本菲卡大师。而那张竹床之上，更是躺着一位白发苍苍的老人。

　　方鸣巍瞅了一眼，心中暗惊，怎么这位皇帝陛下的年龄看上去竟然比本菲卡大师还要大一些啊。

　　虽然现代的科技可以很容易的让他们重新恢复年轻时的外表，但是真的这么做的人却是不多。

　　“拜见陛下。”方鸣巍和艾佛森同时行了一礼，以他们的身份和能力，虽然见到了爱芬博格，也没有必要跪拜。

　　这并不是他们骄傲自大，而是在宇宙中有一个不成文的规定。

　　一旦个人的修为达到了大师级之上，那么无论到了哪一个帝制国家，见到哪一位君主，都是无需跪拜的。

　　这是唯有大师级的高手，才能享有的权力，所以他们这样做，并没有逾越之处。

　　“二位请坐。”爱芬博格和颜悦色的说着，只是在他的声音中却透着一股子浓浓的疲惫。

　　方鸣巍心中暗叹，他终于明白利安德尔和卢克二人为什么会竭尽全力的谋求下一任帝位的宝座了。

　　因为无论是谁看到爱芬博格此刻的样子，都会在心中泛起一种此人命不长久的感觉。

　　在这种感觉的刺激之下，如果那些有实力、有胆魄的皇子还不在暗中进行某些小动作，那才叫有鬼了。

　　“方大师，听说你从兽领回来了。”

　　“是。”方鸣巍恭敬的应了一声，不论他心中如何想的，外表上的姿态还是要做足。只是，方鸣巍的心中豁然一惊，这位皇帝陛下刚才说的竟然是兽领……

　　“陛下，您也知道兽领么？”

　　“嘿嘿……”爱芬博格轻声的笑了数声，道：“我当然知道兽领了，而且我还知道在兽领上生活着的是什么人。”

　　方鸣巍只觉得头皮一阵发麻，他千辛万苦得来的消息，难道人家都已经知道了？

　　“陛下，您是如何知道的？难道，这个秘密所有人都知道了？”

　　“不。”爱芬博格轻轻的摇着手，微笑着道：“这个秘密在整个恺悦中，知道的人加起来，绝不超过五个人。”

　　方鸣巍心中微动，眼睛骤然亮起，他小心的道：“陛下，您还知道什么？”

　　“没了。”老皇帝和颜悦色的说着，似乎就像是一个老人在与后辈聊些鸡毛蒜皮的小事一样。

　　“没了？”方鸣巍难以置信的说道。

　　其实，就算是爱芬博格说，他知道所有关于兽领的事情，方鸣巍也不会那么惊讶。

　　但是，明明摆出了一副莫测高深的样子，实际上却什么也不知道，那就让人感到有些不可思议了。

　　“是的，我只知道白雾通道的另一头是兽领，在兽领中生活的是远古基因人。”

　　方鸣巍惊讶的看着他，似乎是想要分辨他话中的真假。

　　“其实这个秘密早就在数十万年前，就被所有的七级以上文明国家所掌握了。”爱芬博格长叹道：“在我们恺悦晋升为第七级文明国家的第一天，皇室之中就已经知道了这二件事。”

　　方鸣巍的心头充满了震惊，如果这位皇帝陛下没有说谎，那么在自然人的最高层中，岂不是早就知道了这件事情。

　　他的思绪迅速的回到了当初与弗农分别之时的情景。

　　记得弗农曾经问过他，是否了解自然人真正的实力，他当时理所当然的以为，人类的最强大的实力不过如此，否则也不会被这些怪兽逼迫的连还手之力也没有了。

　　不过眼下看来，自己或许犯了一个大错误。

　　既然连第七级文明国家的最高层都有资格知道白雾通道后面的真相，那么第八级和第九级文明国家呢。

　　他们肯定知道，但是那么多年来，却没有做出什么过激的反应，而是一直在做消极的防守。

　　以前，方鸣巍不知道真实情况的时候，他对此还没有什么怀疑。但是现在，他就发现其中太不正常了。

　　这里面肯定有着自己不知道的猫腻。

　　当然，以前不知道，是因为自己的实力不够，人家自然不会告诉你。而此刻，看老皇帝一脸认真的表情，他隐约的知道，自己可能就要接触到自然人真正的中心秘密了。

　　“方鸣巍，把你在兽领的历程说一遍吧，越详细越好。”

　　深深的吸了口清香的气息，方鸣巍提起了精神，将自己不受白雾的蒙蔽，如何潜入了兽领，如何被这些基因人误会，并且参加兽领之巢中的大型仪式等等见闻一并说出。

　　爱芬博格和本菲卡都听得非常认真，他们时不时的还要插口询问几句。

　　特别是对于基因人的生活习性和社会构造询问的特别详细，对于在仪式中，那些基因人是如何成为控兽师更是特别的感兴趣。

　　在双方详谈的途中，方鸣巍将兽领中所发生的事情说了个七七八八。

　　当然，那些有关弗农的事情，以及自己制造红云杀戮的事情，还有艾佛森的来历，他都隐瞒了下来。

　　当所有的谈话结束之后，方鸣巍也从身份戒指中掏出了记忆石，递给了身边的本菲卡大师。

　　拿着手中的记忆石看了半响，特别是石头中蕴含着的白色雾团，更是让这二位大人物唏嘘不已。

　　“唉，想不到让我们一直无法破解的白雾通道竟然是从这么小的一颗石头上产生出来的。”爱芬博格感叹了几句，突然抬头，道：“方鸣巍大师，有一件事情请你应允。”

　　“陛下请吩咐。”

　　“这一次方大师为了整个人类的安危而义无反顾的进入兽领，为我们带来了大量的关于基因人的情报，和制造白雾的关键物品。这份功劳之大，对于整个人类来说，都是非常重要的。”

　　“谢谢您的夸奖，这是每一个自然人应该做的事情。”方鸣巍微微躬身，道。

　　不过在他的心中却道，如果不是弗农这老不死的强迫，我是绝对不会进去的。

　　爱芬博格微微抬手，道：“方大师，你为了整个人类立下了这样大的一个功劳，但是我们却不能公之于众。”

　　方鸣巍一怔，不过他立即明白，若是真的将这些消息泄露出去，只怕在整个自然人的世界中，都会掀起轩然大波的。

　　到时候，究竟是好事还是坏事，那就没有人敢打包票了。

　　而且经过了兽领之行，他对于基因人所隐藏的真正实力有着很深的认知，不到万不得已，他也不建议人类采取什么过激的冲动。

　　向着二位老人微微点头，方鸣巍认真的道：“是，我明白其中的道理，所以，陛下请放心吧。”

　　看着方鸣巍真挚的面容，爱芬博格和本菲卡同时放下心来。

　　他们自然知道以方鸣巍的身份，既然答应了下来，也就绝对不会反悔。

　　虽说政治本来就是谎言加欺骗，但是在某些特定的情况下，一旦做出了承诺，就必须遵守。他们相信，以方鸣巍的智慧，不会看不透其中的道理。

　　毕竟，决定人类大方向的，只是某些少数人，而不是所谓的全民投票。

　　爱芬博格轻轻的抬起了手指头敲打着床边的柜子，一脸凝重的说着：“控兽师，控兽师……”

　　对于自然人来说，兽王战士虽然实力强大，但个体的战斗力终究是危害有限。

　　而控兽师就不同了，特别是神级的控兽师，能够指挥的怪兽之多，足以令人闻之胆怯。

　　这样的敌人，才是自然人类真正的头号大敌。

　　所以爱芬博格和本菲卡自然将对敌的最大目标，锁定到了那些能够控制指挥怪兽的控兽师身上了。

　　方鸣巍见他们对于控兽师如此感兴趣，犹豫了片刻，还是将自己能够帮助自然人制造控兽师的事情说了出来。

　　爱芬博格和本菲卡二人看向方鸣巍的眼光顿时有了彻底转变。

　　不问可知，在他们二人的心中，方鸣巍的地位已经有了极大的提高。

　　能够在自然人的精神系高手中培育出控兽师，这是何等骇人听闻的事情啊。

　　一旦人类拥有了大量的控兽师，那么在要紧关头将这些人派出去，绝对可以起到扭转战局的作用。

　　无论是皇帝陛下，还是本菲卡大师，都是十分了解方鸣巍这项特殊能力的价值。

　　虽然这种能力并不能够立即产生战斗力，但是它的价值却并不下于方鸣巍千辛万苦从兽领中带出来的记忆石。

　　“方大师，这件事情还有其他人知道么？”爱芬博格的目光在艾佛森的身上扫了一圈，看似淡然的问道。

　　“没有了，这件事就我们二人知道。”

　　方鸣巍顿了顿，他隐约的看见了爱芬博格那一眼中的异样神色。心中凛然，连忙指着身边的艾佛森，道：“不过想要让我们的精神系高手拥有操控怪兽的能力，也不简单，除了他们必须无条件的放开心胸之外，我还需要艾佛森的帮忙。”

　　“啊。”爱芬博格眼中的杀机立即消散无踪。

　　为了保住这个秘密，他不惜牺牲一位大师级的精神系高手，但如果这个大师级的高手是这个秘密中必不可少的某一个环节，那么爱芬博格也不介意多拉拢一个人。

　　“二位大师，这件事情关系重大，请二位一定要保守秘密。”本菲卡大师诚恳的说道。

　　“您放心吧，我的嘴巴向来都是很牢靠的。”方鸣巍笑着说道：“关于兽领的事情我都说过了，现在我想和艾佛森二人暂时回到天鹏星，如果陛下有什么吩咐的话，可以到那里来找我们。”

　　爱芬博格不动神色的道：“为什么要到纽曼去呢，难道我们恺悦不合方大师的心意么？”

　　“不。”方鸣巍连忙摇头，这个时候可不能有任何的迟疑：“我只是习惯了居住在天鹏星那样的环境，而且那里的东西都是我一点点从无到有慢慢建立起来的，所以有着很深的感情。”

　　爱芬博格和本菲卡互望一眼，二个老头子明显在用眼神交流着什么。

　　半响之后，爱芬博格长叹道：“纽曼帝国真是好福气啊！”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，这句话可不好意思接口了。

　　考虑了一会，爱芬博格询问道：“方大师打算在天鹏星居住多久？”

　　方鸣巍脸色微苦，一听这话就知道爱芬博格是不打算放过自己了，否则又怎么会问自己在家中居住多久呢。

　　“一年吧。”方鸣巍斟酌着说道：“很久没有回家了，多少也要呆上一段时间。一年之后，如果恺悦准备好了精神系的人选，那么我会来帮他们改变精神力量的属性。”

　　“好，方大师，我为你准备了几件小小的礼物，希望你能喜欢。”爱芬博格的脸上终于露出了微笑，说道。

　　方鸣巍顿时知道，这就是他给自己的奖赏和封口费了。

　　不过既然是恺悦皇帝赠送出来的东西，想必也不会太差吧。

　　闲聊了二句之后，本菲卡大师起身告退，方鸣巍和艾佛森当然不会赖在这里，立即借机离开。

　　当他们三人离开之后，从房间的另一个角落里出来了一个全身黑衣的中年人。

　　他的面目毫无特色，就像是一个普通的中年大叔一样，而且他的身上平平淡淡，没有半点儿的高手气质。

　　然而，爱芬博格对于他却是显得颇为尊敬。

　　“棱戈，你来多久了？”

　　缓缓的从床上站了起来，此刻的爱芬博格虽然脸色有些苍白，但是说话之时，哪里还有半点中气不足的样子。

　　如果方鸣巍和艾佛森，或者是他的二个皇子在这里，一定不会再把他当作一个随时会死亡的老人了。

　　“回陛下，我在查看了菲诺儿他们的伤势之后就已经来了。”

　　“嗯，我们的谈话你听了多少？”

　　“从方鸣巍开始介绍兽领之行的时候，就全部听见了。”

　　若是这句话让方鸣巍和艾佛森知道，他们一定会惊讶的说不出话来。

　　在这个环境中，他们二人当然是提心吊胆，打起了十二分的精神。但是这个黑衣棱戈还能悄而无声的欺进这个房间，那就说明这个人绝对不简单了。

　　当然，想要做到这一点对于方鸣巍来说其实一点儿也不难，只要他使用了隐匿之术，将自己身上所有的生命痕迹都掩饰起来，那么就算是这个黑衣人，也休想发现他的踪迹。

　　只是，不到要紧关头，方鸣巍是绝对不会随意的进入隐匿状态之中的。

　　“你对于这二个人怎么看？”

　　“很强，他们都很强。”棱戈冷然道：“艾佛森虽然外在的表现仅有精神力量十七级，但是在他的体内，似乎还隐匿着一股强横的力量，若是完全爆发出来，纵然是我，也会觉得棘手的。”

　　“连你也会觉得麻烦么？”爱芬博格倒吸了一口冷气，道：“幸好这个人是友非敌。”

　　棱戈豁地傲然一笑，道：“陛下放心，艾佛森虽然厉害，但也仅是一个麻烦而已，若是真的要动他，绝对没有任何问题。”

　　爱芬博格这才满意的点头，随后道：“方鸣巍呢，他这个人怎么样？”

　　棱戈沉吟片刻，道：“不知道。”

　　“什么？”

　　“因为我看不透他，一点儿也看不透。”

　　“你……看不透？”爱芬博格的表情比棱戈还要夸张，此刻的他，一点儿也不象一个威名显赫的皇帝陛下。

　　不过这样失态的表现，纯粹是因为这句话实在是太惊人了。

　　对于棱戈的修为，爱芬博格是知道的一清二楚，若是连他也看不透的人，那岂不是……

　　一想到这里，爱芬博格的心中顿时灼热了起来。

　　“是的，看不透。”棱戈垂下了脑袋，深沉的道：“这个人，给我留下的印象中，唯有一种感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“危险和……强大！”

　　爱芬博格的目光阴沉而凌厉，良久之后，他问道：“如果你与他放对，如何？”

　　“可以一试。”棱戈停顿了一下，补充道：“没有把握。”

　　“哦，这个人，难道已经强到了这样的地步了么？”爱芬博格仿佛是在询问，又仿佛是在自言自语的说着。

　　棱戈静静的站在陛下的身边，对于这句话并没有任何想要接口的打算。

　　“我研究过方鸣巍的资料。”爱芬博格轻轻的说着：“他这个人虽然有一点儿的贪财，但是他却有一个优点，那就是不忘本。凡是在他成长途中帮过他的人，如今都已经得到了应有的回报。”

　　“这样的人，只要与他扯上关系，给他足够的好处，嗯，或者说是，给予他足够的尊重和帮助，他就不会与我为敌。”爱芬博格缓缓转过身来，笑道：“棱戈，你说是么？”

　　“我没见过他的资料，但是我的自觉告诉我，这是一个值得信任的人。”

　　“嗯，既然连你的第六感都是这样的，那么我就放心了。”爱芬博格轻声笑道：“方鸣巍啊，等你回去之后，好好的接收我的大礼吧。”

　　……

　　离开了皇帝陛下的宫殿之后，方鸣巍长长的出了一口气。

　　真是奇怪了，爱芬博格和林沂天都是一代帝王，而且爱芬博格还是一副病怏怏的样子，但是为何在他面前所承受到的压力却反而要大了许多呢？

　　难道这一切都因为他是第七级文明国家的皇帝么？

　　方鸣巍隐隐的觉得，似乎有什么东西被自己忽略了，但是他尽力去想，却是毫无头绪。

　　“方大师，方大师……”

　　方鸣巍一怔，尴尬的一笑，道：“本菲卡大师，您有什么事么？”

　　“嗯，有一件事想要问一下。”本菲卡道：“自从你进入了白雾通道之后，那个恐怖的死神就再也没有出现过了，我想问问，是不是那个家伙也跟着你进入了白雾通道？”

　　“是么？他也进入了白雾通道？”方鸣巍故作不知的道：“我也不知道他的下落，或许是他死亡了吧。”

　　“如果他真的死亡就好了。”本菲卡大有深意的朝着艾佛森看了一眼。

　　方鸣巍顿时明白，原来这位在怀疑来历不明的艾佛森就是那位名扬天下的死神了。

　　心中苦笑连连，这个误会也实在是太大了吧。

　　不过本菲卡的怀疑也不是没有道理，在自然人的世界中，精神系的高手，特别是大师级别的高手并不多。

　　艾佛森的精神力量之强大，起码也在十七级以上，这种突如其来的人物，自然会让人联想翩翩了。

　　本菲卡似乎是犹豫了一下，但还是慢慢的从身上掏出了一个身份戒指，道：“这个戒指是恺悦帝国精神系大师的标识，就送给艾佛森大师了吧。”

　　方鸣巍大喜，向着艾佛森使了个眼色，艾佛森木呐的上前，从本菲卡的手中接过了这个戒指，他的心中顿时是百感交集。

　　在他尚未死于陨石群的时候，也是在本菲卡大师的手中接过身份戒指的。

　　如今二百多年过去了，他的样貌已经完全变了一个样，而鬼使神差的，又一次从老师的手中获得了身份戒指，心中的激动和震撼，实在是难以用笔墨来形容了。

　　方鸣巍看的是眉头大皱，区区一个身份戒指而已，竟然会激动成这个样子，也太丢人现眼了吧。

　　虽然方鸣巍知道艾佛森的来历，但是又怎么会有他如此坎坷的心理历程，所以感到无法理解，也是人之常情。

　　上前，对着艾佛森保证道：“戒指本菲卡大师给你了，至于空间地址就包在我的身上了。”

　　小皇冠有种神奇的能力，可以在空间中照亮那无边无际的黑暗，并且帮助他们找到符合条件的芥子空间。所以搜寻芥子空间的事情，方鸣巍是当仁不让的接了下来。

　　艾佛森微微点头，向着二人道谢了一声。

　　虽然本菲卡一样无法理解艾佛森此刻的心情，但他却一点儿也未将心中的不解显露在面上。当然，以他此刻满脸的皱纹老皮，就算是想要表示一下惊讶，人家也未必看得懂。

　　“艾佛森大师，我有些话想要单独和方大师谈一谈。”本菲卡大师缓声道。

　　艾佛森微微躬身，一言不发的离开了。

　　不过本菲卡大师的这番做作其实是白费心机了。

　　因为灵魂的关联，只要他们二人在一定的距离之内，除非是方鸣巍主动屏遮，否则艾佛森肯定知道方鸣巍身边所发生的事情。

　　而此刻的方鸣巍么，当然不会乖乖的屏遮本菲卡的谈话了。

　　“方大师，每一个迈入七级以上的高等级文明国家都在某一学科上拥有卓越的科技水平，你知道我们恺悦帝国最先进的科技是哪个方面么？”本菲卡大师突然问道。

　　方鸣巍想了片刻，他还真的不知道恺悦帝国最为擅长的科技是什么呢。

　　在人类大联邦中，凡是想要晋升为第七级以上的高等级文明，他们就必须拥有自己的民族特色，特别是在前沿科技的运用上，必须要有杰出的贡献。否则，根本就别想染指第七级的这个标准。

　　正是因为这个原因，所以王自强在当初虽然可以免费得到第三、第四等级的文明国家的全部科技，但是他却放弃了这个机会，而是选择了第二等级的文明科技。

　　这样一来，虽然地球联盟的发展速度要缓慢了许多，可一旦将那些科技吃透消化，自然能够衍生出完全属于和适合地球联盟的独特科技。

　　只有按照这个步骤逐渐进化和发展，地球联盟才能真正的强大起来。

　　否则，一旦将别人的科技全盘接受而没有丝毫创新的话，那么到最后，地球联盟将会丧失自己的特色，彻底的变成某一个国家的傀儡。

　　科技低一点并不可怕，只要这个民族有恒心，能够慢慢发展，肯定会有出头之日。

　　可是一旦失去了自己的特色，变成泯然众人矣，那时候可就后悔莫及了。

　　因为国家的发展到了第六级的时候，他们已经习惯了接受宗主国的赐予，而且再也不可能拿出任何具有自己民族特色的科技了，除非是放弃国家的主权，全部并入宗主国中，否则他们永远也别想再晋升国家的等级了。

　　不过在宇宙中，能够坚持走自己道路的国家并不是很多。

　　大多数的国家都是找到一个天大的靠山，然后在靠山的帮助下，快速的提高国力，最终在达到第六级文明的时候，选择并入第七级的文明国家。

　　选择这样做的国家有很多原因，其中大部分是因为和宗主国靠的太近，所以才会逐渐的被宗主国的影响渗透进来，到最后，无论他们愿意与否，结果都是一样了。

　　在地球联盟刚刚建立不久的时候，周边的那些三级国家们也曾经尝试使用这个办法来同化地球联盟，但是王自强的横空出世，竟然与纽曼帝国搭上了关系，使得地球联盟在弱肉强食的环境下得到了安全成长的机会。

　　方鸣巍以前对这些事情并不知晓，但是在进入宇宙之后，见过了无数案例，才知道王自强对于地球联盟究竟做出了怎样的巨大贡献。

　　如果没有他在纽曼帝国取得了一定的成绩，变相的获得了这个五级帝国保护的话，那么现在的地球联盟还真不知道会被周围的二、三级文明国家如何剥削压榨呢。

　　所幸的是，无论是地球联盟、纽曼帝国，还是这个恺悦帝国，都不是那种完全依靠他国人才发展起来的国家。

　　他们之中，有着杰出的科研人员，有着一心为民族着想的统帅，所以他们才能不断进步，在大联邦中逐渐的站稳脚跟。

　　“本菲卡大师，恺悦帝国最强大的科技是什么？”方鸣巍虚心的问道。

　　“隐藏、干扰视听和脑神经修复。”本菲卡大师缓缓的说道。

　　“虚拟盘？”方鸣巍惊呼了起来：“难道恺悦帝国能够晋升第七级文明，靠的就是虚拟盘么？”

　　“你猜对了一半。”本菲卡大师笑道：“其实，在恺悦还停留在第六级文明的时候，我们就已经得到了一个虚拟盘，不过那个虚拟盘并不是完好的，而是受到了极大损坏的东西。幸好，我们的科学家们发现了其中的奥秘，解读了其中的一段密码，所以才会有了第七级文明国家恺悦帝国的出现。随后，我们多次组织人员进入遗迹，最终顺藤摸瓜的找到了虚拟盘，也找到了另一片天地。”

　　方鸣巍的双眼一亮，本菲卡大师他终于承认了那道神秘光门之后的东西。

　　另一片天地，也就是说，在光门之后，是另一个尚未开发的遗迹了。

　　深深的叹了一口气，恺悦帝国在这方面上的成就确实是十分了得。

　　正如刚才在地底的时候，那一面能够吸收精神力量和目光的珠帘，就已经将隐匿和干扰视听的特性发挥的淋漓尽致。

　　本菲卡大师挺直了瘦弱的身体，眼中闪动着自豪的光芒：“通过研究虚拟盘所得到的技术，我们都逐步的融入了恺悦的血脉之中。如今的大联邦，可以说再也没有哪一个国家能够在隐匿和干扰视听的上面超越我国了。”

　　“任何国家？包括那些第九级的文明国家么？”

　　本菲卡犹豫了一下，道：“是的，任何国家都不可能超过我们的研究，我们的成果在整个人类大联邦当中，都是首屈一指的。”

　　方鸣巍顿时为之敬服不已，但是，有一个声音却突兀的在方鸣巍的脑海中响了起来：“方先生，恺悦帝国的隐匿和干扰视听的科技并没有什么了不起的，你完全不必相信他们。”

　　方鸣巍的眼角微微一跳，幸好道格拉斯的灵魂无法发出声音，否则本菲卡大师非当场暴动不可。

　　“道格拉斯先生，您怎么能这样说呢？虚拟盘可是一件好东西啊，您也应该知道它的威力。”

　　“好东西？”道格拉斯不屑的道：“就凭一个小小的虚拟盘也想要创造出好东西，真是胡说八道。”

　　方鸣巍一愣，仔细的品味着他的话。豁然明白。

　　怪不得一向默默无语的道格拉斯突然发话辩论了，原来是因为听到了人类第一的名号而心有不服罢了。

　　确实，与昔日雅凯帝国所研究出来的伪世界相比，这个虚拟盘么……

　　嗯，相差实在太大了，简直就是没法比较了。

　　虚拟盘所模拟出来的，毕竟都是虚幻的东西，虽然伪世界也是假货，但是这个假货太厉害了。只要有充足的能量，这个假货绝对能够以假乱真。

　　所以说，在隐匿和干扰视听的方面，道格拉斯绝对有着更大的发言权。

　　本菲卡当然不知道方鸣巍和道格拉斯的交谈，他看到方鸣巍的脸色阴晴不定，还以为他不太相信。

　　微微摇头，本菲卡继续道：“除了虚拟盘的研究之外，我们对于脑神经的修复也有着卓越的成就。”

　　“脑神经修复？有用么？”方鸣巍怀疑的问道。

　　本菲卡被他这句话噎得差点说不出话来，狠狠的剜了他一眼，道：“这项技术非常有用，它可以通过某种手段，读取怪兽的记忆。哪怕这只怪兽已经死亡，但是只要得到了它的脑骨，也可以读取一些破碎的片段。”

　　方鸣巍的脸色终于变了，这种能力，岂不是和他可以读取灵魂的记忆一样了。

　　不过，听本菲卡的口气，似乎这项技术还没有达到自己读取灵魂记忆那么清晰的变态程度。

　　“你应该看到了地下室中那些仿照的大坑吧。”本菲卡笑道：“这些就是从死去怪兽的遗体中解读出来的。”

　　方鸣巍缓缓点头，问道：“本菲卡大师，您为什么要告诉我这些呢？”

　　“因为我们想和你做一笔交易。”本菲卡严肃的说道。

　　“什么交易？”

　　“以我们的技术，来交换你的帮助。”

　　方鸣巍看着这位老人，半响之后，他终于露出了笑容，道：“如您所愿，我们……成交了。”


第八章 危险黑洞

　　方鸣巍毕竟不是恺悦的国民，虽然爱芬博格绝对不会吝啬于给他的封赏，但是想要让他在短期内归心恺悦，那根本就是一件不可能的事情。

　　方鸣巍答应了爱芬博格和本菲卡，愿意给他们培训一批控兽师，并且将记忆石送给皇帝陛下。

　　这份大礼实在是太贵重了，若是没有相应的回报，天知道方鸣巍会否投奔他人。

　　当然，如果单单是一颗记忆石的话，那么爱芬博格很有可能在封赏的同时制造一、二次意外，将这个消息永远的埋藏下去。

　　但是方鸣巍还透露了，他可以帮助恺悦帝国培训一批控兽师。

　　有了这个大饼之后，爱芬博格唯一的希望就是方鸣巍长命百岁，而不可能再想方设法的去搞什么邪门歪道了。

　　就这样，二份大礼换来了二个最顶级的礼物，让方鸣巍也感到极其的意外。

　　不过，对于方鸣巍来说，这二件别人梦寐以求的技术，他却并不在乎。因为在他的手中，有着更好的替代产品。

　　只是，无论他喜欢与否，这份礼物都是无法推辞的。他总不能告诉本菲卡，您的二件礼物质量太差了，我还看不上眼吧！

　　如果他今天敢这样说，第二天恺悦皇帝就敢下达追杀令了。

　　颇为郁闷的告别了本菲卡大师，方鸣巍回到了自己的居所，并且与王自强等人相见。

　　此刻还停留在米奇上的纽曼人，也只有王自强等三位十八级的体术大高手了。

　　方鸣巍对他们提起，恺悦皇帝爱芬博格陛下已经允许他们返回纽曼之时，这三个人也是大大的松了一口气。

　　确实，虽然他们三人在这里居住了那么长的时间，但是在他们的心中，真正牵挂的，还是自己的国家。

　　如果不是碍于战时军令，他们早就拍拍屁股走人了。

　　如今听说方鸣巍能够回去，他们自然也不会落后于人，打算一起搭乘这趟顺风车了。

　　第三天，在泰坦将军的陪同下，他们一行五人登上了前往天鹏星的飞船。

　　按照方鸣巍的要求，以最快的速度到达天鹏星，所以这一次泰坦将军仅仅是安排了一艘大型战舰而已。

　　这艘战舰之上共有五千多名船员，其中超过十一级的二系高手，就高达三成之多，算得上是实力强悍无比。虽然是一艘战舰孤零零的在宇宙中飞行，但是有资格招惹他们的却是不多。

　　当然，陪同这艘战舰一起出发的还有胖子等改邪归正的那上千海盗。

　　这些人一进入米奇星，就已经被治安部队盯上了。没办法，虽然穆托海盗团的名气不大，但是做为团长本人的穆托，还是被众多国家一起通缉的人物。

　　幸好的是，就在治安部队想要捉拿他们的时候，方鸣巍已经做好了离去的打算。

　　而有了方鸣巍的照拂，穆托等人自然是稳如泰山，再也没有人敢来找他们的麻烦了。

　　十来艘飞船在漫漫的宇宙中航行了二个小时之后，方鸣巍立即出现在泰坦将军的面前。

　　“泰坦将军，您是不是弄错了？”

　　“什么？”

　　“我是想要回天鹏星，您明白么？纽曼帝国的天鹏星啊。”方鸣巍颇为恼怒的说道。

　　“是啊，我们正在朝天鹏星出发啊。”泰坦将军莫名其妙的道。

　　方鸣巍双眼一翻，道：“泰坦将军，我们船队的行驶方向有了不小的误差，我可以肯定，如果继续按照这个航线飞行，那么我们将离天鹏星越来越远。”

　　泰坦将军先是一怔，随后失笑道：“方大师，你误会了。我们前往的第一站并不是天鹏星，而是六六联盟中的伊士卡联盟。”

　　方鸣巍大奇，问道：“我们为什么要去那里？”

　　“因为那里有一条直接通往天鹏星的人工跳跃点。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，在他剿灭了月亨帝国的乌邦家族之后，鲍勃曾经在天鹏星的附近开辟了一条人工跳跃点。

　　使用这个跳跃点，飞船可以将三个月的旅程时间减少为短短的几个小时。

　　不过，想要维持一个人工跳跃点的花费可是一个天文数字。

　　纵然是以方鸣巍此刻的财力，依旧会感到这是一笔沉重的负担。幸好的是，鲍勃的家族主动的承担起了跳跃点双边的维护工作。

　　当然，鲍勃他们这么做，一来是想与方鸣巍交好，还有一点，就是还他赠送兽宝的人情。

　　“泰坦将军，我们去的地方有通向伊士卡联盟的跳跃点么？”

　　“有。”泰坦将军肯定的道：“在恺悦境内，有着通向所有第六级文明国家的人工跳跃点。”

　　“那么纽曼帝国呢？”

　　泰坦苦笑一声，道：“方大师，目前的纽曼帝国，似乎还没有正式晋升为第六级文明国家吧。”

　　方鸣巍双肩一耸，从此不再对泰坦将军的行程安排有任何异议了。

　　不过泰坦将军见到了方鸣巍的表情，也是心中嘀咕，并且将这件事情报给了本菲卡大师。

　　于是三天之后，一条崭新的，从恺悦帝国通往纽曼帝国的固定人工跳跃点就开始正式修建了。

　　当然，与一般的跳跃点不同的是，这一次修建的是二个跳跃点。

　　一个的出口在纽曼帝国的指定地点，而另一个出口却是天鹏星附近了。

　　通过了这个小小的插曲，恺悦帝国的众位大佬向纽曼人表明了他们对待方鸣巍的态度，那就是，在恺悦人的心中，方鸣巍的价值与整个纽曼帝国都可以相提并论了。

　　由于这一次的飞船上有着王自强等人，所以方鸣巍与胖子他们见面的次数也就适当减少了。

　　毕竟，与海盗混在一起的名声是不太好听，特别是在王自强等人的面前，还是避嫌一下的好。

　　只要等到进了天鹏星，呆上二、三年之后，估计这群人的来历就没有多少人会去惦记了，那时候再让他们光明正大的出来，也就名正言顺了。

　　王自强、阳明螟和严先生虽然拥有十八级的超强实力，但是他们对于修炼的态度极其虔诚，没有一日或缺。

　　而方鸣巍也趁着难得与他们在一起的机会，将自己修炼途中所遇到的难题一一提出。

　　只是，方鸣巍的修炼方法比较独特，而双系兼修的后果就是，他所遇到的问题，王自强等人连听也未曾听过。

　　所以这一段时间以来，方鸣巍虽然是有所收获，但却无法象和弗农在一起一样的突飞猛进了。

　　这天修炼完毕，方鸣巍突然想起一事，一双眼睛始终盯着严先生不肯放松。

　　晓是严先生内劲雄厚，面皮如铁，也被他看的浑身不自在。于是问道：“你小子在干什么？”

　　方鸣巍连连摇头，问道：“严先生，您有师兄弟么？”

　　严先生的脸上闪过了一丝不悦之色，问道：“你问这个干什么？”

　　方鸣巍也不隐瞒，将自己入宫之时与三位黑衣体术大师交手的经过说了一遍，又道：“那三人的本领高强，更主要的是，他们身上的气质与你特别相像，所以我才想要问一句的。”

　　严先生的脸色慢慢的古怪了起来，他询问道：“你真的一次性打赢了三位黑衣大师？”

　　“是啊。”

　　“他们是三个打你一个？”

　　“是啊。”

　　“那三个人有名字么？”严先生沉默半响，终于问道。

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，道：“是人当然有名字了，他们三个人的名字叫做菲诺儿、阿比盖尔和埃塔诺。”

　　三双不可思议的目光从不同的方向朝方鸣巍凝视过来。

　　良久之后，严先生黯然一声长叹，对着王自强深深一躬，道：“王老兄，你这个师傅，我是服了。”

　　说罢，他也不回答方鸣巍的问话，径自离去。

　　在他的身后，阳明螟也是摇头晃脑的叹息了几声，看着王自强的眼中充满了羡慕和妒忌之色。

　　“小王啊，当初我们三个打了个平手，不分胜负。但是今天……”阳明螟摇头一叹，转身离去，只余下他充满了无限叹息的声音遥遥传来：“我心服口服了！”

　　方鸣巍目送这二位十八级的体术大师黯然离去，不由地莫名其妙的问道：“老师，他们究竟是怎么了？”

　　王自强的嘴角难得的溢出了一丝和睦的笑容，道：“没什么，他们纯粹是妒忌心发作罢了。”

　　看着方鸣巍一副大惑不解的样子，他笑道：“你知道那些黑衣大师级高手的来历么？”

　　“弟子不知。”

　　王自强的表情与阳明螟和严先生二人截然相反，他此刻显得非常高兴雀跃，似乎多年的心事有朝一日终于有所了断。

　　“鸣巍，实话告诉你吧，恺悦帝国的皇室每一年都会在众多的恺悦国民中挑选出一批年纪幼小的孩童。然后，他们会尽心竭力的培养他们，传授他们各种知识和能力，给予他们最好的教育和实战经验。这样一来，这些孩童长大之后，基本上都可以成为恺悦帝国各方面的精英人士。而其中体术能力最强的几个人就会被皇室留下，加入一只神秘的队伍。”

　　方鸣巍双眉一扬，问道：“恺悦的黑衣队？”

　　“是啊，正是这只令众多高等级文明国家忌惮万分的黑衣大师部队。”

　　方鸣巍的眼角微微跳动，一个大师级的高手就已经是非常难得的了，而恺悦皇室竟然组建了一只大师级的军队，这个手笔也实在是太大了。

　　“老师，黑衣部队有多少人啊？”

　　“不知道。”王自强苦笑道：“这都是恺悦皇室的秘密，除了寥寥几人之外，根本就没人知道。”顿了顿，他又道：“不过有一点可以肯定，那就是这只部队的人数不可能太多，估计不会超过一百名吧。”

　　倒吸了一口凉气，一百名的大师级高手啊，若是将这些人结合为一个整体，那会发挥出多么恐怖的强大战斗力呢？

　　忽然，方鸣巍的心中涌起了一个荒谬的念头，自己是不是也能够组建一只这样的部队呢？

　　在他离开兽领之前，曾经将米吧的基因带了出来，只要他愿意，再加上充足的能量补充，那么随时都可以制造出成千上万的米吧来。

　　不过这些米吧制造出来之后，肯定是不会服从自己的命令，那时候就需要动用大师级的灵魂去取代他们体内的生命能量了。

　　只是，在他脑海中大师级的灵魂虽然不少，但却仅有一个是具有自我意识的，而且另一个有希望产生自我意识的家伙还是一个罕见的凶灵。

　　嗯，制造数百个没有自我意识，只知道惟命是从的大师级高手，似乎并没有太大的用处，反而很容易惹人注目，引起别人的探究和觊觎之心啊。

　　想到这儿，方鸣巍暗中一叹，放弃了这个十分诱人的计划。

　　“鸣巍，这些黑衣大师不单单是具有大师级的体术能力，而且他们从小生活、训练和学习都是相处在一起，所以他们之间配合默契，三个人联手的威力，足以与四个同等级数的高手抗衡了。而且……”王自强也是面色古怪的瞅了眼宝贝徒弟，笑道：“而且这些黑衣大师一旦拥有自己的名字，就说明他们起码是十七级以上的高级黑衣成员了。被这样的三个人围攻，嘿嘿，就算是我们这三个老不死都要花上一翻手脚才能脱身啊。”

　　方鸣巍至此才明白，原来自己在地底赢的那三个人究竟是怎样的来头。

　　一旦想到自己竟然能够打败那样的三个高手，方鸣巍的心中就有一种压抑不住的冲动。

　　怪不得当他取胜之后，立即得到了爱芬博格的接见，怪不得严先生等人在知道了这个情况之后，立即叹息而去。

　　原来，他此刻的能力已经成长到了如此地步……

　　眼睛微微的瞥了左肩一眼，透明的石生静悄悄的立在他的肩膀上，就算是王自强当面，也没有发现任何征兆。

　　方鸣巍的心中对石生充满了感激，他能够取胜，除了自己也拥有同样级数的修为之外，石生的帮助才是最为关键的。

　　若是没有石生能够吸纳内劲并且反击的特性，若是没有石生铜头铁臂，刀枪不入的身躯，那么他除非是动用一击之术，否则绝对不是那三个人的联手之敌。

　　“好了，别笑掉大牙了。”王自强笑骂一声，道：“很快就要到天鹏星了，这一次我们外出一趟，虽然得到了不少的好东西，但也卷入了恺悦帝国的皇位之争。唉……”

　　说到这里，纵然是他，也免不了皱起了眉头。

　　“老师，利安德尔和卢克想要争夺恺悦的皇位，就让他们去争吧，反正与我们没有关系，无论是谁取得了最终的胜利，他们都不会为难我们的。”

　　方鸣巍说的是信心十足，确实，只要他拥有培育出控兽师的能力，那么凡是知情者，就绝对不会为难于他。

　　王自强并不知道其中缘故，他微微摇头，道：“鸣巍，你可知道利安德尔和卢克为什么在明知必输的情况下，也要硬掺一腿，将七级能量块的制造流水线和二千顶级奴隶拿出来打赌么？”

　　方鸣巍顿时想起了当时押注的情形，虽然他此刻的实力已经达到了一个骇人听闻的地步，但是对于这方面却没有多少经验。

　　“老师，他们为什么要这样做呢？”

　　“很简单，因为他们想要拉拢你。”

　　“拉拢我？”方鸣巍认真想了想，道：“不对啊，当时赢面最大的并不是我，而是本菲卡大师啊。”

　　“没错，表面上看起来确实是本菲卡大师，但就算本菲卡大师获胜，得到了你此行的秘密之后，你以为他老人家还会将这笔财富吞下去么？”

　　方鸣巍凝眉思考片刻，他与本菲卡大师也不是第一天相识了，当然明白这位老人家的身份和性格。

　　确实，当时方鸣巍提出，要本菲卡大师拿出一套七级压缩机甲的流水线当赌注。

　　在那种情况下，这个提议简直就是与儿戏无疑。七级压缩机甲虽然珍贵，但又怎么能够与可以制造白雾的物品相提并论呢？

　　估计那场比赛就算最终的获胜者是本菲卡大师，他也会做主拿出一套七级压缩机甲的流水线来做为补偿的吧。同样，本菲卡大师既然都拿出了赌注，那二位原先做为主角竞争的王子殿下自然不可能无动于衷了。

　　为了配得起这份赌注的价值，他们二人也算得上是大出血了。

　　不过他们二人也知道，本菲卡大师若是获胜，那么这二批东西最终肯定也会落入方鸣巍的手中的。

　　微微一笑，方鸣巍道：“老师，我明白了。看来二位皇子殿下还是十分大方的。”

　　“他们当然大方了。”王自强悠然一叹，道：“因为你值得这个价码。”

　　方鸣巍自嘲的一笑，道：“老师，对于那些第七级的文明国家来说，我一个区区的精神系大师算不了什么吧。”

　　“哼。”王自强冷然一声，道：“若是普通的精神系大师，自然不会值得他们如此尽心尽力了。但是你不同，别忘了，你可是唯一能够开启遗迹中光门的那个人，而且……”王自强拖长了声音，意味深长的道：“你还具有军团敌的称号呢。”

　　方鸣巍豁然压低了声音，道：“老师，遗迹的那道光门之后，究竟是什么东西？您知道么？”

　　王自强深深的看了他一眼，以同样的声音道：“我不能确定，也许这将是恺悦帝国能够在日后成功晋升为第八级文明国家的重要筹码吧。”

　　师徒二人相视一笑，不再讨论这个过于敏感的问题了。

　　“鸣巍，利安德尔殿下的二千顶级奴隶已经上船了。”

　　“是啊，他的动作很快，在我们离开米奇的时候就已经完全准备妥当了。”

　　“这些人可都是人才啊。”王自强淡淡的说着。

　　“我明白。”方鸣巍的眼中带着一丝掩饰不住的喜色：“他们所掌握的东西有很多，特别是对于七级压缩机甲和七级能量块的流水线作业也非常熟悉。有了他们的帮助，这二套流水作业估计就能够立即上马了。”

　　虽然方鸣巍获得了二套顶级的设备，但是以天鹏星上的那些人，却是根本就无法将这些设备利用起来。

　　幸好这一次利安德尔针对性的送来了二千名顶级奴隶，否则方鸣巍此刻只怕要为如何招募工作人员的事情而发愁了。

　　“这些人确实很好用，但是你要记住，防人之心不可无。”

　　方鸣巍心中一凛，道：“老师，我明白了。”

　　其实，就算是王自强不点醒，方鸣巍也绝对不会忽略这个问题。

　　毕竟是二千人，而且还都是高级的人才。要说在这里面，利安德尔没有安放什么猫腻的话，那么他就是真正的圣人了。

　　不过，虽然明知在这里面有奸细，但方鸣巍在获得了那二套设备之后，还是必须要使用这些人才。

　　这种被人算计，却无可奈何的感觉并不好受。

　　“老师，您有什么办法么？”方鸣巍开口询问道。

　　“我只有一句话。”

　　“您请说。”

　　“人，还是用自己的比较好。”

　　“自己人？”方鸣巍的脸色逐渐的精彩了起来：“您是打算要我使用地球联盟的人么？”

　　“是。”王自强认真的道：“你不要忘了，我们的根始终都是在那里的啊！”

　　“我知道，但就算是让他们来学习，只怕效果也不会太好啊。”方鸣巍颇为担忧的说着。

　　地球联盟毕竟是无法与恺悦帝国相比，这并不仅仅是实力和科技的差距，而是一种全方位的无可拉近的距离。

　　在强大的恺悦帝国面前，地球联盟就像是一个尚未学会走路的小孩子一样弱小。

　　让地球联盟的人来学习第七级文明国家的科技……

　　这个念头想也不要想。

　　虽说每一个能够凭借自身力量走出母星的种族，都是那种具有大智慧，大潜力的民族。但是，人类的进化是一种长久的过程，以国民的总体素质来说，地球联盟的人与恺悦帝国的人实在是相差太远。

　　无论是所受到的教育，还是他们的习惯，都是天差地远。

　　或许在地球联盟中有一些最顶尖儿的精英分子可以加入高等级文明国家之中，但是还有绝大多数人肯定不行。

　　正如远古山顶洞人中或许会有几个天才，能够顺利的融入二十一世纪。但是，想要将整个氏族都融入现代社会，那就是痴心妄想了。

　　何况，就算是勉强将他们融合进来，那么做为低等级的民族将会彻底的丧失自己的民族特色，沦为高等级民族的文化倾销地，成为他们的绝对附庸。

　　这种变化是方鸣巍肯定无法忍受的，他宁愿地球联盟的发展慢一点，也不想他们过早的接触到第七级文明的现代科技。

　　王自强微微摇头，道：“我并不是让你将这些技术传授给地球联盟的科学院。我只是希望，你能够从地球联盟中招募一些人，让他们逐渐的与地球联盟分离，并且成为你的核心班底。”

　　“与地球联盟分离？”

　　“是的，这些人跟了你之后，就不再与地球联盟产生任何交集了。”

　　方鸣巍认真的想了想，这个提议非常有吸引力，他问道：“老师，您为什么要这样安排呢？”

　　“因为地球联盟的发展需要时间，但是在这么漫长的时间中，天知道会否发生什么变故。所以我要为地球联盟找一个更大的靠山。”

　　“靠山？”方鸣巍哑然失笑，道：“老师，谁不知道地球联盟的最大靠山就是您啊。”

　　“不，那已经是过去式了。”王自强紧紧的看着方鸣巍，道：“现在能够做地球联盟真正靠山的，并不是我，而是你了……”

　　……

　　回到了自己的舱室之后，方鸣巍的心中真是心潮澎湃，难以自己。

　　在卡里姆星球的时候，在他的心中，王自强就是一座无法逾越的高山，始终是那样的令人仰望兴叹。

　　虽然他也曾立志，希望有一天，能够获得与老师同样的成就，成为站在地球联盟背后的那一座巍巍雄峰。但是对于当时的他来说，这个愿望是多么的渺茫而不可思议。

　　就算是被别人知道了，多半也不会仰慕他的志向，而是会嘲笑他的自不量力。

　　可是，在这短短的数年之中，他已经走出了卡里姆，走出了地球联盟，不但拜了心中的偶像为师，而且还真正的超越了老师，成为了地球联盟新一代的守护神。

　　想到这几年间的努力，和所度过的各种危机，他的心中莫名的涌起了一阵奇妙的情绪，似乎想要放声大笑，又想要酣畅淋漓的痛苦一场。

　　他的心情激荡万分，但是一点心念却是愈发的凝实了起来。

　　就像是亿万年间耸立在大海深处的定海神针般，任凭那无尽的潮水汹涌，也无法对它造成任何动摇。

　　他的心念细细的品味着那翻江倒海般的各种思绪，一边体悟着这种难得的感触，一边却是冷眼相观，不为所动。

　　下一刻，他的心念似乎挣脱了无尽的束搏，向着外面不住的延伸了出去。

　　隐约间，他突破体术极限之时所掌握的自然之心似乎又有了再次的升华，而那种在突破精神极限之时所生成的天人合一的感觉，再度出现在他的身上。

　　他的精神意识通过了自然之心缓慢的散发了出去，似乎寻到了宇宙空间中的某种神秘能量。

　　慢慢的，他的精神意识已经冲出了飞船，来到了那茫茫的宇宙之中。

　　在那里，他似乎“看”到了另一种在显示器上永远也无法看到的景象。

　　无数细小的微粒般的小点簇拥在一起，它们既是彼此相融，又是格格不入。它们可以象水滴入海般汇聚成一个庞大无边的整体，又似乎分成了一个个完全独立的个体，每一个小点都拥有自我的天地，能够无限的延伸和扩展。

　　方鸣巍的心思完全的沉浸在这种奇妙的境界之中，虽然他并不明白这究竟是什么东西，但是隐隐的就是有这样的一种奇异感觉。

　　这些小点的力量很强，很强，已经强大的到了让他不由自主的心生战栗。

　　在他的意识感应中，这里的每一个毫不起眼的小点都是一个完整的世界，它们组合在一起，就形成了一个巨大的，仿佛能够吞噬一切的恐怖存在。

　　莫名的，他就是有着这种惊恐的感觉，似乎这种奇妙的发现将会给所有人带来巨大的灾难一般。

　　不知不觉的，在方鸣巍的心中突然涌起了一阵奇怪的，并且是毫无根据的想法。

　　什么精神系大师，什么体术系大师，什么能够发挥出至强爆炸力的一击之术。

　　这些技能若是与眼前这些小点相比，那就什么也不是了。

　　微闭双目的脸庞上露出了一种狐疑的神色，这个推论实在是太可怕了吧！

　　他的左耳突然微微一动，下方的凸起以一种奇异的频率跳动了起来。方鸣巍的注意力立即集中到这突发的事件之上，他耐心的将这种诡异的频率牢牢的记录下来。

　　然而，随着这种频率的持续产生，方鸣巍意外的发现，在宇宙中的那些奇异小点也似乎产生了同样频率的跳动，而且以他最初发现的那一点为中心开始慢慢的蔓延开来。

　　一种强烈的危险信号在他的心中突然产生，方鸣巍不假思索的切断了那种奇异的跳动。

　　随着方鸣巍的精神意识回收，左耳下放的躁动立即平息了下来。

　　不过，遥远之处的那一点失去了控制之后，立即引发了一连串的剧烈反应。

　　无数的小点向着那一点的最中心拼命的挤压过去，将那一点挤压到了最极限的时候，骤然间扩散了出去。

　　在遥远的宇宙中心豁然爆发出了一片璀璨耀眼的巨大的光芒，一股强烈的宇宙风暴在瞬间成型，并且以最快的速度向着周围所有的角度以波浪般的形态骤然衍生而去。

　　虽然此刻方鸣巍等人的飞船已经离开那一点很远了，但依旧被这种突然出现的诡异攻击所波及。

　　飞船剧烈的摇晃着，仿佛在大海中心的小舟般，随时都有着颠覆的危险。

　　无数尖锐的警报声在飞船的每一个角落响起，能量防护罩在一瞬间跌至最低点。

　　泰坦将军充满了威压的声音在每一个舱室中响起，无数人操纵着各种仪器，他们想要找出这种波动的中心和原因。

　　但是还没有等工作人员站稳，第二道波动又一次的让飞船剧烈震动起来。

　　过于激烈的震动，甚至于让飞船中的防震措施形同虚设，每一个人都是步履维艰，除了体术在十一级以上的高手之外，所有人都变成了滚地葫芦，在一轮又一轮的波纹能量扩散的打击中，始终都无法平稳的站立起来。

　　不过幸好的是，这股波浪般的能量并不是集中于一点，而是无限的分散开来，所以在摧毁了同样以能量形式存在的防护罩之后，并没有对舰体造成什么无法挽回的破坏。

　　十几艘飞船上的众人在坐了半天的过山车之后，终于熬过了这犹如世界末日般的恐怖袭击。

　　……

　　“遇袭，遇袭……”

　　主控制室中传来了一阵鬼哭狼嚎般的嚎叫声。

　　泰坦将军早就在事故发生的第一时间赶到了主控制室，不过纵然是他这位真正的体术系大师，也是无法在这种情况下保持绝对的冷静。

　　无论是谁，此刻的第一反应肯定是遇到了敌人的袭击，所以他立即道：“探测敌人船舰的实力，开动最大能源系统，准备逃走。”

　　做为一名恺悦的将军，在遇到敌人的时候，竟然首先下达准备逃遁的命令，那是十分丢脸的一件事。若是在正式战役中被人发现，肯定是要受到军事法庭的严厉制裁。

　　但是此刻的情况不同，泰坦将军非常明白方鸣巍在皇帝陛下和本菲卡大师等人心目中的份量。

　　他这次受命送方鸣巍回天鹏星，所接受的指令就是无论如何也要保住方鸣巍的生命安全。为了这个目的，泰坦将军已经将自己私人的荣誉彻底的抛入了深海沟中。

　　“将军，找不到敌人的船舰。”拥有十三级体术能力的探测员是主控制室中少有的还能站稳的人之一，他一边查看那些熟悉的仪器，一边迅速的回答：“袭击的源头是坐标XXX，YYY，ZZZ。但是我们找不到任何战舰或者是攻击性武器。”

　　“什么？”泰坦难以置信的问道：“那我们究竟是遭到了什么东西的攻击？”

　　“不知道，将军阁下。”探测员苦着脸道：“我们遭到了莫名的攻击。”

　　泰坦的嘴唇微微抖动，他心中恨不得将这个家伙直接一脚踹到宇宙中去亲自探测一番。

　　此刻飞船上的人员已经变得如此狼狈了，但是他竟然还找不到任何原因……

　　豁然，主控室中又出现了几个人。

　　虽然主控室是飞船中最重要的地方之一，普通人根本就无法靠近，但是此刻出现在这里的几个人，却都是无法得罪的主。

　　因为他们正是王自强三人。

　　不说别的，单以他们三个拥有十八级的体术能力，泰坦在他们的面前，就自然而然的矮了一头。

　　每次看到他们三个人的时候，泰坦都会在心中感慨万千，究竟纽曼帝国是如何培育出拥有十八级体术强者的，而且还是一下子三个人，这也太不可思议了。

　　“泰坦将军，发生了什么事？”王自强低声询问道。

　　“这个……”泰坦将军的脸色微红，他都不好意思说还没有查出究竟发生了什么事。

　　“将军，快看！”一道充满了恐惧和兴奋的声音划过，打破了他的尴尬。

　　所有人的目光一起向着大屏幕看去，上面显示着的是一处空旷的宇宙。不过此刻，在某一点上似乎多了一个小小的，深不见底的黑色洞穴。

　　“黑洞……”

　　看到了旁边的那些数据变化，所有人的脸色都凝重起来。他们都知道，如果在这个航道上产生了黑洞的话，那么迎接他们的，将会是什么样的恐怖下场。

　　不过，这个黑洞并没有存在多久，它甚至于还没有来得及成型，就已经开始虚体化了。就像是在水中晃荡般，渐渐的泯然于宇宙之中，彻底的消失不见了。

　　泰坦和王自强等人对望一眼，每一个人的背心都是凉飕飕的，若是刚才那个黑洞成型……

　　众人不约而同的打了个寒噤，深深的后怕起来。

　　虽然他们之中都是大师级别的高手，但是与黑洞抗衡么，纵然是他们，也从来就没有这样疯狂的想法。

　　此刻，从门外再度进来一人，正是急匆匆赶来的方鸣巍。

　　“泰坦将军，老师，你们都在啊，发生了什么事？”方鸣巍心虚问道。

　　“宇宙突变。”王自强长嘘了一口气，道：“我们的运气不错，在遇到宇宙突变的情况下还能逃生，很不错了。”

　　众人心有余悸的点着头，确实如此。

　　“报告损失情况。”泰坦收敛了心神，下达了命令。

　　不一会儿，所有的损失报告都送了上来。

　　在这场突如其来的能量打击之下，他们乘坐的飞船还没有遭遇太大的损伤，但是陪同的那十余艘海盗船就显得狼狈了许多。

　　除了三艘芬林特家族赔偿的中型战舰之外，其余的飞船或多或少都有了不小的损伤，而且其中很多都已经堪称是完全报废了。

　　不过唯一让众人高兴的是，他们并没有发现人员的伤亡。

　　泰坦将军了解情况之后，立即果断的下令，进行战舰对接，将那些海盗们分别接入四艘还算完好的飞船之中。

　　只要人员能够保留就行了，至于这些破破烂烂的飞船么……

　　按照方鸣巍的话来说，这些东西就算是带到了天鹏星也是给他丢脸，不如就这样舍弃了吧。

　　若是按照正常程序，就算是舍弃了飞船，也要在宇宙中将之引爆。

　　但是，刚刚经历过能量风暴侵袭的众人，此刻正是如同那惊弓之鸟般，一心一意的想要远离此地。所以根本就没有人提到这件事情，毕竟，这里的环境很不稳定，若是因为引爆飞船而再次引来了更加危险的爆炸，那就是得不偿失了。

　　这里毕竟是宇宙，是充满了未知和危险的宇宙。

　　虽然人类的科技已经是高度发达，但是依旧无法揭开宇宙中的所有奥秘。

　　正如远古生活在星球内的人们，虽然已经拥有了千万艘船只，也征服了高高在上的天空，但是依旧免不了沉船和坠机的事故发生。

　　特别是在大海中行船，有时候连怎么死的也不知道。

　　自然界的威力总是令人震撼的，特别是在宇宙之中，更是如此。

　　所以小心谨慎的泰坦将军一旦将所有人接进了完好的飞船之中，就立即下达了开拔的命令，至于这里的情况，等他将报告打上去，自然会有对此感兴趣的科学家屁颠屁颠的跑来研究的。

　　飞船以最快的速度仓惶的逃离了这片区域，虽然方鸣巍很想告诉泰坦等人，其实这里已经不会再发生什么意外了，但是看到众人脸上凝重的表情，他认真的想了想，还是牢牢的闭上了嘴巴，连一个字也没有说出来。

　　过了半天之后，所有人才终于放松下来，开始谈论起这场突发的事故来。

　　这场事故来的莫名其妙，事先根本连半点的预兆也没有。

　　但是结合观测到的图像和亲身经历，泰坦等人还是得到了一个勉强能够解释的原因。

　　在这片区域的宇宙之中，突然发生了一件迄今不为人知的变动，虽然他们还无法查出变动的缘由，但可以肯定的是，这场变动肯定是非同小可。

　　你看，连黑洞这样恐怖的东西都冒出来了，虽然仅有那么一小会的功夫，但只要是这个被称为宇宙陷进的东西出来了，那么这场宇宙突变的规模肯定不会太小了。

　　在经过了详细的观察和认真的分析之后，泰坦将军等人一致决定，以最快的速度进入跳跃点，并且通告跳跃点的二头驻军，在最近的一段时间内，封闭这条航道，等待科学院的那批老家伙们找到真正的事故原因，或者是这里彻底平静下来，再重新开启。

　　对于他们这些人的小心态度，方鸣巍是不以为然。

　　但是他并没有反对，因为他无法告诉别人，这场风暴的罪魁祸首其实就是他本人，如果他真的这样说了，只怕恺悦帝国的爱芬博格陛下又要把什么主意打到他的头上来了。

　　与主控制室中的众人告别，方鸣巍刚刚回到自己的舱室，就看见了一脸气急败坏的艾佛森。

　　“方先生，您刚才究竟在干什么？”

　　与王自强等人不同的是，艾佛森与方鸣巍其实在精神层面上保持了一定的联系，所以在方鸣巍制造了这场动乱之后，艾佛森当然是知道的一清二楚。

　　不过，他当然不会主动说出，而是等待方鸣巍回来之后再详细询问。

　　苦笑一声，对着艾佛森，方鸣巍可不愿意随意欺骗，于是将自己突然有所感悟，并且引爆了那中心一个小点的事情叙说了一遍。

　　艾佛森静静的听着，心中也是震撼万分，他虽然不知道方鸣巍口中所描述的世界是怎样的，但是听起来就知道，这绝对是一种奇异而充满了力量和危机的世界。

　　而且在他的一生中，却从来就没有进入过这种世界之中。

　　深深的叹了一口气，艾佛森无奈的道：“方先生，您的运气实在是太好了。不过……”他顿了一下，依旧是小心翼翼的说道：“不过以后您若是再想要做类似的试验，最好还是三思而行啊。”

　　……

　　在飞船接下来飞行的这段时间之内，方鸣巍再也没有尝试过类似的举动了。

　　当然，一方面是他不想惹起众人的怀疑，但是更主要的是，自从上次进入了那种奇妙的境界之后，方鸣巍意外的发现，他竟然再也进不去了。

　　或许是因为心情变化的原因，方鸣巍始终找不到上一次那种如梦如幻的感觉。

　　让狂涌和冷静同时并存，这可不是说说就能够做到的事情。起码，以方鸣巍目前的心态，还无法彻底掌握好这方面的情绪。

　　不过，在经过了上一次的经历之后，他的自然之心又有了长足的进步，对于自然的感悟大大的跨进了一步，而且最令他高兴的是，他的第六感更加灵敏了，特别是对于危险的预感，愈发明显起来。

　　在进过了数天的航行之后，他们穿过了二个跳跃点，终于来到了天鹏星。

　　当然，在途经伊士卡的时候，以唐恩为首的众人也对方鸣巍的到来表示了热烈的欢迎，并且同样的赠送了一份大礼。

　　只不过方鸣巍心中牵挂家人，所以他并没有在这里停留，只是参加了一场欢迎他到来的盛宴，就立即离开了。

　　唐恩等人对此十分谅解，因为他们了解方鸣巍此刻归心如箭的心情，所以也没有强留于他。

　　如今的天鹏星已经不是一个完全封闭的星球了，时时刻刻的能够看到无数飞船在星球上新建的太空港中起飞降落。

　　这里的飞船有好有坏，等级也有很大的差异。

　　不仅仅有第七级文明国家的高等级飞船，就连第二级文明国家的飞船也有不少停靠在这里。

　　泰坦将军看到这些杂乱的飞船之后，不由地浓眉微皱，眼中迅速的闪过了一丝不屑的嘲笑。

　　在一般的高等级文明国家中，是不会允许文明等级相差太多的飞船登陆。

　　譬如在恺悦帝国的各大城市太空港中，根本连一艘五级以下的飞船也找不到。

　　如果不是纽曼帝国即将提升文明等级，并且得到了皇帝陛下的首肯，那么就连纽曼的飞船也一样无法出入恺悦境内。

　　当然，恺悦帝国之内，并不排除有些人特别喜欢那些古老的，低等级文明国家的飞船。但那仅是极其个别的例子，并不影响大局。

　　但是在天鹏星的太空港上，那就有些大杂烩的意思了。

　　虽然也有几条线将高等级的文明飞船和低等级的文明飞船隔离开来，但是那种全部停靠在一起的场面，绝对是极其罕见的。

　　“方先生，天鹏星上在干什么？难道在开战舰展览么？”泰坦笑意盈盈的问道。

　　方鸣巍微微摇头，道：“应该不是，不过这里的飞船比起以前要多了很多。嗯，也许天鹏星已经发展起来了吧。”

　　他说这句话的时候，心中难免有了一些愧疚。自己做撒手掌柜，将所有人撇在了这里，但是这里却反而建设的热火朝天，充满了无穷的活力。

　　由此可见，负责管理这里的施耐德、基诺等人肯定是尽心竭力，没有丝毫的放松了。

　　泰坦听后，微微摇头，虽然方鸣巍的实力已经在他之上，但是每个人的观点还是无法彻底的转变啊。

　　确实，在泰坦的眼中，那些五级以下的飞船都是垃圾，根本就是不屑一顾。

　　但是在方鸣巍看来，所有的飞船都是难得的宝贝，他喜欢还来不及，又怎么会嫌弃呢。这主要是因为他从小生长在地球联盟，就算是这些二级的飞船，也是很少看到过。所以自然不会将这些飞船与垃圾之间划上等号了。

　　众人下了飞船之后，阳明螟和严先生立即提出，他们希望能够尽快返回纽曼首都。

　　毕竟，他们的老家可不是在天鹏星啊。

　　方鸣巍立即应允，不过这二位虽然本领高强，但是却无法一个人来操控战舰，只有等到方鸣巍回去之后，指派专人护送了。

　　一行人出了太空港，租用了一辆大型房车，朝着城主府的位置开去。

　　房车离开了太空港之后，很快进入了贯通整个星球的空中车道之内。

　　空中车道，那可是唯有第四级文明以上的国家才能建造的啊。

　　方鸣巍清楚的记得，在上一次离去的时候，空中车道尚未开工，不料这一次才短短的一年多时间，竟然已经初具规模了。

　　房车在车道中的行驶速度极快，而且配合车中的电子地图，更加不会有迷路的可能。不过唯一美中不足的是，这里的车道比较少，而且缺乏那种专门提供给贵族使用的超级车道，所以夹杂在那么多车辆中，无法达到最高的极限速度。

　　而且，在他们来到了首府城市的时候，更是遇到了城市警察的拦截。

　　在通向首都城市的方向，有着一排上百窗口的检验栏。

　　每一辆想要进入首都城市的车辆，都要在这里接受检查。而且这里的城市警察所检查的，除了车辆之外，还有车中的人员和货物。

　　当然，检查的速度也很快，使用电子检测设备，若是没有问题，立马就能放行。

　　方鸣巍他们虽然身份尊贵，但是此行并没有通知施耐德等人，这其实是方鸣巍的意思，因为这毕竟是属于他的星球，他想要看一看，在这个星球上的真实环境究竟是怎么样的。

　　而若是通知了施耐德，那么他可以保证，自己所看到的一切，肯定都是祖国江山一片红，没有半点的癖暇了。

　　虽然这种类似于微服私访的行为很不讨下属的喜欢，但是身为上位者，特别是本身就拥有强大实力的上位者来说，这却是一种最好的了解真相的方式。

　　城市警察们十分客气，并没有什么凶言恶语。同样，来往这里的车辆也十分遵守规矩，没有人发出任何怨言。

　　天鹏星的车辆绝大多数都是纽曼帝国的产品，当然，更高一级的车辆也不少，甚至于还有一部分月亨帝国的名牌车辆。

　　虽然月亨帝国的乌邦家族是被方鸣巍所灭，但是经过了这场战役之后，双方却开始了经济上的往来。当然，由于方鸣巍的强势关系，天鹏星一直占据了主导的地位，起码不可能发生任何吃亏的现象。

　　或许正是因为方鸣巍那无比强悍的名头，所以来这里定居或者是商谈生意的，来自于高等级文明国家的商人，也是刻意的低调起来。

　　特别是在接近首府城市的时候，一切都是有条不紊，显示出了统治者良好的掌控能力。

　　“先生，请出示你们的身份光卡。”

　　坐在一个检验栏之后的城市警察露出了职业性的微笑说着。

　　方鸣巍递上自己的光卡，无意间看见了那人手腕上戴着的一款传感器，心中顿时一动，不由地脱口而问：“你是地球联盟的？”

　　那名警察一怔，脸上立即露出了惊喜的笑容：“是啊，我刚刚移民过来不久。怎么，你也是地球联盟出来的？”

　　“嗯，不错，你是从卡里姆出来的吧。”

　　那人大奇，放下了光卡，问道：“你怎么知道？”

　　方鸣巍一指他手上的传感器，道：“这个牌子的传感器，我以前戴了十多年了。”

　　那人恍然大悟，叹道：“是啊，我也戴了七十多年，习惯了。”

　　后面突然传来了轻微的喇叭声，很显然，后面的车辆等的有些不耐烦了。

　　那人的脸色一红，连忙将光卡在卡槽中划了一下，从卡槽中传来一声轻响，一道绿色的光芒从车头开始，一直照到了车尾。

　　随后，绿灯亮起，他们面前的栏杆缓缓的竖了起来。

　　那人从身上掏出了一张名片，递了过来，道：“老乡，这是我的名片，不嫌弃的话，交个朋友，我请你吃大餐。”

　　方鸣巍一怔，他身后的众人也是一个个面色古怪的瞅着他。

　　他们都已经看出，这个人只不过是一个普普通通的五级体术好手而已。这样的人虽然在地球联盟还算得上是一个人才，但是来到纽曼之后，就只能算是最底层的小人物了。

　　在一般的情况之下，这样的小人物想要与方鸣巍的生活产生交集，那简直就是难以想象的一件事情。

　　不过现在鬼使神差的，他竟然主动的提出，要和方鸣巍交个朋友，这样的事情，当然让众人感到惊奇和好笑了。

　　看着那人脸上真挚的笑容，方鸣巍接过了他的名气，上面写着他的任职地点、职务和联系方式。

　　当然，他也有一个非常普通的名字：陈光维。


第九章 小怪物

　　深深的看了他一眼，方鸣巍笑道：“行，陈光维，我交你这个朋友了。”

　　伸手在口袋里掏了半天，方鸣巍的脸色微微一红，人家的身上有名片，但他的身上可是没有这玩意啊。

　　陈光维善意的一笑，道：“没关系，我每天五点下岗，你得空了就招呼一声，很久没见过莱克市的同乡了。”

　　方鸣巍轻轻点头，房车很快的开进了栏杆之内。

　　“真是好运的家伙啊。”泰坦在方鸣巍的身后笑眯眯的说道。

　　王自强等人也是满脸微笑，他们当然不会羡慕那个陈光维，但也知道在天鹏星内，有了方鸣巍这个朋友，他的这一生肯定是顺风顺水，不会再有什么挫折了。

　　房车穿过了大道，终于来到了占地甚广的亲王府之前。

　　这里是方鸣巍居住的地方，经过了克莉斯和施耐德等人的几番扩建之后，已经将整个首府市郊的地皮霸占了十分之一左右。

　　不过，无论是谁都不会对此发出任何指责，毕竟，这整颗星球都是属于方鸣巍的私人财产，那么他占据这点儿的地皮自然是理所当然的了。

　　大门的守卫早就将目光牢牢的锁定在了这个房车之上。

　　这里是什么地方，这里可是堂堂的亲王府邸，平日里来往的人非富即贵，但是这辆大型房车一看就知道是出租公司的专用车辆了。

　　不过，他们也不敢怠慢。因为天知道在这辆房车中的人是否什么吃饱了饭没事干的超级大贵族。

　　当然，面对陌生的车辆，他们首先要做的，还是保持高度的警惕。

　　在亲王府中内部，几台高级机甲已经腾空而起，将半空中的路线隐隐的封锁住了。

　　这些机甲并不是纽曼帝国的产品，而是第七级文明国家的产品，每一台机甲都具有强大的战斗力。

　　为了一辆小小的，几乎没有威胁的不明车辆，亲王府中就准备了如此强大的武力。由此可见，这里的防卫工作之严密，已经达到了何其恐怖的一个标准。

　　方鸣巍的脸色微微一变，他并不是责怪这些人的无礼，而是想到这里的防备竟然会如此森严，是否有什么特殊的情况发生了？

　　推开了车门，方鸣巍已经决定不再隐瞒自己的身份。

　　当他的双脚踏上了地面的那一刻，从他的身上顿时腾起了一股强大至极点的汹涌气势。

　　踏前一步，就连整个地面都似乎在呻吟般的震动了一下。

　　大门之内的众多卫士以及天上的机甲手同时发呆了片刻，他们已经看清楚了方鸣巍的面容。

　　做为亲王府的守卫，都是克莉斯，施耐德、基诺、花珈宏他们精挑细选出来的精锐之士。

　　这些人除了忠心耿耿之外，也是身手矫健，心思灵活之人。

　　所以一见到方鸣巍，再感受到他身上那强大无匹的气势，顿时认出了来人的身份。

　　巨大的铁门豁然向着二边打开，庭院中响起了一道悦耳的铃声，没有人到里面通风报信，因为当这道铃声响起来的时候，所有人都知道，亲王殿下回府了。

　　身材高大健壮的士兵们昂首挺胸的站立在大道的二边，就像是等待检阅的将士一样，目不斜视。

　　在半空中，三台高级机甲同时做出了一个弯腰的动作，那是机甲手们对于上位者的最高礼仪。

　　方鸣巍大步流行的向着里面走去，虽然他没有乘坐车辆，但是他的速度之快，已经远远的超过了任何车辆。

　　王自强等人一起摇头，想不到已经到了家中之后，方鸣巍才将他的思念之情毫无掩饰的表达了出来。

　　他们几个人互望了一眼，谁也不好意思在这个时候追上去打扰。

　　不过幸好的是，在这里的卫兵基本上都是来自于地球联盟，而在军官之中，却是以纽曼帝国的人员为多。这些军官都认得阳明螟和严先生，所以他们几个自然是受到了最为热情的款待。

　　方鸣巍撇下了众人，几个晃动之间，就已经来到了亲王府的主楼。

　　这是一栋五层楼的房子，在目前动辄上百层的高建筑群里面，简直就是小巧玲珑。

　　但是，这栋楼房的造价，可是一点儿也并不比那些百层高的楼房逊色，里面的某些装饰，还是林沂天派人直接从纽曼皇宫中运送过来的，堪称无价之宝的东西。

　　当然，方鸣巍等人喜欢这栋房子的原因并不是因为它的造价，而是因为它的舒适和谐。

　　在亲王府中，这栋主楼已经是最高的房子了，除了那些必须的高科技设备之外，整个亲王府，上万亩的地方，已经找不到任何比它更高的建筑了。

　　而且，在当初承建的时候，那位纽曼帝国最著名的建筑师费尽心血，想要将这个建筑融入周围的自然环境之中。

　　在经过了精心的策划之下，效果非常明显。

　　居住在这栋主楼之中，确实是冬暖夏凉，景色怡人。

　　方鸣巍的身影刚刚踏入主楼之中，就听见一声兴奋的欢呼：“方鸣巍，你终于回来了。”

　　如同疾风般的身躯豁然停了下来，方鸣巍的浑身汗毛倒竖，这个声音……他太熟悉了。

　　抬头一看，果然见到一个再也熟悉不过的人影，警惕的打量着她，方鸣巍皮笑肉不笑的问道：“霸……不，美丽的袁宁小姐，您怎么在这里啊？”

　　“我在照顾小孩子，当然要住在这里了。”

　　“小孩子？”方鸣巍的心中泛起了一丝不好的预感，在这里居住的小孩子么，似乎只有一个人啊！

　　“是呀。”

　　“方晴？”方鸣巍抱着最后的一丝希望问道。

　　“对。”袁宁得意的一笑，不过随即竖起了嫩白的食指，低声道：“嘘，轻点儿，小晴晴刚刚睡着，不要打扰她了。”

　　方鸣巍的脸色顿时变得时红时白，把方晴交给她来照顾？

　　奶奶的，究竟是哪个白痴出的好主意啊！方鸣巍在心中打定主意，一定要让那个人好看。

　　让袁宁来照顾小孩子，难道不怕霸王龙把小孩子给生吞活剥了么……

　　“袁宁，是谁让你来照顾小晴的？”方鸣巍沉着脸问道。

　　“是伯母啊。”袁宁并没有发现方鸣巍的异常，随口答道。

　　“……！”沉默良久，方鸣巍涩声问道：“我母亲？”

　　“是啊，咦，你的脸色怎么了？”袁宁关心的问道。

　　“没什么，可能是旅途比较劳累了吧。”

　　方鸣巍彻底无语了，竟然是母亲大人的意思，真是想不到啊。

　　虽然他如今权势俱全，所拥有的财富可谓是富可敌国。但是想要找母亲大人的麻烦么……

　　算了，老人家不来找他的麻烦，他已经可以去烧高香了。

　　斜着眼瞅着袁宁，真不明白这个霸王龙给母亲吃了什么药，竟然把她老人家给蒙蔽了。

　　“袁宁，我父母、克莉斯和朴巧她们呢？”

　　“她们去公司了。”

　　“公司？”

　　“是啊，你名下的公司那么多，每天都有干不完的活，她们都很忙啊。”

　　方鸣巍惊讶的问道：“连朴灵和朴巧她们也去了？”

　　“当然了，她们可是家里真正的纽曼人，你想要在纽曼立足，她们不去怎么行。”顿了顿，又是羡慕的道：“不过真是想不到，她们竟然拥有这么好的商业天赋，就连克莉斯都是赞不绝口呢。”

　　方鸣巍更加惊讶了，他毕竟与朴灵和朴巧相处了很长的一段时间，她们姐妹什么时候也拥有杰出的商业天赋了？

　　“克莉斯是怎么说的？”

　　“克莉斯说，她们非常聪明，很懂得利用皇帝女儿的身份，每次都能做到低买高卖，而且还有人求着上门送钱呢。”

　　“……”

　　嗯，不得不说，这个天赋么……确实是独一无二的啊！

　　“她们什么时候才能回来？”

　　“嗯，说不好。”

　　突然之间，方鸣巍腕上的传呼器响了起来，他拿起一看，脸上顿时浮现出一丝温馨的笑容。

　　“鸣巍，你回来了。”

　　“是啊，刚到家。”

　　“我马上回来。”

　　“嗯，等你。”

　　短短的几句话让方鸣巍的心中暖洋洋的，不过他却没有注意到，前面的袁宁隐隐的有着丝丝的羡慕和些微的吃味。

　　腕上的传呼器再度响了。

　　“鸣巍，你回来了。”

　　“是啊，刚到家。”

　　“好，你连孙女都给我生了，还要瞒我那么久……等我回来收拾你！”

　　“……这个，老妈你听我解释……”

　　望着手中已经切断了通讯的传感器，方鸣巍还真有些措手不及之感。

　　再看看眼前似乎是一脸乖巧，其实眼中蕴含着浓浓笑意的袁宁，方鸣巍突然明白了，为什么老妈会与她如此投缘，原来这二个女人在某些方面还真有些相似之处啊。

　　……

　　自从方鸣巍回来的消息传来之后，他手腕上的传呼器就再也没有片刻的消停了。

　　此刻，凡是呆在天鹏星上的众人都在最短的时间内赶到了亲王府邸。这些人可都是亲王府的常客，他们的到来，使得亲王府的大门在这一天之中，基本上就没有关闭过。

　　在这些人之中，除了七师兄科林还在地球联盟军中任职之外，其余的几人都到齐了。当他们看到连王自强也在这里的时候，更是笑逐颜开，喜不自胜。

　　而方鸣巍也借机来到了老师的身边，始终保持了寸步不离的一副恭敬态度。

　　如此一来，虽然方正容夫妇有着满腔的怨气要对方鸣巍发泄，但是最后连一句话也无法开口。

　　因为他们二个毕竟还是地球联盟中长大的，对于王自强，他们是打从心底里尊敬着，看着这位有着地球联盟第一人称号的大师如此亲热的对待自己的孩子，他们心中的那点儿不满也就慢慢的消散了。

　　其实，都是自家的孩子，他们也不会真心埋怨什么，只不过是不满这小子连老爸老妈也敢骗，胆子实在是太大了而已。

　　与家人和众多亲友见面之后，方鸣巍偷偷的拉过了花珈宏，让他立即安排飞船，送阳明螟和严先生回纽曼首都。

　　随后，再在亲王府中腾出了一个最好的地方，让泰坦将军居住。当然，那些还停留在太空港中的众多海盗和恺悦帝国的将士们，也有了妥善的安排。

　　特别是胖子团长、西丁和奥特曼夫妇也随着方鸣巍住进了亲王府。

　　当他们四人进入了这个美丽的地方之后，才真正的了解到方鸣巍此刻的地位和权势，对于日后的前途再也不会时时刻刻的牵肠挂肚了。

　　到了下午，小方晴终于醒来了。

　　已经与父亲分别一年多的小方晴根本就不记得老爸的模样了，不过好在小家伙不认生，没多久就与彻底放下身段的方鸣巍有说有笑起来。

　　或许是因为血缘的关系，二个人的关系迅速的改善中，让一旁的袁宁愤怒的指责小家伙的忘恩负义。

　　经过了一晚上的尽兴玩闹，众人相继散去，小家伙虽然兴头很足，但毕竟只是一个五岁的娃娃，过了午夜就开始哈欠连天，再也支持不住了。

　　方鸣巍小心的抱着她进了儿童房，将她哄着入睡之后，才依依不舍的离开了。

　　到大厅中陪着二位老人说了一会儿话，方正容夫妇在见到了儿子的成就之后，其实早就是心满意足了。不过对于儿子的事业发展，他们也提不出什么良好的建议，所以只有鼓励几句罢了。

　　最后，方鸣巍拉着克莉斯和朴灵姐妹的小手回到了自己的卧室。

　　看着房间中熟悉的摆设，方鸣巍这才想起已经有一年多没有回来了。

　　他在心底黯然一叹，这等东奔西走的日子何时是个尽头啊。

　　不过，为了这个家庭，为了所有依附与他的人，也为了这个已经逐渐形成的庞大家族。

　　他的脚步还是不能有任何停歇。

　　正在感慨之中，一个火热的身躯紧紧的贴了上来。

　　方鸣巍也不拒绝，双手顺藤摸瓜的在那熟悉无比的玲珑身段上来回游走。

　　这一年多，他过的基本上都是禁欲的生活，此刻早就是欲火中烧，哪里还忍得住香喷喷肉体的刻意挑逗。

　　房门轰然关上，这一夜，注定是个不眠之夜。

　　……

　　第二天一早，方鸣巍立即醒转过来，身体中的内劲流转不休，似乎又变得有些圆滑如意起来。

　　他知道，这是因为阴阳交合之后所产生的变化。

　　虽然过度的纵欲是一件十分伤身的事情，但是适量的释放欲望，却能促进和调和人体的机能。

　　在积蓄了近一年的欲望得到了彻底的发泄之后，他竟然浑身神清气爽，大有仰天长啸的冲动。

　　当然，他最终还是忍住了狂嚎的欲望，悄然无息的离开了这温暖的大床。

　　虽然他根本就不想起来，但是这段时间的坚持，以及想要变强的信念，还是占据了思想的上风，让他起来进行晨练。

　　当双脚踏踏实实的踩在完全属于自己的土地上之时，一种前所未有的轻松感和充实感顿时涌入心头。

　　这种感觉强烈之极，也唯有一直流浪在外，并且多次险死还生的人才会有着这样凝重的感觉。

　　在这里，是自己的家，是绝对安全的地方。

　　一种沛然的责任心顿时无限的滋长了起来，无论在任何条件下，他必须守护这个完全属于自己的家庭。

　　豁然，方鸣巍的心灵不断的升华着，并且与感悟的自然之心产生了某种程度上的共鸣。

　　他的精神意识仿佛又一次无限衍生，似乎再度把握住了那一个神秘世界的入口。

　　然而，他的心中骤然一惊，一种极度的矛盾的心情莫名的出现。

　　他可以肯定，他所感悟的那个世界肯定隐藏着天大的秘密，而且这个世界似乎与亡灵法师留下来的某种神秘力量遥相呼应。

　　若是能够掌握这个世界，他的实力将会得到前所未有的提高。

　　但是，高回报就代表着高风险。这个世界在拥有强大力量的同时，也一样充满了未知的危险。

　　正如他在飞船上不知道怎地就弄出了一个隐形的黑洞，虽然这个黑洞很快的消失，但也让他突然间冒出了一身的冷汗。

　　不过最让他庆幸的是，这个黑洞是在宇宙之中冒出来的，所以威力虽然强大无比，但是所造成的危害却是微乎其微。然而，如果这个黑洞是在星球内部冒出，特别是天鹏星之上……

　　方鸣巍的心中豁然一凛，那种即将出现的玄机顿时消失不见了。

　　他幽幽的长叹一声，多好的机会啊！

　　不过，他随即意外的发现，自己并没有多少失望的情绪，反而是隐隐的为之感到庆幸不已。

　　微微思量了一番，方鸣巍立即明白，原来在他的心中，家人和天鹏星所加起来的份量，已经超过了他对于极限力量的拼命渴求。

　　或者说，他如此热衷于掌握庞大的力量，最终的目的还是为了更好的保护家人和朋友。

　　若是因为追求力量而给家人们带来了意想不到的灾难，那么他岂不是本末倒置了。

　　嗯，这种神秘的力量一定要研究，不过不能在天鹏星。

　　方鸣巍的脑筋顿时开动了起来，不能在天鹏星，不能在地球联盟，也不能在纽曼境内，那么要到什么地方去研究呢？

　　正在考虑之中，方正容夫妇等人已经醒了，并且大门外传来了刺耳的喇叭轰鸣声。

　　有胆量在这里按响喇叭的，只有一男二女二个人。

　　除了施耐德和袁宁之外，还有一个就是方晴。而方晴一听到喇叭声，顿时兴冲冲的跑了出来，与袁宁混在一起，钻进了施耐德的车子。

　　施耐德脸色苍白的道：“二位大小姐，这是我最后一部车子了，你们手下留情好么？”

　　“好啊。”袁宁笑眯眯的道：“我会给你留个全尸的。”

　　至于方晴，早就摆弄着细小的手臂，指挥着几个小型机械人，开始了拆卸的工作。

　　方鸣巍在一旁看得是目瞪口呆，拉着施耐德问道：“你们在干什么？”

　　施耐德双肩一耸，道：“袁宁说，你的女儿有成为超级机械师的天赋，将来可以继承她的衣钵。并且为了培养出以后最伟大的机械师，所以一切要从娃娃抓起，你明白了么？”

　　“她？”方鸣巍指着小方晴，惊异不定的道：“她今年才五岁多点吧。”

　　“是啊，你怎么了？”施耐德好笑的道：“难道你连自己女儿的岁数也不记得了？”

　　“不，我的意思是……”方鸣巍咽了口吐沫，道：“现在就教她进行汽车的拆卸，是不是有些太早了。”

　　“早？”施耐德不屑的打量了方鸣巍一下，道：“已经不早了。”

　　“可是她才五岁啊？”

　　“你几岁了？”

　　“你问这个干么？”

　　“你三十岁不到，就已经成为了大师级高手。”施耐德不满的道：“别忘了，你是大怪物，生出来一个小怪物，也是很正常的一件事。”

　　方鸣巍张了张嘴，被他噎得说不出话来。

　　不过，自己的成就也确实是太惊人了一点。只是，看着一脸认真，虽然仅有五岁，但是眼中却闪烁着亮丽光芒的小方晴，他的心中更是百感交集。

　　有那么一丝的窃喜，有那么一丝的担忧，也有那么一丝的不忍。

　　“施耐德，你不觉得，她应该有一个快乐的童年才好么？”方鸣巍缓声问道：“这么早就开始学习这方面的知识，真的很好么？”

　　“我不知道。”施耐德老老实实的道：“不过，我看方晴十分喜欢现在的生活，既然她喜欢，那么为什么要去阻止呢？”

　　方鸣巍顿时恍然，是啊，既然她喜欢，那就足够了。

　　区区一辆车子么，老子还支付的起，再说，瞅了眼身边的上年度，这辆车子的主人还不是我呢……


第十章 文明等级的差异

　　回到天鹏星已经有整整七天了。

　　在这段日子里，方鸣巍粗略的看过了自己所拥有的财产，并且为自己的集团提供了十亿恺悦币的资金。

　　当他拿出这十亿恺悦币的光卡，并且将打赌的经过说了一遍之后，克莉斯和施耐德等人脸上的表情都是极为有趣。

　　良久之后，他们都是一声长叹，感慨的说道。他们几个人劳心劳力，累死累活，一年到头所赚的钱，竟然还不如他一个赌注所赢得多，这个世道真是没有天理了。

　　不过他们口中说着，手下的动作却是绝对不慢，立即将这十亿恺悦币全部注入了集团的账户之中。

　　在天鹏星上游玩了数日之后，方鸣巍突然十分怀念起卡里姆来了。

　　那里毕竟是他出生的地方，虽然他的主要财产已经不在那里了，但是那种感情上的牵挂却是一点儿也不见少。

　　在身份戒指中掏了掏，拿出了一张普通的名片。

　　这个陈光维不但是卡里姆的人，而且还是莱克市的市民。

　　方鸣巍绝对不会认错，因为他腕上传感器的那个牌子是属于莱克市中的一个默默无名的小牌子。

　　除了莱克市的市民，而且还是那种生活的不太理想的市民之外，还真的很少有人会选择这种牌子的传感器。

　　方鸣巍在没有得到死灵传承之前，他从父母手中得到的第一款传感器，正是这个牌子的产品，而且这款传感器还被他佩戴着一直到离开了卡里姆才开始更换。

　　所以对于方鸣巍来说，对于这个牌子的印象，已经是深入骨髓，再也难以消除了。

　　而且，与那个男人用地球联盟的专用语聊了几句，那种莱克市独有的韵味更加勾起了他对于以往记忆的怀念。

　　看了看时间，已经是下午五点多了，陈光维也应该干完了一天的工作回家了。

　　仿佛是突然之间的心血来潮般，方鸣巍鬼使神差的拔通了对方传感器的号码。

　　通讯很快的就连接上了，传呼器上的小屏幕中出现了陈光维热情的笑容。

　　“嘿，老弟。真的是你啊。”陈光维乐呵呵的道：“那么长时间没给我来信，我还以为你把我的名片丢了呢。”

　　方鸣巍洒然一笑，与他说话的时候，方鸣巍还真有点儿随心所欲的感觉。

　　“陈老哥，你在哪里，我请你吃……大餐吧。”

　　“不用了，我主你客，应该是我请你。”

　　“你主我客？”方鸣巍丈二的和尚摸不着头脑，自己什么时候变成客人了呢？

　　“是啊，我是首都府的居民，你来这里办事，当然是我请你了。”陈光维笑道：“今天我家小子也放假回来了，大家都聚一聚吧。”

　　方鸣巍心头微动，笑道：“好，那我也把女儿带上吧。”

　　“你女儿？”陈光维一怔，问道：“你出来办事还带着孩子？”

　　“不，我的家就在这里，我上次是回家，不是来办事的。”

　　陈光维一拍脑门，道：“原来你也是首都府的人，那太好了，以后可以多聚聚了。唉，来到天鹏星的莱克市人不少，但是能够获得首都府居住权的，却没有几家。”

　　方鸣巍正待询问原因，陈光维却匆匆的报了一个地名，随后大大咧咧的去准备了。

　　摇了摇头，不过这个人的脾气，还真是有些合胃口呢。

　　回头，抱起了小方晴，问她想不想出去玩，这个答案当然是肯定的了。

　　小孩子生下来大都是好动的，方鸣巍的这个家中虽然有着豪华的物质享受，但是却也在无形中限制了孩子的眼界。

　　方晴在这里，无论是想要什么，克莉斯等人都能给她弄来，但是想要出去玩，那就是一件大事了。

　　所以方鸣巍稍稍说了一句，小方晴立即跳到了父亲的脖子上，坚决的要求出去……玩。

　　抱着小方晴来到了自家的车库，随便的找了一辆车。

　　恰逢施耐德逮着个空闲来见他，听方鸣巍说了事情经过，也是感叹一声，执意前去。

　　方鸣巍当然不会拒绝这个同为莱克市出生的朋友，不过在他的建议之下，方鸣巍还是打消了驾车前去的念头。

　　因为在首都府的街道上，有着遍布各地的自动行驶的人行通道，也有着交错的地下通道。但是，绝大多数人都没有在街上开车的资格。

　　如果方鸣巍真的开一辆车过去，那么会见老乡也就没有任何意义了。

　　说来惭愧，虽然这座星球是方鸣巍名下的财产，但是他对于星球内部却是一点儿也不熟悉。

　　不过幸好有施耐德在他的身边，一下子就找到了陈光维说的那个酒店。

　　其实在城市之中虽然没有出租车，但却有着无数的问路标示，只要将光卡插入路边任何一个问路机器，并且将目的地说出，那么机器就会给予许多合理的建议。

　　这时候，只要你任意的选择一个建议，那么就会得到一张光卡，按照这个光卡上的提示，可以乘坐地铁或者是人行通道。每到一个站头，需要转换行道的时候，那张光卡还会自动提醒。

　　可以说，只要不是真正的白痴，那么无论你走到城市的哪一个角落，都不可能迷路的。

　　小方晴无疑是第一次乘坐这些平民的设施，一路上她显得异常的兴奋。

　　不过施耐德并不担心她的安危，如果在她老子的身边，还会有什么意外的发生，那才叫不可思议呢。

　　按照施耐德的说法，陈光维给的那个地址，是在城市中的平民区旁边。

　　在那个地方居住的，绝大多数都是从地球联盟中过来的公民。

　　虽然这些人离开了地球联盟，而且取得了纽曼的国籍，但是在整个城市的生活圈中，依旧是属于那种最底层的人员。

　　而那些被天鹏星开出的条件吸引过来的真正纽曼人，却属于那种比较富裕的阶级，所从事的工作也是薪水较高的那一种。

　　没办法，虽然施耐德和花珈宏等人已经尽力在拉平双方的差距，但是当天鹏星的发展达到了一定的程度之后，还是不可避免的让那些从地球联盟中赶到这里的人失去了拼搏的信心。

　　他们就像是远古星球中，在乡下待了一辈子的老农，突然之间来到了城市中，看到了那喧哗富饶，光怪陆离的景象，顿时迷失了自己。

　　这是一种严重的缺乏自信心的表现，不仅仅是一个人，而是整整的一代人。

　　不过施耐德等人早就预感到了这样的情况，所以在每个城市中，都留下了大量的工作岗位。

　　也正是这种由政府出钱提供的岗位，才能适应这些人的需求。

　　譬如在栏杆前的检测工作，完全可以交给电子设备进行。反正就是光卡一插，电子检测设备一照就可以解决了。

　　就算是担心什么故障的发生，那么安排十来个工作人员，也就绰绰有余了。

　　但是，在城市入口上百个栏杆前，都有一名专职的工作人员，那就只能说明，这是变相的浪费了。

　　听了施耐德关于平民区的介绍，方鸣巍皱着眉头问道：“施耐德，既然你们早就预料到了会发生这种情况，那么为什么不限制地球联盟的人口流入？”

　　施耐德无奈的看了他一眼，道：“鸣巍，我们的根毕竟是在地球联盟啊，那些移民到了天鹏星的地球联盟人，虽然在这一代无法适应这个社会，但是当他们的下一代，或者是再一代成长起来的时候，他们就能完全的适应这个社会了。”

　　“那要多长时间？一百年，还是二百年？”

　　“无论多长的时间，我们都必须去做。”施耐德叹道：“我们必须要与地球联盟保持一定的联系，否则我担心……”

　　“担心什么？”

　　“我担心，如果有一天我们与地球联盟的所有关系都断绝的时候，那么我们会不会还记得我们的出生。”

　　看着施耐德那双无比清澈的眼神，方鸣巍突然觉得有着些许的冲动。

　　无论是王自强、还是施耐德，他们始终都没有忘记自己的出生，在他们的心中，唯有地球联盟才是他们的祖国，唯有那里，才能让他们心甘情愿的付出一种名为忠诚的东西。

　　“施耐德……”

　　“嗯？”

　　“谢谢！”方鸣巍的声音若有若无，轻的连他本人都无法听到。

　　“你说什么？”

　　“我说……”方鸣巍抱着眼睛圆睁，好奇的打量着周围的小方晴，道：“我家的小公主说了，让你明天把你的机甲带过来。”

　　“为什么？”

　　“因为小公主已经熟悉了车辆的构造，所以想要研究机甲了。”

　　“……方鸣巍，难道你真的与那袁宁有一腿么？”

　　……

　　陈光维约定的地方确实是一个酒店，而且还是建造在平民区和富裕区之间的一座酒店。

　　方鸣巍和施耐德一见之下，就知道在这个地方请客，对于陈光维来说，已经算得上是破费了。

　　陈光维和他的儿子来到这里的时间比他们还要晚一点，所以当陈光维父子一露头，方鸣巍立即将他们认出来了。

　　没办法，有时候内劲太高，眼力太好，也是一件非常占便宜的事情啊。

　　方鸣巍和施耐德的衣着都很随意，上面并没有任何名牌的标示，只是穿在身上显得非常得体。

　　小方晴的打扮则亮丽了许多，在一家子人格外的疼爱之下，犹如小公主一样的她早就成了众人瞩目的对象。

　　陈光维一上前，立即爽朗的笑道：“好啊，竟然比我们先到，不过我可带来了一个好东西。”

　　“什么？”

　　陈光维喜滋滋的拿出了一瓶酒，方鸣巍一看上面的商标，顿时一怔，道：“杜灵酒？”

　　“是啊。”陈光维大声道：“想不到吧，这瓶酒是我带来的最后一箱中拿出来的，一直舍不得喝，嘿嘿，今天可要尽兴一番了。”

　　施耐德看了眼那瓶酒，心中却是没有半点印象，不过陈光维的口音却是地道的莱克市方言。

　　“鸣巍，这是什么酒？”

　　“这是莱克市的特产，杜灵酒。”方鸣巍的眼中颇为感慨，道：“这种酒我老爸以前最爱喝，是莱克市的中档酒之一。”

　　“是么？莱克市中还有这种酒么？”施耐德狐疑的问道：“我怎么不知道？”

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，低声道：“这种酒只不过是普通白领家的常用酒，还不够资格入你们这些腐败份子的法眼。再说你被卡修博士管的那么严，当然不可能接触这种酒了。”顿了顿，又道：“如果不是老爸特别喜欢这种酒，其实我也不会知道的。”

　　施耐德嘿嘿一笑，不过他的面皮极厚，转头就与陈光维开始攀谈起来。

　　施耐德和陈光维虽然身份地位相差十万八千里，但是个性都十分豪爽，也有几分人来熟的本领，没多久就聊的甚是投机。

　　而陈光维的那个儿子却与他父亲迥然不同，静静的站在一边，至今一言未发。

　　方鸣巍在心中暗自称奇，如此唠叨的老子，竟然生出了一个这样安静的孩子，也确实是有够奇怪的。

　　而且，他这个儿子的体术能力明显要高于老头子，已经达到了第七级的水平了。

　　看他的样子，应该在三十岁左右。对于地球联盟的人来说，在三十多岁就能将体术能力锻炼到第七级的，已经是非常难得的人才了。

　　要知道，他们可都是普通的百姓，修为是一点一滴慢慢锻炼上来的，那可比贵族花钱修炼要困难了许多。

　　“陈老哥，这是你儿子吧。”方鸣巍笑着打断了陈光维与施耐德谈话，问道。

　　“是啊，看我这记性，这是我家小子陈明锐。这是……”他突然一顿，笑道：“竟然忘了问你们的姓名，失礼了。”

　　方鸣巍好笑着道：“我叫方巍，这是我兄弟施……得耐，这是我女儿方晴。”

　　施耐德双眼一翻，怎么把我的名字翻了个身，这样也太难听了吧。

　　陈光维笑呵呵的重新打了招呼，道：“方兄弟，既然你父亲喜欢这酒，我家里还有一箱，等会分你半箱就是了。”

　　方鸣巍的心中颇为感动，他刚才听了陈光维的话，知道他留着最后一箱杜灵酒舍不得喝，但是一见面却毫不犹豫的愿意分出一半，这份心意确实不轻了。

　　当然，方鸣巍是不会在乎这点酒的，他在意的，是这份难得的心意。

　　几个人说说笑笑的进入了酒店之中，小方晴的一双小眼睛滴溜溜的转个不停。对于第一次进入并非富贵逼人的豪华大酒店的她来说，今天的经历确实是非常的有趣和难忘。

　　现在正是晚饭的时间，酒店中的生意很不错，基本上没有多少的空位子了。

　　好在陈光维早就预订了座位，而且还是一间小包厢。

　　不过出乎意料的是，当他们报出了名字和座号的时候，却被站在柜台前的迎宾小姐告知，他们的订位被取消了。

　　陈光维虽然为人豪爽，但是此刻也拉不下面子，问道：“为什么把我的订位取消了？”

　　“对不起，因为有人要宴请重要的客人。”那名服务人员不紧不慢的道：“在大厅中还有几个空位子，如果你们愿意的话，我可以安排一下。”

　　陈光维的脸色顿时涌起了一片红潮，怒道：“为什么人家要宴请重要客人，就要腾我的订的位置？”

　　“因为他们是15号街区的客人。”服务人员淡然的说道。

　　陈光维听后，火气顿时小了三分，他的嘴唇一阵抖动，终于没有发作，转身，道：“二位兄弟，我们走吧，回家老哥亲自烧给你们吃。”

　　方鸣巍轻轻的拦住了他，问道：“15号街区的是什么人？”

　　“15号街区的，都是那些真正的纽曼人，这些人，我们暂时惹不起。”说罢，他压低了声音，道：“等到明锐以后成为亲王殿下的护卫军，我们一家再来砸了这个破店。”

　　陈光维虽然话中说的凶狠，但是方鸣巍等却看出他纯粹是在说泄气话。

　　正如一般的升斗小民，就算是将打打杀杀的挂在嘴边，也是绝对不会下场动手的，因为他们比谁都知道，一旦动手之后将会承受什么样的后果。

　　施耐德神情微动，问道：“老哥，你说明锐兄弟要成为亲王殿下的护卫军了么？”

　　陈明锐的脸色微微一红，道：“没有，我现在只是在军校读书，争取日后能够考上护卫军。”

　　陈光维一说到自己的儿子，顿时是双眼放光，就连刚才的难堪都忘记了。

　　“明锐确实是在军校读书，而且成绩始终名列前茅，只要一年后他毕业了，一定可以成为护卫军的一员。”

　　陈明锐苦笑一声，道：“爸，亲王殿下的护卫军哪有那么容易进去的，您就别乱说话了。”

　　陈光维的双眼一瞪，道：“怕什么，以你的成绩，想要考上护卫军，难道有难度么？”

　　“当然有。”陈明锐老实的说道：“从地球联盟中出来的年轻子弟有一半在军校读书，而每年能够考上护卫军的人还不到一百，我们军校在整个天鹏星上的排名并不高，我并没有绝对的把握挤进这一百人的名额之中。”

　　方鸣巍和施耐德相视一笑，他们当然明白陈光维为什么希望儿子加入护卫军。

　　因为在天鹏星上，护卫军的待遇确实是最高的，而且更主要的是，所有的护卫军都是真正的精锐，那代表着一项巨大的荣誉。

　　在天鹏星上，凡是挂着护卫军胸章的士兵，无论走到哪里，都会得到人们的尊重和羡慕。如果说陈明锐真的佩戴着护卫军胸章在这种档次的饭店吃饭，那么他就绝对不会遭遇到这种令人尴尬的冷遇了。

　　他们几个人虽然谈话的声音并不高，但还是站在了酒店的中心位置。那位柜台中的女子微微的皱起了眉头，道：“几位先生，你们还需要什么服务么？”

　　陈光维恼怒的看了她一眼，道：“不用了。”

　　说罢，对着方鸣巍二人道：“我们回去，自己动手做吧。”

　　方鸣巍开心的一笑，道：“好啊，自己动手，丰衣足食么。”

　　五个人结伴向着外面走去，对于方鸣巍和施耐德来说，自然不会将这个小小的插曲放在心上了。

　　虽然被人抢去了预定的位置，还是比较恼火的一件事。但如果不想要暴露身份的话，那么他们也唯有当作什么事也没发生过了。

　　可是，正当他们走出了几步之时，方鸣巍的耳中却突然听到了那个小姐的低声咒骂：“几个地球联盟的乡巴佬，也配来这里用餐，真是不要脸的东西。”

　　方鸣巍前进的脚步豁然一顿，他的心中涌起了一种莫名的情绪，有些愤怒，有些悲哀，也有些难过。

　　虽然方鸣巍现在确实拥有纽曼国籍，但是在他的心中，也和王自强等人一样，唯有地球联盟才是他们真正的根茎所在。

　　包厢被人预订，他们并不会太在意，但是，这最后的一句话却像是一把钢刀般，在他们的身上挫上了一道巨大的伤口。

　　就在方鸣巍停下的那一刻，施耐德也同时停了下来，他那双大眼睛中同样露出了丝丝的怒火。

　　如今的施耐德，在兽宝的帮助下，已经是一位体术系能力高达十五级的准大师了。

　　那个小姐的声音虽然很轻，但又如何能够躲得过他们二人的耳目。

　　回头，二个人不动声色的对望了一眼，同时看懂了对方眼睛中的含意。

　　“施耐德，我看你的打算不行啊。”方鸣巍深深的吸了一口气，道：“一百年？我真的等不了啊。”

　　“嘿。”施耐德冷然一笑，不过他的眼中却没有半点笑意：“鸣巍，你知道的，我也不是一个很有耐性的人啊。”

　　陈光维父子惊讶的看着他们，不明白他们二人为什么会说出这番话来。

　　突然，在方鸣巍身边的小方晴拉着父亲的手，问道：“爸爸，地球联盟是什么地方？”

　　“地球联盟么……”方鸣巍的声音温柔而充满了魅力：“那是你的祖国，你永远的根基所在！”

　　……

　　施耐德转身，重新回到了柜台之前，冷然问道：“15号包厢在哪里？”

　　那个招待小姐心中恚怒，但是被施耐德的一双眼睛一瞪，顿时身子一个哆嗦，所有的怨气像是阳光下的积雪般，消融的干干净净。

　　虽然不明白为什么，但是如此平静的施耐德在她的眼中，却与世界上最恐怖的怪兽相差无几。

　　她没有当场吓得狂呼起来，就已经是非常了不起的了。

　　当然，在施耐德隐约发出的威压之下，她已经是心胆俱裂，根本就不敢泛起任何反抗的念头。

　　“这，这里……左转，右手第七间包厢。”哆嗦着将这些话说完，她已经失去了全部的力气，呼吸急促的将身体倚靠在后面的墙壁之上。

　　施耐德看也不看她一眼，直接朝着那个方向走去。

　　方鸣巍微微一笑，迈着轻灵的步伐，缓步跟上。

　　陈光维父子对视一眼，都有着掩饰不住的担忧。只要看看他们二人的架势，就知道他们是不肯善罢甘休了。

　　只是这对父子实在想不通，为什么刚才还好好的，但是突然之间这二个人就像是吃了火药般，一下子爆发了出来。

　　豁然几步赶了上去，陈光维道：“兄弟，那些人不是我们能够招惹的起的，还是算了吧。”

　　“惹不起？”方鸣巍哑然失笑，道：“我们为什么惹不起他们呢？”

　　“因为市里的工作安排，都是15号街区负责的。”陈光维的脸色说不出的难看，道：“包括我的岗位也是一样。”

　　方鸣巍停下了脚步，问道：“难道在城市岗位的安排上，没有地球联盟的话语权么？”

　　“有，但是太少了。”

　　方鸣巍顿时默然，这就像是远古地球的城乡一样，农民的人口总数永远大于城市的人口总数，但是真正获得最大利益的，永远都是城市人。

　　虽然方鸣巍知道这很不公平，但是他却无法改变这个事实。

　　因为对于目前的天鹏星来说，想要尽快发展起来，就必须吸纳大量的人才，而能够培养出合适人才的，也唯有高等级的文明国家。

　　如果方鸣巍按照自己的心意，将所有重要岗位都交给来自于地球联盟的人，那么唯一的后果，就是逼的花家背叛，以及天鹏星的落后。

　　微微摇头，想要让地球联盟真正的发展起来，还真是一个任重道远的事情啊。

　　“轰……”

　　一声巨响，施耐德毫不客气的一脚踹去，当场将15号房间的大门踹飞了出去。

　　陈光维父子目瞪口呆的看着他，想不到这个人发起脾气来，竟然如此可怕。不过，陈光维的脸色已经变白了，他原本以为施耐德是想要找他们理论，但是这样硬闯大门，却是要犯法的事情啊。

　　“方兄弟，快带他走吧。”陈光维上前拉住了方鸣巍，急促的道：“这个酒店的老板不是普通人，我们不能在这里闹事啊。”

　　方鸣巍洒然一笑，道：“这个酒店的包厢位置是我们提早订了，就应该留给我们，这件事的理在我们，无妨。”

　　陈光维急得像是热锅上的蚂蚁，道：“不行啊，听说这里的老板是科斯塔家族的人，在首都府也是能说得上话的人，我们招惹不起的。”

　　方鸣巍用手拍了拍他的肩膀，笑道：“放心吧，这种人没什么可怕的。”

　　确实，在这个角落开酒店，虽然也有一定的势力，但肯定大不到哪里去。再说整个天鹏星都是方鸣巍的，他自然不会在乎了。

　　看到陈光维依旧是一副忧心忡忡的样子，方鸣巍笑问道：“明锐，你怕么？”

　　陈明锐经过了先前的震惊之后，现在的脸上已经是一副跃跃欲试的表情了。

　　“不，当然不怕了。”

　　与他的老子不一样，陈明锐毕竟是年轻气盛，所以对未来充满了信心，自然表现的较为活跃。

　　“我也不怕。”一道嫩雏的声音在方鸣巍的身边响起。

　　方鸣巍一怔，低头看去，只见方晴撅着鲜红欲滴的小嘴唇，高高的扬起了小脑袋，一副天不怕、地不怕的模样。

　　开心的大笑数声，方鸣巍道：“老哥，你看他们二个都不怕，你还怕些什么呢？”

　　陈光维苦笑连连，心中暗骂二个小家伙不知道天高地厚，但是此刻门也踹开了，里面的人也站了起来，他纵然是想要退缩也来不及了。

　　“你是谁？”

　　地道的纽曼语从包厢中传来，里面的三个人在经过了开始的诧异之后，立即愤怒的责问起来。

　　施耐德不疾不缓的道：“这个包厢是我们先订的，所以，请你们立即出去。”

　　包厢中的三个人都拥有超过六级以上的能力，不过这种程度在纽曼也只是普通人的水平而已。而他们明显不认识施耐德这个天鹏星大佬，自然也不可能是什么大人物了。

　　当然，真正的大人物也不可能上这种酒店，到这种最普通的包厢中进餐。

　　这三人的脸色在瞬间涨红，若是换作陈光维踹门进来，估计他们三人就要当场翻脸动手了。

　　但是在施耐德的身上，却有着一种居高临下，睥睨一切的气质，这种气质是久居高位，自然而然养成的。所以他人在这里一站，虽然没有动用任何体术威压，但已经将那三人压的死死的。

　　为首一人紧紧的盯着施耐德，几次想要出手教训这个人，但是一见到施耐德脸上的神色，顿时心中发寒，竟然连动手的念头也不敢产生了。

　　不过就这样被人赶出去，他从此以后也就再也没有任何面子了。

　　咬紧了牙关，他重重的道：“这个包厢是酒店给我们安排的，如果你要投诉，请找酒店的经理。”

　　“不，我只想要回预订的包厢。”施耐德突然笑了起来，不过在他的笑容中却带了一点儿不寒而栗的阴沉：“至于你们，是否想要投诉，我并不介意。”

　　包厢中的三人面面相觑，真是见过不讲理的，但是没见过这么蛮不讲理的。

　　为首一人勉强挤出了一丝笑容，道：“这位先生，我是城市监管局的汪畦吉，不如大家一起坐下，交个朋友如何？”

　　他身边的二个人诧异的看着身边的朋友，真想不透他何时变得如此谦逊了。

　　事实上，虽然他们三个人在同一个地方工作，但是汪畦吉为人处事圆滑无比，而且他的目光极为毒辣，一见施耐德身上的气势，就知道这个人不是自己能够招惹的起，所以才会一直低三下四。

　　当然，如果换了毫无高手气质的陈光维，那么唯一的结果就是被三个人围殴一顿，打了也是白打。

　　“交朋友？”施耐德冷笑一声，目光中充满了藐视，道：“你配么？”

　　汪畦吉等人的脸上终于变黑了，这句话换作任何人，都是难以忍受的。

　　“请你出去。”汪畦吉深吸一口气，道：“否则……”

　　施耐德略显兴奋的搓了二下手，好久没有虐待菜鸟了，今天要好好的过过手瘾。

　　“否则怎么样？是不是皮痒了，来来，我一个人对付你们三个。”

　　汪畦吉哼了一声，道：“如果你们不出去，就别怪我报警了。”

　　施耐德一听，顿时是满心的失望，道：“原来碰到了三个软骨头，既然这样，你们就滚出去吧。”

　　说罢，他一步踏前，已经跨越了数米的距离，来到了那三人的身侧，伸手一抓，分别抓住他们胸前的衣襟，微微一甩。

　　只听三道凄惨的痛呼声，这三人已经如同炮弹般飞出了房门。

　　施耐德的动作非常简单，就是一抓一摔。那三人明明看的是清清楚楚，但就是无法抵抗。

　　因为施耐德的动作太快了，已经快的超出了他们的极限反应能力。

　　方鸣巍笑嘻嘻的拉着满脸惊讶不安的陈光维走进了包厢，对着包厢中的服务小姐道：“把这里的菜撤下去，拿菜单来。”

　　服务小姐应了一声，却是一溜烟的逃了出去，再也不敢进来了。

　　方鸣巍微微摇头，和施耐德他们安然坐下，小方晴更是二眼放光，牢牢的抓紧了老爸的手臂，一脸的兴奋雀跃。

　　然而，等了半天之后，门外虽然是熙熙攘攘的吵个不停，但却始终没人进来问个究竟，就连酒店的保安也不见踪迹。

　　施耐德突然一拍脑门，道：“不好，我刚才下手重了点，怪不得没人敢来了。”

　　方鸣巍等人顿时明白，那三个纽曼人都是体术六级以上的好手，比起这里的大多数保安都要厉害的多了。

　　既然连他们也被人轻易的扔了出来，其他人自然不敢再来自讨没趣了。

　　陈光维的目光狐疑的打量着他们二人，心中猜测这二位新交朋友的身份。能够将三个六级以上的高手随随便便的就扔出去，对于他们父子二人来说，已经是一件不可思议的事情了。


第十一章 惩罚

　　经过了十分钟左右，外面终于传来了一阵急骤的脚步声，随后门外响起了一片七嘴八舌的喧哗声。

　　片刻之后，三个全副武装的城市警察出现在包厢之中。

　　他们三人首先敬礼，随后道：“几位先生，我们接到报案，有人在这里打架，请你们配合检查，拿出身份光卡来。”

　　陈光维父子立即拿出了身份光卡。

　　而方鸣巍和施耐德却是动也未曾动一下，施耐德更是嘿嘿笑道：“警官先生，我们并不是在打架，而是在维护本身权益。”

　　为首的警察眉头一皱，厉声道：“是不是维护本身权益，我们会做出公正的判断，你们现在只需要配合拿出身份光卡来就可以了。”

　　这时候，又是一人从门外进入，这是一个身材较胖的男人，满脸的阴沉，一进来目光就在方鸣巍等人的身上狠狠的瞪了几下。

　　“嘿嘿，徐警官，真是好久不见了。”那人上前打着招呼，眼中的神色立即转变了。

　　“杰西先生，我们已经再三交代过，最近不要惹事生非，你们怎么还要给我们添麻烦。”徐警官脸色微沉的道。

　　杰西的脸色微微一变，道：“徐警官，你放心，不会有什么大麻烦的。”

　　说罢，他转过头来，道：“各位先生，我是这间酒店的老板，杰西。”他的脸色阴沉，目光中透着一股凶戾之色：“你们几位是自己走，还是我请你把你们撵出去。”

　　“咦？为什么要赶我们走呢？”施耐德大惊小怪的叫道。

　　“你们在这里动手打架，难道还有礼了？”

　　“唉，杰西老板，你说错了。”施耐德微微的晃了二下手指，笑道：“我们并没有打架，而是维护自己的权益罢了。”随后，他的脸色突然一板，道：“反而是杰西你，应该进警局关几天才是。”

　　杰西的鼻子几乎都要气歪了，他的脸色却是愈发的阴狠起来，咬着牙一字一顿的问道：“你说什么？”

　　施耐德的脸上突然露出了一丝明显的害怕表情，他连忙朝着徐警官的方向，道：“警官先生，这间包厢是我们率先预订的，但是这位杰西先生却把我们的包厢给了外面的那三个人。借口么，竟然说因为我们是来自于地球联盟的乡巴佬。你来评评理，我们要求取回自己的包厢，有什么不对？”

　　方鸣巍别过头去，施耐德这小子，真是装什么象什么啊，如果不是知道他的身份，此刻肯定以为他是真心害怕了。

　　徐警官一怔，犹豫了一下，道：“我不管你们是否因为这个原因而发起的冲突，但打架就是不对，这违反了……”

　　“警官先生。”施耐德突然打断了他的话，道：“既然是打架么，一个巴掌拍不响，当然是也有他们的份儿了，所以我要求您把他们那三个强占他人包厢，而且出言不逊的家伙予以刑事拘留，还有这个人……”用手一指杰西，施耐德严肃的道：“他违背了商业道德，擅自将客人预订的包厢转让，而且还有严重的种族歧视，所以这种人应该抓起来，在奴隶矿场干上几年赎罪才行。”

　　所有人同时呆住了，徐警官和杰西的脸上已经不再是愤怒，他们看向施耐德的目光就像是在看一个精神病一样。

　　就算是在酒店中因为抢夺位置而打架，就算是酒店的经营中出现了这种问题，但是也决不可能有着这种严厉的处罚。

　　过了半响，徐警官面色古怪的道：“这位先生喝醉了，请拿出你的光卡来。”

　　施耐德拍了拍口袋，道：“我出门的时候忘记带了。”

　　徐警官的脸色一板，道：“既然忘记了，那就跟我们走一趟吧。”

　　施耐德一脸的好笑，他的眼光首先朝着门外的那三名苦主扫了一眼，随后似笑非笑的问道：“就凭你们，能够抓住我么？”

　　徐警官顿时一怔，他这才想起，门口那躺在地上嗷嗷之叫的三个人可都是体术六级以上的高手。

　　听说他们三个都是被人随手扔了出来，那么这个施耐德的身手也就可想而知了。

　　自己三个人么，还真没有把握能够拿的住他呢。

　　深吸一口气，徐警官道：“这位先生，我希望你能够配合我们的调查，不要试图袭警。”

　　“如果我说不呢？”施耐德淡淡的道。

　　徐警官的一只手缓缓的放在了腰间，那里有专门配置的能量剑和大功率的多功能枪。对付这种高手，看来是要动用武器了。

　　杰西突然上前一步，压低了声音，道：“徐警官，请让我帮忙把这几个拘捕的小子抓起来吧。”

　　“你？”徐警官惊讶的问道。

　　“是啊。”杰西笑道：“我是见义勇为的好市民，全力协助警方办事么。”

　　徐警局一脸的古怪，他的目光中带着一丝隐隐的不屑，道：“他们的体术能力起码在十一级以上，你们这个酒店的保安……”

　　他的意思很清楚，根本就不看好杰西的手下。

　　杰西嘿嘿一笑，道：“徐警官，今天我请了大舅在这里用餐，只要他老人家肯出手，这几个小毛贼还不是手到拿来。”

　　徐警官的脸色顿时缓和了下来，道：“原来科斯塔先生也在这里啊。”

　　杰西和徐警局二人朝着方鸣巍等人怒视一眼，随后鱼贯出了包厢。

　　方鸣巍和施耐德对望一眼，看来这家酒店真的与科斯塔家族有关了。施耐德抬起了手腕，按动了几下，不一会，基诺的影像就出现了。

　　“施耐德，有事么？”基诺随意的问道，在他的身边，甚至于还有女人的娇喘之声。

　　施耐德早就将音量调到了最小，也没有惊动任何人，而是将声音束成了一条直线，道：“基诺，我在XX街区的YY酒店，方晴被人欺负了，快点来啊。”

　　基诺脸上的笑容顿时凝固了，一股凌厉的杀气骤然浮现在他的脸上。

　　“马上来。”

　　看着基诺切断了通讯，施耐德贼笑着抬起了头，对着方鸣巍道：“科斯塔家族的事情，还是让基诺这小子自己解决的好。”

　　方鸣巍不动声色的看了他一眼，突然道：“听袁宁说，你最近向鲍勃买了一台伊士卡联盟最先进的机甲。”

　　施耐德一听，顿时是眉飞色舞，连忙道：“是啊，这款机甲是他们的最新产品，拥有超级快捷的速度，开着这东西在天上飞，比赛车有趣多了。”

　　“嗯，不错，是好东西，等明儿拿给方晴吧。”

　　“……为什么？”

　　“方晴不是被人欺负了么？”方鸣巍惊讶的反问道：“你这个做叔叔的，难道不应该拿出点东西来哄哄她么？”

　　施耐德张大了嘴巴，这才知道，刚才自己的那句话被方鸣巍给偷听了过去。

　　“晴晴，施耐德叔叔有一台很漂亮的机甲，速度也很快，拿来给你拆，好么？”

　　“好……”方晴奶声奶气的笑道：“谢谢施耐德叔叔。”

　　施耐德满脸的黑线，抖动了二下嘴巴，终于哭丧着脸，道：“不用谢。”随后怒视方鸣巍，道：“鸣巍，我突然发现了一件事。”

　　“什么？”

　　“你现在变的和袁宁越来越像了。”施耐德恨声道：“你们这二个吃人不吐骨头的吸血鬼。”

　　陈光维父子听得是莫名其妙，怎么这二个人的称呼突然变了。

　　方鸣巍向着忐忑不安的陈光维道：“陈老哥，刚才有点儿小事瞒着你，别介意啊。”

　　“啊，不不，没什么的。”

　　虽然陈光维的眼力不够，但是到了现在，看到他们二个依旧是毫不在意的表情，自然明白他们绝非常人，语气也就变得恭敬了许多。

　　方鸣巍心中暗叹一声，身份的差距，果然是能够造成人与人之间最大的隔阂啊。

　　此刻的陈光维，就像当初刚刚认识施耐德和克利斯的方鸣巍一样，无论怎么做，都显得有些手足无措，上不了台面。

　　“陈老兄，其实我的名字叫方鸣巍，而他，叫施耐德。”

　　“施耐德？”

　　“是。”施耐德满脸微笑着道：“重新介绍一下，我叫施耐德·莫索里。”

　　陈光维父子的眼中露出了极度的难以置信之色，他们看着施耐德的目光充满了震撼，似乎突然之间看见了鬼神一般的难以自持。

　　施耐德做为方鸣巍最信任的几个兄弟之一，在天鹏星上，可是享有着赫赫的声名。

　　只要是在天鹏星上居住的人，那么肯定听说过这个显赫的名字。

　　当然，单单是施耐德这三个字，也许还有许多重名之人。但是施耐德·莫索里，那么在整个天鹏星之内，绝对不会再有第二个人了。

　　与之相比，方鸣巍的这个名字却是平平淡淡，在整个平民区中几乎没有多少人知晓。

　　究其原因，当然是因为恺悦帝国的菲明顿亲王和纽曼的皇帝陛下联手操作的后果了。

　　为了达到他们各自的某种目的，这二个国家的宣称机器早就在方鸣巍的身上笼罩了一层神秘的色彩。

　　别说是普通的老百姓不知道这位亲王的真实来历，就算是六六联盟的密探们下了大功夫，一样是模模糊糊。

　　而且，如果那些密探一定要找到方鸣巍的来历，那么一定会惊动这二国在暗中布置的人马，到时候还要再查的话，就要有双方撕破脸的准备了。所以无论是哪一个国家的密探，在探查到一定的程度时，都会断了手中的线索，或者是碰到了他们无法招惹的强大组织。

　　另外，按照纽曼帝国的法律，一旦被册封为亲王，就会被冠以王姓。

　　所以在这里生活的普通百姓们，一直以为这位亲王殿下是姓林的。

　　只是，虽然陈光维父子不知道方鸣巍的真实身份，但他们却清楚施耐德·莫索里这六个字的份量。

　　有能力与他坐在一起，而且看样子还是稳稳吃定他的人物，岂不是就更加了不起了么。

　　所以在这一刻，他们父子二人的头脑中嗡嗡作响，再也说不出第二句话来了。

　　很快的，门外再度传来了几道脚步声。

　　不过在这些脚步声中，有二、三个人的脚步落地无声，轻微的几乎无法察觉。如果不是方鸣巍和施耐德二人的修为太高，根本就别想发觉。

　　门开，一位面如紫金的中年人当先走了进来，他的一双眼睛似闭未闭，里面隐隐的射出一缕精光，给人以一种多智之感。

　　他进来之后，并没有大声嚷叫，而是静静的看着室中的几个人。

　　在他的身后，杰西和徐警官都是小心的陪着笑脸，生恐惹得此人不高兴。

　　那人的目光首先在陈光维父子二人的身上转了一圈，随后迅速的挪了过去，因为他已经看出，这二个人，根本就是上不了台面的普通百姓。

　　象这种没有后台，没有实力的人，根本就不曾放在他们这类人的心上。

　　随后，他看到了方鸣巍。

　　在看到方鸣巍的那一刻，那人的眼中露出了一丝疑惑的神色。他并没有认出这位就是天鹏星的主人，但是他却在方鸣巍的身上感受到了一股隐藏着的强大气势。

　　他的眉头微微的皱了起来，怎么在这个小小的酒店中，竟然会有如此出彩的人物，实在是大大的出乎了他的意料之外。

　　目光再度转移，落到了依偎在方鸣巍身边的方晴身上。

　　他的一双眼睛豁然睁大，像是看见了什么不可思议的东西一般，就连嘴巴都张大的可以吞进一只成年人的拳头了。

　　喉头艰难的蠕动了一下，他的口中喃喃细语，低声嘀咕着：“眼花了，肯定是眼花了。小公主不可能出现在这个地方的。”

　　确实，以方晴的身份和地位，绝对不应该出现在这种档次的酒店之中，而且还沦落到与普通人争抢一个包厢，那就更不可能是小公主殿下了。

　　最后，他近乎于呆滞的目光终于移动到了施耐德的身上。

　　如果说单单是看到了方晴，他还在怀疑自己的眼睛，但是当他看到了施耐德之时，那么他的心中已经下了最后的结论。

　　豁然，他想到了自己前来的目的，原来杰西要自己出手对付的，竟然是这二位大佬。

　　他的脸色顿时惨白惨白，再也没有了一丝血色。

　　他确实是科斯塔家族的人，但他只不过是一名普通的家族子弟而已，在族中的地位起码要排到一百位以后了。

　　想要指望他来对付施耐德和方晴，就算是杀了他也不敢啊。

　　不知不觉中，他已经想到了自己前来的后果，双腿竟然不自由主的开始轻轻的颤抖起来。

　　“大舅，您怎么了？”杰西在他身后诧异的问道。

　　那人豁然回头，眼中充满了愤怒、痛恨、紧张，茫然和绝望。

　　杰西和徐警官同时一怔，他们从来就没有看到过一个人能够在一眼之间，就将不知所措的表情表达的如此完美。

　　然而，在看到了这一眼之后，他们似乎也发觉不对劲了。

　　对于他们二人来说，眼前的这个人是他们招惹不起的大人物。但是此刻，这个大人物在看到了包厢中的几个人之后，却变成了这副模样。

　　那岂不是摆明了，在这里面的人，是比大人物还要厉害的超级大人物了。

　　一想到这里，他们二人的心就立即沉了下去。

　　豁然，大厅中传来了一道雄厚而充满了怒气的声音：“施耐德，你在哪里？”

　　“上面。”

　　施耐德刚刚吐出二个字，门外就有一团旋风刮过，所有挡着这团旋风道路的人都被一股强大而温和的力量弹开。

　　基诺的速度虽然极快，但是行走之间还是把握住了分寸，没有伤到任何一人。

　　他一进入房间，首先看到的就是方鸣巍父女二人黏在一起笑呵呵的说着什么。

　　凝神一听，似乎方鸣巍在讲着什么笑话，逗的小方晴合不拢嘴。

　　基诺眉头一皱，这个样子叫被人欺负么？

　　再说，基诺可是深知方鸣巍的实力如何，若是与他在一起，还让方晴被人欺负，那么就算是再加二个基诺也不够瞧啊。

　　“施耐德，你在搞什么鬼？”基诺不满的说着，他刚刚从女人的身上爬起来，自然有些不高兴了。

　　施耐德哀叹一声，道：“基诺，我被人欺负了。”

　　基诺一怔，问道：“你被谁欺负了？”

　　施耐德一指方鸣巍，道：“他们父女二人。”

　　基诺的眼皮子不停的跳动，心中恨的牙痒痒，原来这家伙叫自己来，纯粹是消遣自己来着。

　　“行啊，那就继续欺负吧。”说罢，他转身就走。

　　“等等。”施耐德连忙叫道：“我被你们科斯塔家族的人打了，鸣巍也被他们骂了，你做不做主？”

　　基诺豁然转身，眼中闪过一丝厉色，平静的问道：“是谁？”

　　“是他，他，他，还有他们……”施耐德不负责任的乱点一气，刚才所有到过包厢以及在外面看热闹的人一个不落的被他点到了。

　　所有被他点到的人都是脸色苍白，小腿肚子抽筋，说不出话来。

　　基诺回头看了一眼，眉头略皱，道：“施耐德，是你在打他们呢，还是他们在打你？”

　　以基诺目前的实力而论，那是仅差一步就要突破极限，达到十六级的境界了。所以一眼之下就看出这些人中实力最强的也不过是体术十四级而已。

　　就这么几个人，能够打得过体术能力在兽宝帮助下已经达到十五级的施耐德？

　　如果基诺真的相信，那才有鬼了。

　　施耐德嫁祸不成，也不尴尬，只是说道：“好吧，今天我们在这里订了一个包厢，但是位置被人抢了，你说怎么办吧？”

　　基诺的目光冷然一扫，那名施耐德家族的子弟当场跪下，道：“家主，弟子真的不知此事。”

　　“这间酒店是你开的么？”方鸣巍突然插口问道。

　　那人身子一颤，连忙道：“是小人外甥开的。”

　　“也好。”方鸣巍沉吟片刻，道：“基诺，施耐德已经将如何处理这些人的方法说过了，就这样办吧。”

　　基诺狐疑的问道：“什么处理方法？”

　　“抢位置的人，拘留，这个酒店的老板么，送到奴隶营去干几年吧。”施耐德淡然道。

　　“那么严重？”基诺与方鸣巍和施耐德的关系可是非同一般，对他们的了解颇深，一听如此严重的惩罚，心中顿时有数，问道：“他们究竟犯了什么错？”

　　“其实也没有什么。”施耐德的语气逐渐转冷：“听门口的迎宾小姐说，几个地球联盟的乡巴佬，也配来这里用餐，真是不要脸的东西。”他嘿嘿一笑，道：“我确实是不要脸，所以也想有几个人陪着我不要脸。”

　　基诺的脸色顿时黑了下来，从他的身上慢慢的腾起了一股凌厉的杀气。

　　当一个拥有十五级巅峰实力的强者将自己的杀气全部放开之时，所造成的压力确实非常人可及。

　　他冰冷的目光在身后一群人的身上转了一圈，突然身上的杀气消散的干干净净。

　　“鸣巍，施耐德，我们换个地方，好好喝一顿吧。”

　　方鸣巍和施耐德同时应允，抱着小方晴，拉着陈光维父子大摇大摆的离开了。

　　在他们的身后，无论是杰西舅甥，徐警官，都是面如死灰。至于那名罪魁祸首的迎宾，在众人那凶恶的充满了杀机的目光注视下，竟然是直接的晕了过去。

　　离开了酒店之后，方鸣巍等人的兴致都不高。

　　确实，无论是谁，遇到了这种事情，都不会觉得高兴的。

　　文明等级之间巨大的差距，并不是说有几个精英在后面撑腰就可以拉近的。

　　就算是方鸣巍放弃了心中的计划，让地球联盟从现在开始全盘接受纽曼的科技，没有个数百年的时间，也休想让地球联盟在知识体系上，达到纽曼帝国的高度。

　　而且，更加棘手的是，人类自身的进化速度，肯定无法跟得上科技的跳跃性发展。

　　那么唯一的后果就是，只有极少人才能真正的融入那种高强度的科技体系之中。

　　在地球联盟中，六级以上的好手仅有百分之一，而纽曼帝国却是将近百分之百。

　　除了极其个别的特例之外，所有的纽曼成年人起码拥有第六级以上的体术或者是精神能力。

　　这种巨大的差距想要弥补过来，纵然是真正的神灵，只怕也是没有任何办法的。

　　长叹一声，方鸣巍问道：“你们说罢，怎么解决。”

　　“你放心，他们几个，我会处理。”基诺淡淡的说着，当他口中说出“处理”二字的时候，仿佛并不是在说一些人，而是在说几只无关重要的小虫子似的。

　　“不，我并不是说这几个人。”方鸣巍抱着女儿，任由她的一双小手将自己的头发抓的如同鸟巢一般也不去理会：“我是说整个天鹏星之内，地球联盟的人和纽曼人，应该如何相处。”

　　“没有办法。”嫩嫩的声音从方鸣巍的脑袋边传来，小方晴一边欣赏自己的杰作，一边脆脆的说道：“只要二个种族之间的科技和实力有着太大的差距，那么无论高位者怎样用心，都绝对无法消除这二个种族之间的歧视问题。”

　　方鸣巍的动作豁然停住了，他侧头看去，正好看见小方晴又伸出了嫩白的小手去扰他的头发。

　　施耐德和基诺都是睁圆了眼睛，看向方晴的目光中带着几分骇然。

　　至于陈光维父子二人反而是镇静了许多，因为今天他们已经看到了太多的惊喜，所以此刻反倒不怎么吃惊了。

　　因为在他们看来，能够有资格和施耐德以及科斯塔家主相处的人，肯定都是非同凡响的，虽然方晴的年纪小了一点，但或许是天生神童，这也没啥稀奇啊。

　　“怪物，果然是怪物家族啊。”施耐德喃喃的说着，愈发肯定了这父女二人都是怪物投胎。

　　方晴的话一针见血，只要二个种族之间，有着实力和科技的差距，那么歧视就不会消失。

　　这并不仅仅是不同种族之间会发生的事情，就连出于同一母星的不同肤色的人种，也是一样如此。

　　在远古地球某一个阶段，白人看不起黑人，看不起黄种人。究其原因，就是在那段历史之中，白人的势力在星球内最强大。

　　可以说，无论方鸣巍等人做出怎样的努力，只要地球联盟和纽曼之间的国力差距依旧存在，那么这种看不起对方的事情还是会持续发生的。

　　豁然，方鸣巍想起了老师的吩咐。

　　“你可以招募部分地球联盟的人，并且让他们以后与地球联盟彻底的脱离关系。”

　　方鸣巍的心中一跳，难道老师早就预见了这个问题，所以才会如此告诫自己的么？

　　如果来到了天鹏星的地球联盟人真的不再和地球联盟有任何关联，那么他们融入天鹏星的速度，将会成数倍的增加吧。

　　“晴晴，刚才那句话是你自己想出来的么？”方鸣巍沉吟的问道。

　　如果这真是方晴自己想出来的，那么这小家伙就聪明的不像人了。

　　“不，是妈妈和克莉斯阿姨说的。”

　　“她们怎么会在你在面前谈论这种问题？”

　　“那天我在装睡，结果，克莉斯阿姨和妈妈在闲聊的时候，提起了地球联盟和纽曼，所以我就记住了。”小方晴眨着明亮无邪的大眼睛，一闪一闪的说着。

　　莫名的，方鸣巍松了一口气，如果真的是她自己想出来的，那么方鸣巍虽然会很高兴，但是同样的，也会感到悲哀。因为能够独自一人想出这番道理的人，绝对是真正的天才，而一般对于天才来说，很难有幸福的时候。

　　心念一转，看来这个问题早就存在了，只是连克莉斯和朴灵姐妹都显得束手无策。

　　突然，方鸣巍将女儿斜抱了过来，问道：“你为什么要装睡？”

　　“啊！”小方晴用手捂住了嘴巴，一对小眼珠子灵活的转动着。

　　“不要骗我，否则我以后再也不带你出来玩了。”方鸣巍认真的说着。

　　方晴侧着脑袋想了一会，也是认真的摇了摇头。

　　“二台机甲。”方鸣巍继续增加筹码。

　　“十台。”小方晴讨价还价。

　　方鸣巍等人同时哑然……

　　“基诺。”施耐德拉着基诺的手，悄声道：“你有没有发现，方晴的身上很有一个人的影子？”

　　“谁？”

　　“袁宁！”

　　基诺恍然点头，道：“没错，那么小就懂得讨价还价的了，确实很像袁宁。”

　　“不是象，简直就是从一个模子里刻出来的。”方鸣巍狠狠的道：“好吧，十台机甲，告诉我，为什么要装睡骗你妈妈和克莉斯阿姨。”

　　“因为袁宁阿姨说，可以带我去操控真正的战甲。”方晴甜甜的道：“她说，我爸爸是怪物，那么我也应该能够在五岁的时候就操控真正的战甲的。”

　　“战甲？”方鸣巍的脸色骤然一变。

　　战甲不同于一般的机甲，想要操控真正的战甲，就必须要拥有六级以上的能力。

　　从这个方面来说，纽曼帝国可谓是众人皆兵，只要略微训练，每个人都能成为合格的战士，而地球联盟么，就算是压上了所有的人口，也仅有百分之一的人，才能成为有资格上战场的战士。

　　“这个袁宁……”方鸣巍的心中真是恨的牙痒痒，让那么小的孩童上战甲，难道她不知道必须要拥有第六级以上实力的么。

　　“爸爸，袁宁阿姨对我很好的。”方晴立即为袁宁打抱不平了：“你可不要怪她啊，否则我再也不和你玩了。”

　　方鸣巍苦笑着解释道：“晴晴乖，以后少与那头霸王龙在一起。”

　　“霸王龙？”

　　“是啊，就是袁宁阿姨。”

　　“为什么？”

　　“晴晴，你知道什么叫战甲么？战甲那是大人玩的东西。”

　　方晴一挺细腰，道：“我已经长大了。”

　　方鸣巍看着她那双明显是遗传于母亲的大眼睛，心中突然泛起了一个念头，无论是大是小，总之与女孩子讨论年龄的问题，肯定是十分不合适的。

　　“晴晴，操控真正的战甲，必须要六级以上的实力。你现在……”方鸣巍顿了顿，感受了一下女儿的精神力量，笑道：“你已经拥有三级的精神力量了，真是了不起啊。”

　　确实，方晴的年纪仅有五岁而已，但已经拥有了第三级的精神力量。

　　纵然是在兽领中的那些基因人，怕也不过如此了。

　　施耐德轻哼一声，道：“我早说过了是怪物么，你就不信。”

　　方鸣巍没好气的白了他一眼，你才是怪物呢！

　　方晴的大眼睛立即亮了起来，她娇笑着问道：“爸爸，你是说只要我的精神力量达到了第六级，就可以去操控战甲了么？”

　　方鸣巍顿时犹豫了起来，但是看到满脸期盼的方晴，他终于还是点头应允。

　　反正方晴现在仅有三级的精神力量，等她修炼到了第六级的时候，再做打算好了。

　　不过方鸣巍在点头的同时就存下了欺骗小孩子的念头，心中不免有些惭愧。

　　方晴一脸的惊喜，道：“爸爸，妈妈和克莉斯阿姨都很听你的话，到时候你可不要忘记去和她们说啊。”

　　“行。”方鸣巍一口答应了下来，不过心中想着，到时候自己肯定是逃之夭夭。

　　方晴突然将父亲的脑袋拉了下来，在他的耳边悄悄的说道：“爸爸，我告诉你一个秘密好么？”

　　“好啊。”方鸣巍兴致勃勃的说道。

　　想不到自己真有女人缘，连女儿也愿意与他分享秘密了。

　　“这个秘密你不能和别人说哦。”方晴认真的叮嘱道：“连爷爷奶奶、妈妈和克莉斯阿姨都不知道的。”

　　方鸣巍一怔，不知为何，心中突然泛起了一种极度不好的预兆。

　　“这个秘密除了你之外，还有人知道么？”

　　“有啊，只有袁宁阿姨一个人。”

　　方鸣巍心中的不祥之兆越来越浓了。

　　“是什么秘密？”

　　“我的秘密，就是……”方晴缓缓的拖长了声音。

　　下一刻，异变突起！


第十二章 对策

　　一股并不是十分强大的精神波动从方晴那小小的身躯中涌现出来。

　　虽然这股精神力量并不强大，但是却给予众人一种非常古怪的感觉。因为这股精神力量正在以缓慢的速度逐渐的增长着。

　　方鸣巍的心中突然一动，他的双目豁然睁大了一下，一缕倒抽气的声音在他的口中发出。

　　基诺冷酷的脸庞上再也没有了丝毫一族之长的稳重，一双眼珠子已经彻底的凸了出来。

　　施耐德早就停了嘴巴上的絮絮叨叨，他伸出了手，先是放在了自己的胳膊上，犹豫了一会，还是放在了基诺的胳膊上，拼命的一扭……

　　基诺的身子硬若僵尸，似乎一无所觉。

　　施耐德长嘘一口气，道：“不痛，一点儿也不痛。幻觉，幻觉，肯定是一个幻觉。”

　　基诺二话不说的伸过手来，以同样的力量在施耐德的胳膊上，拼命的一扭……

　　“噢……”

　　一道鬼哭狼嚎般的惨叫声响彻天地。

　　施耐德哭丧着脸，道：“基诺，你想要杀人啊？”

　　基诺卷起了手臂，露出了已经变成紫黑色的皮肤。

　　施耐德扯动了二下嘴唇，终于不再埋怨了。不过他们二人的目光很快的就又集中在方晴那小小的身体之上。

　　在这一刻，方晴的精神力量还在持续的增长着，四级，五级，甚至于已经快要突破五级的极限了。

　　方鸣巍的眼中充满了惊喜和凝重之色，他的心中一片絮乱。

　　空气中似乎泛起了一阵奇异的波动，似乎有着什么东西在虚无的空间中扩散了出去。

　　方鸣巍、施耐德和基诺几乎同时长长的叹了一口气。

　　方晴的精神力量……

　　竟然已经达到了这样的地步。

　　怪不得她刚才信誓旦旦的要方鸣巍答应，在她的精神力量达到第六级的时候，就让她去学习操控战甲，原来她是早有预谋了！

　　没错，她的精神力量竟然已经超过了第五级的壁障，达到了第六级的地步。

　　方鸣巍的心中仿佛是翻江倒海般的难以自控，他静静的抱着面前的那柔软而娇小的身躯，感受着那种血肉相连的亲情，但是他身体却在微微的颤抖着。

　　施耐德突然双脚一跺，如同鬼魅般的来到了陈光维父子的身后，轻轻的用手一拍，他们二人立即毫无抵抗能力的晕了过去。

　　身为十五级的准大师施耐德，一旦出手突袭，顿时是快若闪电，别说陈光维父子根本就没有防备，就算是他们小心翼翼，早有准备，也休想拦得住这突如其来的快捷一击。

　　不过，由于他们二人和施耐德的实力相差太远，所以到他们晕倒的那一刻，尚且不知发生了什么事情。

　　基诺的目光在他们二人的身上一扫而过，问道：“他们是谁？”

　　“我和鸣巍认识的老乡。”施耐德匆匆的介绍了一声，道：“他们二人不错，我想把那小子招进护卫军。”

　　“他的实力不行。”

　　“那就暂时放在预备队。”

　　“好。”

　　他们二个人在短短的二句话之间，就已经将陈明锐的出路安排妥当。若是让那小子知道，自己的这一倒竟然换来了这样的喜讯，那么，就算是让他再躺一次，也是毫无怨言的。

　　“鸣巍。”基诺上前，问道：“小晴的精神力量……没问题吧？”

　　方鸣巍缓缓摇头，道：“没关系，这是晴晴的真实水平，并不是以特殊的手段所激发出来的。”

　　施耐德和基诺同时松了一口气。

　　他们最担心的事情，就是方晴不知道在什么地方学到了一套，能够在短时间内激发人体潜力来使得精神力量大增的邪门技能。

　　这种技能的威力奇大，效果也很好，但是对于人体的伤害一样是大的离谱。

　　如今的方晴仅有五岁而已，若是真的施展了类似的技能，那么很有可能使得尚未完全发育的身体承受不住这种力量的反噬，致使崩溃而亡。

　　不过既然方鸣巍说了这并不是什么特殊的技能，而是小方晴的真正力量，他们那颗悬在喉咙口的心脏才算彻底的放了下来。

　　“鸣巍，小晴的精神力量竟然达到……达到了……”施耐德接连二次都无法说下去了。

　　确实，一个五岁的孩童啊，竟然在精神力量的修炼方面超越了五级极限，达到了第六级的地步。

　　如果这个消息传了出去，只怕立即会引起整个帝国的轰动。

　　方鸣巍犹豫了一下，问道：“晴晴，你的精神力量是什么时候突破到第六级的？”

　　“嗯！”方晴侧头想了想，道：“大概是一个月前吧。”

　　“这件事，只有袁宁知道么？”

　　“是啊，袁宁阿姨说过，不能告诉任何人的，否则人家肯定会把我抓住研究。”方晴的大眼睛一眨一眨，问道：“爸爸，研究什么啊？”

　　方鸣巍心中一酸，傲笑道：“晴晴，你放心，不会有人来研究什么的。”

　　“嗯。”方晴乖巧的应了一声。

　　“晴晴，你那种隐藏精神力量的方法是袁宁教给你的么？”

　　“是啊，袁宁阿姨说，这是我和她独享的秘密，谁也不能说的。”方晴突然撅起了鲜红的小嘴，道：“如果爸爸不是说袁宁阿姨的坏话，我是绝对不会告诉你的。”

　　方鸣巍顿时是苦笑连连。

　　“不对吧。”施耐德眼珠子一转，突然道：“小公主，我看你是想要让你爸爸带你去玩战甲，所以才说出来的吧。”

　　“哼。”方晴转过了头，道：“爸爸，施耐德叔叔最坏了，老是欺负我。”

　　施耐德大叫冤枉：“小公主啊，君子说话，要凭良心的，你每天拆掉的那么多东西，可都是我给你买单的啊。”

　　基诺横了他一眼，突然笑道：“施耐德，方晴是小公主，不是君子。”

　　“……※％￥＃……”

　　方鸣巍微微摇头，对着女儿柔声道：“晴晴，你以前做的非常好，以后爸爸也来帮你保守这个秘密好么？”

　　小女孩儿笑逐颜开的点着头。

　　“那么现在你将精神力量隐匿起来吧。”方鸣巍微笑着道：“等到以后去玩战甲的时候，我们再释放出来，让他们吓一跳好么？”

　　“好。”脆脆的声音从方晴的口中发出，她兴高采烈的开始运功收敛起自己的精神力量了。

　　“鸣巍，小晴竟然修炼到了这等地步，你看……”基诺低声询问道。

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“袁宁教给她的隐匿之法，不但可以将精神力量暂时压制到第三级的水平，而且对于她的修炼速度也有着一定的影响。”

　　“你怎么知道的？”施耐德顾不得骂人了，好奇的问道。

　　方鸣巍的脸色顿时变得有些古怪起来，他缓缓的道：“因为这套功法我会。”

　　施耐德恍然大悟，道：“原来是你教给袁宁的，我早就猜到你们有一腿了。”

　　“胡说八道。”方鸣巍轻声骂了一句，道：“袁宁所掌握的这套功法并不齐全，或者是她根本就不懂得全部的功法。我虽然不知道她这套三脚猫的功法是从哪里得到的，但是让小晴修炼这种功法，确实是最佳的选择了。”

　　基诺认真的看了他一眼，问道：“你还打算将小晴的真正实力隐瞒下去？”

　　方鸣巍微微点头，道：“小晴的年纪太小了，与其让她现在就不断拔高，反而不如让她尽量的打好根基，这样以后冲击十五级极限壁障的时候，也就有了更大的把握。”

　　施耐德和基诺二人听到方晴有着大师的潜质之时，并不感到意外。

　　毕竟，年仅五岁就已经突破到了第六级，这样的天才，若是再无法成就大师，那么这个天底下估计也就没有第二个人能够做到了。

　　“这套功法，我会为她补齐，这样小晴的修炼速度虽然慢了许多，但是她的根基将会无比雄厚。”方鸣巍长出了一口气，道：“对于我来说，小晴是不是天才都无所谓，我只是希望她这一生能够平平安安，快快乐乐，那就足够了。”

　　基诺和施耐德相继点头，对于方鸣巍的决定，他们也是心有所感。

　　但愿小公主脸上的笑容能够一直保持下去吧！

　　哪怕这个愿望不太可能实现，那么就让这个笑容保持的时间更加长一点吧……

　　……

　　方晴的精神力量在外放的时候十分容易，但是重新收敛压制起来，难度却是大了许多。

　　足足过了半个小时，她才将精神力量压制在第三级的水准上，站起来之后，她又恢复成了那个快乐的小天使了。

　　施耐德来到了昏迷不醒的陈光维父子身边，轻轻的在他们的身上敲打了几下，他们立即悠悠醒转。

　　他们二人虽然都是普通的平民，但是也知道好歹。明白自己突然晕过去的事情，肯定是面前这三位大人物做的。

　　估计他们有什么不方便的事情不想让自己父子二人看到，所以才会出手将自己打晕。

　　不过也幸好如此，否则真的看见不该看到的东西，那么这二条小命只怕就要交待在这里了。

　　见到他们醒来之后，方鸣巍就在这里与他们交谈了起来，顺便也把那瓶杜灵酒尽数分掉。

　　只是，在知道了施耐德和基诺的身份之后，陈光维父子已经没有了事先的潇洒和豪气，变得极度的拘谨起来。

　　这样一来，方鸣巍和施耐德也失去了谈话的兴致，开始询问他们的情况。

　　原来在莱克市中，陈光维还算混的不错，虽然无法与真正的大富豪相比，但也是略有资产。

　　而陈明锐从小就立志想要当一名真正的机甲战士。

　　在莱克市的那个小地方，陈明锐逐渐的闯荡出了一点儿小名气。不过，这些名气都是在虚拟对战中获得的而已。

　　就这样，在施耐德和克莉斯在家乡招募预备役机甲手的时候，陈明锐侥幸过关，成了有资格前往纽曼的一名军校学员。

　　就为了这样的一个名额，和可以获得纽曼帝国正式公民的身份，陈光维父子终于背井离乡，来到了这个完全陌生的国度。

　　当官的向他们做出了保证，只要他们能够在军校中取得优异的成绩，那么在他们出来之后，就可以加入亲王殿下的护卫军，而护卫军的机甲，起码也是第五级文明国家纽曼帝国的最新款式。

　　而且运气好的，还有可能得到六六联盟和恺悦帝国的更高等级的机甲。

　　为了这个目标，从地球联盟各地搜刮而来的杰出的年轻人们，在天鹏星各地建立的军校中接受严格的训练和知识培训。

　　不过经过了数年的苦练之后，陈明锐在军校中的成绩虽然突出，但也不是最好的几个人之一，而且他所在的军校也并不是最好的军校。

　　所以，他想进入护卫军的愿望，只怕很难在毕业之时就实现了。

　　当然，就算是不加入护卫军，在天鹏星中的驻扎军队中，也会有他的一个名额。

　　这是他们父子二人来到天鹏星，获得纽曼国籍的一个条件。必须要为亲王殿下服役满三十年，才能离去。

　　三十年虽然是长了一点，但是以人类社会现代的人均寿命来看，那就是非常合理的要求了。

　　陈明锐是与施耐德他们签过合约的，而做为陈明锐的父亲，陈光维则是被允许同来的亲人之一。而且在天鹏星上，施耐德他们还会提供合理的岗位，起码能够让他们保持较好的生活水准。

　　当然，这样的生活水平虽然不会比在卡里姆的时候要差，但是却无法与那些高傲的纽曼人精英相提并论。

　　就这样，父子二人正式在天鹏星定居，并且顺当的居住了四年有余，也算得上是天鹏星上的第一批来自于地球联盟的元老了。

　　在这里，他们目睹了这颗星球在短短几年内发生的巨大变化。

　　一切东西都是从无到有，在极短的时间之内，将这个原本一片荒芜的行政星变成了一颗集政治、军事和商业于一体的高级行政星。

　　所以，他们父子二人对于这颗星球的未来充满了信心。

　　如果一切按照正常的途径发展，那么他们将会逐渐适应这里的环境和秩序，直至彻底的融入天鹏星庞大的体系之中。

　　但是，人生的种种机遇就是完全不可捉摸的。

　　与方鸣巍的相遇，改变了这二个人的一生轨迹，也让陈明锐在日后有机会，真正的踏入统治阶级的行列。

　　施耐德问明白了他们的住址和陈明锐的学校之后，很轻松的告诉他，让他明天起，正式加入护卫军的预备队。

　　这突如其来的巨大幸福感让陈明锐激动的微微颤抖，但是他的表现比起陈光维来要好过百倍。

　　先是衷心的感谢了他们三人，随后彬彬有礼的告辞。哪怕是在基诺的威严目光凝视之下，他也是表现的不卑不亢。

　　基诺在一旁微微点头，其实施耐德也仅是给他提供了一个向上的台阶而已，究竟是否能够抓住这个机会，还是要看他自己的努力。

　　不过现在看来，这个陈明锐还是有着培养的前途。

　　按照施耐德的话来说，那就是至少要比某人当年有礼貌和稳重的多了。

　　目送这对父子离去之后，基诺才发表了自己真实的看法：“施耐德，你的运气不错，这个陈明锐才三十二岁，就已经凭借自己的努力修炼到了体术第七级，而且看他待人接物也是颇有气度，也许日后真的能够有所成就呢。”

　　“你刚才怎么不说？现在却来放马后炮。”施耐德没好气的道。

　　“他太年轻了。”基诺微微一笑，道：“你已经给予了他破格的待遇，若是我再夸奖一下，他的尾巴岂不是要翘上天了。”

　　“年轻？”施耐德朝着方鸣巍父女的方向望了一眼，道：“真正年轻的，在那里……”

　　基诺一怔，脸上顿时古怪起来。

　　陈明锐在三十多岁修炼到体术第七级，已经让基诺赞叹不已。

　　但是方鸣巍父女么……

　　一个不到三十就已经是双系大师了，而另一个更是夸张，才仅仅五岁而已，就已经拥有了第六级的精神力量。

　　要知道，在一般自然人之中，五岁的小孩子别说是第六级了，就算是能够达到第三级标准的，就已经是不可多得的绝顶天才了。

　　而且那些天才还是各大世家中使用了种种的辅助手段，才能达到的。

　　与那些人相比，方晴可从来没有泡过什么药澡，也没有经过什么特殊的训练，她能够有今日的成就，可以说完全是自然而然的取得的，中途并没有任何人为的痕迹。

　　或许，唯有袁宁耍了个小聪明，让她的真正实力没有暴露在众人的面前。

　　不过这也从另一个方面说明了方晴的天资已经不能用天才这二个字来形容了！

　　默默的看着这一对父女，施耐德和基诺同时一声长叹，这一家人究竟是怎么生出来的？难道是某种基因的突变不成？

　　基诺突然一怔，道：“施耐德，你也很不错啊。”

　　“什么？”

　　“你现在才刚刚四十吧。”基诺笑道：“四十岁的十五级准大师啊，纵然是在纽曼帝国，也是屈指可数的了吧。”

　　施耐德怒视他一眼，道：“你不用嘲笑我，我这是靠兽宝硬生生的提上来的，与他们这一家怪物没法相比。”

　　“你说谁一家是怪物？”方鸣巍的声音阴恻恻的传来。

　　“当然是方……啊，不，我是说……”

　　“晴晴，施耐德叔叔在说你坏话，我们回去，告诉霸王龙好么？”

　　“霸王龙？”方晴的大眼睛中布满了问号。

　　“啊，就是袁宁阿姨啊。”

　　“好。”方晴握紧了小拳头，向着施耐德伸了伸。

　　“啊，这个……基诺，你这个混蛋！”

　　静寂的夜空中响起了某人的怒嚎之声。

　　……

　　第二日，方鸣巍从温暖的被窝中醒来，将每日的清晨锻炼结束之时，身边的几位好友已经全部来了。

　　施耐德、基诺、花珈宏、袁宁、克利斯，朴巧姐妹还有王自强的那些弟子，再度在家中汇聚一堂。

　　将昨天发生的事情叙说了一遍，众人的脸色都不是太好看。

　　这些人中，唯有花珈宏和朴巧姐妹是正牌的纽曼人，他们的脸上更是时红时白。

　　不得不说，虽然在天鹏星的最高层中，来自于地球联盟的人数占据了绝大多数。但是，在天鹏星上的中层岗位中，却是以纽曼人为多。

　　并不是施耐德等人放权，而是想要以最快的速度将天鹏星建造起来，就必须要有一个高效率的团队，但是，纯粹的以能力而论，纽曼人实在是占据了太大的上风。

　　这一点无论是谁，都是无法否认的。

　　认真的考虑了一会，克利斯道：“鸣巍，你的意思呢？”

　　“就按照施耐德的办法去处理吧。”方鸣巍随口说着。

　　虽然对于那三位纽曼人和杰西来说，其实这是一个并不公平的处罚，但是在这里却没有人反对，而做为被罚者，更是连辩解的机会也没有。

　　“他们就这样处理了也好，不过我不赞同以行政手段，强行提高地球联盟居民的地位。”克利斯冷静的道：“我们可以立法保护，可以给他们创造各种条件，但是不能强行的打压某一方，否则我们将会失去所有纽曼人的信任和帮助。”

　　花珈宏和朴灵姐妹默默的松了一口气，他们最害怕的就是方鸣巍不问青红皂白，将所有的纽曼人一杠子打倒。若是真的如此，那么他们前面所做的努力就全部白费了。

　　静静的看了在座的所有人一眼，方鸣巍将他们的表情尽数收入眼底。

　　或许是因为都了解这里的实际情况，所以对于克利斯的意见，所有人都流露出了赞同的神色。

　　“我明白。”方鸣巍长叹一声，道：“我有一个半师半友的朋友说过，人，总是要靠自己的。我们可以给他们机会，甚至对弱势群体创造更多的机会，但能否把握，就不是我们能够决定的了。”

　　施耐德拿起面前的茶盏，装模作样的喝了一口，不过他根本就分不清楚喝进口中的究竟是什么品种。

　　“是啊，虽然我昨天很生气，但是等气消了之后，还是觉得，这样的处罚仅能以个例进行，而大局面不能动摇，否则我们啥也别想干了。”

　　几个人纷纷的谈论起来，众人也提出了不少的辅助意见，最后的结论就是，以绝对的公平为原则，尽量的和稀泥。

　　当然了，具体的执行方法，还要等日后详细的讨论，不过这就不是短期内能够解决的事情了。

　　虽然方鸣巍在身为普通百姓的时候，最讨厌的就是政府的无能，但是等到他真正执掌高位之时，才发现一个道理，那就是和稀泥确实是每一个当权政府都必须要做的，而且是做的最多的事情。

　　在太多的利益虬结之下，或许这才是各方面妥协的唯一办法吧。

　　众人的话题逐渐的转移到了天鹏星的建设之上。

　　虽然目前的天鹏星已经发展到了一定的高度，但事实上，在这区区数年的功夫，无论施耐德他们砸下去多少钱，都不可能将整颗星球都开发完毕。

　　他们现在所开发的地盘，其实还不到星球总面积的五分之一。但是，在已经开发过了的土地上，却已经建立起了相当规模的城市和秩序。

　　这种一边开发一边利用的模式在宇宙中并不罕见，只是做的那么彻底，投资力度那么大的，怕是也唯有天鹏星这一家了。

　　不知不觉中，已经聊了二个小时，方鸣巍沉吟片刻，还是道：“袁宁，我有件事想要请教你一下。”

　　“什么事？”

　　方鸣巍犹豫的看了眼众人，施耐德他们笑呵呵的借口离开。

　　克利斯虽然也走了，但是在临走之前，似笑非笑的在他的背后狠狠的揪了一把。

　　方鸣巍的心中大呼冤枉，他的心中本来是一片坦荡荡的，但是被众人用这样暧昧的眼神看过来之后，竟然在心底意外的泛起了一种异样的感觉。

　　众人全部离开之后，袁宁低声问道：“什么事？”

　　方鸣巍看着袁宁一副罕见的扭捏表情，心中更是有了些许的骚动。

　　不过一旦想到正事，他立即收敛了心神，问道：“袁宁，我想问你，关于晴晴的事情。”

　　“小晴？”

　　“是，我想知道你传授给她隐匿精神力量的功法是从什么地方得到的。”

　　袁宁惊呼了一声，问道：“你怎么知道小晴隐藏了真正的实力？”她眼珠子一转，问道：“难道你连这也能感应出来么？真不愧是大怪物啊。”

　　方鸣巍哭笑不得的看着她，无奈的道：“不是我感应出来的，而是晴晴自己说出来的。”随后，将昨晚后续发生的事情详细的说了一遍。

　　袁宁恶狠狠的道：“原来是小妮子自己的嘴巴不严，哼，以后不和她一起玩了。”

　　方鸣巍微微摇头，道：“那套功法究竟是怎么一回事？”

　　袁宁和方晴之间的关系极好，虽然此刻袁宁口中发狠，但是真要让这一大一小二个小美女交恶，这点儿小事还远远不够，所以方鸣巍根本就不曾在意她的这句话。

　　“这套功法怎么样？难道有害处么？”袁宁也是收起了嬉笑的表情，正色道：“晴晴的精神力量增长实在是太快了，不知道为什么，我总是觉得有些心神不宁，所以才会将这套功法传授给她。如果你要责怪的话，就冲着我来好了。”

　　方鸣巍连忙摆手，道：“我不是怪你，而是感谢你。”

　　“感谢我？”

　　“是啊，也许你并不知道，一个人的精神力量若是提升的太快，那么在他以后冲击十五级的壁障之时，反而会非常的危险。你能够及时发现，并且传授她相应的功法，我感激还来不及，怎么可能反而责怪你呢。”

　　袁宁松了一口气，不过她的双眼再度发光：“冲击十五级壁障？很难么？”

　　“很难。”方鸣巍正色说道：“而且还很危险。”

　　一旦想到冲击十五级壁障的时候，他所面临的危险，方鸣巍的心中依旧是有些忐忑。

　　他的一身精神力量在死灵的帮助下，以坐火箭般的速度持续的提升着。

　　但是当他冲击十五级壁障，遇到了大千世界的各种诱惑之时，难免就有些心神不宁，难以自持了。

　　如果当时他不是灵机一动，让一个十五级的高级灵魂代替自己被吸入了那股神秘力量之中，那么此刻的他早就是灵魂丧失，变成躺在纽曼病院里的又一个活死人了。

　　从此以后，方鸣巍彻底的明白了基础的重要性，所以他每天都要坚持锻炼最基本的体术能力和精神力量。

　　无论是发生了什么事情而有所耽搁，他都会挤出时间，完成每日里的既定任务。

　　这样持之以恒的效果非常好，让他的内劲和精神力量一日日的圆滑柔顺起来。

　　袁宁秀美微蹙，道：“如果是很危险的话，那么小晴怎么办啊？她将来肯定会冲击第十五级壁障的。”

　　方鸣巍对于这句话没有任何怀疑，以方晴的天资，就算是再压抑收敛，也肯定会有那么的一天。

　　“放心吧，只要有我在身边，保证方晴不会有任何危险。”方鸣巍充满了自信的说着。

　　确实，只要方鸣巍那时候能够在方晴的身边为她护法，在她即将忍受不住大千世界的吸引之时，先一步的放一个灵魂进去，那么方晴就可以顺利的摆脱这个噩梦一般的纠缠了。

　　当然，如果方晴的意志坚定，无需方鸣巍帮忙的话，那么他也绝对不会插手干扰，因为那种考验对于个人的修养和意志力的锻炼，都有着莫大的好处，轻易浪费不得。

　　“嘘……那就好了。”袁宁轻轻的拍了拍高耸的胸脯，对于方鸣巍的承诺，她是绝对放心的。

　　方鸣巍看着她的小动作，目光停留在她胸前露出来的半截雪白肌肤上，心中豁然又是一动。

　　似乎是感受到了方鸣巍灼热的目光，袁宁轻啐了一声，连忙转移了话题：“那套功法是我从一个古董上面得到的。”

　　方鸣巍心中一凛，刚刚泛起了的色心顿时消失不见，他连忙问道：“什么古董？”

　　袁宁暗中松了一口气，但是心底深处似乎又有些懊恼，她没好气的道：“是一个玉雕，在上面极其隐蔽的雕刻了一些古怪的文字，我想办法翻译了出来之后，就得到这套功夫。”顿了顿，又道：“这些功法我可是第一个尝试者，但是在修炼之后，发现除了能够隐匿精神力量的强度和减慢修炼的速度之外，没有任何用处。随后就遇到了小晴的精神力量突飞猛进，我考虑再三，才将这套功法偷偷的传给了她。”

　　方鸣巍的心中啧啧称奇，问道：“这件玉雕你从哪里得到的？”

　　“在纽曼首都的古玩市场中淘宝得到的。”袁宁得意的一笑，道：“那里的人不识货，但是我却看出这玉雕上的文字是远古人类文字中的一种，所以立即把它买下来了。”

　　“远古人类？”

　　“是啊，就是以前那些第十级的文明国家尚未消失之时的文字。”

　　隐约间，似乎有一个不成熟的想法从方鸣巍的心底冒起，但就像是一只飞快奔跑的小狐狸般，让他始终无法抓住它的尾巴。

　　正在方鸣巍陷入沉思之时，袁宁也在默默的注视着他这认真的表情。

　　男人在全神贯注思考的时候，自然会有着一种独特的魅力。若是落在了有心的女孩子眼中，自然会引起某种心灵上的共鸣。

　　无意间，二人四目相交，就像是二块磁铁般，紧紧的吸引在一起。

　　豁然，清脆的童音在他们不远处响起：“袁宁阿姨，你在哪里？”

　　他们二人同时别开了目光，袁宁心中如同小鹿乱撞，连忙向着声音传来的方向跑去。

　　方鸣巍嘿然一笑，他此刻的面皮可要比袁宁厚的多了。

　　“小晴晴，你起来了。”一把抱起了方晴，袁宁掩饰的叫着。

　　“是啊，袁宁阿姨，昨天有人欺负我了。”方晴一见面，先告状。

　　“谁？”袁宁立即是柳眉倒竖，厉声问道，此刻的她，又恢复了霸王龙的本色。

　　“施耐德叔叔。”

　　“好，我帮你报仇。”袁宁信誓旦旦的说道。

　　方鸣巍的心中暗自为施耐德祈祷，但愿袁宁看在亲戚的份上，不要太过难为施耐德。

　　“袁宁阿姨，什么叫霸王龙啊？”

　　方鸣巍心中一凛，立即运气隐匿之术，眨眼间消失不见。

　　“小晴，是谁告诉你的？”

　　“是爸爸。”

　　袁宁豁然回首，但是哪里还找的到方鸣巍，她贝齿轻咬，突地莞尔一笑，说不出的明媚动人……

　　……

　　方鸣巍一离开袁宁和方晴，他脸上的笑容顿时消失的无影无踪了。

　　出了大厅，东转西转之间，已经走进了一间古朴的别院中。

　　这间别院是亲王府邸中最好的十余座院落之一，里面的一草一木都是尽心考究摆设而成，也是王府中最主要的客居之处。

　　在这里居住的客人正是方鸣巍名义上的三名男性保镖。

　　徐军、王雷和张润水。

　　他们从纽曼军营回来之后，就一直居住在这里。在今天的讨论中，他们也参加了，但是却没有发言，而且在他们出来的时候，耳边却听到了方鸣巍如同虫喃般低微的声音，要他们回去在别院中稍候，他马上便到。

　　虽然不知道方鸣巍为什么要私下相邀他们，但他们还是完全照做，一出来之后，立即借口练功，匆匆的赶回了别院之中。

　　方鸣巍的身形微微晃动之间，已经进了别院。

　　徐军他们早就在正厅中恭候多时了。

　　“鸣巍，让我们在这里等你，是有什么不方便的事情么？”张润水率先说道。

　　“是，我想请三位师兄帮我一个忙。”

　　“你说。”

　　“我想请师兄们回到地球联盟，招募一批年轻有为，并且是最顶尖儿的人才过来。”方鸣巍正色道。

　　张润水等人的脸色微变，道：“鸣巍，老师曾经说过，我们可以召集地球联盟的人，但是那些最顶级和拥有最好天赋的人才不行。这些人，都是地球联盟未来的栋梁啊。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“润水师兄，地球联盟一共有多少人？”

　　“这个……一千多亿吧。”

　　“是啊，一千多个亿。”方鸣巍微晒道：“那么庞大的人口基数，绝对不会缺少人才的，哪怕是最顶尖儿的人才，一样不会少。”

　　“鸣巍，你相要找多少人？”徐军朗声问道。

　　“不多，第一批大概十万就可以了。”

　　“是哪一方面的人才？”

　　“都要，科技的，社会的，金融的，军事的，我都要……”

　　“你要那么多人才干什么？”王雷诧异的问道。

　　方鸣巍看了他们三人一眼，突然道：“今天的会议你们三人也参加了，那么你们觉得，我们定下的处理方案如何？”

　　三个人一起沉默了，不过从他们的表情上可以看出，对这个方案十分的不满意。

　　微微一笑，不愧都是出生于地球联盟的人啊，或许他们的理智告诉他们，这个方案是目前最好的，但是他们的心情却无法压抑的偏向了地球联盟。

　　方鸣巍长叹一声，道：“昨天晚上，在发生了这件事情之后，方晴曾经说过一句话，她说：只要二个种族之间的科技和实力有着太大的差距，那么无论高位者怎样用心，都肯定无法消除这二个种族之间的歧视问题。”

　　徐军三人互望一眼，他们的心中若有所悟。

　　然而，瞬息之后，徐军豁然睁圆了眼睛，问道：“鸣巍，这句话是谁说的？”

　　“方晴。”方鸣巍微笑着说道，他的心中充满了自豪。

　　“方晴？”

　　三个不同的声音同时响起，每个人的语调都有些走样。

　　这句话真的是一位年仅五岁的小女孩子说的么？

　　看到他们三人吃惊的样子，方鸣巍也可以想像自己昨晚的那副表情了。

　　“好了，实话告诉你们吧，这句话是克莉斯说的，不过被方晴听过了，小家伙就记住了。”

　　徐军三人不约而同的叹了口气，真是吓死人了，如果小方晴真的有这样的见识，那么她也太可怕了。

　　不过，他们三个转念一想，心中亦是暗中惊骇不已。虽然是克莉斯说的，但是方晴竟然能够记住，这也是一件了不起的事情啊。看来方鸣巍的这个女儿长大之后，肯定不会是一般的角色呢。

　　“鸣巍，你是想把纽曼的科技传授给那些人才么？”张润水皱着眉头，道：“可是老师说过，不能将超越了二个文明等级的科技直接传授给地球联盟，否则将会给地球联盟的自由发展造成巨大的伤害。”

　　方鸣巍点头，道：“我知道，但老师还说过一句话。”

　　“什么话？”张润水立即站直了身体，一听到是老师的话，他们三个便下意识的恭敬了起来。

　　“老师说，只要我们培训的人员，彻底的与地球联盟断绝关系，那么就不会有任何问题了。”

　　“彻底的断绝关系？”

　　徐军三人面面相觑，这个办法也太过份了吧。

　　方鸣巍轻叹一声，道：“现在的天鹏星，正是处于高度发展之中，需要的大量高级人才，是地球联盟无法提供的。既然供需的关系如此，纽曼人骄傲一点，也是理所当然的。只是，我可以容忍他们一时，却不能容忍他们一世。”

　　徐军的眉头豁然一扬，他的眼中冒出了一缕精光：“我明白了，你是想要培养出一批来自于地球联盟的高级人才，来取代他们。”

　　“不，不是取代，而是指挥。”

　　“指挥？”张润水吹了个响亮的口哨，道：“那是不可能的，就算是我们将地球联盟的人才带到这里来接受教育，但也不可能培养出超过纽曼帝国的高级人才。”

　　“让纽曼帝国来培养，当然是不可能了。”方鸣巍淡淡的道：“但是，让恺悦帝国来培养呢？又会发生什么样的变化呢？”

　　方鸣巍的这二个问题一抛出来，徐军三人的眼中就不约而同的亮了起来。在他们的眼中，顿时充满了极度的惊喜。

　　如果说接受了纽曼帝国的教育，那么所培养出来的人才最多也就是与纽曼人相若。但是，在接受了七级文明国家恺悦的教育之后，那么肯定能够远远的超过这些骄傲的纽曼人了。

　　在这一刻，他们三人已经明白了方鸣巍的意思。

　　张润水兴奋的道：“鸣巍，你是想要打造一只纯粹由地球联盟人组成的团队，让他们学习到更高级的文明，并且最终取代这些纽曼人的地位，对么？”

　　方鸣巍晒然一笑，道：“你猜对了一半。”

　　“什么意思？”张润水大惑不解的道。

　　“我并不是想要打造一只纯种的地球联盟的团队，而是想要打造一只混合团队。”

　　“混合团队？”

　　“是的，在这个团队中，除了地球联盟和纽曼的公民之外，我还会对外吸纳一些高级人才，无论是第三级文明，还是第四级文明，都可以。”顿了顿，补充道：“当然，在这个团队中，地球联盟的人才起码要占据七成左右。”

　　“为什么要这样做？”王雷沉声问道：“难道纯粹的地球联盟人不好么？”

　　方鸣巍长叹一声，道：“纯粹的地球联盟人当然很好，但是那根本就不实际。”跨前二步，看着窗外充满了魅力的景色，他轻声道：“我们以后的路还有很长，不可能仅仅满足于地球联盟这样的一个小小地盘。”

　　回首看着表情各异的三个人，方鸣巍失笑道：“我们的老祖宗有句话，叫做海纳百川，有容乃大，若是没有这等胸襟气度，岂能成就一番大事。”

　　张润水的眼中闪烁不定，豁然道：“这句话虽然没错，但是如果彼此实力相差悬殊，那么以小博大，只怕反要被人吞噬了。”

　　方鸣巍脸上的笑意逐渐浓厚，他道：“我明白你的意思，所以我才会要你们去寻找一批最顶尖儿的人才啊。”

　　“可是我们的顶尖人才未必能够赢得了纽曼人啊。”

　　微微摇头，方鸣巍道：“不一定，我们地球联盟踏出母星，融入人类大联邦不过区区二千多年而已。但是，在这段时间内，我们地球联盟人的整体素质却取得了飞跃性的发展。”他扳着手指头，加重了语气，道：“在这么短的时间内，有百分之一的人达到了六级以上的能力，十万分之一的人达到了十一级以上的能力。”

　　“而且这个数据还在不断的刷新之中。你们知道，这代表了什么？”方鸣巍的眼中有着耀眼的光芒，他充满了信心的道：“这代表了我们地球联盟人类的潜力无可估量。特别是在最顶尖儿的这一批人之中，我们所拥有的能力更是绝对不会逊色于任何七级以下的文明国家。”

　　徐军终于长嘘一口气，道：“我明白了，你是想要走精英路线。”

　　“没错，无论我们地球联盟人如何努力，在短期内，总体国民的体质都是无法与纽曼帝国相提并论的。”方鸣巍无奈的叹了一口气，道：“所以我们只有走精英路线，培养出一批来自于地球联盟的真正精英。只要这批精英能够成长起来，并且充实到我们的家族之中……”

　　看着方鸣巍笑而不语的面容，他们三人也都明白了。

　　若是真的有这样的一批精英子弟，那么只要他们融入了这个团体，大量的担当了中下层的领导职务，那么在方鸣巍所统治的家族之中，将再也不可能发生地球联盟的人被其它高等级文明国家的人歧视的事情了。

　　他们三人的心中大动，不得不说，方鸣巍所画出来的大饼，已经深深的将他们吸引住了。

　　在以星球级为单位的统治之中，一个人或者是百十个人的力量，其实是微不足道的。纵然方鸣巍等人立下了完全偏袒地球联盟居民的法律，也无法改变他们身处弱势群体的命运。

　　但是，当这个家族中的中下层掌权者中，有一大半是来自于地球联盟的人才之时，那么就算是方鸣巍撒手不管，这股歧视之风也会自然而然的消弭于无形之中。

　　徐军的双目光芒四溅，他重重点头，道：“好，鸣巍，这件事情交给我们了，我们一定会给你办的妥妥当当，召集一批真正的顶尖人才给你送来。”

　　“没错，就让这些纽曼人来比比看，究竟是我们地球联盟的人才学得快，还是他们纽曼人学得快。”王雷亦是振奋的说道。

　　确实，若是论及整体的国民实力，地球联盟的确是拍马难及。但是论及最顶尖儿的人才么……

　　别说是拥有十八级体术能力的王自强了，就算是眼前的这个大怪物，纽曼帝国中就休想找到第二个了。

　　看到他们三个眼中的古怪之色，方鸣巍不由自主的打了个寒噤。他心中大叫古怪，连忙道：“对了，你们这一次去地球联盟，可以用老师的名义来召集人手。我想有了这个名义，只要是地球联盟的人，就绝对不会拒绝和推辞的。”

　　“用老师的名义？”王雷惊讶的张大了嘴，道：“鸣巍，你的胆子，也太大了吧。”

　　“那有什么。”方鸣巍不负责任的道：“这可是老师亲自点头的事情，否则我哪有那么大的胆子借用老师的旗号啊。”

　　徐军等人恍然大悟，原来是老师在背后撑腰啊！

　　他们三人交换了一个眼神，或许这个主意，本来就是老师提出来，并且借方鸣巍的手来完成的呢。

　　方鸣巍的心中好笑，不过他并不担心自己的谎言被戳穿，因为他有绝对的把握，张润水等人是肯定不敢向老师询问的。

　　因为他们这三人对老师是尊敬之极，并且有点儿畏之如虎的感觉。

　　所以既然知道了这是老师的意思，那么他们首先所考虑的，就是如何才能将它尽善尽美的做好，而不是去怀疑这个消息是否属实。

　　张润水豁然想起一件事，问道：“鸣巍，你说要让他们学习恺悦帝国的科技？”

　　“是啊。”

　　“可是你能保证，恺悦帝国能够将这些科技传授给我们么？”

　　“这个你放心吧，只要是我去联系，肯定没有任何问题的。”方鸣巍大言不惭的说道。

　　不过，他并没有撒谎，因为此刻在他的手中，可是掌握着一个天大的筹码。

　　能够帮助恺悦帝国的精神系高手变成能够控制怪兽的控兽师，就凭这一点，就足以让任何知情的高等级文明国家为之付出任何代价了。

　　由于地球联盟的实力太弱，所以与怪兽之间的战争，其实并没有对他们产生直接的波及，而他们对于怪兽的认识，也停留在一个表面之上。只知道这些怪兽非常强大，但是强大的到了什么地步，就一无所知了。

　　但是，那些高等级的文明国家就完全不同了，他们的文明等级虽高。但是相应的，也必须在人类大联邦中，承担起足够的责任。

　　其中，保卫整个人类大联邦，消灭来自于白雾通道中的怪兽群，就是所有高等级文明国家的最重要的责任。

　　为了对付这些怪兽，每一年这些国家所投入的人力和物力，都是一个天文般的数字。

　　所以，如果他们知道在这个世界上，有一种办法可以控制这些凶戾的怪物，那么他们肯定会愿意付出任何代价来交换的。

　　只要方鸣巍掌握了这个除了他之外，再也不可能有其他人学会的本领，那么他肯定会被爱芬博格所看重。

　　而那些派遣老师来教授学问之类的小问题，就更加不需要担心了。

　　“好，既然你能够保证，那我就放心了。”张润水松了一口气，连这个最大的问题都解决了，那么还有什么能够难得住他们的呢？

　　“润水，王雷，你们回到了地球联盟之后，也借助一下凯里家族和莫索里家族的力量吧。”方鸣巍看似随意的说道。

　　“这个……”张润水神情一紧，似乎想要辩解什么。

　　方鸣巍一伸手，阻止了他的话，道：“不要告诉我，你们没有与各自的家族联系。不过这一点我并不在乎，我只需要人才，大量的人才。”

　　张润水和王雷的脸色微微一红，同时点头。

　　方鸣巍瞬间换了一副笑容，道：“你们的体术能力都有了很大的提高，应该是使用兽宝了吧。”

　　“是啊，真是多谢鸣巍了。”徐军等人衷心的说道。

　　方鸣巍轻轻摇首，道：“都是自家兄弟，大家何必客气。”顿了顿，他眨了二下眼睛，神秘兮兮的道：“也许下一次见面，我会送你们一份大礼，那可是真正的大礼噢。”

　　徐军等人凝眉苦思，但是任凭他们如何猜测，也想不出方鸣巍所说的大礼究竟是什么东西。

　　不过，他们隐隐的觉得，这份大礼似乎与兽宝有所联系。

　　送走了方鸣巍之后，他们三人各自回到了自己房间。

　　这个别院占地颇广，他们三人每个人都有一套设施齐全的房子。主卧客卫厨书健身等等各项功能一应俱全。

　　而且这里的建筑材料也是精挑细选，每个房间的隔音设备极佳，除非是使用特殊能力，否则绝对不会将声音泄露出去。

　　徐军来到了自己的房间，刚刚关门转身，就看见了方鸣巍如影随形的紧贴在他的身后。

　　倒抽了一口凉气，幸好徐军的胆子够大，总算没有当场叫出来。

　　“鸣巍，你想干什么？吓死我了。”

　　方鸣巍神情凝重，缓缓的问道：“徐军，还记得当初你要我推荐你拜入老师的门下之时，你说过什么吗？”

　　徐军的眼神骤然间凌厉了起来，他的声音逐渐低沉，但是其中却孕育着强大的，发自于内心的信念：“我徐军虽然出生于军中徐家，但却是个私生子，母亲更是没有接受徐家的半点恩惠。所以……如果我成为你的师兄，当终身不叛。”

　　“好。”方鸣巍一字一顿的道：“徐师兄，等这批人召集而来之后，一切都由你一人亲手安排，除你之外，任何人不得插手。”

　　“任何人？”

　　“是，任何人不得插手。”顿了顿，方鸣巍道：“十年之后，我需要一批家族精英，真正属于方家的精英。”

　　“明白了。”短短的三个字，徐军已经道出了自己的决心和选择了。

　　方鸣巍豁然一笑，屋中沉闷的气氛顿时一扫而空。

　　“徐师兄，地球联盟的军中徐家虽然并不是什么大势力，但是他们的眼光太差，或许是应该换一个当家主了。”

　　徐军的目光中顿时闪动着亮丽的光芒，这一句话，彻底的击中了他埋藏在内心深处最大的秘密。

　　方鸣巍拍了拍他的肩膀，向着门外走去。

　　徐军下意识的问道：“鸣巍，你要哪里去？”

　　“我要去试试看，能否给你们制造一个天大的惊喜啊。”方鸣巍轻笑着离去。

　　徐军的眉头略皱，口中喃喃的说着：“惊喜？你已经给了我太多的惊喜了……”


第十三章 助人为乐

　　在亲王府邸的西北方，有一栋二层高的小楼，这间小楼的位置偏僻，周围也没有什么美丽的景色。

　　但是，在这里的守卫强度，却是首屈一指的。

　　然而在今天，这些守卫却是形同虚设般，让一个人轻松之极的溜了进来。

　　使用了隐匿之术后，方鸣巍的整个人就仿佛是与自然界融为了一个整体。

　　无论他人的灵觉如何敏锐，无论电子仪器的设备如何先进，但是他们都无法体会到自然的变化，所以他们也就找不到入侵的方鸣巍。

　　当方鸣巍在施展隐匿之术的时候，他的自然之心就发挥的淋漓尽致。

　　也唯有拥有自然之心，才能真正的发挥出隐匿之术的十成威力。

　　虽说只要是双系大师就可以施展隐匿之术，但是施展之后的效果如何，那就要看施展者对于自然之心的领悟了。

　　弗农在这个技能上钻研了半辈子之久，已经达到了出神入化，无人能觉的地步。

　　方鸣巍若是与之相较，还是差了不少火候，但是用来瞒过周围附近守卫的明桩暗哨，那还是绰绰有余的。

　　到了小楼之前，立即听见了里面传来施耐德的声音：“基诺，珈宏，你们说鸣巍现在与袁宁在一起勾搭上了么？”

　　“不知道。”基诺似乎犹豫了一下，道：“鸣巍的出手没有那么快吧。”

　　“很难说，都是干柴烈火的，也许一点就着。”

　　“袁宁或许是干柴，但鸣巍已经不是烈火了。”施耐德虐笑着说道。

　　“为什么？”

　　“因为他的那把火已经被克莉斯她们消灭了。”

　　方鸣巍在门外听得是连连摇头，他一直以为只有女人才会关心这方面的事情，但是现在看来，只要是人，不管男女，其实在他们的天性中，还是少不了八卦的潜质啊。

　　他也不解除隐匿之术，就这样轻飘飘的从天窗中进入，悄然无息的来到了滔滔不绝，大放厥词的施耐德身后。

　　当体内那不断震荡的二种力量彻底的平息之时，方鸣巍顿时毫无征兆的出现在了施耐德的身后。

　　基诺和花珈宏先是一怔，身体下意识的紧绷了起来，狂暴的内劲在他们的体内沸腾涌起。

　　然而等到他们看清楚，那如同鬼魅般出现在自己眼中的，竟然是方鸣巍之时，这才放松了下来。

　　只是在他们心中的震撼依旧不小，因为方鸣巍的出现实在是太过于诡异了。他似乎早就呆在了那里一动不动，而自己二人又似乎是刚刚发现似的，这种状况自然让他们二人有些疑神疑鬼了。

　　施耐德看到他们的表情，大奇问道：“你们怎么了，鬼上身了？”

　　“你才鬼上身呢。”方鸣巍在他身边冷冷的说道。

　　施耐德大叫一声，迅快的奔开。

　　方鸣巍几乎就是贴着他的耳朵边说话，当然把他吓得不轻了。

　　“鸣巍，你是怎么进来的？”施耐德好不容易平静了下来，想想刚才自己说的话，也就没好意思怪他吓人了。

　　“当然是走进来的了。”方鸣巍没好气的说道。

　　施耐德下意识的瞅了眼方鸣巍的双腿，轻声的嘀咕了一句。

　　方鸣巍也不理他，问道：“基诺，珈宏，你们的体术能力都达到十五级的巅峰了，若是再进一步，就是突破极限，成为大师级的体术系高手了。”

　　基诺和花珈宏的心中颇为激动，特别是基诺，每次使用兽宝之后，都能发现自己体内微妙的变化，虽然他至今尚且没有突破，但是却也明白，只要兽宝不断，持续努力，那么突破的一天肯定会到来。

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“有件事我想告诉你们。”

　　“什么事？”

　　“你们可能不知道，若是使用了兽宝进行突破，那么这一生的成就很有可能就是到此为止了。”方鸣巍郑重的说道：“也就是说，十六级的体术能力，就将是你们这一辈子的极限所在，以后再想突破，那就是千难万难了。”

　　基诺等人相视互望，突地高声笑了起来。

　　“鸣巍，你我相识的时候，我已经是一个十五级的准大师了。”基诺无限的唏嘘道：“你也知道，在使用兽宝之前，我是数十年间没有寸进了。你说，若是我没有兽宝为助，那么这一生有没有可能突破到大师境界？”

　　方鸣巍认真想了想，道：“希望不大。”

　　基诺晒然笑道：“你不用为我脸上贴金了，我自己知道，若是没有兽宝的助力，那么不是希望不大，而是根本就没有半点可能。”

　　方鸣巍轻咳一声，道：“你太悲观了，就算是希望渺茫，但是在老师的指点下，也许能够突破也说不好。”

　　基诺连连摇头，他是自家人知道自家事，哪里还会体谅不出方鸣巍的一片好心。

　　“鸣巍，我们确实有一点天赋，但是这种天赋能够帮我们提升到十五级，就已经很不错了。”花珈宏也是笑道：“我这一生中最大的目标就是达到大师级的高手，再上面，我可是从未想过啊。”

　　“是啊，是啊。老师早就说过了，我的资质虽然不错，但却是他所有弟子中最差的几个人之一，若是没有你的兽宝相助，今生是决无可能达到大师级的境界。”施耐德收敛了笑容，正色道：“所以，我们已经十分的感激你了。”

　　方鸣巍的心中微微激动，他豁然笑道：“好，既然你们那么想要晋级大师，那么我就助你们一臂之力吧。”

　　基诺等人心中微惊，一同问道：“你说什么？”施耐德的脑筋转的最快，他又道：“鸣巍，你有办法让我们提早进入到大师境界么？”

　　方鸣巍肯定的点头，道：“这几日我一直在考虑这个问题，现在应该差不多有几分把握了，你们谁想要试上一试。不过事先声明，由于是第一次尝试，可能会有危险。”

　　确实，在见到基诺等人之后，方鸣巍就开始私下里研究起来。

　　他知道基诺等人的体术进度，也明白他们的心情，所以才会殚精竭虑的想要帮助他们进入大师级高手的行列。

　　当然，其中也有一定的私心。因为只有他身边这些伙伴朋友们的实力强横，才能成为他最好的助力。

　　特别是在看到恺悦帝国的黑衣大师们之后，方鸣巍的这番心思就愈发明显了。

　　若是在自己这方的阵营中，有着上百个大师级别的高手压阵，那么就算是恺悦帝国，也不会轻易的开启战端了。

　　这个宇宙，是强存弱忘的世界。

　　只有建筑在强大的实力之上，才能拥有更大的发言权。

　　所以只要有可能，方鸣巍绝对不会吝啬于让自己的众多好友们更进一步。

　　花珈宏微微一笑，踏前一步，刚要说话，就被施耐德挡在了身后。

　　施耐德面带笑容，道：“鸣巍，原来你是想拿我们当实验品啊，不过没关系，我施耐德为人最是……”

　　“我来。”基诺简简单单的二个字，彻底的打断了施耐德的长篇累述。

　　施耐德气恼的白了他一眼，却听基诺道：“我的体术能力最强，出意外的可能性最少，还是先让我来吧。”

　　花珈宏和施耐德犹豫了一下，他们都知道，第一个当实验品的人，自然是具有最大的危险性，所以他们才会抢着要做那第一个人。

　　但是基诺说的没错，他不但是三个人中最接近极限的人，而且更是唯一的一位依靠自己的能力修炼到十五级准大师境界的高手。

　　无论从哪个角度来说，由他来当第一个人选，无疑都是最佳的选择。

　　“也好，你们二人小心了，若是稍有不对，那就不要勉强了。”花珈宏沉吟片刻，说道。

　　其实每个有能力突破十五级壁障的，都是依靠本人的努力，最多加上兽宝之类的天地至宝辅助。

　　而以人力相助，帮别人突破到大师境界的，那可是前所未闻之事。

　　如果说出这些话的，不是能够屡创奇迹的大怪物方鸣巍，那么施耐德三人是绝对不信。

　　但方鸣巍不同常人，就凭他在三十不到就修炼至双系大师的地步，就已经足以让人对他产生足够的信心了。

　　当然，想要获得那么大的好处，不冒一点险，那是决无可能之事。

　　所以花珈宏才会说出这番半是提醒，半是祝福的话来。

　　……

　　按照方鸣巍的吩咐，基诺烧了一锅大大的热水，并且放入了兽宝。

　　随后，他将全身浸入热水之中，开始尽力的吸收水中所蕴含的兽宝能量。

　　这个过程他做的熟练之极，那是因为在这一年多之中，他几乎每个月都要做同样的事情。

　　方鸣巍将大量的兽宝分给了他们，一开始的时候，只有他们三个人在使用。

　　后来，张景韵等人奉了王自强的命令，来到这里驻扎的时候，他们三个人也就将那些兽宝都贡献了出来。

　　这个小小的阁楼别看毫不起眼，却是他们这一群人每个月都会光顾一次的地方。

　　经过了长时间的使用，他们得出的结论就是，每隔一个月左右使用一次兽宝的效果比较好。

　　因为每使用一次兽宝，身体内就会多出一部分精粹之极的能量元素，想要将这些元素顺利的转化为内劲或者是精神力量，就需要一定的时间去提炼和磨合。

　　对于他们来说，一个月左右的时间刚刚正好。

　　当然，若是每天都浸泡一次兽宝澡，其实能力提升的还可以更快一点。但是那样一来，起码会浪费超过了五到十倍的兽宝能量。

　　如此贵重的东西，所有人都不敢轻易的浪费哪怕是一点儿的份量。

　　所以，经过了讨论之后，他们规定了每个人浸泡兽宝澡的间隔时间，并且严格的遵守着。

　　如今，不仅仅是施耐德和花珈宏达到了十五级的准大师境界，就连张景韵等人也有了可喜的变化。

　　按照王自强的估计，在他的所有弟子中，除了方鸣巍、贺玲珑和科林之外，其余人在修炼到了十五级的时候，就已经是各自的巅峰状态了。

　　无论他们如何努力，此生都将无法再进一步。

　　但是，在兽宝的集中使用之下，张景韵等人的能力也是有了缓慢的增长，逐渐的逼近了十五级的最巅峰状态。

　　然而可惜的是，到目前为止，还没有一个人能够真正的突破极限，达到十六级的大师级水准。

　　不过在得到了方鸣巍的承诺之后，在他们的眼前便有了一条无限光明的通天大道。

　　兽宝在热水中所散发出来的药力一点一点的被基诺吸收进了体内。

　　方鸣巍在基诺的背后静静的观察着这一切。

　　他的精神力量和内劲结合，形成了一个近乎于完美的奇异力场，在这个力场之中，所有修为不到大师境界的人，都无法隐瞒自身的真实情况。

　　此刻，在基诺身上发生的一点一滴的变化，都完完全全的反映在方鸣巍的心中。

　　他能够清晰的感应到，基诺一边吸纳水中的能量元素，一边尝试着想要将内劲突破体表。

　　这种突破体表，并不是将内劲以某种形式释放出去打人，而是将内劲遍布与全身各处，均匀的送出体外。

　　基诺想要与外界的某种神秘能量引起共鸣。

　　一旦他能够成功的使得自己的内劲与外界的某种神秘能量联系起来，那么他就可以突破极限，在一夜之间，顺利的达到十六级的大师境界。

　　但是，想要做到这一点，又是谈何容易，无论他的内劲如何在体外试探、徘徊，都无法找到任何可以与之产生共鸣的能量。

　　微微的皱起了眉头，基诺的内劲深厚之极，甚至于已经比他当初冲破十五级壁障之时要高出不少了。

　　在这种情况下，他的内劲扩散的范围极大，而且在一定程度上还有着较高的浓度。

　　可是，虽然基诺已经尽力而为，达到了这一步，但是他的内劲就是无法与外界的神秘能量产生任何关系。

　　别说什么共鸣了，就算是稍微亲近一下，也是决无可能的。

　　此刻的方鸣巍已经是一位双系大师，而且他还掌握了绝大多数体术大师都没有掌握的自然之心，所以在他的感应之中，可以很轻易的发现，在空间中的那种神秘能量一遇到基诺体内发出的内劲之时，顿时像是老鼠见了猫似的，远远逃开。

　　这种能量仿佛是具有自我意识一般，能够自由的选择自己的伙伴。

　　感应到了这一幕之后，方鸣巍心中的震撼那是可想而知了。

　　原先他以为，只要是内劲达到了一定的高度，能够在十五级巅峰的时候，将内劲均匀的散发到外界，那么只要持之以恒，在某一天，突然符合了某种条件，自然就可以将内劲与外界的能量相融，从而做到引天地之力入体，达到真正的大师境界。

　　但是，在看到了基诺体外的真实情况之后，他心中的这个想法已经彻底消失了。

　　看来，并不是基诺的内劲不足，而是那种神秘能量本能的在排斥基诺的内劲。

　　如果这种情况始终维持下去，那么就算是基诺再努力百倍，最后也是白用功一场啊。

　　想到了这里，方鸣巍的一颗心顿时沉了下去。

　　事实上，方鸣巍能够感应到基诺体外的所有变化，一来是因为他本人的修为远远的高于目前的基诺，所以自然可以将他看透。

　　至于第二点么，就是因为他的奇异力场了。

　　这可是使用精神力量和内劲组合的奇异力场，特别是对于空中能量的敏感度，更是达到了一个不可思议的程度。

　　所以，他才能够“看”到刚才的那番情形。

　　心中暗自庆幸，好在当初自己冲关之时，那股神秘能量非常给面子，很快就让他融合为一体了，否则自己直到现在，都无法突破那十五级的壁障。

　　不过此刻让方鸣巍暗中叹息不已的是，基诺的内劲始终无法与这种能量相融，若是这样的情况持续下去，那么最终的结果就唯有一个了，那就是基诺的这次冲关，就将全功尽弃，再度返回老样子了。

　　或许他的内劲在兽宝的帮助下，又有了些微的提高。

　　但是在没有冲破极限，做到真正的化外界能量为己用的情况下，无论基诺的内劲有多么深厚，也是不可能取得大师的成就。

　　在方鸣巍的心中，犹豫了良久。说实话，虽然他答应了帮忙，但他还是希望所有人能够依靠自己的实力突破极限，这样在日后，或许还有更进一步的提升。但是现在看来，这个打算实在是不太可能实现了。

　　轻轻的叹息了一声，方鸣巍最终还是缓缓的伸出了一只手掌，紧紧的贴在了基诺的头顶之上。

　　花珈宏和施耐德二人小心翼翼的看着方鸣巍的动作，心中的激动更甚于身在其中的那二个人。

　　确实，无论是方鸣巍还是基诺，此刻都已经是一心一意的进入到了一种忘我的境界之中。

　　在他们的心中，唯有不断的提升能力，哪里还会计较得失利弊。

　　但是旁观的这二个人就不行了。

　　因为方鸣巍给他们所画的那张大饼，实实在在的是扣住了他们的命门所在。

　　那张饼实在是太香了，也太甜了。

　　如果基诺能够顺利的踏入十六级的大师境界，那么他们也一样可以。

　　一旦想到成为大师级的高手之后，本身的地位所产生的变化，他们的心中就涌起一种难以压抑的冲动和振奋。

　　对望了一眼，相互看到了对方眼中的那份灼热和忐忑。

　　二个人豁然相视一笑，一起微微摇头。

　　这是怎么回事？为什么会有着如此不堪的心情呢？

　　在这几年中，他们可都是手掌大权，特别是在天鹏星附近所辐射的范围之内，他们简直就是人上之人。

　　在经过了这几年的锻炼之后，他们都变得沉稳、睿智而坚韧。在他们的心中，还以为已经不会为任何东西而动心了。但是没想到，在今天，他们竟然还会有着如此焦虑的一刻。

　　豁然，他们感到了一丝奇异的能量在房间中蔓延了开来，他们并不知道这是什么能量，但是却发现，当这股能量经过了自己身体的那一刻，他们竟然会有一种极为舒适的感觉。

　　那种感觉，就像是他们坐在兽宝浸泡的热水之中，尽力的吸收其中精华一样。

　　这种奇怪的能量，似乎非常的熟悉和亲切，他们二人没多久便已分辨出来，在这股能量之中，隐匿着一丝明显来自于方鸣巍的气息。

　　这股能量，竟然是在基诺背后，伸手按住了他顶门的方鸣巍身上所发。

　　一种陌生，但却是温馨的感觉在他们的心中缓缓升起，他们二人下意识的闭上了双目，专心的体悟这种神奇的能量。但是，让他们失望的是，无论他们如何尝试，却始终无法与这种能量相融。

　　他们二人心中又惊又喜，顿时明白，这就是方鸣巍所说的，能够帮助他们的神秘能量了。

　　……

　　基诺的感觉十分奇怪，他知道自己身处何方，也能够感受到体表肌肤上的水纹流动，而且连身体不断吸收着兽宝中的能量元素也能够清晰的感应到。

　　但是，让他感到不可思议的是，他的感觉似乎在突然之间敏锐了起来。

　　似乎有着一种神奇力量进入了他的身体，与他的精神意识融为一体，并且将之带出了体外。

　　当他的精神意识破体而出的那一瞬间，他的身体似乎突然之间变轻了。

　　就像是平日里都挂上了一百七八十个沙袋来打摸滚爬的，但是在某一天，突然将这些束搏自己的东西全部摘了下来似的，让他感到了无比的轻松。

　　他的身体似乎是微微的颤动了一下，仿佛是甩去了多年的包袱一般，身体中的内劲再度开始活跃起来。

　　不仅仅是他体内的内劲活跃，就连那些早就散于空中的内劲也似乎是感到了身体中的变化，变得热情活泼起来了。

　　这些内劲形成了一团团小小的漩涡，似乎在散发着一种莫名的吸力，对着周围的空间有着致命的诱惑。

　　基诺的精神意识还是第一次如此接近于大自然，他能够感到，在他的身体旁边，有着一股强大至极的，却又熟悉无比的能量，在引导着他认真的做完这一切。

　　这是方鸣巍的气息，是他专有的能量。

　　基诺立即分辨了出来，而且在这样的环境中，他才真正的感应到了方鸣巍的强大。

　　一般情况下，方鸣巍有着二种能量的力场守护，别说是基诺了，就算是本菲卡大师和恺悦黑衣大师首领也休想看出他的深浅来。

　　而唯一能够不受实力影响，看出方鸣巍真实水准的，迄今为止，也只有与他一样，同修双系功法的老弗农。

　　不过，此刻的情形却是有所不同。

　　方鸣巍缓缓地在自己的体内让精神力量和内劲开始循着一定的频率碰撞。

　　当这种同根不同源的力量相融，并且形成一体的时候，方鸣巍就将这股力量散发了出来。

　　他并没有让这股结合在一起的能量经过那三十余个亮丽的节点。

　　因为他这一次的目的，并不是为了杀人，而是为了引导基诺的内劲接触到宇宙中那种最神秘的力量之一。

　　方鸣巍的精神意识和内劲何其强大，结合在一起之后，愈发显得不可思议。

　　不过，若仅仅是实力强横，那么最多也就是将基诺的内劲打散，或者是压迫进他的体内。

　　但是，在这股能量离开身体的那一瞬间，方鸣巍的口中轻微的吟诵着。

　　伪装术在他的身上完美的呈现了出来。

　　半空中的能量顿时起了翻天覆地的变化，经过了精神力量调节之后的能量，竟然变得与基诺的内劲如出一辙。

　　在这个宇宙之中，除了方鸣巍本人之外，就连弗农也无法掌握的伪装术，在这一刻发挥出了巨大的作用。

　　经过了属性转变的能量在一瞬间就与基诺的内劲相触，二者之间，似乎是水乳交融般神奇的融为一体。

　　凭借着这完全相同属性的能量，基诺和方鸣巍的意识也似乎在这一刻相融了。

　　而方鸣巍则是彻底的放开了自然之心，将自己沉浸与一种天人合一的神奇境界之中。

　　在这一刻，方鸣巍的意识不见了，他仿佛是进入了隐匿的状态之中，整个人都融化在了自然界之内。

　　同样的，此刻已经与方鸣巍建立起精神联系的基诺，也进入了这种从来就没有体验过的境界之中。

　　在他的感觉里，他似乎化做了风，化做了雨，化做了一草一木，化做了空气分子。

　　他的意境高度攀升，在这个没有任何声音的世界中，他似乎有了一种刻骨铭心的感应。

　　基诺那紧闭的双目中忽然微微颤动，二行眼泪沿着面颊缓缓的流了下来。

　　通过了自然之心的他，真正的接触到了大自然的本质，就像是揭开了神秘的面纱般，终于看清楚了下面的东西。

　　任何第一次接触到大自然本质的人，都会被那种绚丽多彩，仿佛浩瀚星空的强大力量所震撼的难以自己。

　　虽然基诺并不是完全依靠自己的努力接触到了自然之心，但是在方鸣巍的帮助下，他凭着这个偌大的机缘，也进入了这种旁人无法想象的世界。

　　对于一般的体术大师而言，只要他的内劲达到了一定的水准，就可以尝试将内劲外放，若是在机缘巧合之下，能够将心思调整到一定的频率，与宇宙中的某一种能量相结合，顿时可以彻底改变自己的体质，并且能够得到外界能量源源不断的支援了。

　　到了这一步，也就是正式的跨入了大师级的行列。

　　否则，无论人体所积蓄的能量有多么的强大，也是无法与整个宇宙中的能量所抗衡的。所以，十六级的大师一旦将本身能量与外界的能量相融，并且完成转换之后，整个人都会发生一种质的演变。

　　基诺等人在兽宝的帮助下，不断吸收其中的能量元素，使得自己的内劲不断的得到提高。

　　但是，越到后来，他能够吸纳转化的内劲就越少，进步的幅度也就越小。

　　虽然随着兽宝对于身体的不断淬炼，能够让他不断的改善本身的体质。但是，这个进步的速度之慢，那就是足以令人发指了。

　　当然，从理论上来说，就算是无法与外界的能量产生共鸣，但是随着身体中的内劲不断增强，也有可能在某一天让内劲的强度达到十六级大师的地步。

　　但是，这仅仅是一个可能，一个永远也无法达到的理论可能而已。

　　要知道，人体的强度是有一个极限的，要是超过了这个极限，那么就必须付出巨大的代价。

　　兽宝确实可以改变人类的体质，让人不断的提升下去。

　　但是越往后面，提升的难度也就越大。

　　在开始的时候，一颗兽宝可以使人提升一个台阶，但是到了后来，就算是一千个兽宝，也仅能让人的内劲稍稍的提升一点点。

　　纵观宇宙，只怕还没有哪个人或者是组织，有着那么大的手笔，拿出如此众多的兽宝供一个人来挥霍。

　　纽曼不行，恺悦不行，方鸣巍不行，就连第九级的文明国家也一样不行。

　　而且，就算是有人提供了如此众多数量的兽宝，但还有一个无法跨越的沟壑，那就是时间。

　　使用这种方式提升，必须要消耗大量的时间。

　　如果真的不顾一切上手，那么苦修个一万年，或许真的有可能让某人突破十五级的壁障，达到十六级的境界吧。

　　可是，一万年……

　　花费一万年的时间来造就一个大师？

　　只怕这个大师还没有造就成功，这个人就已经是归于尘土了。

　　所以，想要突破十五级的极限壁障，唯一的办法，就是使内劲与外界的神秘能量相融，才能跨越这个难以逾越的沟壑。

　　在方鸣巍的帮助之下，基诺的精神意识进入了一种玄妙的境界之中。而他内劲也发生了微妙的变化。

　　原本对他的内劲退避三舍的神秘能量，似乎感受到了一种亲切熟悉的气息，它们不再向着四周躲避，而是尝试着与那种能量进行着轻微的交融。

　　在基诺的内劲之中，其实有一部分是方鸣巍改变了属性的能量。不过这股能量虽然属性有变，但是它的本质未变。

　　它早就经过了与外界能量相融的那一步，所以对于这些能量而言，彼此的相融根本就没有任何难度。

　　缓缓的，先是方鸣巍的能量与外界的能量相融，这个变化很快的就引发了连锁反应。

　　终于，基诺的能量也被外界的能量所接受，开始发生了一系列的神奇转变。

　　方鸣巍小心的控制着自己的能量，他在一丝一丝的消弱着自己的能量。慢慢的，将他的能量全部的撤离了基诺的体表。

　　不过到了这个时候，基诺的能量已经与外界的能量正式产生了共鸣，二者彻底的相融在一起。

　　纵然是失去了中间的催化剂，也已经是无碍于大局了。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍收回了放在基诺头顶上的手掌，同时，他的精神意识也与基诺的意识彻底分离。

　　基诺仿佛是一无所觉般，依旧是平静的坐在浸泡了兽宝的热水之中。

　　但是，在他的身周，却发生了翻天覆地的巨变！

　　……

　　一股庞大的能量气息从基诺的体内豁然涌出，以他本人为中心，沿着三百六十度的范围高速的扩散出去。

　　轰然数声巨响，他所坐着的那个盛装着热水的巨桶彻底的爆裂开来。

　　无数灼热的水花夹杂着强大的内劲化作了一片水雾，扑头盖面的向着众人狠狠的砸了过来。

　　方鸣巍早在基诺即将爆发之时，已经是提前一步心有感应，所以他的身形一闪，已经是如同鬼魅般远远的离开了这间小楼。

　　但是花珈宏和施耐德并不清楚发生了什么事情，再加上他们对于基诺的担心，所以在感受到了那股庞大气息之时，非但没有退后，反而是紧跟着踏前了几步。

　　就这样，随着巨桶的爆裂，大量的水花向着他们袭来。

　　他们二人不假思索的将内劲外放，在体表形成了一个内劲护罩。

　　这可是只有当体术提升到了十三级左右，才能拥有的特殊能力。虽然这个防护罩无法与兽宝防护罩相提并论，但是阻挡一些细小的水珠，还是没有任何问题的。

　　然而，让他们想不到的是，这些水珠非同凡响，在每一滴的水珠之中，似乎都蕴含着强大的内劲。

　　虽然在外表上看不出玄机，但是当它们近身之时，就仿佛是一颗颗巨锤般，砸在了那薄薄一层的防护罩之上。

　　施耐德和花珈宏心知不妙，但是此刻想要抽身而退，已是再无可能之事了。

　　这些水珠一下子就将他们二人的防护罩击破，并且劈头盖脸般的打在了他们的身上。

　　若是一般人受到那么多重锤的猛击，那么就算是不死也要脱层皮了。

　　但他们二人毕竟是体术达到了十五级的准大师高手，一身肉体之强横，竟然硬生生的将这阵骤雨抗住，而未损分毫。

　　只是，他们身上的衣服却保不住了，被那水雾浇的满头满脸，彻底湿透，好不狼狈。

　　然而，这二个人的心中非但没有丝毫怨怒，反而是心中狂喜，难以自禁。

　　一些毫无重量可言的水珠，竟然能够击破他们二人的防护罩，这说明了什么？这说明水珠中所蕴含的内劲已经远远的超出了他们此刻的水准。

　　虽然基诺的体术能力已经是十五级的巅峰，但是想要用水珠来破他们的内劲防护罩，依旧是不太可能的一件事。

　　那么唯一的解释，就是此刻的基诺已经不再是一名十五级的准大师，而是一名跨入了大师行列的十六级超级高手了。

　　一想到基诺的成功，他们二人似乎就看到了自己未来的光辉成就。

　　在这种情况下，别说是让他们变成落汤鸡了，就算是让他们变成裸体鸭，他们也是心甘情愿的。

　　然而，基诺周围的变化并没有因此而停止，一股股的内劲从他的身上不断的四溅开来，一圈圈的向着四周扩散而去。

　　在这个小楼中的所有东西都像是被狂风扫落叶般高高抛起，狠狠的撞击在墙壁之上。

　　施耐德和花珈宏竭力的抵抗这股内劲气场的冲击，但是以他们二人十五级的体术能力，依旧是被逼得步步后退。

　　他们二人的眼中露着兴奋和骇然之色，想不到基诺刚刚达到了大师级的境界，竟然就有着如此庞大的威势。

　　看来大师与非大师之间，确实是有着一道难以逾越的沟壑。

　　哪怕就是只差一级而已，也要被逼得毫无还手之力。

　　基诺身边的气势不衰，反而有着逐渐加强的趋势，他们二人终于忍受不住，再加上也没有必要在这里死扛硬拼，所以背后用力，撞破了墙壁，退出了小楼。

　　小楼之外的守卫者们已经发现了这里的异变，不过那些守卫者们也知道在这里呆着的是什么人。

　　这些人可都是十五级的准大师，天知道他们鬼鬼崇崇的在里面干什么。若是切磋比武，那么他们上去，反而会惹得主人家的恼火，所以他们也仅能将这间小楼团团围住，然后就唯有静观其变了。

　　豁然，小楼的墙壁上出现了二个巨大的洞口，二个一身湿漉漉，狼狈不堪的人冲了出来。

　　所有守卫者们下意识的举起了手中的激光枪，但是等他们看清楚了这二个人的面貌之后，顿时忍不住心中骇然。

　　这些守卫者都认识施耐德和花珈宏，也知道他们都是体术系十五级的准大师。但是看他们的情况如此不堪，顿时是大出意料，在这里，又有谁能够将他们逼迫到这般地步呢？

　　正当众人狐疑不定之时，突然听到小楼之中，发出了一道厉声大喊。

　　仿佛是晴天霹雳般，炸的每个人心头一片震荡。

　　随后，一团狂暴的内劲骤然爆发，整栋小楼如同安放了一颗烈性炸弹般，轰然炸响。

　　无数钢筋碎石向着四面八方挥洒而去，伴随着一种强烈之极的内劲冲击的众人站不住脚。

　　幸好，这栋小楼地处偏僻，为了安全计，周围一圈特意的被空旷了起来。所以这一阵石头雨竟然没有砸损什么好东西。

　　当然，在石头雨范围内的那些守卫者们，更是连一个受伤的也没有。

　　因为调来这里担当守卫的，起码都是体术能力在十一级以上的高手。以他们的能力而论，这些石头雨虽然是威势惊人，但却无法伤得了他们。

　　待这些石头雨过后，整栋小楼已经彻底消失，现在只余下一片飞灰，和中间的一个盘膝坐在地面上的科斯塔家主——基诺先生。

　　基诺缓缓的张开了双目，他的眼中流动着一缕锐利的精光。

　　他挺直了胸膛，并不十分雄壮的身躯中却露出了一副睥睨天下的庞大气势。

　　这就是大师，真正的大师气度。

　　特别是那种接触了自然之心，体悟了自然大道的真正大师，才会有着如此强烈的气势和无比坚韧的信心。

　　因为宇宙之大，不外乎自然变化。只要体悟了自然之心，那么对这个宇宙，也就是无所畏惧了。

　　方鸣巍暗中摇头，他怎么也想不通，怎么基诺修练有成之后，竟然还搞出了那么大的一场动静，这也太夸张了吧。

　　想当初，他在与兽神战士查尔斯一战之中，豁然领悟了自然之心，跨入了体术大师行列之时，可是没有惹出如此规模的大暴动啊。

　　不过，拿那时候的方鸣巍和此刻的基诺相比，实在是有些不公平。

　　当时的方鸣巍已经是一位精神系的大师了，而且还是一位精神力量达到了十七级的大师。

　　这是何等卓越的超级力量啊，那种力量之强大，可不是区区一个十五级的体术系大师能够比拟的。

　　所以，当时方鸣巍的内劲与外界的神秘能量融而为一之后，庞大的精神力量已经接管了体内的每一丝变化。

　　可以说身体内的每一丝内劲的流向，都在精神力量的掌控之中。

　　在那种情况之下，虽然方鸣巍的身体内部也产生了丝毫不逊色于今天基诺如此狂烈的变化。但是，在精神力量的引导与合理安排之下，最终硬生生的被他的身体接纳吸收，竟然没有一点儿的外溢出去。

　　能够做到那种不动声色的地步，其难度之大，远非今日的基诺能够比拟。

　　当然还有最重要的一点，那就是方鸣巍当时是主动的掌握了自然之心，也就是处于一种顿悟的玄妙状态之下。但基诺是在方鸣巍的引导之下，被动的进入这个境界，在控制力方面自然是天差地远了。

　　而且一旦退出了这个境界之后，再想进入的话，也是一样的千难万难。

　　渐渐的，尘埃落定，众人终于看见了那迥然不同的基诺大师。

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　无数道压抑的声音从每个人的喉咙口轻轻响起，所有人的目光中都隐匿着说不出的尴尬和笑意。

　　基诺确实是变了，这一点单单从他身上的气势变化就可以略窥一二了。

　　但是，这第一眼看去，让人印象最深刻的，并不是他的雄伟气度，而是他那健壮的赤裸身体。

　　在基诺迈入真正的大师行列之后，从他身上所爆发出来的第一股能量非同小可，不单将这一栋小楼彻底震坍，而且还将身上贴身的衣裤同样震成了粉碎。

　　于是，此刻出现在众人面前的基诺，正如刚刚出生的婴儿般，未着片缕。

　　当然，基诺的身体保养的很好，而且以前就拥有十五级准大师的修为，身体上自然不可能有什么缺陷了。

　　只是，在目前这种状况之下，一个刚刚晋升大师级的高手竟然会以如此出乎意料的方式与众人见面，自然是有着一种说不出的怪异了。

　　……

　　基诺的反应极快，一看到周围的情况不对，他的精神意识立即从一种自我膨胀的意境中醒转过来。

　　一旦他反应过来之后，纵然是以他十六级大师级的高手身份，也是按捺不住的满脸通红。

　　身形一动之间，他已经消失在众人的视线之中。

　　方鸣巍的嘴角微微上翘，别人看不见基诺的身法，但又如何能够瞒得过方鸣巍。

　　这一次真是没有白白出手啊，能够看到一位大师级的高手裸奔，已经足以抵得上回票了。

　　豁然，方鸣巍的心中有所感应，他转头向着左侧看去。

　　在那里，有二个人并肩而立，他们的面色各有不同，但是身上都隐隐的透露着一股强大的气势，让所有人下意识的退避三舍。

　　“王自强大师，恭喜了。”泰坦将军由衷的说道。

　　王自强露出了开心而真挚的笑容，道：“基诺已经使用了好几个兽宝，如今终于有所成就，也算是不枉他的一片苦心了。”

　　泰坦长叹一声，道：“王大师，真是羡慕你的这几个弟子啊。能够拥有那么多的兽宝给他们挥霍，简直就是比我们恺悦帝国的权势家族子弟都要浪费了。”

　　王自强微微一笑，他的目光移向了方鸣巍，看到这个宝贝徒弟之时，他的眼中充满了慈祥和欣慰。

　　既然基诺能够突破极限，达到大师级高手的水准，那么岂不是变相的说明，就连张景韵等人，也有能力相继突破了。

　　如果他的所有门下都能达到十六级大师的水准……

　　纵然是以王自强那种坚强的定力，此刻也忍不住有些眩晕起来。

　　泰坦继续感叹了一番，和方鸣巍打了个招呼，便告辞而去。

　　而方鸣巍、花珈宏和施耐德当然是过来拜见王自强了，至于基诺么，在片刻之后，已经安然返回。

　　毕竟，以他目前的实力，和对于这里环境的了解，想要在亲王府邸中找到一件合体的衣服，那还是轻而易举的事情。

　　远远的，无数通讯传来，王府中的每一个角落都在询问这里发生了什么事情。

　　毕竟，这里的动作实在是太大了，根本就别想瞒得过任何人。

　　然而，在方鸣巍的命令之下，那些守卫者们都以主人练功，摧毁小楼的借口挡了下来。除了寥寥的几个人之外，竟然没有将基诺成功升为十六级大师的消息扩散出去。

　　对于这些守卫者们的素质和能力，方鸣巍十分满意，他们不但身手不错，而且最主要的是，拥有严明的纪律性，不应该说的话，那是绝对不说。

　　当然，方鸣巍并不知道，这些守卫都是基诺和施耐德等人费尽心机才挑选出来的。

　　入选的第一个要求，就是懂得做人，口风严谨，否则也不会放心让他们来守卫用兽宝练功的楼房了。

　　让这些守卫们找人来清理附近一片狼籍的地面，随后，方鸣巍带着众人来到了不远处的一个院落之中。

　　这个院落并不大，里面的装饰也无法与张润水等人居住的院落相比，在王府中数之不尽的建筑物里面，只能算是一个毫不起眼的角落而已。

　　此刻的基诺，已经完全恢复了常态。

　　毕竟，身为科斯塔家族的一代家主，基诺一生经历的危机数不胜数，自然不会将这点儿小事放在心上了。

　　再说，他是一个堂堂五尺男儿，又不是什么大姑娘小媳妇的，被人看一眼，也没有任何损失。

　　基诺一平静下来，立即给人以一种说不出的严厉威压。

　　这种威压是从他身上自动的散发出来，让身边的人无不兴起难以抗拒的感觉。如果施耐德和花珈宏不是十五级的准大师，此刻怕是早就落荒而逃了。

　　王自强的脸上露出了一丝微笑，道：“基诺，你终于突破了。”

　　基诺恭敬的道了一声“是”，随后来到了方鸣巍的身边，向着他弯腰鞠躬，道：“鸣巍，多谢你了。”

　　方鸣巍连忙将他扶起，道：“基诺，你这是何必，难道我们之间的关系，还用得着说谢谢么。”

　　基诺微微摇头，道：“鸣巍，我这次是真心道谢啊，只有经过了刚才的那种玄妙境界，我才知道，如果没有你的帮助，我这一生很有可能永远也无法晋升大师之境。”

　　施耐德和花珈宏的脸色相继一变，连忙追问原因。

　　基诺将刚才的那番体悟说了一遍，道：“不知道是否因为天资还是体质的关系，我的内劲始终无法达到与外界能量相融的要求。我可以肯定的说，不仅仅是我，就算是你们二个，也早就达到了晋升十六级大师的临界点。但是，无论我们尝试多少次，都是无法成功。这最主要的原因，并不是我们的内劲不足，而是我们的内劲无法达到融合的条件。”

　　施耐德神情大动，他侧头向着王自强看去，只见老师微微点头，他连忙问道：“基诺，需要什么条件才能达到标准？”

　　基诺的双手一摊，道：“天知道是什么条件，只是当我成功融合的时候，似乎有着这样的一种感觉，那就是每个人所符合的条件都有所不同。而且，只要是那个条件没有满足的话，我们就会永远的徘徊之外，无法接触到其中内涵。”

　　施耐德和花珈宏二人倒抽了一口冷气，这才知道方鸣巍所扮演的角色有多么重要了。

　　王自强自从听到基诺的详细解说之后，眼中就不断的闪动着震撼的光芒。

　　他沉吟片刻，突然问道：“鸣巍，基诺能够晋升大师，竟然是你出手帮他感悟自然之力的？”

　　“是啊，老师。”方鸣巍笑呵呵的道：“我看基诺有些麻烦，所以出手助了他一臂之力。”

　　方鸣巍的说话很有技巧，他承认了相助的事实，但却瞒过了其中最为关键的一点。

　　那就是他不但使用精神力量在自己与基诺的意识之间搭起了一座能够沟通的桥梁，让他来分享自己的感悟。

　　而且更主要的是，方鸣巍还将自己的能量改变了属性，在伪装术的作用下，让基诺的内劲正式与宇宙空间中的神秘能量结合，最终才能突破到大师境界。

　　如果没有了伪装术，那么方鸣巍也仅能帮助基诺感悟一下自然之心而已，至于能否真正的领会其中的奥秘，那就没有人敢打包票了。

　　毕竟，能够感受一次，二次的是一回事，但是想要正式掌握，那就又是一回事了。

　　正如一个普通人，给他一只雄壮而充满了魅力的白鹤，让他用笔描绘出来。

　　那么纵然是看上一百遍，也很少有人能够做到这一点。

　　看到，摸到，和真正的掌握，其实还是有着一段遥不可及的距离。

　　王自强轻轻的点着头，脸上的笑容不受控制的越来越浓了。

　　“鸣巍，你做的不错，能够出手助人感悟自然之力，从而让人晋升大师的，据我所知，怕是也唯有你一个人了。”

　　“是么？”方鸣巍惊喜的问道：“老师，这样做似乎并不困难吧……”

　　王自强被他的这句话噎得差点接不上口，看着他一脸的莫名其妙，终于长叹一声，道：“鸣巍，你以为人人都能帮别人感悟自然之力么？”

　　方鸣巍一怔，道：“一般人当然不行，难道连大师级的人物也不行么？”想了想，补充道：“您老也不行么？”

　　王自强正色道：“当然不行了，想要助人感悟自然，不仅仅需要本身就是一名掌握了自然之力的体术大师，而且还需要与之相匹的精神力量。二者缺一不可啊！”

　　方鸣巍顿时恍然，原来是需要双系大师，才能帮人感悟自然啊。

　　王自强解释了之后，转头对着基诺道：“基诺，虽然鸣巍出手帮你感悟了自然之力，但是，能够将内劲有所改变，并且达到融合标准，却是你自己努力的成就了。在这一点之上，纵然是鸣巍，也无法给予你太大的帮助。所以你也不必妄自菲薄，以后多加努力，或许……”顿了顿，他充满了希望的道：“或许还有更进一步的可能。”

　　基诺的双目一亮，惊喜交加的问道：“老师，真的么？”

　　“嗯，能够在第一次接触自然之力的情况下，就可以将内劲自动调整到符合的程度，证明你的确拥有很强的天赋。所以，你的前途无可限量啊。”

　　看着基诺喜不自胜的表情，施耐德和花珈宏忍不住流露出了满脸的羡慕。

　　而方鸣巍的面色则是颇为古怪了。

　　改变内劲属性的功劳，好像并不是基诺的啊……

　　只是，在这样的环境之下，他可没有胆量来纠正老师的错误了。

　　唉，算了，就让这个美丽的误会永远的持续下去吧！


第十四章 催眠术

　　在随后的一周之中，方鸣巍磨磨蹭蹭的，慢慢腾腾的，终于将心急难耐的施耐德送入了第十六级的大师境界当中。

　　在这一次的相助过程中，方鸣巍吸取了上次的教训，并没有在第一次就使用伪装术帮助施耐德，而仅仅是带着他感悟了一番自然之力。

　　然而，方鸣巍发现，这样做虽然也有一定的效果，施耐德的内劲属性也在缓慢的转变成那种偏向于自然的属性。

　　但问题是，这种速度极其缓慢，若是按照正常的估计，起码需要一年以上的改造期。

　　要让方鸣巍在他的身上花费一年的时间，那是决无可能之事。

　　所以在经过了一周之后，方鸣巍终于等的不耐烦了，他一边暗自咒骂施耐德的根基悟性之差无与伦比，一边施展了伪装术，在他的内劲和外界能量之间搭起了一座沟通的桥梁。

　　最终，施耐德也在裸奔一次之后，正式晋升为了大师级高手。

　　接下来就是花珈宏了。

　　这位来自于纽曼帝国的好朋友本来的体术能力远远不如基诺，但是在兽宝的帮助下，此刻已经超过了花家中的第一体术高手叶伯宝了。

　　同样是十五级的体术能力，但是花珈宏的领悟速度就要远远的超过了基诺和施耐德了。

　　在同样感悟之力的过程中，花珈宏也是收获最大的那个人。他的内劲属性转变的最为快捷，甚至于比施耐德还要快了一倍有余。

　　不过方鸣巍也不愿意在他的身上耗费半年的时间，所以在经过了五天的引导之后，再度悄悄出手，让他正式成为大师级的高手。

　　以这种速度帮助别人成为大师级高手，在方鸣巍来说，已经是一拖再拖了。但是王自强依旧是啧啧称奇，为他们的成就而感到极度自豪。

　　接二连三的大师级高手的出现，却终于引起了泰坦将军的注意。

　　但是，他也仅能将施耐德等人的成功归咎于运气和兽宝的帮助，却怎么也想不到，方鸣巍竟然拥有如此神奇的能力。

　　当然，关于方鸣巍能够帮人晋升大师之事，那是严格封锁的。

　　上至王自强，下至每一个受惠者，都是绝口不提此事。

　　而且，为了防止事态的继续扩大，王自强还做主，让张景韵等人转缓提升。

　　如果在天鹏星中没有泰坦将军的话，那么方鸣巍等人是绝对不会在乎的。但是有了这位十六级的大师级高手，他们却不能不有所顾忌。

　　因为大师级高手在晋升的时候，除了象方鸣巍这样的双系变态之外，一般都会捣鼓出极大的动静，可以说只要是在星球内部，那么就休想瞒得过泰坦将军了。

　　虽说在兽宝的帮助下，晋升为大师级高手并不是什么稀罕的事情，但是在那么短的时间内，接连出现了三次晋级，就不免让人心生疑惑。

　　若是再持续不断的产生新的大师级高手，那么就算是白痴也知道其中必有缘故了。

　　要知道兽宝虽然能够不间断的改善人体，并且不停的提供能量元素。但是，想要晋升大师级高手，最终还是要靠自身的努力。

　　有了兽宝，毕竟只是一条通向目的地的桥梁，但是能否过去，还是要看本人的天资和刻苦程度。

　　在宇宙中，获得了兽宝之后的十五级准大师们，固然有一部分是成功的晋升为大师级高手，但是其中的大部分，依旧是没有成功。

　　那些能够在一颗兽宝的刺激下，就成功晋级的，也算得上是天资卓越的人才了。

　　而事实上，在宇宙中的绝大多数大师之中，都是依靠三颗以上的兽宝才能成功晋级。

　　至于那些庞大的权势家族的直系子弟之中，更是基本上依靠兽宝冲上十六级的，但是他们所消耗的兽宝并不是一颗二颗，而是整整一大把。

　　这就是高等级文明国家中的庞大权势家族的优势，对于家族中核心子弟的培养，真的是不遗余力了。

　　在这个宇宙中，除了这些高等级文明国家的豪富之外，也唯有方鸣巍才拥有同样数量的兽宝了。

　　又在天鹏星上耗了半个月之久，张景韵等人每天看着施耐德和基诺等人笑呵呵的样子，连眼睛都有些红了。

　　毕竟，只要是修炼体术能力的强者们，哪有不想成为大师级高手的道理。

　　而且他们几个还是知道基诺等人成功的真正原因。

　　王自强毕竟与这几个弟子相处良久，知道他们的心思。于是分别找了几个借口，让他们陆续离开天鹏星，到了附近的一颗卫星中等待。

　　而方鸣巍则借口喜欢上了宇宙驾驶，每天操控着一艘宇宙飞船在天鹏星附近游荡几个小时。

　　当然，这几个小时之中，方鸣巍并不在宇宙飞船之上，而是偷偷摸摸的登录卫星，帮助张景韵等人感悟自然之力。

　　而方鸣巍完全控制了节奏，在每个人的身上花费了七至十天左右，终于让张景韵，高承法和克力多夫也达到了十六级体术大师的境界。

　　而徐军、张润水和王雷三人，因为接触兽宝的时间太晚了，至今还没有达到十五级准大师的水准，所以暂且不作考虑。

　　不过他们也知道了这个消息，当然也明白了方鸣巍所谓的大礼究竟是什么了。于是办起事来，愈发显得积极了许多。

　　只是，除了这些修炼体术能力的弟子之外，布卢斯和黄芸荠姐弟，他们的精神力量则依旧停留在十五级的境界当中。

　　不是方鸣巍不想帮忙，而是因为他从来就没有帮人冲击十六级精神力量的经验。

　　虽然他也清楚，自己有着一定的把握，但是，在没有绝对的把握之下，方鸣巍还是不敢轻易动手。因为冲击精神力量的危险性与体术能力截然不同。

　　冲击体术能力的极限失败，最多休息二天，又可以再度发起冲击。

　　但是冲击精神力量失败之后，那么本体的灵魂就有一定的危险了，一个不小心，被那神秘的幻象世界能量吸收而去，可就要变成活死人的下场了。

　　所以方鸣巍谨慎，谨慎，再谨慎，但始终不敢下手。

　　不仅仅是他不敢下手，而且当他把其中的难度向王自强等人公开之后，王自强也是绝不赞同。

　　而布卢斯等三位修炼精神系的师兄，师姐们更是眼巴巴的看着方鸣巍，但他们三人好歹知道其中缘故，所以暂且停止了修炼，连兽宝也不再使用了。

　　经过了二十多天的游玩之后，方鸣巍似乎是失去了操控飞船的兴趣，又回到了亲王府邸，开始了正常的生活。

　　每天里修炼一下，陪着女儿玩半天，零星的看看自己在天鹏星上的基业，感受着来自于亲人和朋友们的关心，体内的精神力量和内劲愈发的圆润透剔起来。

　　当然，看似悠闲的方鸣巍也时常会陷入一种迷茫的状态之中。

　　这种情形落在了泰坦将军的眼中，他对此大为赞叹，对着王自强说道：“方大师的一身实力虽然已经达到了极高的地步，但是依旧没有忘记时刻保持武者之心，只要看他常常能够进入顿悟的玄妙境界，就知道他的努力程度了。”

　　王自强自然是代替方鸣巍谦虚了二句。

　　而泰坦将军更是道：“怪不得方大师能够在这么小的年级内连续取得突破，原来其中最大的原因，就是他始终坚持不懈的努力啊。他已经将自己的努力融入了生活中的点点滴滴，能够做到这一点，真是令人佩服啊。”

　　王自强听后，也是心有怀疑，也许是旁观者清，泰坦将军说的有道理啊。

　　这段对话后来传到了方鸣巍的耳中，让他几乎连大牙都笑掉了。

　　他之所以时常做出沉思状，并不是什么顿悟，而是在想方设法的思考，如果才能在保证百分之百的安全下，让布卢斯等人顺利的进阶大师级高手。

　　毕竟，精神系的大师和体术系的大师，那是有着本质上的区别。

　　特别是在以宇宙做为主战场的现代战争中，同等级的二系大师在宇宙空间中遇到了，体术系的大师所能够造成的破坏力都不好意思和精神系大师开口说话了。

　　所以对于方鸣巍来说，他一直将如何帮助布卢斯三人冲级的事情放在了心中，时时刻刻的考虑着。

　　不过这番景象落入了泰坦的眼中，竟然变成了自己努力的表现，还将他的成就与这一点联系起来，当然要让他感到哭笑不得了。

　　然而，无论方鸣巍如何考虑，但是他失望的发现，帮助精神系大师进阶和体术系大师还是有着截然不同的地方。

　　要想没有丝毫的危险性就冲级成功，以目前来看，还是希望渺茫啊！

　　……

　　这一日晚间，方鸣巍避开了克莉斯等人，独自一人来到了远处一个院落中的暗室之中。

　　这个房间是专门为方鸣巍配置的，房中的一切都是采用最坚固的合金建造而成。

　　这样设置的最大原因就是让方鸣巍能够在里面安心闭关修炼。

　　因为方鸣巍喜欢闭关那是有名的了，而且做为大师级的高手，更是拥有特别强大的破坏力，所以这里才会有着如此古怪的建筑。

　　当然，这个建筑也不可能安放在他们习惯的居所之中，距离方正容夫妇、克利斯、方晴等人居住的地方，更是相差了十万八千里。

　　就算是方鸣巍将这里全部炸上了天，也不会对王府中的主建筑群有任何影响。

　　方鸣巍来到了这里之后，立即关好了大门，精神力量在周围扫描一圈，顿时知道附近已经成为了无人区。

　　当然，在稍远的地方，还是有着家族中的护卫队们，他们小心的关注着这里，不让任何人进来打扰。

　　办完了这一切之后，方鸣巍从身份戒指中拿出了小皇冠，戴在了头上。

　　这顶小皇冠神奇无比，拥有无视距离限制的特殊能力，用它来负责操控所有的灵魂和进行超远距离的对话，无疑正是最佳的选择。

　　方鸣巍的小皇冠戴上了之后，他的脸色顿时凝重起来，精神意识在小皇冠中开始搜寻自己放在脑海之外的众多灵魂了。

　　在科斯塔死地的红云区中，依旧有着超过了数百万之多的十五级灵魂，它们在红云中连成了一片耀眼夺目的光海，散发着一股强大无匹的巨大威压。

　　所有靠近这里的其它灵魂，都无法忍受的住如此强大的能量，唯一的后果就是被它们联合吞噬。

　　当然，这些灵魂们只是在红云外围的固定地点徘徊，并没有丝毫想要探索红云深处的打算。

　　毕竟，以前从红云深处传来的那种毁天灭地般的庞大气势，实在是让他忌惮万分。

　　纵然是他如今已经拥有了三十七个光点，成为了双系十七级的大师，但若是有可能的话，他还是不希望招惹红云深处的那个恐怖家伙。

　　除了科斯塔死地的红云区之外，方鸣巍又看到了在爱特多兽领的红云群。

　　这里的红云规模虽然无法与科斯塔死地那里相比，但是方鸣巍依旧是惊讶的发现，这里的红云在失去了自己的精神力量控制后，非但没有消散的迹象，反而是隐隐的向外扩张了一定的范围。

　　虽然这个地盘并不大，但是按照这个趋势发展下去，总有一天，整颗星球都将被红云彻底吞没。

　　在这片红云的区域之中，许多大型怪兽快捷的移动着身子，似乎是永不知疲怠的奔跑着。

　　这些怪兽的生前基本上都是爱特多兽领中的兽王战士，其中也包括了一些兽神战士。

　　它们在死亡之后，就连灵魂也被封印在变成了僵尸的身体之内而无法获得解脱。

　　既然方鸣巍没有采集它们的灵魂，那么它们就将永远的在这里奔跑下去。

　　对于这个兽领中的兽王战士们，方鸣巍可是没有半点儿的怜悯之心。它们既然做出了那样残忍的事情，自然也必须受到应有的惩罚。

　　虽然方鸣巍并没有亲身来到那里，但是他却依旧能够感受到红云中阴森的气息，似乎有着无数怨念在拼命呐喊般，让人心动神摇。

　　除此之外，在红云的一角，有着一个庞然大物。

　　兽领之巢似乎丝毫不受影响的继续悬浮在半空之中。

　　虽然记忆石被取走了，但是它的动力并未消失。

　　兽领之巢的外表依旧有着一层看不见的薄膜，将无穷无尽的红云阻挡在外。

　　他的精神意识来到了兽领之巢的下方，又感应到了始祖雕像之上那近乎于汹涌澎湃的强大能量。

　　真是奇怪之极，兽领之巢在无人维持之后，它所积蓄的能量非但没有消失，反而变得愈发雄厚起来。

　　借助于小皇冠的力量，静静的体悟着那里的变化，方鸣巍似乎看到了一丝丝淡淡的能量从天空中穿透了红云的封锁，一点一滴的融入了兽领之巢中。

　　这股能量他非常熟悉，就是方鸣巍用来制造神秘水滴的能量。

　　眼角突地一跳，这些水滴的能量似乎是从人的意识，从人的精神力上得来的。

　　虽然那些人都是基因人，但是精神力量却是与自然人无甚区别。

　　那么他所提炼出来的水滴，是否能够帮助几位精神系的师兄们突破极限呢？

　　想到了这儿，方鸣巍的手下意识的在身份戒指上摸了一摸，他只觉得心中一片坦然，似乎这个办法可以尝试一下。

　　但是转念一想，他立即放弃了。

　　因为他手中的兽宝就有着这样的功能，使用小水滴，很有着多此一举的感觉。

　　犹豫了一下，方鸣巍终于控制着精神意识离开了那里。

　　虽然那里的神秘能量已经凝聚到了一个颇为强悍的地步，对于方鸣巍来说，就像是一个美丽的裸体处女脱光了衣服，躺在床上任他采摘一般充满了诱惑力。

　　但是最后，方鸣巍还是放弃了立即前去的打算。

　　因为他还有更加重要的事情要做。

　　将精神意识从那片红云中缓缓回收，终于脱离了这片红云。

　　从外面看过去，红云的体积非常庞大，仿佛无边无际一样。

　　霍然间，方鸣巍的心中一动，这里的红云与科斯塔死地中的红云非常想象，难道说，那里的红云也是以同样的方式产生的么？

　　他的脑海中涌现出了无数的念头，如果这个推论是正确的，那么究竟是谁制造出了科斯塔死地中的红云区域呢？

　　一滴豆大的冷汗从方鸣巍的脑门处流了下来。

　　这个问题其实非常简单，他清晰的记得，在基因人始祖雕像的基座上，有着一副极度诡异的图案。

　　漫天的红云无边无际，似乎将整个宇宙都包容了进去。

　　拥有如此强大威能，又同时具有操控红云力量的，在方鸣巍的记忆中，似乎也仅有一个人而已。

　　基因人的始祖，死灵法师……

　　方鸣巍的眉心微微跳动，那是精神力量高度运转之后的结果。

　　第十级文明消失，始祖消失，死灵法师的传承出现，科斯塔死地之中隐藏着的无限红云。

　　这种种破碎分拆的信息仿若一滴滴的水珠般，在方鸣巍的脑海中逐渐还原。

　　一个极其恐怖的念头在他的脑海中浮现出来。

　　难道在科斯塔死地的红云之中，竟然隐藏着远古第九、第十级文明国家消失的真相么？

　　他的心不受控制的开始了剧烈的跳动，身上的内劲也开始逐渐沸腾起来，他有着一种极为迫切的想法，想要立即到红云之中一探究竟。

　　只是，一想到红云中的诡秘，再想到那从红云深处传出来的恐怖威压，方鸣巍的心顿时冷了半截。

　　奶奶的，如果弗农在这里就好了。

　　方鸣巍突然万分的怀念起弗农这老家伙了。

　　如果有这老家伙在，那么他们二人联手，以方鸣巍的实力，再加上弗农的经验，那么或许有可能去红云深处闯荡一番。

　　可是目前仅有方鸣巍一个人，恩，说实话，他的胆子其实挺小的，这个险不冒也罢……

　　精神意识继续在小皇冠中搜索，不一会儿，他已经联系到了在利斯曼共和国遗迹中留下的那几个死而复活的强力怪兽。

　　在那里，它们生活的非常好，只要不去招惹那些顶级怪兽，基本上就不会有任何危险了。

　　除了在遗迹之中的怪兽之外，方鸣巍还找到了光门之中的那几只怪兽。同样，在光门之中的怪兽生活的愈发滋润了。因为这里可是一个无人开发的处女地，没有了人类的猎杀威胁，它们的生存几率自然就是数倍增加了。

　　精神意识与它们的灵魂取得了联系，确定了它们的安全之后，方鸣巍又找到了一些打入了机械之中的灵魂。

　　这些灵魂隐藏在大型的胜利级战舰之上，隐藏在缴获而来的那个巨大卫星堡垒之上，也隐藏在科斯塔的那个基地之中。

　　有了这些灵魂在手，他随时都可以使用莫离，利用定点传送的功能跳跃过去。

　　一旦让他上了飞船或者是卫星堡垒，那么凭借他的实力和毒气项链，就可以轻而易举的获得这些机器的控制权了。

　　最后，方鸣巍的精神意识终于联系到了此行最大的目标。

　　那就是远在纽曼帝国南约克星球上的艾佛森了。

　　这位拥有十七级精神力量的恺悦大师并没有随着他停留在天鹏星之上，而是随着阳明螟和严先生等人一起离开，在中途独自一人转往南约克了。

　　在那里，他的最大目的就是找到盗贼艾比。

　　因为印有加文·帕特里克私章的器皿都是艾比搞到手的，所以他也成为了方鸣巍追查这位传奇人物的唯一线索了。

　　以艾佛森的能力而论，自然是远远的在一个普通的盗贼之上，只要是让他找到了这个人，那么任凭艾比有着三头六臂，也休想再逃出他的手掌心了。

　　而且，艾佛森的经验老到，也是一位值得信任的高手。

　　毕竟，他可不是什么只知道享受的大少爷，在他上一世的时候，就曾经独自一人操控飞船前往整个宇宙中航行。

　　中途曾经遇到过无数的突发事件，大都被他一一应付了下来。

　　所以对于找人的这种行当，他也是方鸣巍身边唯一值得信任的高手了。

　　精神意识在小皇冠的带领下，迅速的与艾佛森取得了联系。

　　正在大街上漫无目地行走的艾佛森突然一怔，他的脚步在缓慢的加快之中，并且很快的就回到了自己在南约克星球上居住的房屋之中。

　　方鸣巍默默的等待着，他自然知道在一般的情况下，艾佛森是不可能立即与自己联系的。

　　因为在超远距离的联系之时，必须集中大部分的精神力量。如果出门在外，就地坐下闭目养神，那么这个举动落到了别人的眼中，只怕立即要被人怀疑他不是精神病就是神经病了。

　　好在艾佛森并没有让他等候太长的时间，就已经主动的联系了上来。

　　“方先生，你来了。”

　　“是啊，艾佛森大师，你找到艾比了么？”方鸣巍开门见山的问道。

　　“找到了。”艾佛森笑道：“这个艾比真是一个有趣的人。”

　　“怎么了？”

　　“他并不是一个专业盗贼，在南约克上，他还有着一个显赫的身份。”

　　“哦，他是什么人？”

　　“他是南约克首府城市约克城的政府官员。”

　　“哦，政府官员啊。嘿嘿，这种人也会做盗贼，真是……”方鸣巍微微摇头，什么时候纽曼帝国的情况也变得如此糟糕了？

　　“你是怎么知道的？”

　　“我在斯卡拉的所有铺子中都留下了一只机械蚊。”艾佛森解释道：“我的运气很好，在十天前就遇到了那家伙。而他一出现，我就在他的身上留下了精神烙印。”

　　方鸣巍顿时明白了。

　　以艾佛森的实力，只要得到了艾比出现的消息，自然可以很快赶到那里，只要在他的身上留下一点儿的记号，那么就算是艾比化成了灰，他也不可能脱离艾佛森的掌握了。

　　毕竟，艾佛森可是一位货真价实的十七级精神系大师啊，若是在这种情况下，还会失去一个盗贼的踪迹，那么他也可以自己找颗高点的大树，挂上根白绫，将脖子套进去得了。

　　只是，跟着那个精神力留下的记号来到了艾比的老巢之后，他才真的吃了一惊，原来这家伙有着二个不同的身份。

　　平日里，他是一个道貌岸然，以严厉著称的政府官员，而几乎每隔三五天，他就会出手作案。当然，他所做的案子，都是些小打小闹的案子。而且他在下手之前，都做好了详细的侦探工作，动手之时，又是小心翼翼，不留痕迹。

　　而且更令艾佛森奇怪的是，他所偷的东西，都是一些没有经济价值的玩意。同时，每偷一件东西，都要留下一个明显的标志。

　　这样一来，就等于说是光明正大的告诉别人，我上你家偷过东西了，你会报警吧。

　　一般来说，失主都会报个警，但是因为失去的东西并没有太大的价值，所以基本上也就是打个电话，随后就不了了之。

　　听了艾佛森的介绍之后，方鸣巍的心中啧啧称奇，这个宇宙中真是有趣，竟然连这样的人也有，真是不可思议。

　　不过至此他也明白了一件事，或许正是因为这个道理，所以艾比的名气虽然在南约克极大，但是却至今没有被抓过的原因吧。

　　城市中的警力毕竟是宝贵的，有这样的一个盗贼虽然是令人头疼，但是想要将他揪出来，那么所花费的代价也就太大了一点。所以瞒上欺下的，也就得过且过了。

　　方鸣巍将自己的想法说了出来之后，艾佛森那边沉默良久，只是脸上的表情更加古怪了。

　　正当方鸣巍打算追问之时，艾佛森道：“方先生，你现在打算过来看看么？”

　　方鸣巍认真想了想，既然找到了艾比，自然是要询问他关于加文遗物的事情了。这件事可是非同小可，就算是交给艾佛森，他也是不太放心的，所以只是考虑了片刻，就下定了决心。

　　打开了通讯器，向着外面的人下达了自己要闭关，不得有任何人打扰的命令。

　　做为天鹏星的主人，方鸣巍的命令立即被执行了下去，下一刻，在这个偏僻角落里的守卫骤然间多了整整十倍。

　　非但如此，大型的重武器和重火力也都一个个的运输了过来，在周围摆出了一副铁桶阵的模样。

　　王府中的变化自然无法瞒得过王自强等大师了，泰坦将军听说方鸣巍在闭关，也就不再询问了，对于他来说，只要不让方鸣巍跑的无影无踪，那么他的任务就完成了。

　　至于王自强，长叹一声，对着自己几个得意的精神系弟子道：“鸣巍为了你们的事情如此上心，日后若是有所成就，千万不能忘记他的好处啊。”

　　布卢斯和黄芸荠姐弟亦是感激万分，对于这个小师弟是感恩戴德，永世不忘了。

　　当然，这是因为他们并不知道方鸣巍是另有所谋的缘故，若是知道他这次闭关是为了其它的事情，那么结果自然不会一样了。

　　不过也不能怪他们误会，毕竟在他们看来，方鸣巍除了为这事之外，也不可能再有其它的事情了。

　　所以双方的巧合，才会造成了又一个美丽的误会。

　　……

　　当方鸣巍关闭了通往外界的大门之后，立即将莫离召唤了出来。

　　这个大家伙在平日里一直呆在科斯塔死地的红云之中，它身上的光纹已经是浓烈的如同鲜血一般，一条条的纵横交错，令人触目心惊。

　　不过，越是变成这个样子，方鸣巍就越发的感到了它的强悍。

　　方鸣巍曾经尝试过许多方法，但可惜的是，竟然没有一种方法能够伤到莫离。

　　不过，与石生的情况也是有所不同的。

　　别看石生软绵绵的，但若是一遇危机，它就能变得坚硬似铁，无论是什么东西，都别想在它的身上留下半点痕迹。

　　但是莫离不一样，无论在什么情况下，它始终都像是一摊没有骨头的大圆球，无论是捏也好，掐也好，它始终不为所动。

　　但是，真的有异物入侵之时，它就会将异物吸入体内，并且自动的转化为自身的养分，供己吸收。无论是物质类的东西，还是能量型的东西，似乎在这个宇宙中，还没有它不能吸收的东西。

　　好在，此刻操控这家伙的是属于方鸣巍名下的一个灵魂，否则遇到了如今实力强劲无比的莫离，他还真的不知道应该要如何对付呢。

　　天生万物，各有所长，这一软一硬的二个莫名生物，也算得上是方鸣巍身边最稀奇的二个帮手了吧。

　　进入了莫离的体内，一声令下，一条宽敞的通道顿时出现在眼前。

　　随着莫离吸收的能量增多，实力的增强，如今连通道之中都拥有了一定的颜色，不再象以前一样黑漆漆的没有任何色彩了。

　　艾佛森在约克市郊租用了一间颇为宽敞的大别墅。这还是他使用恺悦币支付，人家才肯出租的好地方。虽然价格是贵了一点，但是条件确实是好。

　　在正厅之中，就有着超过了四十平方米的空闲地带。

　　这里本来摆放的家具被艾佛森全部挪走，为的就是留出足够的地方，让方鸣巍能够乘坐莫离来此，而不被人发现。

　　果然，这个地方没有白准备，方鸣巍终于还是亲自赶来了。

　　当一片光芒过后，虚无的空间开始了微微的颤抖，空气中泛动着仿若恶魔般的神秘气息，豁然，空间从中裂开，就像是被来自于地狱中的魔鬼硬生生的撕开一般，从中跳出了一个大圆球。

　　“艾佛森，我来了。”

　　随着方鸣巍爽朗的笑声中，那个硕大的裂缝缓慢的合拢了。

　　随后，方鸣巍从莫离的体内走出，就像是走过一道血红的水幕般，让人眼前一乱。

　　……

　　对于方鸣巍的神出鬼没，艾佛森并不在意，但是看到那个红色耀眼的大圆球，艾佛森的眼睛就不由自主的亮了起来。

　　这可是他第一次看见这个大圆球呢，能够配合小皇冠，进行超远距离的传送，这个宝贝确实不多，简直可是用绝无仅有来形容了。

　　“方先生，这只怪兽还能制造出来么？”

　　“什么？”

　　艾佛森指着莫离，道：“这样好用的家伙，我也想要拥有一只。”

　　方鸣巍默默点头，心中突然涌起了一个荒谬的念头，如果在他的手中有上万个莫离，那么岂不是可以组建一只来去无踪的超级部队了么。

　　不过想了一下，他晒笑一声，在目前的情况下，他可没有上万的大师级灵魂去浪费啊。

　　认真的想了片刻，方鸣巍的脸色骤然间古怪起来：“艾佛森，在爱特多兽领之中，我似乎没有发现有关莫离的记载啊。”

　　“是么？那么这家伙是从哪里出来的？”艾佛森讶然道。

　　考虑了片刻，方鸣巍道：“根据兽领之巢中的记载，有很多兽领之巢中，都产生了新生的怪兽，只是这些怪兽种类繁多，而且兽领之巢并不是相互通气的，所以我并不知道莫离究竟是哪一个兽领之巢中率先出生的。”

　　艾佛森的眼中充满了失望。

　　“没办法找到它的原生地么？”

　　“没有。”方鸣巍肯定的道：“我们不仅仅是找不到它的原生地，而且就算是找到了，也未必能够得到正确的消息。”

　　“为什么？”

　　“因为这些离开了兽领的怪兽也会在外界进行混种交配，所以……”方鸣巍指着莫离，道：“如果这种神奇的怪兽是某个兽领之巢研究出来的，那么多少也会有个记载吧，但是在爱特多兽领的记录中，却是只字未提，所以我估计这是外界野生的可能性很大。”

　　艾佛森彻底的失望了，如果是兽领之巢中产生的，那么还有一丝希望找到来历，但若是外界自然演化，那么他就别想指望了。

　　突然，艾佛森像是想起了什么似的，高声道：“方先生，我们可以抽取它的基因，让兽领之巢来研究复制。”

　　“抽取基因？”方鸣巍一脸的诡异，笑道：“好啊，艾佛森，还是要麻烦你亲自动手一下。”

　　艾佛森应了一声，从身份戒指中掏出了一把小巧的粒子光刀。

　　看着闪烁着一缕缕光芒的小小光刀，方鸣巍顿时知道这家伙在这儿的日子里没有白白浪费时间，只要看他连这么实用的小东西也能收集到，就知道他是个有心人了。

　　艾佛森的体术能力虽然不如方鸣巍，但毕竟也是一位十五级准大师的高手，他拿着光刀向莫离轻轻刺去，但却像是刺在了一层牛皮上似的，根本就无法给它造成任何伤害。

　　微微一怔，艾佛森终于正视起来，强大的内劲激发而出，小光刀在空中划过了一道闪电般的光痕，终于顺利的刺进了莫离的体内。

　　艾佛森的动作极快，或许是因为他并不想过度的伤害到莫离，所以一刺进去，只停留了半秒钟的时间，就开始拔刀了。

　　但是，让他惊讶的事情发生了，无论他如何用力，甚至于连内劲都狂涌而上，但依旧是无法将这把小刀从莫离的身上拔出来。

　　在这一刻，这把小刀就像是硬生生的焊在了莫离的身上，又仿佛莫离的体内长出了二根大肋骨，将小刀牢牢的夹住了。

　　不过看看莫离这一身的软肉，别说是骨头了，就算是骨头渣子也没有啊。

　　脸色微微一红，艾佛森深吸一口气，强大的内劲流转，豁然一用力，然而这一次却是毫不费劲的就将小刀抽了出来，他全身鼓荡的内劲一下子用在了空处，身体上说不出的难受。

　　幸好他的精神力量奇高无比，一下子就止住了那浑身乱窜的内劲。

　　不过等他看清楚小刀的情况之后，一张脸顿时白了。

　　原来刚才的那一下子太用力了，所以他将小刀的前半截都刺入了莫离的体内，但是此刻，连同刺入莫离体内的那半截刀子竟然消失了。

　　看着那并不平均的截口，似乎是被什么东西狠狠的咬了一口似的，令人思之心寒。

　　方鸣巍笑眯眯的道：“艾佛森，怎么样，取得了它的基因了么？”

　　艾佛森颓丧的摇头，道：“想不到，这个家伙竟然那样难缠啊。方大师，你能够提取它的基因么？”

　　“不能。”方鸣巍没有丝毫犹豫，立即道：“它和石生一样，根本就无法提取体内的基因，真不知道究竟是个什么玩意？”

　　说罢，一挥手，莫离直接去了红云群，等待他的下一次召唤。

　　艾佛森羡慕的看着莫离消失在原地，连声叹道：“可惜，真是可惜了。”

　　方鸣巍微微一笑，问道：“艾佛森，那个艾比在什么地方？”

　　“现在已经是晚上了，他前天才出去作案过，今天应该在家吧。”

　　“好，我们去他家。”

　　“现在？”

　　“当然，我可没有太多的时间消耗在这里。”

　　“也好，我就和你去他家吧。”艾佛森笑呵呵的说着。

　　不知为何，方鸣巍突然觉得艾佛森的笑容中隐藏着一丝有趣和好玩的成份。当然，方鸣巍可以肯定，他并没有生出危害自己的心思，否则在面对面的情况下，肯定瞒不过自己。

　　二个人离开了房间，也没有乘车，就这样使用体术能力赶到了城市中心。

　　以他们二人的体术能力，这点儿路程当然是不在话下了。

　　在城市中转了几个圈，来到了一处高档的居住区。艾佛森一指前面，道：“就在这个小区，里面的防备还是比较森严的。”

　　方鸣巍立即放出了精神力量探查了一番，片刻之后，他的眉头略皱。

　　这个小区的防备，确实够得上森严二字了。

　　当然，这是对于普通盗贼来说的，若是换作了他们二人，就算是再森严一倍，也是根本不放在眼中的。

　　但是，让方鸣巍担忧的是，这里既然有着这种规模的防备，里面居住的人肯定是非富即贵，若是将人掠了去，只怕会有不好的影响。

　　毕竟，在他的身上，还挂着一个纽曼亲王的名头呢。若是真的做出了危害纽曼社会治安的事情，他的心中也有些过意不去啊。

　　“艾佛森，这里究竟是什么地方？”

　　“这里是警察局的专属区。”

　　“哦，警察局的专……什么，这里是什么地方？”方鸣巍讶然问道。

　　“警察局的专属区，在这里居住的，都是警察，而且还是职务比较高级的那一种。”

　　“可是……”方鸣巍迟疑的问道：“我们要找的是盗贼艾比啊？”

　　“是啊，我不是说过了，艾比还有一个身份，就是政府的工作人员。”艾佛森似笑非笑的说着。

　　方鸣巍的脸色逐渐变得古怪起来，他指着小区问道：“你是说，盗贼艾比其实是一名警察，而且还是高级警察中的一员？”

　　“是啊，他是约克市警察局的第一副局长。”

　　方鸣巍明显的一怔，盗贼艾比？警察局长？

　　一时间，方鸣巍根本就无法在心中将这二个完全对立的职业联想到一起。

　　不过，至此他算是明白了，为什么一提到艾比，艾佛森的脸上就有着这样的表情。

　　虽说现在官匪勾结并不算什么稀奇的事情，有些城市管理员根本就是流氓地痞摇身一变而来的。

　　但是，身为警察局的副局长，竟然还会在晚上干出这样的勾当，那就不能以常理视之了。

　　看着艾佛森一脸的笑容，方鸣巍也是失笑道：“怪不得警察老是抓不住这个盗贼，若是能够抓得住，那才叫有鬼了。”

　　既然知道了对方的身份，方鸣巍和艾佛森也就再也无所顾忌了。

　　艾佛森在这里附近摸了几天，以他的精神力量，早就将这一块地盘的所有情况摸了个十之八九。

　　特别是那些摆放了摄像机的地方，更是遭到了他的特别关注。

　　艾佛森能够如此轻松的在这里搜寻，最主要的原因，就是欺负在这里没有超过他的高手。

　　如果是有大师坐镇，哪怕不是精神系大师，而是一位类似于基诺的那种刚刚进阶的大师，艾佛森也不会如此肆无忌惮。

　　不过纽曼帝国虽然实力强悍，但是想要在一个偏僻星球上的每一个城市中都安置一名大师级高手，那根本就是痴人说梦了。

　　二个人悄然无息的侵入了小区之中，东拐西转的避开了所有的摄像头，几个起落间，已经在无人发觉的情况下，进入了他们目标的房间之中。

　　艾比的房间并不奢侈，也不见得就有多么豪华。

　　不过，落到了方鸣巍和艾佛森的眼中，立即看出了房间中的每一个摆设都是经过了精心的布置。

　　在这个房间之中的几个角落上，都摆放着一些特殊的装饰品，这些装饰品并没有稀奇，但是在一定的情况下，却是可以当作武器来使用。

　　而且客厅偏西的桌几等物品，都有着极其明显的个人风格，如果这些家具和摆设都是艾比亲自设计的，那么说明他的防范心非常严重。

　　想想也是，做为警察局的副局长，晚上却习惯于偷东西，心中自然不会安定。纵然是在平日里看不出来，但是在一些小地方却可以表现无疑。

　　当然，除非是了解到他的秘密之外，否则别人也休想通过这点儿小事来拆穿他的真面目。

　　艾佛森带着方鸣巍大摇大摆的来到了艾比的卧室之外。

　　他们二人的精神力量早就将里面的那个人完全锁定了，就算是他此刻惊醒想要逃窜，也休想逃出这二大高手的围堵。

　　艾佛森的目光一凝，卧室的们顿时开了，让方鸣巍惊讶的是，艾佛森并没有使用任何辅助设施，而是单单依靠精神力量波动，来打开电子门锁之中的磁条开关。

　　将精神力量运用到如此地步，不仅仅需要大师级的强大实力，还需要对于各种门锁有着精湛的了解，以及丰富的开锁经验。

　　一般来说，极少精神系大师去练习这个动作，但是此刻看艾佛森做起来，却熟悉的像是家常便饭一样正常。

　　方鸣巍的心中疑惑，难道这家伙以前与艾比也是同一个职业么？

　　艾佛森并没有掩饰开门的声音，所以卧室门一开，立即变被里面的人发现了。

　　没有任何声音的，那个人竟然不发言询问，而是迅快的缩身，将自己的身体躲到了房间中的一个特殊的凹角之中。

　　艾比的卧室也是经过了同样的设计，特别是他此刻停留的那个凹角，更是能够将整个房间全局掌握的好地方。

　　此刻，艾比的手腕一翻，已经多了一把高功率的能量枪。

　　对付一般的人来说，这种能量枪已经是足够了，就算是遇到了体术能力在十二、三级的高手，也不敢轻易的以身试枪。

　　而且在方鸣巍和艾佛森的精神意识搜查之下，更是发现在这个凹陷的角落的周围，都是使用最坚硬的合金所制，而且在角落的后面，还有一个隐密的通道。精神力量顺着这条通道搜寻过去，竟然发现了三个出口。

　　不得不说，身处这个地方，不但是进可攻，退可守，而且还是狡兔三窟，留有三条退路。

　　“这个人，不错么。”方鸣巍惊叹的说道。

　　艾佛森明显也是第一次将精神力量延伸到这个房间。

　　并不是他平时托大，而是以他的实力，实实在在是无法将全部的精力集中到这个小角色的上面，所以锁定了他大致的方位之后，就不太搭理了。

　　不过，在感应到了他所留的退路之后，心中也是颇为赞赏。

　　“什么人？”艾比沉声问道。

　　方鸣巍眉头一皱，他身手一招，艾比立即是身不由己的飞了出来。虽然他竭尽全力的挣扎着，但是他的体术能力仅有区区第十一级而已，所以方鸣巍仅仅是一招手，那庞大无匹的内劲就将他压制的动弹不得。

　　艾比的脸上顿时再也没有了任何血色。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　艾比虽然给自己留下了许多条后路，但是这些措施最多也仅能让他在十五级的准大师手中逃脱而已，遇到了真正的大师，在绝对实力的差距之下，他根本就没有任何脱身的机会。

　　“这……这位大师先生，您，您肯定是……找，找错人了。”艾比结结巴巴的说道。

　　虽然他习惯于小偷小摸，但是每次出击之前，都将目标的底子摸个清清楚楚，所以他有把握，就算是自己得罪人了，也不可能有大师级的高手来找他麻烦。

　　而方鸣巍一出手，他就毫无抵抗之力，更是让他明白了对方的身份，所以在他的心中，还存着一份妄想，这二个人是找错人了。

　　“我们不会找错人的。”方鸣巍冷然一笑，道：“盗贼艾比，好大的名头啊。”

　　艾比的脸上一瞬间涌现出无数的表情，丰富的让方鸣巍也拿不准他究竟在想些什么。

　　“唉。”艾比长叹一声，道：“想不到，我已经那么小心了，但是最后还是败坏在这上面，真是报应啊。”

　　如果此刻抓他的人不是一位大师级的高手，那么他尽可以抵赖不认。因为他自认每次出马，都将线索斩断，哪怕其他人找到了他在外面换装的房子，也无法在那里面找到任何有关于他的证据。

　　但是，此刻抓住他的，可是一位大师啊。

　　一位真正的大师在帝国中处于什么地位，他可是知道的非常清楚。就算是别人找不到与他有关的证据，但只要是大师的一句话，那么有没有证据其实并没有太大的差别。

　　看到了他一副束手就擒，放弃了抵抗的样子，方鸣巍反而有些诧异起来，这个人也太坦白了吧。

　　不过无论他表现如何，方鸣巍都不会轻易放过的。

　　只是，他正待询问的时候，却被艾佛森拉住了。

　　“方先生，你看这个人如何？”

　　方鸣巍犹豫了一下，毕竟，他目前的身份已经不再是一个独行侠了，考虑了片刻，由衷的道：“很不错，他的体术能力虽然不高，但是心思稠密，反应敏捷，确实是难得的人才。”

　　“这样的人，能用么？”

　　“当然能。”方鸣巍肯定的道：“虽然我还不知道他的特长是什么，但是拥有如此稠密的心思，那么他的未来肯定有着很大的发展。”

　　“那么你想要直接询问关于加文的事情么？”艾佛森道：“问了之后，你还打算放过他么？”

　　方鸣巍顿时默然。

　　任何有关于加文·帕特里克的事情，都是要在绝密的情况下进行的，若是就这样询问之后，哪里还能留下他的性命。

　　毕竟，他可不想有着任何泄露的可能，否则最后倒霉的也许就是自己了。

　　只要想想昔日雅凯帝国的下场，方鸣巍的心中就是不寒而栗。

　　“方大师，让我来试一下吧，也许我能解决这个问题。”艾佛森笑着说道。

　　方鸣巍犹豫了一下，后退了二步，让开了距离。

　　艾佛森看着垂头丧气的艾比，突然问道：“你不用慌张，我们并不是来抓你的，而是有一件事情，想要请你帮忙。”

　　艾比的精神一振，抬头看去，他的眼中重新充满了希冀的光芒。

　　然而，艾佛森的双目却是开始异常的亮了起来，似乎在那里面孕育着某种神奇的魔力。

　　艾比的眼光一旦与这道神奇的目光接触，顿时明显的呆滞了起来。渐渐的，艾比的眼睛半开半闭，陷入了一种半睡眠的状态之中。

　　“行了。”艾佛森笑道：“可以问了。”

　　方鸣巍仔细的观察着艾佛森的一举一动，将他使用精神力量的频率和方法牢牢的记在心中。

　　其实艾佛森的方法就是流传甚广的催眠术而已，在这种情况之下，被询问的人仿佛是在睡眠之中，所有的回答都会毫无心计的说出来。

　　使用这种方法，确实是问讯的最好手段之一。

　　但是，催眠术并不是那么好学的，哪怕是精神系的大师，也是一样。

　　虽然方鸣巍将艾佛森刚才的精神频率波动牢记在心，但若是换作了他出手，肯定不会有如此显著的效果。

　　从身份戒指中拿出了一只标有加文私章的杯子，在他的眼前晃了晃，方鸣巍询问道：“还记得这个茶杯么？”

　　“记得。”

　　“你把放到哪里去了？”

　　“卖给了斯卡拉。”

　　方鸣巍满意的点头，这个催眠术果然有点门道。

　　“你是从哪里获得这种印有这样标记的货物？”

　　“在一艘走私商手中偷来的。”

　　“偷？”方鸣巍大讶，做为警察，遇到了走私商，竟然不是将他们的货物扣押，而是去偷……

　　这也太滑稽了！

　　“那些走私商是些什么人？”

　　“他们是专业的盗墓贼。”

　　方鸣巍的双眼一亮，问道：“你知道这些东西是从哪里盗来的么？”

　　“是印加星的一个墓地之中。”

　　“印加星？”方鸣巍抬头看向艾佛森，后者摆弄了一下腕上的传感器，道：“是帕克林帝国中的一颗行政星，第三级国家。”

　　方鸣巍顿时心中微动，帕克林，不就是胖子团长他们的国家么。

　　回身，方鸣巍问道：“你怎么知道的那么清楚？”

　　艾比老老实实的道：“他们在过境的时候，送给了局长一些同样的货物，并且将东西的来历告诉了他。”

　　方鸣巍暗中点头，那些人是告诉了局长，但并不是告诉他。可是他却知道的一清二楚，很显然，他在打听消息的这方面还是颇有手段的。


第十五章 试验品

　　方鸣巍看着犹在梦中的艾比，沉吟片刻，问道：“那些盗墓贼呢？他们去了哪里？”

　　“他们都死了。”

　　“死了？怎么死的？”这个消息确实比较意外。

　　“他们的飞船遇到了宇宙风暴，全船人都死在了船上。”

　　方鸣巍的眉头微微一扬，问道：“有没有幸存者？”

　　“没有。”

　　“你确定？”

　　“是。”

　　方鸣巍浓眉略皱，这件事情确实是事关重大，他再度确认问道：“你为何能够确定？”

　　“是我带队上船为他们收尸的，所有人一个不缺。”

　　方鸣巍长叹一口气，也不知道是应该庆幸呢，还是应该为这些盗墓贼们惋惜。

　　不过这样也好，省了他的一番手脚，否则放任这些盗墓贼不管，也许还会给自己招来另外的麻烦。

　　“艾佛森，你还有什么要问的么？”

　　“没了。”艾佛森微微一笑，问道：“方先生，你打算怎么使用这个人？”

　　方鸣巍略一沉吟，问道：“你确定，他肯定不记得这些事情么？”

　　“你放心，在这套催眠术的作用下，他的一切回答都会自动忽略，绝对没有记忆起来的可能。”

　　听到了艾佛森如此肯定的回答，方鸣巍的心中才算放松了下来。

　　其实，艾比的心思虽然稠密，但更主要的是，他懂得审时度势，一见事不可违，立即放弃了一切逃跑的幻想，而且主动配合，没有一点儿的抵抗。

　　能够如此光棍的人，若是用的好，肯定是一大臂助。

　　不过这种人也有一个缺点，那就是会毫不犹豫的诚服于最强者。如果有朝一日，出现了更强者打败了你，并且需要他效忠的时候，那么绝对不要指望他能够为你保守秘密。

　　当然，如果在你还没有倒台，并且拥有守护他的力量之时，他也绝对不会背叛你。

　　“艾佛森，你回到天鹏星来吧，顺便把这家伙也带来。”方鸣巍看了眼对外一无所知的艾比，缓缓的道：“我需要一副耳目，或许，他能够做到。”

　　艾佛森微微点头，道：“你放心，绝对没有问题。”

　　方鸣巍身形微动，已经化作了一团黑影，融入了门外的黑暗之中。经过了今天的询问，他最大的收获并不是这些物品的来历，而是学会了艾佛森的催眠手法。

　　催眠术是一种极为罕见的技能，精神力量越高的人，修习起来也就越厉害。

　　但是，在真正的对敌过程中，催眠术其实并没有太大的用处，因为别人不可能傻呆呆的站在那里等你催眠。而且，一旦对敌，双方的精神肯定是高度集中，在这样的情况下，催眠术的成功率几乎可以忽略不计了。所以，纵然是真正的最顶级精神系大师，也未必会浪费时间去修炼这种鸡肋一般的技能。

　　不过，艾佛森大师却是与众不同，不知为何，他不但学习了这项技能，而且还在这方面下了大苦功。他的催眠术效果之佳，远非如今外界流传的那些三脚猫的功夫能够比拟。

　　方鸣巍之所以能够完全的将这套催眠术学过来，最主要的原因，就是因为在艾佛森的灵魂中有着方鸣巍的精神烙印，所以他能随时随地的监控艾佛森的一举一动，其中就包括了他那精神力量的震动频率。

　　催眠术的一切奥秘，都在这种神奇的频率之间，只要能够完美的将这种频率掌握，那么这种催眠术也就能够施展出来了。

　　当然，在催眠术具体施展的时候，不仅仅是要看本身的能力高低，还有许多外在的条件，譬如当时的环境，对手的精神状态等等。

　　方鸣巍真要将这些全部掌握的话，还不知道要等到何年何月去呢。

　　正在行走之时的方鸣巍突然脚步一顿，就这样笔直的停留在大街之上。

　　就在刚才，一个突如其来的念头犹若闪电般在他的脑海中骤然划过，仿佛黑夜中突地亮起了一盏明灯般，将他心中萦绕了十余天的问题彻底解决。

　　虽然此刻张景韵等人已经成功的晋升为十六级的大师级高手，但是相对的，布卢斯三位精神系师兄却依旧停留在精神力量十五级的地步。

　　那是因为他们接触兽宝的时间实在是太短了，所以还没有开始向着最大的极限壁障发起冲击。

　　但是，就算他们吸收了足够的能量，方鸣巍也没有把握能够帮助他们顺利的冲到第十六级的那道致命关隘。

　　方鸣巍是见识过幻象世界的可怕，在那种情况下，只要稍有不慎，立即就是灵魂出窍的局面。

　　虽然方鸣巍有一定的把握，能够使用其它的灵魂来代替布卢斯等人受过，但是那必须有一个先决条件。就是布卢斯等人能够在一定的程度上坚持住，不受到幻象世界的吸引。

　　若是布卢斯他们很快的就缴械投降，那么唯一的结果，就是连他们的灵魂也一样消失，变成了典型的赔了夫人又折兵。

　　如果只是区区几个十五级的灵魂，那么没了也就算了。

　　但是布卢斯扥等人的灵魂么，那可是不能有半点损失的啊。若是一不小心，让这几个师兄师姐的出了一点小问题，那么他也就无颜再见老师了。

　　为了解决这个问题，这段时间方鸣巍是日思夜想，但依旧找不到完美的解决办法。

　　虽然伪装术可以将他的精神力量暂时性的改变成布卢斯等人的力量属性。但是，他们的意识可不受方鸣巍的控制啊。

　　虽然方鸣巍相信，老师既然收布卢斯等人为徒，那么他们的意志品质肯定是有所保障。但是这种事情不怕一万，就怕万一，在没有绝对的把握之前，方鸣巍并不打算动手。

　　可是，在今天学会了催眠术之后，方鸣巍的心中就泛起了一个新的念头。

　　他之所以无法控制布卢斯的等人的意念，那是因为他们拥有自己的思想，所以才无法控制。

　　但是，如果他们那时候是处于催眠术的状态之下，而且接管了他们意识和身体的，就是自己的话，那么方鸣巍敢说，自己有百分之百的把握能够让他们顺利的晋升到十六级的大师境界。

　　一点的笑意在方鸣巍的嘴角缓缓溢出，并且逐渐扩散到了整张脸上。此刻的他，万分的高兴。

　　这种发自于内心最深处的欢喜之情瞬间就传遍了全身上下的每一个角落。

　　仿佛是浊气尽去般，方鸣巍的整个人都变得轻松了起来。

　　虽然布卢斯等人没有丝毫的催促，对于张景韵等人的态度也没有任何改变。但是，那种羡慕的表情，又怎能瞒得过方鸣巍呢。

　　既然同为王自强的弟子，而且在科斯塔他们共剿海盗，彼此间的交情也是颇为深厚。所以方鸣巍一直将他们的事情挂在心上。

　　此刻一旦解开了其中最为关键的难题，当然是忍不住极度的兴奋起来。

　　豁然，方鸣巍的所有神智归于原位，因为他隐约的感应到了，有一个人正在朝他的方向走来。

　　精神意识往那个方向一扫，方鸣巍立即认出，这个人的身上穿着一身笔挺的警察服，估计是看见自己莫名其妙的站立在道路中间，所以想要上来询问究竟的。

　　微微一笑，方鸣巍并不愿意与警察们打交道，而且他此行的最大目标已经顺利解决。所以，他对着那名缓步走来的警察轻轻的一咧嘴，露出了一个好看的笑容。随后身子一动，顿时消失不见了。

　　那名警察走到一半，抬头之间，就看见了方鸣巍的身体突然之间如同波浪般的消散在道路之上。

　　他倒抽了一口凉气，只觉得浑身打颤，连腿肚子都有些抽筋了。

　　这东西，究竟是人是鬼？

　　……

　　远远的，艾佛森低头，对着艾比再度询问了几句话。

　　这其中就包括了局长一家在哪里，他有什么极好的亲人，以及盗墓贼们遗留下来的货物，都搬运到哪里去了，等等。

　　当一切弄明白之后，艾佛森唤醒了艾比，然而有选择的说了一些招揽的话题。

　　艾比在一瞬间犹豫了起来，不过在艾佛森严厉的眼光注视下，他最终还是选择了妥协。那是因为，他并不能够确定，万一自己拒绝了，那么艾佛森的拳头是否会立即落到了他的身上。

　　为了自己的一条小命计，他也唯有放弃眼前的一切，跟着这位大师级的精英远离此地了。

　　不过，在他的心中最深处，也未尝没有离开此地，干出一番大事件的决心。

　　三日之后，艾比和艾佛森远赴天鹏星，而就在这一天以前，警察局的局长大人突然病发身亡，而且他的家中和警察局的保管室中也遭到了大火的侵袭。

　　在方鸣巍尚且不知晓的情况之下，艾佛森已经将这个秘密有可能泄露的隐患全部清除了……

　　……

　　白色的光芒闪动之间，方鸣巍已经出现在了那间密室之中。

　　在莫离的帮助之下，这一次的来回仅仅耗费了不到半天的时间，几乎可以说是没有任何影响。

　　他的精神意识习惯性的在周围扫描了一下，顿时发觉外界有异。原来的守卫不但是以十倍的力量增加，而且更让他惊讶的是，连泰坦将军和基诺都悄悄的来到了密室附近。他们二人虽然没有在一起，但是一左一右，仿若二座大山般，将这个密室守护的固若金汤。

　　方鸣巍顿时明白过来，他们肯定是在为自己护法。

　　微微摇头，心中汗颜不已，竟然要劳动二位大师级的高手为他护法，真是有些说不过去啊。

　　本来想要立即出去的，但是看到了这般架势，总要给人家一点面子，多停留一会吧！

　　方鸣巍静下心来，将自己刚才的思路重新理顺了一遍，他几乎可以肯定的说，若是由自己为主，控制了对方的精神意识，那么他铁定能够在幻象世界的诱惑之下，保持稳定的心态。

　　毕竟，他现在的精神力量已经达到了十七级的境界，再加上领悟了自然之心，随时随地的都处于天人合一之境，当然不会再畏惧幻象世界的诱惑了。

　　但是，在他的心中依旧有些忐忑，若是还有什么自己没有考虑到的突发事件，那么这个后果可就不是自己能够承担的起了。

　　唉，要是有一个实验品就好了……

　　霍然间，方鸣巍的眼中一亮。是啊，既然没有绝对的把握，那么何不出去找一个实验品呢？

　　只是这个实验品的人选倒是有些麻烦，既要自己相识，知道他的品行，又不能与他的关系太好，否则就丧失了实验品的意义了。

　　当然，还有最重要的一点就是，这个人必须是一位精神力量达到了十五级的准大师才行啊。

　　在脑海中转了半天，方鸣巍始终想不出有什么人比较适合。

　　眉头一皱，算了，对于人事方面，自己显然知道的并不多。既然如此，就去询问施耐德他们吧。

　　他的身形一动，已经是悄然无息的出了密室，轻而易举的躲开了众多的守卫者。

　　看着这些茫然无知的守卫者们依旧是用着警惕的目光扫视着一切的可疑目标，方鸣巍一边在心中赞叹这些人的敬业，一边也是暗中叹息，如果来犯者拥有与自己一样的实力，那么这些人岂不都成了一堆摆设了。

　　看来，在最高层次的那种交锋中，这样的普通士兵并没有多大的插手余地啊。

　　方鸣巍的行动极为快捷，而且来去自如，仿佛整个人都融化在了周围的环境之中。

　　这种感觉非常舒服，简直就已经达到了瞬移的地步。但是瞬移会引起能量波动，而隐匿之术却是顺着空气的自然流动而动，所以基本上没有被人发现的可能。

　　不一会儿就来到了基诺的身后。

　　这家伙坐在一张大椅子上，面前摆放着天鹏星最昂贵的美酒，时不时的喝上一口，说不出的暇意自若。

　　如果不是看到他的耳朵始终是尖尖竖起，显然是在监听附近的情况，否则方鸣巍还真的有些怀疑他究竟是来享受的，还是来守卫的。

　　解除了自己身上的隐匿之术，刚刚露出了一点儿的气息，就已经被基诺发现了。

　　他豁然飞身而起，不过在半空中就已经看到了方鸣巍，所以脸上那种惊骇之色瞬间消失，反而露出了一副理所当然的表情。

　　似乎对于他来说，被方鸣巍瞒了过去，并不是什么耻辱的事情。

　　“鸣巍，你怎么来了？”

　　“我不能来么？”方鸣巍笑呵呵的问道。

　　“你不是在闭关么？”

　　“是啊，闭关完毕，当然要出来了。”

　　基诺的脸色顿时变得极为古怪：“鸣巍，难道你闭关只需要半天的时间就可以了么？”

　　方鸣巍微微一笑，道：“闭关是为了解决问题，如今问题解决了，当然要出来了。”

　　基诺眼中闪过了一丝惊喜之色，他压低了声音，问道：“解决了？”

　　方鸣巍当然明白他问的是什么意思，犹豫了一下，道：“解决了最关键的问题，但是还没有十足的把握。”

　　“没有十成的把握么？”基诺眉头大皱，道：“若是没有绝对的把握，那么还是顺其自然的好，我可不想突然之间少了几个师兄妹。”

　　方鸣巍深有同感的点着头，突然问道：“师兄，你的手下有没有可靠一点的，精神能力达到了十五级的准大师高手？”

　　基诺也是个聪明人，一听他这句话，顿时明白了他的意图。不由地双眉轻扬，问道：“你是想要找人尝试一下？”

　　“是，不过这样的人太难找了。”方鸣巍长叹一声，道：“十五级的准大师啊，谁愿意冒这样的危险呢？”

　　“不，只要有一线希望，愿意承担这样危险的准大师比比皆是。”基诺不屑的冷笑一声，道：“鸣巍，你以为大师就那么好达到的么？精神系大师与体术系的不同，想要冲级成功，那成功率可是要小的多了。而且精神系大师的冲级更是危险重重，每年脑死人的数量，可是要比爆体而亡的十五级体术系准大师要多的多了。”

　　方鸣巍心中微喜，问道：“基诺，你有把握找到合适的人选么？”

　　沉吟片刻，基诺道：“首先，在地球联盟中，肯定是没有这样的人。”

　　“为什么？”

　　基诺没好气的瞅了他一眼，道：“在你这个大怪物出来之前，地球联盟的所有精神系修炼者中，拥有等级最高的就是爱德华先生。除了他之外，就是精神力量刚刚到达了十五级的布卢斯他们。”顿了顿，基诺的嘴角溢出了一丝笑容，问道：“你是打算找爱德华先生做试验呢？还是布卢斯他们做试验呢？”

　　方鸣巍不由地抚头无语，他离开地球联盟实在是太久了，而且平日里接触的，都是纽曼、恺悦、六六联盟和月亨等高等级文明国家，在这些国家之中，大师级的高手虽然不是太多，但是十五级的准大师级高手，却是一抓一大把。

　　所以方鸣巍从来就没有考虑到地球联盟的实际情况。

　　爱德华老师虽然拥有十五级的精神系力量，但是他的这股力量实在是有点儿匪夷所思。

　　因为他从来就不是一个正经八百的精神系修炼者，对于他而言，什么精神力量，什么操控机甲战舰，都不如他在音乐上的那种杰出成就。

　　这样的人竟然能够超越本民族所有的苦修者，达到了十五级的准大师境界，足以让整个地球联盟之内所有精神系修炼者为之发狂。

　　不过，在领悟了自然之心后，方鸣巍对于爱德华的看法又有了新的转变。

　　也许，正是因为爱德华老师将所有的心思都放到了追求音乐的上面，所以才使得他的精神意识得到了升华。并且从另一个角度领略了自然之心。

　　所以，他的精神力量才能在不知不觉中获得了长足的提高，并且很自然的就超越了所有人。

　　由此可见，意境和修养对于修炼者们来说，是一件多么重要的筹码啊。

　　不过可惜的是，绝大多数的修炼者纵然是苦修一辈子，也是不可能有机会触摸到这样高度的境界。

　　轻轻的叹了一口气，方鸣巍道：“基诺，如果地球联盟没有我的话，也许在百年内，也会有一位精神系大师诞生的。”

　　基诺一愣，除了方鸣巍之外，地球联盟还会有人在百年内成为大师级高手么？

　　他仔细想了片刻，面色突地一变，问道：“爱德华大师？”

　　“是啊。”方鸣巍正色道：“你不要看爱德华大师对于武器和技击不感冒，但是他的精神力量精粹而庞大，意境方面，更是淡泊无为。对于他来说，每天的拉弹吹唱，就是他的修炼。只要他坚持不懈的努力下去，或许无需百年，就能凭借自己的力量，成为一名真正的精神系大师了。”

　　基诺的脸色极为古怪，他仿佛是听天方夜谭般，眼中充满了不信。

　　“唱歌也能唱出个大师来？鸣巍，你不要开玩笑了。”

　　方鸣巍无所谓的一笑，道：“基诺，我不是在开玩笑，不信的话，你问老师吧。”说罢，他抬头，低声唤道：“老师，您说是么？”

　　头顶上传来了轻微的树叶抖动声，王自强已经从上面走了下来。

　　他并不是从上面跳下来，也不是利用快捷的身法一下子窜下来。而是就这样一步步的走了下来。

　　在他的每一步之中，都很好的把握了一个度，就仿佛在他的脚下，有一道看不见的台阶一样。

　　虽然只要是晋升为大师境界，就有了类似的能力，但是要做的和王自强一样潇洒自若，却并不是每一个人都能办到的。

　　起码，从基诺眼中露出的羡慕之色，就可以明白的看出，这位刚刚晋升成功的大师，还没有能力完成的如此轻松写意。

　　“老师。”基诺恭敬的行礼道：“您也来了。”

　　在地球联盟之内，王自强的声誉一时无俩，他的众多弟子都对他毕恭毕敬，不敢有一丝的轻忽大意。

　　就算是平日里从来不将礼节放在心上的方鸣巍，对上王自强之时，也是老实的多了。

　　王自强赞许的看了方鸣巍一眼，道：“我已经全力的隐藏了自己的气息，但还是瞒不过你的灵觉，不错，很不错。”

　　方鸣巍略显尴尬的一笑，道：“老师，您夸奖了。”

　　王自强转过头去，对着基诺道：“爱德华虽然不懂的任何技击之术，但是他的心思都用在了声乐之上，那是一种毫无保留的投入，而且他的性格和特性也都十分适合这方面的发展。所以，相辅相成之下，他的精神力量才能不断的取得突破，并且达到了如今的地步。”顿了顿，向着方鸣巍微微额首，道：“鸣巍说的不错，如果这种情形发展下去，那么百年之后，他就会成为我们地球联盟第二个凭借自己的力量达到大师境界的人物了。”

　　方鸣巍张了张嘴，他本来想要说就凭方晴的实力，只怕用不了百年就会给您一个惊喜，后来想想，说这番话似乎有些老王卖瓜之嫌，于是就硬生生的吞了回去。

　　考虑了片刻，方鸣巍问道：“老师，我们的话您既然听见了，那么您有什么意见么？”

　　王自强脸色一板，道：“鸣巍，我知道你爱惜布卢斯他们的性命，所以想要找一个人先行实验一下。不过，布卢斯他们的命是命，其他人的命，就不是命了么？”

　　方鸣巍的脸色微红，他心中不解，老师怎么会突然变成了老古董了？其他人的性命自然是无法与布卢斯他们相提并论的啊。

　　不过他的口中却是唯唯诺诺，连声称是。

　　王自强再度说了几句，突然话锋一转，道：“这件事情若是让人知道了，不仅仅是我们的名誉扫地，而且还会给你带来天大的麻烦，所以，你要考虑清楚了。”说罢，他转身就走，瞬息不见了。

　　方鸣巍和基诺二人面面相觑，他们都听出了老师最后一句话中的含义。

　　这件事情若是让人知晓，那就不能用麻烦这二个字来形容了。

　　毕竟，方鸣巍的这项能力实在是太强大了，对于任何一个国家或者是组织而言，都是一种无法容忍的强悍能力。

　　想一想，只要给他足够的时间，他甚至于可以制造出成千上万的大师级高手来，这是何等可怕的数量啊！

　　这与兽宝造就大师的情况完全不同，一来就算是使用兽宝，也未必就一定能够冲级成功。

　　二来兽宝的数量终究有一个限度，方鸣巍就算是能耐再大，但是在这方面上还是无法与一个国家或者是著名的权势家族相提并论的。

　　但是，使用了兽宝之后，能够百分之百的制造出大师级高手，那就是一件堪称可怕的事情了。一旦消息外泄，只怕不仅仅是方鸣巍倒霉，就连整个地球联盟都要跟着倒霉了。

　　当然，在王自强话中还有另一层意思，那就是只要这件事情不被外人发觉，那么我就什么也不知道了。

　　领悟了这句话真谛的二个人相视苦笑，明明是同意了，却非要绕一个大圈子，老师的想法，还真是有些奇怪啊。

　　基诺突然双目微亮，道：“鸣巍，我想到了一个人，或许符合你的条件。”

　　“哦，什么人？”

　　“这个人其实你也认识，而且还与他交过手。”

　　方鸣巍一怔，精神系十五级的准大师，与自己认识并且交过手？

　　在他的记忆中，似乎并没有符合这个条件的人啊……

　　看到了方鸣巍满脸的疑惑，基诺只好叹道：“你还记得斯蒂芬么？”

　　方鸣巍神情微动，道：“当然记得了，当初所有第二级文明国家的机甲混战，斯蒂芬就取得了第二名。”他眉头微皱，道：“基诺，你不会是想要推荐他吧。”

　　“不行么？”

　　方鸣巍坚定的摇头，道：“如果我没有记错的话，他的精神力量才十四级吧，与十五级的准大师还差了一个档次呢。”

　　基诺嘿嘿一笑，道：“怎么，只允许你一个人进步，而不允许其他人进步么？”

　　方鸣巍心中微动，道：“难道他竟然晋级到十五级的准大师境界了？”

　　“是啊，他也算得上是一个天纵奇才了，自从到了天鹏星之后，就一直努力修行，竟然真的让他在一年前提升到了十五级的准大师境界。”

　　方鸣巍郑重的点头，他当然明白当精神力量达到了十四级的时候，再想要更进一步，是多么困难的一件事情。

　　可是那个来自于新科共和国的年轻天才竟然在短短的几年之间，完全凭借自身能力提升了一级，可见他平日有多么的努力了。

　　不过这样一来，对于斯蒂芬来说，也未必就是一件好事。

　　精神系的强者在最后，肯定是要冲级十五级壁障的。

　　在冲级这一关的时候，不仅仅要求强大的精神力量，而且对于冲击者的精神意志也是一个巨大的考验。

　　能够承受的住压力，自然可以顺利晋级，但是，如果承受不住，那么对不起，您下半辈子就准备在床上躺着吧。

　　所以对于大多数的精神系修炼者来说，根基才是重中之重。如果单纯为了速度而放弃了根基，那么实力提升的越快，也就越接近于死亡。

　　“基诺，就是他吧。”方鸣巍考虑了一会，这个斯蒂芬还真的完全符合这个条件呢，不过，就算是对于他，也不能老老实实的全盘相告。

　　二人相视一笑，都明白了对方的意思。

　　于是，方鸣巍重新下令，撤掉了周围的守卫，回家好生休息去了。

　　第二天，方鸣巍和基诺二人乘坐飞船离开了天鹏星，当然，他们并不是远离，而是借口到宇宙中游玩，并以此避开了泰坦将军的耳目。

　　当飞船来到了天鹏星不远处一颗星球上修筑的基地之时，斯蒂芬已经赶来多时了。

　　自从跟着方鸣巍来到了花名堂的军队之后，这位十四级的精神系高手就受到了花老将军的特殊照顾，并且在天鹏星初步形成规模之后，更是派他带兵进驻天鹏星，负责星球的保卫工作。

　　这么多年来，除了修炼和工作之外，他没有浪费过任何时间。

　　特别是在听说方鸣巍已经率先的突破了极限之后，他的努力更是有目共睹。能够成功晋升为十五级的准大师，完完全全的依靠他的个人努力。

　　这一次他突然接到了一个神秘命令，要他以最小的动静，偷偷的赶到这个秘密基地。

　　对于这个命令，他虽然是十分疑惑，但是做为一名军人，服从命令是他的天职，在稍作安排之后，他就前来复命了。

　　不过到了这里，第一眼竟然看到了分别数年，彼此的距离已经相差十万八千里之遥的方鸣巍。

　　“亲王殿下，竟然是您下的命令啊。”斯蒂芬的心中一松，刚才的那股子紧张劲顿时消失不见了。

　　“斯蒂芬，都是老朋友了，叫我的名字吧。”方鸣巍笑呵呵的与他拉着关系。

　　经过了一番推诿，二人之间终于有了一些当初的默契感觉。

　　“方……大师，您要来，是有什么吩咐么？”斯蒂芬终于改口了，不过他还是小心翼翼的问道。他当然明白，方鸣巍不在天鹏星找自己，而是屁颠屁颠的跑到这个荒芜的地方，肯定是有事相商了，而且这件事还不适合于公开声明。

　　方鸣巍微微一笑，伸手在身份戒指上一抹，拿出了一个褐黄色的小晶体，问道：“斯蒂芬，你知道这是什么东西么？”

　　斯蒂芬认真的看了几眼，他的脸上先是出现了狐疑之色，随后眼睛越来越大，他的嘴巴里一字一顿的说道：“兽……宝……”

　　对于斯蒂芬而言，兽宝的出现实在是大大的出乎了他的意料之外。

　　虽然在内部已经开始流传一个谣言，在方鸣巍团体中的核心人员中已经开始使用大量的兽宝来提升个人实力了。

　　但是这仅仅是一个毫无头绪的谣言而已，至少，斯蒂芬本人还没有亲眼看见过。

　　不过，因为这个莫名其妙的谣言，斯蒂芬也顺便打听了一下兽宝的妙用。

　　当听说兽宝有着让人突破极限，进阶十六级的能力之时，他当然是砰然为之心动。从此以后，他就开始了关注所有与兽宝有关的消息。

　　并且有幸看到了一张兽宝的图片，在那张图片上，小小的兽宝，就是这种淡淡的黄褐色。

　　所以，方鸣巍一拿出来兽宝，他立即就认出了这东西。

　　讶然的和基诺对望了一眼，他们二人根本就没有想到，斯蒂芬竟然会知道这东西的名称，而且看他那双眼放光的模样，方鸣巍十分怀疑，若是将这个兽宝当场给了他，那么他连直接吞下去的可能都有了。

　　要知道，当初方鸣巍刚刚接触兽宝的时候，对这东西可是一无所知啊。就算是施耐德和基诺这等来自于地球联盟中一等一的世家子弟，也是只听其名，不见其物的。

　　而斯蒂芬，虽然是一位精神系达到了十五级的准大师，但他只不过是来自于新科共和国的公民而已。

　　新科共和国，仅仅是一个整体科技水平和个人发展潜力远远不如地球联盟的普通二级文明国家。

　　但就是这样的国家出来的人，竟然会知道有关于兽宝的事情，而且连兽宝的样子也知道的一清二楚。

　　这件事情虽小，但是方鸣巍和基诺还是从中感受到了一点儿不同寻常的味道。

　　“斯蒂芬，你确定这是兽宝么？”方鸣巍询问道。

　　犹豫了一下，斯蒂芬苦笑道：“方大师，我听说过兽宝的功效，也见过关于兽宝的图片，但是从来就没有接触过真正的兽宝，所以您的问题我实在是无法回答。”

　　方鸣巍故意眉头一皱，道：“究竟是谁告诉这些东西的，真是太不负责任了。”

　　“其实也不是别人说的。”斯蒂芬不好意思的道：“这些东西是我听到谣言之后，自己从别人的地方打听出来的。”

　　“谣言？”方鸣巍心中大动，连忙追问道：“是什么谣言？”

　　斯蒂芬犹豫半响，虽然不想告诉方鸣巍，但眼前的这种情况，却让他不得不说了。

　　“听兄弟们传闻，施耐德先生他们在王府之中，大量的使用兽宝提升本身的能力。”斯蒂芬尴尬的一笑，道：“我也只是好奇而已，所以就去问了问。”

　　“这是谁传出去的？”基诺在一旁冷着脸问道。

　　此刻的基诺已经不再是数月之前的那个准大师了，自从他晋升为正式的大师级高手之后，浑身的气质顿时有了极大的变化，一旦心中恚怒，自然而然的从身上涌起了一阵强大的威压，仿佛泰山压顶般朝着斯蒂芬压去。

　　斯蒂芬的脸色一变，他深切的体会到了此刻基诺的强大。

　　如果说以前相见的时候，他和基诺各自拥有相若的能力，那么现在比起来，他所差的就不再是一星半点了。

　　至此，斯蒂芬的心中涌起了滔天的巨浪。

　　他终于可以肯定，在方鸣巍手中的那个小小的黄褐色东西，就是谣传中，有着神奇妙用的兽宝。而且那些谣言也不是空穴来风，基诺肯定是在大量兽宝的帮助下，将自身的能力提升到了十六级的大师境界。

　　不过此刻他心中感叹，身上的压力却是逐渐加重，竟然有些喘不过气的感觉。

　　苦笑一声，真正的大师级高手，果然不是他们这些准大师能够比拟的啊。

　　就算是以他十五级的准大师实力，仅仅是一级之差而已，但却是被对方压制的动弹不得。

　　方鸣巍的眉头略皱，伸手虚空的按动了一下，基诺身上所散发出来的庞大气息和威压顿时消失的无影无踪。

　　斯蒂芬惊讶的连眼珠子都几乎要凸出来了。

　　如此轻描淡写的一下，就化解了基诺身上的庞大气势，那么此刻的方鸣巍，究竟修炼到了何等的境界呢？

　　方鸣巍尽量的露出了温和的笑容，道：“斯蒂芬，基诺是个急性子，你可不要见怪啊，等以后你也成为了大师级的高手，再去教训他好了。”

　　斯蒂芬微微苦笑，他的地位本来就不如基诺，如今在个人实力上，更是相差甚远，又怎么还敢责怪与他。

　　不过下一刻，斯蒂芬的双目突然亮了起来。

　　他的心跳在瞬间加快了整整一倍有多，刚才方鸣巍说了什么？

　　等他日后也成为了大师级的高手？

　　这句话没有听错吧……

　　看着方鸣巍一脸貌似真挚的笑容，斯蒂芬的心中顿时火热了起来。他的身体竟然也是开始了难以压抑的轻微的颤抖。

　　这句话是什么意思？难道他也会给自己使用兽宝，让自己也成为大师级的高手么？

　　如果真是如此，斯蒂芬情愿付出任何代价。

　　不为别的，就为了他从小的梦想和坚持。

　　方鸣巍脸上的微笑在斯蒂芬的眼中看起来是那么的真诚和温暖，但是落到了基诺的眼中，这家伙就身不由己的打了个寒噤。

　　这种典型的黄鼠狼给鸡拜年的笑容，竟然也会有人为之感激？

　　这个世道真是太乱了，乱到了让人看不透的地步了。

　　方鸣巍拿着手中的兽宝，和颜悦色的道：“斯蒂芬，以前我们二人曾经同场竞技，又在一起同事过一段时间，也算得上是战友和朋友了。”

　　斯蒂芬脸色微红，虽然方鸣巍说的没错，但那都是几年前的老黄历了。而且如今他们之间的身份和实力相差，已经大到了不可思议的地步，而方鸣巍竟然还记得他们之间在未曾发迹的情况，自然是让他感到无比的激动了。

　　“方大师，多谢了。”斯蒂芬默默的低下了头，轻声的说了一句。

　　方鸣巍暗叹一声，不由地真诚的感谢起地位和实力的好处来。

　　如果他不是有着目前的实力和地位，那么区区的几句话，又怎么可能让斯蒂芬对他产生好感。

　　不过一想到自己那么多年都没有去看对方，而如今需要他来当试验品的时候，就上前拉关系的举动，方鸣巍的心中顿时就有了些惭愧。

　　他打定了主意，虽然这仅仅是一个实验，但是他也要全力以赴，不能让斯蒂芬有着一丝意外。

　　“斯蒂芬，既然你认得这是兽宝，那么想必也知道它的功效吧。”方鸣巍开门见山的说道，其实和有些人说话，最好就是坦言相告，根本就无需遮遮掩掩的。

　　“是的，我听说过。”

　　“好，我现在需要一位十五级的精神系大师配合，看看能否使用兽宝冲破十六级的精神系大关。”方鸣巍正色道：“你想要试一试么？”

　　斯蒂芬的眼中已经流露出了狂热的气息，他道：“好，我愿意。”

　　方鸣巍停顿一下，道：“斯蒂芬，有一件事情我要说在前头，使用兽宝来提升能力，虽然有一定的机遇可以让他晋升为大师级高手。但是在这个过程中，并不是绝对安全的，也是具有一定的危险性。如果一个不好，纽曼帝国的那些活死人中，就要有你的一个名额了。”

　　斯蒂芬豁然一笑，道：“方大师，你尽管放心吧，没有付出，哪里来的收获，这个道理，我还是懂一点的。至于一点儿的小危险么……”他的笑容中似乎看不见一点儿的担心：“我的运气一直很好。”

　　方鸣巍脸上的笑容完全收敛，道：“斯蒂芬，其实以你的资质，若是放下一切，彻底打好基础，那么在一百年之后，也许你真的拥有冲击十六级大师的能力。”顿了顿，又道：“其实，你可以不必冒险的。”

　　虽然绝大多数的第二级文明国家中，是不可能出现十六级以上的大师人才。

　　但在这个宇宙中，还是有着罕见的真正的天才。

　　譬如王自强，譬如斯蒂芬，他们虽然出生于第二级的文明国家，但是他们的天赋和努力足以让他们脱颖而出，达到旁人做梦也无法达到的超级成就。

　　方鸣巍知道，斯蒂芬是一个绝好的实验人选。但是真的到了最后关头，他还是忍不住的劝了一句。

　　斯蒂芬感激的向他一点头，道：“方大师，我明白您的意思。但是，如果有选择的话，我希望能够尽快的达到大师境界。”

　　在他的眼中闪烁着坚定不移的光芒，一见到这种光芒，方鸣巍立即停住了口，因为他了解这道光芒的意义！

　　“好，既然你决定了，那么我们开始吧。”

　　……

　　一只巨大的木桶里面倒满了浓浓的兽宝水，方鸣巍上前，来到了准备进去的斯蒂芬身边，轻轻的拍打着他的肩膀，以示安慰。

　　斯蒂芬感激的回望了过来，然而，他立即发现有些不太一样了。

　　似乎在方鸣巍的眼睛中，有了一种不同的东西。

　　看着那双缓缓散发着动人光泽的眼神，斯蒂芬的大脑一阵恍惚。

　　如果在与方鸣巍谈话之前，那么他绝对会清醒过来。但是此刻不同了，既然方鸣巍答应给他兽宝修炼，那么就绝对不应该暗下杀手才对。所以，基诺根本就想不到此刻的方鸣巍竟然会在此关键时刻向他动手。

　　眼前一花，精神意识像是悬挂了万斤重担一般，斯蒂芬的身体缓缓的跌落了下去。

　　然而，还没有等他摔倒，早有准备的基诺就已经扶着他放入了水桶之中。

　　水桶中的水温颇高，但是对于斯蒂芬来说，这点儿温度并不足以让他从深度的催眠境界中惊醒过来，所以在经过了体表肌肤的一阵战栗之后，又恢复了原样。

　　方鸣巍的深深的吸了一口气，他在脑海中将自己的打算重新思考了一边，觉得再也没有遗漏和破绽了，这才缓缓的将精神力量放了出去。

　　想要将自己的精神力量与斯蒂芬的精神力量融为一体，那么就必须是同根同源的能量才能做到这一点。

　　熟悉的咒语从方鸣巍的口中默然的吟诵了出来，他的精神力量立即开始了神奇的改变。

　　慢慢的，方鸣巍所发出来的精神力量逐渐起了微妙的变化，精神波动的频率无限的接近于斯蒂芬的精神波动。

　　十分钟之后，方鸣巍的精神力量终于彻底的转变成型，与斯蒂芬的精神力量再无区别。

　　这种精神力量的转变，简直就是不可思议，而且在方鸣巍的控制之下，更是显得神秘莫测。

　　在基诺的感应之中，方鸣巍并没有做出什么太大的动作，他只不过是以自己的精神力量来进行着引导而已。有着这样的错觉，并不是基诺的感应能力不行，而是方鸣巍特意炮制的烟雾弹。

　　方鸣巍对于精神力量的控制力度已经达到了一种不可思议的境界，几乎每一丝的精神力量都能被他以一种近乎于完美的程度控制起来。

　　就算是大多数的精神系大师，在这一点之上，也未必能够做的比他好。

　　所以，方鸣巍才能以斯蒂芬的体表为界，外面的精神力量没有任何变化，无论是什么人用神念探查，都会得出这是方鸣巍的外放精神力的结论。

　　而侵入斯蒂芬体内的那些精神力量才是方鸣巍此行的主力，唯有这些精神力量才是经过了伪装术的改变，成为了与斯蒂芬体内精神力量同源的能量。

　　这些能量按照方鸣巍的心念在斯蒂芬的脑海中四处乱窜，很快就到达了他的大脑皮层，并且在一定的程度上接管了这具肉体。

　　在做这一步的时候，方鸣巍是小心，小心，再小心，唯恐有一点儿的失误，反而会祸害了斯蒂芬一辈子。

　　幸好，方鸣巍那超强的控制能力在这一刻得到了完美的体现，很快的，就全盘接受了斯蒂芬的一举一动。同时，还将已经被催眠的斯蒂芬的灵魂意识用自己的精神力量完全禁锢了起来。

　　直到做完这一切之后，方鸣巍才开始指挥斯蒂芬的身体吸收木桶中的能量元素。

　　这一次，方鸣巍拿出来的兽宝是一个还没有使用过的原装货，可谓是能量十足。

　　大量的能量从兽宝中拥入了斯蒂芬的身体之中，不过与基诺等人不同的是，斯蒂芬身体中的能量元素并没有转换为内劲，而是逐渐的转换为了精神力量。

　　兽宝之中所蕴含的能量神奇无比，与兽领之巢中的那种神秘能量有着一定的相似之处，那就是这些能量并不固定，可以按照使用者的心意自如的转换为内劲或者是精神力量。

　　方鸣巍的心中微微一动，既然兽宝有着这种特性，可以帮助准大师的高手升级，那么自己在兽领中收集的小水滴呢？

　　这种东西是否能够取代兽宝呢。

　　这个念头仿若闪电般的在他的脑海中一划而过，他打定主意，等到回去之后，一定要找机会尝试一下。

　　不过现在么，他的精神力量还是全部集中到了斯蒂芬的身上。

　　随着庞大的精神力量逐渐进入斯蒂芬的身体之内，方鸣巍能够清晰的感应到，他似乎已经逐渐接进了突破极限的关隘了。

　　越是到了这个地步，方鸣巍的精神意识就越是集中。

　　做为一个已经有过一次经验的人，他深知即将到来的神秘的幻象世界有多么的可怕，是以根本就不敢有丝毫怠慢之心。

　　在他们身边守护着的基诺突然双目微凝，做为一名大师，他能够轻易的感应到，周围的气压似乎变了。

　　仿佛在这里，突然有一种强大的力量降临，那种庞大的威压，让人的心中不断的泛起了一种绝望的情绪。

　　基诺连忙倒退数步，飞快的离开了这个房间。

　　他至今才知道，为什么方鸣巍在事先有言，不许任何人靠近房间百步之内。

　　在一开始，他还以为方鸣巍是害怕秘密的外泄，但是此时才明白，原来方鸣巍早就知道，当精神系大师即将迎来突破之时，那种突如其来的能量，所造成的威压和破坏力绝对不是普通人能够承担起的。

　　就连身为大师级的顶尖高手也不敢在那个房间内待上太久，就更不必说那些修为远远不及自己的人了。

　　身形晃动间，已经离开了百步之外，到了这里，他才发现那种令人窒息的威压减弱到了可以让人忍受的地步。

　　在他的心中暗自吃惊，看来精神系的升级确实是比体术系麻烦和困难了许多。

　　站在斯蒂芬背后的方鸣巍将一只手掌平平的放于他的头顶之上，庞大的能量元素在他的引导之下，迅快的转化为斯蒂芬的精神力量。

　　在兽宝的帮助之下，斯蒂芬的精神力量就像是乘坐了火箭般，嗖嗖嗖的往上直窜。

　　这也是因为斯蒂芬第一次使用兽宝，而且他的精神力量远未达到十五级巅峰状态的缘故。

　　如果他使用兽宝的次数多了，效果自然不可能那么明显。

　　而且更主要的是，此刻的斯蒂芬，还是有着不小的提升空间，所以才会在吸收了能量元素之后，疯狂的开始转变为他的精神力量。

　　这一切活动，其实都是方鸣巍代替斯蒂芬做出的决定，而斯蒂芬本人的意识则是浑浑噩噩的停留在他本人的脑海深处，只能被动的接受这些信息，却没有丝毫的自主能力。

　　这固然是因为他受到了催眠的效果，但更主要的是，他身体的一切都已经被方鸣巍接管了，若是没有抢回控制权的话，那么就连动一下小拇指头，都是力所不能及的事情。

　　新的精神力量积压的越来越多，斯蒂芬的身子在无人控制的情况下，竟然开始了轻微的颤抖。

　　豁然，当精神力量达到了一定的程度之后，斯蒂芬的精神力量骤然从他眉心处激射而出，在他的周围，似乎有一种神秘的力量被戳破了一般，引起了一系列的奇异变化。

　　下一刻，在肉眼无法看见的虚空中，泛动着无穷无尽的神秘能量。

　　这些能量在空中组成了无数精彩纷呈的各种影像，在这些图案中，有人，有物，也有许许多多令人震撼的故事。


第十六章 化身星球的威压

　　一个小小的人影出现在影像之中，他举步维艰的在荒地上行走。头顶上的烈日散发着火炉般的热量，烧灼着他身上的每一个角落。

　　他走着走着，最终无力的跌倒在地，从空中飞下了一种奇怪的鸟类，似乎就要将他开膛破肚。

　　小男孩拼命的抬起了手臂，他不想放弃自己的生命，哪怕明知是在必死无疑的情况下，他也从来就没有放弃的念头。

　　一道如同闪电般的激光穿透了那只倒霉的飞行鸟类。

　　小男孩幸运的活了下来。

　　一个携带着高级能量枪的旅行者，一位最美丽的少女，将他从死亡的边缘救了回来。

　　看着这个皮包骨头的小男孩，那位少女翘起了美丽的红唇，眼中闪动着精灵般的光泽，她似乎是在嘲弄，又似乎是在怜悯着什么。

　　“想要活下去么？想要活下去，就要变强，你……能变强么？”

　　随后，小男孩过上了一种完全不同的生活。

　　最好的食物，最好的衣服，最好的医生，最好的老师……

　　在小男孩的心中，那位美丽的少女已经成为了他生存的唯一目的。

　　为了讨得她的欢心，他拼命的修炼，努力的提高自己的实力，终于逐步的获得了众人的认可。

　　但是，上天最终还是抛弃了他，在他拥有强大的可以主宰一切的力量之前，那位女孩子已经嫁人了。

　　按照她的家族给她定下的婚约，她嫁给了一个并不相识的男人。

　　小男孩不甘心，他找到了少女，向她倾诉了自己的感情。

　　原本，他以为这段感情永远也无法从他的口中说出来。但是，在他们见面的那一刻起，他竟然毫无阻碍的全部倾倒了出来。

　　美丽的少女笑了，她开心的笑了，笑的是如此的美丽和娇艳。

　　她低下了头，重重的吻住了男孩子。

　　就在男孩子以为他将得到今生最宝贵的感情之时，少女的声音在他的耳边轻轻响起：“可惜，你为什么不是大师？”

　　这是少女对他说的最后一句话，也是少女见他的最后一面。

　　男孩子在偏僻的角落里痛哭了一场之后，从此不再流泪……

　　他离开了那个令他终身难以忘怀的地方。

　　他改名换姓，凭借着自己的努力，终于取得了别人一辈子也无法拥有的成就。

　　他代表自己的国家，出战二级文明国家的机甲大赛，并且取得了第二名的优异成绩。

　　他加入了一个第五级的文明国家，在一个遥远的国度努力修炼。

　　因为，在他的记忆最深处，有着一位美丽少女所留下的最后的一句话：

　　“可惜，你为什么不是大师？”

　　……

　　深深的吸着气，方鸣巍的脸色变得极为古怪。

　　方鸣巍并不知道，当自己操控了斯蒂芬的身体，禁锢了他的意识，帮助他抵御那神秘能量的幻象攻击之时，却在无意间看到了斯蒂芬隐藏在心底的最大秘密。

　　精神系的修炼果然是神鬼莫测，竟然会发生这样的事情，远远的超出了方鸣巍的意料之外。

　　在斯蒂芬的脑海中，那个本来被他催眠，陷入了绝对安静的斯蒂芬灵魂意识，此刻也像是有了复苏的感觉般，正在加大他本身的活跃度。

　　方鸣巍的精神力量仿若蚕丝般，一圈又一圈的将斯蒂芬的灵魂意识包裹起来，任凭外界的幻象如何的真实，如何的诡异莫测，他都没有让斯蒂芬的灵魂意识脱离自己的控制。

　　外界的幻象渐渐的凝聚在一起，仿佛在这些影像中有一个中心点似的，产生了一个小巧的黑色漩涡。

　　当这个漩涡出现的那一刻，斯蒂芬的灵魂意识似乎是感受到了末日的来临，开始剧烈的争斗起来。

　　而方鸣巍在等了半天之后，也正是等待着这一刻的发生。

　　他的手指轻弹，一个十五级的灵魂顿时进入了那个小巧的黑色漩涡。

　　时间在这一刻仿佛是停止了，所有的幻象都不再耸动，而奋力挣扎的斯蒂芬的灵魂意识也开始安静了下来。

　　一切似乎又都风平浪静了。

　　庞大的威压一点点的散了开去，天知道这些诡异的能量是从哪里冒出来的，不过方鸣巍也没有过多的兴趣去注意这个。

　　此刻的他，全部的精神都放到了木桶中昏迷不醒的斯蒂芬身上。

　　庞大的精神力量似乎失去了束搏般，朝着斯蒂芬的身体内狂涌而去。

　　这是一股巨大的能量，足以让斯蒂芬的精神力量产生一种质的提高。

　　长长的出了一口气，虽然过程有些难以启口，但是这一次的提升计划顺利的完成了。

　　方鸣巍的精神意识缓缓的退出了斯蒂芬的脑海，将对于身体的控制权一步步的交还给了已经有了苏醒迹象的斯蒂芬。

　　也许是因为有了方鸣巍的控制关系，这一次斯蒂芬的进阶所引起的外界变化并不大。

　　但是按照方鸣巍的记忆，在他第一次成功的晋升为十六级精神系大师之时，曾经在科斯塔死地的红云中引起了极大的威势。甚至有还促使了数十个十五级的高级灵魂一举进入了十六级的顶级灵魂行列。

　　与那相比，这一次斯蒂芬的晋升就可以用默默无闻来形容了。

　　庞大的精神力量逐渐有了神奇的转变，而逐渐醒转过来的斯蒂芬也接手了对于自己身体的控制权。

　　他斜靠在木桶之中，身子像是被抽光了力气一样，显得颓唐之极。

　　方鸣巍微微张了张口，不过他真的不知道应该如何向对方解释。

　　良久之后，斯蒂芬似乎终于恢复过来，特别是体内翻腾不休的精神力量都已经被他彻底的理顺了。

　　“方大师，谢谢。”

　　方鸣巍一怔，就在刚才，他已经猜测了无数种的可能，也曾想过，一旦斯蒂芬醒来，是否就会立即来找他拼命。

　　但是，无论他怎么想，都无法想到，斯蒂芬的第一句话，竟然是道谢。

　　“哦，这个，其实……”方鸣巍苦笑不已。

　　自己没有得到他的应允，就看了他隐藏在最深处的记忆，可这样做还能得到对方的感激，使得方鸣巍真的有些怀疑，这家伙是不是疯掉了。

　　斯蒂芬豁然站了起来，他的眼中神色已经与以往大不相同。

　　里面再也没有昔日的拘谨和约束，方鸣巍一眼所见，尽是一片潇洒自若，仿佛在这个世界上再也没有可以让他牵挂的东西了。

　　方鸣巍的心中啧啧称奇，难道提升到了大师的境界之后，连一个人的思想也会转变么？

　　如果仅仅是气质的变化，方鸣巍并不会奇怪。因为就算是随着正常的实力提高，个人的气质也会逐渐发生改变，更不用说这种豁然提升到了大师之后的情况了。

　　事实上，就算是晋升到了大师境界的斯蒂芬的气质在突然之间有了翻天覆地的变化，也是不足为奇的。

　　但是现在很明显的是，斯蒂芬不但气质有了变化，就连他的心态也有了极大的转变，这一点当然引起了方鸣巍的极度好奇。

　　斯蒂芬微笑着向方鸣巍一点头，在这一刻，他给方鸣巍的感觉，不再是一个需要依靠他的下属，而是一个有资格与他平等交谈的朋友了。

　　“方大师，我一直以为这一生将无法摆脱往事对我的影响。原本我以为，当我冲击十六级极限的时候，肯定会变成一个脑死人。但是……”斯蒂芬晒然一笑，道：“想不到我竟然能够活了下来，而且还成为了真的精神系大师。”

　　方鸣巍看着他清澈的目光，心中涌起了一阵羞愧，突地生出一种玄妙的感觉，他立即道：“斯蒂芬，对不起。”

　　“什么？”斯蒂芬一怔，随后笑道：“你是说刚才的那段记忆吧，唉，其实真是要多谢你了，否则我肯定过不了这一关的。”

　　斯蒂芬说的没错，如果不是方鸣巍及时将他的灵魂意识束搏住了，那么就算是他处于被催眠的状态之下，也肯定无法保住自身的灵魂意识。

　　因为那些记忆都是他隐藏在心底最深处，平日里根本就不敢碰触的东西。

　　不过，在这一次的冲击极限之时，这段记忆以一种玄妙的方式，再度展现在他们二人的眼前。

　　或许是因为正在冲击壁障的关系，或许是因为有人与他共同分享了这个秘密。

　　总之，这一次观看这段记忆的斯蒂芬，意外的是以一种旁观者的身份，以另外的一个角度重温了这段记忆。

　　在那一刻，他的精神意识似乎得到了一种难以形容的升华。

　　虽然这段记忆依旧是他最为宝贵的东西，但是他的心境已经有了迥然不同的转变。

　　在他冲破了极限的那一刻，他就像是冲破了牢笼般的野兽，已经彻底的从记忆中挣脱了出来。

　　从此以后，这段记忆依旧会成为他努力修炼的动力，但却不会再度成为他成长的障碍了。

　　……

　　隐隐的，方鸣巍发觉了斯蒂芬心态的转变，他的心中也似乎是放下了一层重重的包袱。

　　微微一笑，道：“斯蒂芬，我并不知道出手之后，竟然能够看到这些东西。而且……”顿了顿，方鸣巍正色道：“我这一次帮你，其实也没安太大的好心，很大程度上，都是把你当作一个试验品了。”

　　就在刚才的那一瞬间，方鸣巍已经有了一种感觉，对于已经顺利突破的斯蒂芬，最好还是实话实说。因为身为大师级高手的斯蒂芬，肯定有一天会醒悟其中的事实，与其让他到时候自己猜出来而有所隔阂，反而不如此刻说开。

　　果然，斯蒂芬一脸的平静，道：“方大师，在这个世界上，想要得到你需要的东西，都是要付出代价的。得到的越大，那么付出的也就越多。你能够看中选择我，那是感激也来不及，又怎么会怪你呢。”

　　斯蒂芬说的非常简单，也是十分的诚恳。

　　在纽曼帝国中，还是有着不少拥有十五级的准大师高手。如果这些人知道了方鸣巍的手中拥有兽宝，而且还有神秘手段辅助，那么他们肯定是心甘情愿的成为方鸣巍手中的试验品。

　　并不能说那些人都是轻生重义之辈，而是因为大师级的高手，对于所有的修炼者都拥有无法抵御的吸引力。

　　为了这个目标，就算是没有方鸣巍的帮忙，就算是明知九死一生，他们也是象一群扑火的飞蛾般，前仆后继，永无反悔。

　　感受到对方真挚的诚意，方鸣巍彻底的放心了下来。

　　毕竟，在今日以前，他也没有把握，自己究竟是培养了一个朋友呢，还是一个敌人。

　　幸好，斯蒂芬怎么看也不像是一个敌人。

　　豁然，方鸣巍的心中一动，因为他发现，自己之所以那么快就相信了斯蒂芬的话，那是因为在他的眼中，似乎可以很轻易的看透斯蒂芬似的。

　　无论是他的想法，还是他的心理变化，甚至于连他的情绪和状态。

　　方鸣巍只需要一眼，就能够全部了然于胸。

　　这是什么变态的能力啊？方鸣巍大吃一惊，自己什么时候竟然拥有了这样神奇的能力了？

　　一道轻风飘过，基诺闪身进来。

　　他进来之后的第一件事，就是好好的看了斯蒂芬一翻，直到确定他成功的晋升为大师级高手，这才松了一口气。

　　随后，基诺与斯蒂芬的谈话也客气了许多，虽然还是有着一定的别扭，但已经不算是针锋相对了。

　　毕竟，此刻人家的身份也已经有了转变，对待同等级数的大师级高手，没有任何人敢轻忽视之。

　　方鸣巍的目光自从基诺进来之后，就一直没有离开过他的身上。

　　然而，无论方鸣巍如何发动内劲或者是精神力量，都无法在他的身上找到任何看透的感觉。

　　回过身去，迎上了斯蒂芬的眼睛，方鸣巍的身子轻轻一颤，那种仿佛可以看透一切，掌控一切的感觉又一次回来了。

　　至此，方鸣巍总算是明白了，原来这种能力仅能对于一个人使用啊。

　　为什么会造成这样的变化呢？难道与自己刚才出手帮助他冲击成功有关么？

　　与方鸣巍的感觉不同，在斯蒂芬的感觉中，方鸣巍拥有一双锐利而多智的眼睛，只要被他一看，自己的心中就涌起了一阵无所遁形的感觉。

　　不过斯蒂芬并没有任何怀疑，他还以为这是因为自己的能力与人家相去甚远，所以才会如此不济。

　　方鸣巍犹豫了一下，问道：“斯蒂芬，你今后有何打算？”

　　斯蒂芬诚恳的说道：“如果方大师能够收留的话，我还是想要留在天鹏星。”

　　方鸣巍顿时大喜，对待他的态度亲热了许多。而且他当场决定，以后要将斯蒂芬拉进自己的核心圈子之中。

　　象这种拥有大能力，而且自己又可以轻易看透的家伙，若是不将他好好笼络到身边，那么自己岂不是太纯笨了。

　　三个人谈论了许多，最后方鸣巍和基诺离开了这个秘密基地，而斯蒂芬则在这里安定了下来，估计没有个一年半载的，是无法回到天鹏星了。

　　并不仅仅是斯蒂芬一个人，就连已经晋升为大师级的张景韵三人，也是留在了另一个基地。

　　他们之所以这样做，都是因为刚刚晋升大师，尚且无法将本身的内劲进行完美的控制，所以才会停留在外地。否则，只要他们稍微靠近一下王府，那么泰坦将军肯定能够感应到他们的存在。

　　如果让泰坦将军知道了那么多人在短期内一起突破极限的话，那么方鸣巍等人的这一番苦心就要白费了。

　　当然，基诺、施耐德和花珈宏就没有这个顾虑了，因为他们是在泰坦将军眼皮子底下晋升的，所以他们也没有隐匿的必要。

　　当方鸣巍和基诺来到了飞船上之后，他们二人脸上的笑容顿时收敛了起来。

　　二个人互望一眼，几乎同时道：“泄密……”

　　相互一怔，随后哑然失笑。

　　基诺道：“鸣巍，看来我们是想到一块了。”

　　方鸣巍缓缓点头，道：“在天鹏星上，既然连斯蒂芬也可以听到风声，可见这件事情已经彻底的传开了。”

　　“是啊，说我们用大量的兽宝来提升实力……”基诺冷笑一声，道：“奶奶的，究竟是谁将这件事捅出去的呢？”

　　虽然这句话在下面流传的时候，众人都把它当作谣言来看待。但是方鸣巍二人却知道，这根本就不是谣言。

　　而且，基诺等人成功晋升的消息，相信很快就会传到所有人的耳中，到时候，这份谣言肯定会被人做实，就算是方鸣巍等人想要否定，也是没人相信的。

　　“找出谣言的源头。”方鸣巍双目微凝，闪过了一丝隐晦的杀机。

　　虽然方鸣巍的脾气很不错，而且绝对不是一个喜欢滥杀的人，但是此刻他依旧是难以掩饰的升起了一阵凌厉的杀气。

　　当然，在他身边的基诺也是同样将杀气溢于体表。

　　这句话看上去只不过是一句谣言而已，但是对于方鸣巍等人来说，无疑将是一场灾难。

　　兽宝的价值如何，几乎所有人都知道的清清楚楚。那可是有价无市的宝贝啊，就算是有钱也无法买到。

　　几乎所有的权势家族和修为达到了十五级的高手，都在千方百计的想要收集兽宝。

　　对于他们来说，这种至宝当然是越多越好了。

　　如果让这个谣言广泛的传播出去，相信眼红的人绝对不会太少。

　　虽然以方鸣巍此刻的实力，一般的人物已经不敢来这里招惹了，但是这个消息如果被纽曼皇帝林沂天，恺悦的几个皇子，或者是更高等级的人物知晓，那么他们又会做出怎样的反应呢？

　　在远古的地球，有着这样的一句话，就叫做财不露白。

　　这是一句至理名言，正所谓鸟为食亡，人为财死。一旦知道了人家坐拥亿万财富，又岂有不动心之理。

　　“你放心，我一定会尽快的将散步谣言的人找到。”基诺信誓旦旦的说着。

　　不过，他的眉头很快的就皱了起来，而且眼中也闪过了犹豫之色，停顿了良久，他才问道：“鸣巍，你有怀疑的对象么？”

　　“当然没有了。”方鸣巍惊讶万分的道：“我在天鹏星上又认不得几个人，怎么可能有嫌疑的对象呢？”

　　基诺顿时苦笑连连，道：“鸣巍，知道在我们的手中拥有大量兽宝的人，都是老朋友了，你说我应该去怀疑谁呢？”

　　方鸣巍一怔，也是哑口无言了。

　　确实，知道兽宝的人并不多，而这些人中也没有一个是笨蛋。

　　细数起来，这些人中除了王自强的弟子之外，也仅有花珈宏和克利斯、袁宁知道了，除此之外，就连朴巧姐妹和方鸣巍的父母都不知道。

　　当然，如今斯蒂芬也在晋升为大师的高手之后，了解到了事情的真相。

　　只是，让基诺感到苦恼的是，自己究竟应该怀疑谁呢？

　　二个人沉默半响，还是没有任何解决的办法。

　　毕竟，这件事情可是非同小可的。

　　这些人都是方鸣巍的左膀右臂，在现实中的交情极好。

　　无论是有意宣扬，又或是无意泄露，对于方鸣巍来说，都不是一件好事情。如果一个处置不当，那么他辛辛苦苦建立起来的核心小圈子，就将崩溃瓦解，不复存在。

　　“鸣巍，你打算怎么办？”基诺深吸一口气，问道：“还要继续查下去么？”等到分析了这件事的危害之后，就连基诺都有些打退堂鼓了。

　　方鸣巍考虑良久，终于道：“查，一定要查。我倒想看看，究竟是谁竟然会将这件事情捅了出去。”说罢，他阴沉着脸进入了飞船，道：“我们去见老师，让他老人家作主吧。”

　　基诺一怔，冲着方鸣巍的背后叫了一声：“高。”

　　确实，这件事情还是听听老人家的意见比较好。

　　……

　　一间别致优雅的小屋之中，王自强静静的听了方鸣巍二人的讲述，他的双眼微闭，似乎突然陷入了一种沉睡的状态之中。

　　方鸣巍和基诺在他的身前，并没有打断老人家的思考。

　　良久之后，王自强突然问道：“鸣巍，基诺，你们有了怀疑的人选了么？”

　　方鸣巍和基诺面面相觑，这些人相互之间都是知根知底的，在他们看来，应该是不可能有人外泄才是，但是现在竟然弄得满城皆知，那么其中必定有鬼。

　　犹豫了一阵，基诺开口道：“老师，鸣巍，依我看会不会是袁宁小姐在无意中泄露了出去呢？”

　　“袁宁？”方鸣巍一怔，问道：“你为什么怀疑她呢？”

　　“因为她平日里就大大咧咧，疯疯癫癫的。”基诺叹道：“如果真的是有人泄露的话，以个人的性格来看，她的可能性确实是最大的。”

　　“不可能。”方鸣巍斩钉截铁的说道：“袁宁虽然有些贪玩，但她是一个分得清事情轻重缓急的人物。关于兽宝的这件事，绝对不可能是从她那里传出来的。”

　　不知为何，基诺一旦指责袁宁，方鸣巍就忍不住想要为她辩解，而且这种行为是下意识所为，仿佛根本就不曾经过大脑似的。

　　基诺并没有发现他的异常，而是低下了脑袋，将心中的人选一个个的排列了出去。但是，当他将最后一个也否定了之后，这才发现，原来自己连谁是嫌疑人，都无法确定啊。

　　王自强轻叹一声，道：“这件事情确实是事关重大，我们必须谨慎对待。”想了想，诱导：“在这件事情上，我和你们都不适合出手，最好是另外找一个陌生的面孔，来担当这个任务吧。”

　　基诺立即应允，并且开始考虑要挑选何人进行调查了。

　　但是，还没有等他有所决定，方鸣巍就道：“基诺，我有一个人选，他的心思稠密，机警多智，而且狡猾如狐，不如就让他来负着吧。”

　　基诺立即是大喜过望，问道：“是谁？”

　　当下，方鸣巍将艾佛森和艾比的情况介绍了一番。

　　以艾比做为警察和盗贼的双重身份，再加上艾佛森在他身后协助，若是还不能查出个蛛丝马迹的，那才叫有鬼了。

　　不过唯一遗憾的是，他们二人正在赶往天鹏星的路上，起码还需要一个月才能到达。

　　当然，为了顾全大局的稳定，区区一个月的时间，还是可以忍受的。

　　告别了王自强和基诺，方鸣巍向着自己居住的小楼走去，还没有到小楼，就被贺玲珑叫住了。

　　看到贺玲珑的脸上有着隐约的忧愁之色，方鸣巍连忙问道：“贺师姐，你怎么了？是不是在这里住不惯？”

　　贺玲珑微微摇头，以往飒爽的风姿似乎已经尽数消褪不见，此刻，在她的身上，仿佛笼罩了一重阴沉压抑的气息，让人感到极不舒服。

　　方鸣巍心中无数念头转动，究竟是为什么让她变得如此消极悲观。

　　“贺师姐，你有什么心事么？”

　　在这一刻，方鸣巍竟然有些怀疑，莫非关于兽宝的事情竟然是贺玲珑泄露的？难道是她无意间说了出去，现在已经认识到了其中危害，所以前来认罪的？

　　方鸣巍越想越对，若非如此，还有什么事情能够让贺玲珑陷入这样颓丧的地步呢。

　　“方师弟。”贺玲珑突然抬起了头，似乎是决定了什么似的，问道：“我的资质是不是很差。”

　　“什么？”方鸣巍大讶，这个泄露兽宝的事情和她的资质有什么关系呢？

　　“我的资质，是不是在老师的众多弟子，是最差的一个？”贺玲珑一脸认真的问道。

　　“不可能。”方鸣巍下意识的说道。

　　王自强曾经评价过，在他的这几个弟子中，除了方鸣巍这个怪胎之外，其余的众人中，也唯有科林和贺玲珑有希望凭借自己的能力突破十五级的极限壁障，成就一代大师之境。

　　在这句话之中，王自强将他对于科林和贺玲珑的期望和重视，清清楚楚的表达了出来。

　　所以说，单以个人的资质而论，贺玲珑绝对可以在众人中排近前三名了。

　　“师姐，你怎么会有这个想法呢？”方鸣巍觉得不可思议起来，他们都相处好几年了，每个人的进境如何，哪里还会看不出来。

　　贺玲珑的眼中似乎闪过了一道希冀的光彩，她颤声问道：“我的资质真的不是最差的么？”

　　“当然不是，老师亲口说过，你的资质在他所有的弟子中，绝对可以排近前三之列了。”

　　“真的？”贺玲珑惊喜交集的问道，此刻的她，宛若一个信心不足的小女孩，迫切的希望得到他人的肯定。

　　“我发誓。”方鸣巍十分配合的做了个发誓的动作，他的眼中没有一丝开玩笑的成份。

　　贺玲珑身上的颓丧气息顿时消除了一大半，不过她脸上的神采在经过了短暂的绽放之后，又缓缓的收拢了：“既然是这样，施耐德他们为什么不允许我接触兽宝？”

　　方鸣巍一怔，问道：“这不可能，施耐德他们难道疯了么？”说罢，方鸣巍怒道：“师姐放心，我这就去找施耐德，为你讨个公道。”

　　“不。”贺玲珑连忙拦住了他，道：“施耐德说……他说……”

　　看到贺玲珑的脸上出现了一些扭捏之色，方鸣巍的心中微动，难道施耐德在打贺玲珑的主意，并且以兽宝相胁么？

　　不过稍微想了想，也知道这是不可能发生的事情了。如果施耐德真的那么做，只怕老师早就一巴掌把他直接拍死了。

　　“他说什么？”方鸣巍还真有些好奇了。

　　“他说，这是老师吩咐的。”

　　“老师？”方鸣巍一愣，竟然是王自强吩咐的？怪不得施耐德拥有那么大的胆子了。不过，若是换做自己，只怕也不会违背老师的命令吧。

　　“是啊，施耐德不会拿这件事情开玩笑的。”贺玲珑幽幽的说道：“可能是上次我失手被擒，惹得老师生气，所以他老人家才会不许我接触兽宝。”

　　方鸣巍将这些信息在脑海中汇集了一下，顿时明白了其中的道理，不由地哭笑不得。

　　“贺师姐，老师又怎么可能会是这样的人呢？”方鸣巍摇头叹道：“我敢肯定，施耐德不允许你使用兽宝之后，你并没有去见老师，对么？”

　　贺玲珑微微点头，神色暗淡的道：“在我的实力还没有达到标准之前，是没脸再见老师的了。”

　　方鸣巍昂首无语，想不到她一个小女子，竟然拥有这样强烈的自尊心，真是……

　　“唉，误会啊误会。”方鸣巍叹道：“你知道老师为什么不允许你使用兽宝么？”

　　贺玲珑眨了眨忧郁的大眼睛，似乎在询问其中道理。

　　方鸣巍挺直了胸膛，似乎要让自己的话更具有说服力一样，道：“老师曾经对我说过，在他的众多弟子之中，虽然每一个人都是一时之选。但是其中有能力完全依靠自己的修炼而达到十六级大师的，也仅有三个人而已。那就是我、科林和……”

　　方鸣巍故意拖长了声音，小心的观察着贺玲珑的变化。

　　果然，贺玲珑的眼中逐渐的释放出了狂喜的光芒，虽然她强行压抑着没有询问，但是脸上的表情已经清楚的告诉了方鸣巍，她正在迫不及待的等着下面的那些话。

　　微微一笑，不再卖关子了，方鸣巍轻声道：“还有一个，就是贺师姐你啊。”

　　“真的？”

　　“是，老师还说，如果使用兽宝冲击十六级的话，纵然是成功了，但是以后的修为再想继续提升，也是非常的困难的。而凭借自己努力冲破极限的人，日后肯定还有更加广阔的提升空间，”方鸣巍摆出了一副语重心长的样子，道：“师姐，老师对于你和科林师兄，可是寄予了最大的希望，你可不要胡思乱想啊。”

　　一双漂亮的大眼睛中再也没有了任何颓废的神态，贺玲珑的身上重新充满了活力。她重重的一点头，道：“方鸣巍，谢谢你了。”说罢，转身而去。

　　方鸣巍一怔，问道：“贺师姐，你到哪里去？”

　　“练功。”如此简洁的二个字，将她此刻的心情完全的表达了出来。

　　……

　　方鸣巍微微摇头，这个师姐的性子其实和袁宁也有几分想像，她们的自尊心实在是太强了，一旦认准了一个道理，就开始钻牛角尖，纵然是碰的头破血流，也是毫不回转。

　　唉，自己的身上，本来就是麻烦的事情一大堆，但想不到竟然还要负责开导贺玲珑的心事。就算是能者多劳，也不能这么大包大揽吧。

　　正待离去，突然停下了脚步。

　　施耐德和基诺等人都跨越了十五级的这道壁障，布卢斯等人也能在近日里完成大师的梦想。而徐军、王雷和张润水在兽宝的帮助下，只要短短一、二年，肯定也能达到十五级的境界。

　　到了那时候，自己也可以帮他们冲破第十五级的大关。

　　唯独是贺玲珑和科林，在老师的那么多弟子中，是无法借助于兽宝的力量了。

　　虽然这也是为了他们的日后发展来考虑，但方鸣巍的心中就是有些过意不去。

　　长叹一声，虽然不能给他们使用兽宝，但是让他们多体悟一下自然之心，还是能够做到的。

　　身形微动，方鸣巍已经改变了目标，朝着贺玲珑离去的方向追去。

　　送佛送到西，送人送到家。

　　既然贺玲珑想要练功，那么自己就带她领悟一下自然之道吧。

　　亲王府的范围极大，而做为亲王殿下的老师和师兄弟们，王自强和他的几个弟子，在亲王府中所享受的待遇也是一等一的。

　　每个人都有着完全属于自己的院落和阁楼，在独立的院落中，有着上百种的辅助设施，甚至于包括了各种训练器材和小型的重力室。

　　亲王府的条件之奢华，已经远远的超过了地球联盟中的那些权势家族。就算是以前让方鸣巍觉得高山仰止的凯里家族也是远有不及。

　　没办法，凯里家族的钱财再多，也仅仅是第二级的文明国家，而方鸣巍所建造的这颗星球，却是完全采用了纽曼帝国的设计和材料。当然，星球中的防护战舰和机甲中，更是不乏第七级文明国家的产物。

　　如此庞大的实力和充沛的物质，绝对不是凯里家族能够比拟的。

　　贺玲珑居住的地方，也是一个独立院落，不过与别人不同的是，她并不是象王雷等三人一样合住在一起，而是一个人占据了一个院落的地盘。

　　并不是她孤芳自赏，而是在王自强的那些弟子中，只有他和黄芸荠二个人是女孩子。

　　而黄芸荠已经与高承法成婚，她总不可能跑去当电灯泡吧。所以，自从回到了天鹏星之后，她就开始了独居的生活了。

　　今天与方鸣巍的谈话之后，她的心情无比放松，一扫近来的郁闷和痛心，并且对未来充满了绝对的信心。

　　回到了自己的房间之后，刚刚来到了练功房，方鸣巍的后脚就跟了上来。

　　“贺师姐，你是打算锻炼内劲么。”

　　“是啊，你来干什么？”

　　方鸣巍沉吟一下，道：“贺师姐，你听施耐德他们说过晋升大师的事情了么？”

　　“没有，我已经有一段时间没有见到他们了。”贺玲珑的脸色一红，前段时间她也曾发奋练功，但是单单依靠自己的努力，又如何能够与在兽宝的帮助下取得了突飞猛进的施耐德等人相提并论呢。

　　虽然明知道，这并不是自己的不行，但是高傲的她自然不会上去凑这个热闹了。

　　方鸣巍在心中暗自摇头，不过他自己也是有些儿不好意思了。

　　因为自从他回来之后，也仅仅见到过贺玲珑一次而已，那就是众人聚在一起商讨关于天鹏星未来发展的那一次。

　　除此之外，就再也不曾见过贺玲珑了。

　　当然，那时候相见之时，贺玲珑远没有今天的这种悲观气息。看来她是知道了施耐德等人晋升大师之后的消息，所以才愈发的难过起来了吧。

　　摸了摸鼻子，方鸣巍道：“师姐，在我们的修为达到一定程度，开始冲击极限的时候，摆在我们的面前，有一道难以逾越的沟壑。如果不能冲破它，那么我们就别想凭借自己的力量达到大师境界了。”

　　贺玲珑一听，神色顿时凝重起来，她严肃的道：“方师弟，请指点。”

　　方鸣巍想了片刻，将自己对于冲级之时的心得详细的说了一遍，随后补充道：“其实这东西任谁也说不上来，那种自然之心更是玄之又玄，若是没有亲身的体验，无论如何表达，别人也别想帮的上忙。”

　　贺玲珑若有所悟的点着头，问道：“基诺师兄他们领悟了自然之心了么？”

　　一提起基诺他们，方鸣巍的心中就是气得不打一处来。

　　他的头摇得如同那拨浪鼓般：“我们的那几个师兄虽然都曾经进入过自然之境，也都成为了大师，但是对于自然之力的理解却是……唉，总之是没有一个人成功掌握。”方鸣巍长叹道：“如果他们始终无法领悟自然之力的话，那么他们的修为怕是真的再也难以更进一步了。”

　　贺玲珑秀美的脸庞上闪过了一丝坚韧之色，她感激的道：“方师弟，多谢你的指点了，我一定努力，不会辜负老师和你的期待。”

　　方鸣巍见她那双闪烁着明亮光芒的眼眸，霍然间觉得心中微动，仿佛在心底深处的某样东西被人触动了一般，有点儿异样的感觉。

　　虽然平时与贺玲珑也有所接触，但是一直以来，她都表现的独立自强，纵然是袁宁，在这方面也是有所不及。在他的记忆之中，哪怕就是她被基因人捉去，被自己救出来的时候，眼中还拥有强烈的斗志。

　　而今天，是方鸣巍第一次看到了贺玲珑身为女性的软弱一面。

　　在所有人都得到了兽宝的洗礼，修为突飞猛进之时，她却被人孤零零的排斥在外，那种感觉绝对不会好受，特别是像她那样要强之人，更是觉得特别的屈辱和伤心。

　　不过也正是因为她为自己竖立了一道坚强的外壳，所以她的心理变化也没有让外人察觉。

　　至于王自强，说实在的，他确实是一名好老师，对于自己每个弟子的特长和能力，都有一个清晰的认知。

　　可是，他显然还是高估了贺玲珑的承受能力，所以这段时间以来，才会让贺玲珑变得如此悲观，甚至于产生了一种类似于被人抛弃的绝望情绪。

　　如果不是贺玲珑今日看见方鸣巍，突然忍不住上前询问，那么只怕这种状况还会继续的维持下去，直到……

　　想到这里，方鸣巍身不由己的打了个寒噤。

　　他在心中大骂施耐德等人，光顾着自己使用兽宝，却连安慰一下自己的师兄妹也不会。

　　不过说实话，只怕没有人会想到，贺玲珑竟然会有着如此强烈的变化吧。

　　看着终于恢复了平日风姿的贺玲珑，方鸣巍的一颗心放了下来，但是一想到今日她那无助的表情，心中就不由地泛起了一阵说不出的感触，似乎是怜悯，又似乎是痛惜，更有些让他不愿也不敢承认的情绪。

　　方鸣巍的眼神在不知不觉中变得有些灼热起来，那是一种潜移默化的转变，仿若一团熊熊烈火般焚烧着一切。

　　贺玲珑先是一怔，随后明显的感应到了方鸣巍眼中的变化。

　　她的心中同样泛动着数种不同的感觉，做为一个美丽的，充满了魅力的女孩子，她曾经在很多人的眼中也见过这类的目光。而且她非常清楚，这种目光所代表的是什么含义。

　　对于如今的方鸣巍，她的感觉已经大不相同。

　　特别是当她知道，方鸣巍已经成长到了双系大师的境界，并且还能够帮助施耐德和基诺等人突破极限的神奇手段之时。他那高大的形象在她的心中几乎就可以与王自强相提并论了。

　　若非如此，她今天也不会在偶遇之时，将隐藏在心底最深处的委屈向方鸣巍询问了。

　　做为一个平日里极为强势的女性，当她遇到了更加强势的男性之时，要么是退避三舍，要么就是抱有一种崇拜的心理。

　　对于王自强，她就是有着一种盲目的崇拜，而方鸣巍么，这个在以前还被她打得满地找牙的小师弟，也已经成长到了和老师一样的高度，给予她留下的印象，也是永远的难以磨灭。

　　所以，在接触到了这种异样的目光之后，她的心中百感交集，真不知道应该如何自处才好。犹豫了一下，她缓缓的别过头去，避开了那道强势的目光。

　　方鸣巍如梦初醒般迅速的收敛了心中的遐想，他略显尴尬的一笑，道：“贺师姐，你想不想领悟一下什么叫做自然之心？”

　　贺玲珑的眼睛顿时一亮，虽然不能使用兽宝，但若是接触到了这个神秘莫测的自然之心，并且以此为机缘将其掌握，那么她所得到的好处，将会远远的大于单纯的依靠兽宝而超越极限。

　　抬起了头，贺玲珑重重的道：“那就麻烦师弟了。”

　　方鸣巍站起来走到了她的身后，道：“师姐，你自己平心静气，按照平时练功的方法，进行修炼吧。”

　　贺玲珑应了一声，双目微闭，身子中的内劲开始以一定的频率的运转起来。

　　方鸣巍的目光炯炯，仿佛能够直接看到贺玲珑身体中的内劲一般，随着她的内劲不断提聚，终于伸出了一只手掌，轻轻的按到了她的头顶之上。

　　一股强大的，远比贺玲珑更加雄厚的内劲涌入了她的体内。但是，让贺玲珑奇怪的是，她的身体竟然对于这股能量没有丝毫的排斥，仿佛这股能量与她本体内的内劲如出一辙般，迅速的交融了起来。

　　下一刻，那股庞大的内劲与贺玲珑体内较小的内劲已经融为一体。

　　这种你中有我，我中有你的神奇感觉，让方鸣巍和贺玲珑的精神意识在同一时间融而为一。

　　他们二人的心重重的撞击在一起，仿佛水乳交融般嵌合为一。

　　庞大的内劲霍然间冲出了他们的体外，不过，方鸣巍小心翼翼的操控着这股庞大的内劲能量，不让它们与外界的能量交融反应。

　　否则，一旦开始了能量的相融，那么实力不足的贺玲珑根本就无法承受外界庞大能量的拥入。

　　所以，在她达到十五级准大师境界之前，方鸣巍并不会主动的帮她转换内劲属性。

　　随着内劲的不断增强，方鸣巍的精神意识也裹着贺玲珑的精神意识来到了外界，并且融入了自然。

　　对于贺玲珑而言，那是何等波澜壮阔的一刻。

　　她仿佛化身做了澎湃大海，能够感应大海中每一个生命迹象的波动，她仿佛化身做了巍峨高山，在倾听着它们絮叨着这亿万年的历史，她仿佛化身做了那无处不在的微风，给世间万物阵阵清凉。

　　在星球的某一个角落，一缕朝阳缓缓升起，在天地间骤然一暗之后，终于是大放光明。

　　在星球的另一个角落，最后的一道夕阳终于完完全全的降落了下来，整个天地之间，变得凉风习习。

　　朝阳与落晖，二种迥然不同的景象，竟然在同一时刻出现在她的感应之中。

　　那种强烈的对比交叉，让她的心中震荡万分。

　　紧闭的双目中蕴含着无穷无尽的泪水，这并不是伤心的眼泪，而是那种突破了极限，从而心想事成的喜悦泪水。

　　二个人的精神意识在这一刻是真真正正，完完全全的融为了一体。

　　仿佛是恒古以来，他们就已经是紧密的联合在一起，他们的心中更是充满了喜悦和强烈的快感。

　　做为弱势的一方，贺玲珑早就彻底的迷失在这博大无边的自然之中。

　　而做为主导和强势的一方，方鸣巍的心思就复杂的多了。

　　此刻的贺玲珑，已经无法再保持稳定的坐姿，而是整个儿依偎进了方鸣巍的怀抱之中。

　　软玉在怀，而且还是在这种情况之下，方鸣巍的心中又岂有不动心之理。

　　他甚至于有着绝对的把握，就算是现在与她结合，贺玲珑也绝对不会责怪自己。

　　这并不是他妄自尊大，而是通过二个人相连在一起的精神意识中所感应到她的情绪。

　　方鸣巍的本意，其实只是想要帮助贺玲珑进入自然之心的境界之中。可是，当他使用了伪装术将自己的内劲和精神力量的组合调整到了与贺玲珑同样频率的时候，却发觉了一种异样的感触。

　　这种感触他从来就没有在施耐德、基诺等人的身上感到过，但是却在此刻，在贺玲珑的身上，清晰的感受到了。

　　他的心中不无恶意的想着，难道这就是同性相斥，异性相吸的缘故么？

　　也不知道应该说幸运好呢，还是说不幸。

　　总之，这种感觉愈发的强烈了起来。

　　于是，方鸣巍放开了胸怀，将自己双系十七级的能力发挥的淋漓尽致。

　　什么自然之心，什么天人合一，他只知道将自己和贺玲珑全部融入星球之中，然后静静的享受这种化身万千的强烈快感。

　　在一开始的时候，方鸣巍还能够控制自己的情绪和双系能量结合之后所扩散的范围。

　　但是，到了最后，他竟然发现，自己开始疯狂般的爱上了这种神奇的感觉。

　　不知道是否因为有了贺玲珑的刺激，所以他的意识竟然扩张到了整颗星球之上。

　　这在以前，那是绝对无法想象的事情……

　　一颗星球，整整的一颗星球啊，如果这件事情被人知道了，只怕十有八九都不会相信的。

　　不仅仅是别人不信，就连此刻身处在这种情况之下的方鸣巍，依旧有些怀疑这种如梦如幻的感觉是否真实。

　　此刻，方鸣巍和贺玲珑二人不仅仅是在身体上依偎在一起，就连意识和灵魂都是不分彼此。

　　当然，在这种状态之下，方鸣巍是处于绝对的强势和主导地位。

　　在他的带领下，他们的意识瞬间在整个星球上转了一遍，他们看到了雄伟的城市，看到了更多的荒芜之地，甚至于精神意识无限延伸，又接触到了那神秘无边的广阔宇宙。

　　方鸣巍的心深深的为之震撼了，只有在这一刻，他才确实是感到了自己的强大。

　　那是一种能够包容一切的至强气息，足以让所有人为之畏惧三分。

　　……

　　王府的一个院落之中，王自强挺直了胸膛，昂首遥望天际，在他的头上，竟然隐约的出现了一丝细微的汗渍。

　　以他堂堂十八级的体术能力，早就是达到了寒暑不侵的境界，对于身体上的每一个部分都能控制的近乎于完美的地步。

　　但是在这一刻，他的心中极度绷紧，竟然像是在承受着某种不知名的压力一般。

　　以他的实力，自然能够感应到天空中弥漫着一股突如其来的能量。

　　虽然这股能量并没有任何挑衅的意思，但是在这颗星球上却是如同那日光般的耀眼，让所有拥有强大实力，有资格感应到它存在的强者们不得不仰首视之。

　　纵然是他王自强，拥有了十八级的超级实力，但是在这股能量的面前，却依旧显得格外的渺小。

　　不过，唯一让他感到自豪的是，这股力量之中有着他所熟悉的气息，虽然此刻这种气息极其古怪，似乎还掺杂着什么东西似的，但是王自强已经可以肯定了，这一定是那个人的气息。

　　也唯有那个人，才有可能不断地打破人类有所以来的各种记录，做出种种令人膛目结舌的举动！

　　……

　　在距离王自强不是太远的一个院落之中，泰坦将军也是挺直了身体，但是他的双腿却在微微的颤抖，在这一股强大的几乎已经超出了人体极限的力量面前，他又一次的感到了自己的孱弱。

　　自从他成功的进阶为一名大师级的高手之后，已经有很久很久没有这样恐怖的感悟了。

　　但是，在这股瞬间传遍了整个星球，并且仿佛与整个星球化为一体，成了一个无法摧毁的巨大能量面前，他甚至于连抵抗的念头也不敢升起。

　　这么庞大的能量，已经远远的超出了大师级高手的境界。

　　虽然泰坦将军不明白那究竟是什么？但是他知道，与这股能量比起来，他几乎就是如同蝼蚁般的渺小存在。

　　……

　　一间巨大的办公楼中，正在与手下众多精英商讨应该如何更快，更好的建设天鹏星的施耐德，突然之间呼地一声站起，随后，在一众下属的面前重重坐下。

　　他的身体仿佛有着千金重担一般，将背后红木精制的座椅压的粉身碎骨。

　　坐在了地面之上，施耐德大口的喘着粗气，似乎是想要将他身上的那不堪负重的包袱甩掉一般。

　　众多职员莫名其妙的看着施耐德，他们的眼中有着一丝畏惧和担心，不知道这位老板突然之间发什么神经了。

　　而就在施耐德狼狈的坐倒之时，基诺和花珈宏这二位新近的大师级高手，也几乎是同时的屁股着地。

　　他们都是遥望天空，眼中闪烁着复杂之极的光芒。

　　仿佛在那无穷无尽的虚空之中，有着一种令他们畏惧并信服的强大力量。


第十七章 本菲卡的过去

　　正带着贺玲珑的灵魂意识在天空中翱翔着的方鸣巍并没有注意到下面所发生的变化。

　　虽然他此刻仿佛是化身为星球，能够掌握这里的所有的动静。但那毕竟只是一个错觉而已，起码，就凭方鸣巍目前的精神力量而言，根本就没有可能达到这样不可思议的一步。

　　所以，让他在大规模的地方扫描一下还可以，但真的想要将全部的范围尽数收纳到他的监控范围的话，那就是决无可能之事了。

　　豁然，方鸣巍的心中似乎感应到了什么，他的精神意识快速收缩，来到了亲王府，来到了这个偏僻的院落，来到了这个房间。

　　随后，他和她同时看到了一对依偎在一起的人儿。

　　她静静的蜷伏在他的怀抱之中，仿佛一只小巧的猫儿一样，紧闭是双目之下挂着一行淡淡的水渍，激动的泪水终于压抑不住的留了下来。

　　至于那个男性么，一手环住那柔若无骨的腰肢，还有一手则是摆放在那胸前的丰饶之上，嗯，好像还在轻轻的揉动着似的……

　　二个人同时一惊，方鸣巍立即感到了贺玲珑强烈的挣扎意识。

　　虽然她的意识在方鸣巍的感觉中非常的渺小，只要一动念间，就可以将完全的束搏起来。但是，在这种情况下，方鸣巍确确实实的是有色心，没色胆。

　　轻轻的叹了一口气，他在心中暗骂，自己好死不死的，为什么要将精神意识拉回来呢？真是太奇怪了。

　　不过想归想，他的动作却是绝对不慢。

　　庞大的精神意识仿若退潮之水般，迅速的回归了他们二人的体内。方鸣巍的内劲和精神意识的组合能量也迅速的离开了贺玲珑的身体之中。

　　贺玲珑艰难的睁开了双眼，她的脸颊之上布满了令人心动神摇的晕红，如那熟透了的蜜桃般，令人忍不住想要狠狠的咬上一口。

　　方鸣巍的一只手依旧怀抱着柔软的腰肢，而另一只手么，早就是规规矩矩的放回了背后。

　　慢慢的握紧放开，似乎手中还留有方才那美妙的滋味似的，让方鸣巍回味无穷。

　　“你，快点起来啊。”贺玲珑的呼吸有些儿急促，她的声音低若虫喃。

　　在刚刚经历了那种仿佛神仙一般的经历之后，无论是方鸣巍，还是贺玲珑，都有了一些儿的失神。特别是对于第一次接触到自然之心，就有了如此强烈至不可思议的境遇的贺玲珑，更是浑身无力，连稍微动弹一下的力气也失去了。

　　不过，或许是因为刚才的神奇经历，所以她虽然依偎在方鸣巍的怀中，却没有半点儿的气恼，只是做为女人的娇羞，让她忍不住娇嗔了一句。

　　看到了她这样仿佛在撒娇的表情，方鸣巍的心中更是充满了异样，他深吸一口气，心中下定了决心，有杀错，没放过。

　　正当他鼓起了勇气，并且准备付诸于行动之极，脸色却是微微一变。

　　随后，方鸣巍一脸庄重的将她抱起，小心的放入了前面的宽椅之中。

　　向着她微微一笑，方鸣巍真诚的道：“师姐，对不起，我先出去了。”

　　看着方鸣巍关上了房门，贺玲珑的心中絮乱万分，默默的想着方才的那种神奇意境和方鸣巍那正人君子般的表现，渐渐的，竟然痴了……

　　……

　　王府中的锦绣阁楼是最好的院落之一，在这里居住的就是方鸣巍的老师，王自强。

　　一走进锦绣阁，立即可以看到一处美丽的花园。

　　花园是所谓的开放式，将花草分成一畦畦的，各各排成精巧的花纹，互相对称着。又整洁，又玲珑，教人看着赏心悦目。

　　只是，这种让王自强喜欢无比的花园在方鸣巍的心中却没有多大的地位。

　　因为在方鸣巍感觉中，这个花园太过于平淡了，没有野情，也没有蓬勃之气，就像是失去了斗志的战士般，只求得余生平安。

　　在这种环境下生活的太久，未免会消磨一个人的雄心壮志。

　　不过，或许等他到了老师的那种年级，也会喜欢上这里的环境吧。

　　终于在院落的一角看到了王自强，方鸣巍立即上前，道：“老师，您有事找我么？”

　　在王自强的面前，方鸣巍表现的非常恭敬，不过在他的心中，却是忍不住偷偷的埋怨了几句，老师啊，您就不能晚个一小……不，半小时么，大好的鸳鸯，可就这样被您老活生生的拆散了。

　　王自强当然不知道方鸣巍的心中所思，否则他早就一脚踹过去了。

　　“鸣巍，刚才的那股精神波动是你发出来的么？”王自强迟疑片刻，询问道。

　　虽然他这个弟子常常带给他意外的惊喜，而且在刚才的那道恐怖的精神波动中，似乎也蕴含着他的精神力量。但是真要等到询问的时候，王自强的心中依旧是有些忐忑。

　　毕竟，那股精神力量太强大了。

　　纵然是在他数百年的一生之中，也仅仅是体验过一次而已。

　　方鸣巍一怔，他的嘴角露出了一丝苦笑，想不到老师将他叫来，竟然会问出了这样的一个问题……

　　“是啊，老师，是弟子无意中发出来的。”不过苦笑归苦笑，老师的话，还是要回答的。

　　“真的是你？”王自强豁然站了起来，他的眼中充满了极度振奋的神色。

　　“是，老师。”方鸣巍肯定的说道，不过他转念一想，自己这一次能够发出如此强大的精神波动，可不仅仅是他一个人的能力啊。

　　“咳，老师，其实刚才除了我之外，还有一个人帮忙，否则弟子绝对无法做到这种程度。”

　　他有着这样的一个感觉，如果自己不是和贺玲珑在一起，那么绝对无法将本身的能量刺激到如此强烈的地步。

　　虽然没有任何的根据，但方鸣巍就是有这样的感觉。

　　唯有阴阳相合，才能发挥出人体最大极限的潜能。

　　王自强的神色一动，竟然有人能够与方鸣巍配合，真是太强大了。不过这个人究竟在哪里，怎么连自己也不知道呢？

　　“鸣巍，那人是谁？”

　　“是贺师姐。”

　　“贺……你说谁？”王自强一怔，就算方鸣巍说出是本菲卡大师亲自前来相助，他也丝毫不会觉得奇怪的。但是贺玲珑么……

　　王自强心中万分狐疑，这二个人之间的差距之大，可以说一个是天，一个是地。

　　在一般的情况下，实力相差那么大的二人联手，实力非但不可能增强，反而有着消弱和倒退的可能。

　　“是贺玲珑师姐。”方鸣巍满脸幽怨的说道。

　　如果没有老师在要紧关头的打岔，那么现在的他，估计早就深陷温柔乡了吧。

　　王自强思考了半响，脸上逐渐浮现出一丝奇异之色，空中喃喃的说道：“是她，莫非她也是……”

　　方鸣巍侧耳倾听，却是再无半点声音。

　　“鸣巍，你的实力究竟怎么样了？”

　　当王自强问出这一句话的时候，就算是他的老脸，也忍不住红了一下。

　　以他的身份和实力，竟然要向一名弟子询问他的修为进境，这件事情若是传了出去，只怕要让所有人都笑掉大牙了。

　　“弟子的实力？”方鸣巍皱紧了眉头，这个问题还真的很难回答啊。

　　虽然他此刻仅仅是双系的十七级大师，但是在他的身上却隐藏着太多的秘密了。

　　方鸣巍甚至于可以肯定，只要他放开了全力，当三十七的节点同时发动之时，他绝对不会逊色于任何人的。

　　而且，他所掌握的最大杀手锏，正是灵魂和红云。

　　只要他愿意，可以投入整整数亿的灵魂，也可以使用红云和鬼眼，将整整一颗星球变成绝对的死星。

　　所以当王自强问出这句话的时候，方鸣巍一时之间，还真的很难立即回答。

　　认真的想了片刻，方鸣巍的脸上布满了凝重，道：“老师，我很强。”他停顿了一下，又补充了一句：“真的很强。”

　　在说这句话的时候，从他的眼神，从他的身体中都涌现出了一股强大的自信。

　　感受着方鸣巍身体上所表现出来的变化，王自强长长的叹了一口气，道：“鸣巍，你的实力我明白了一些。不过，我想知道，你现在的体术和精神力量究竟达到了什么境界？”

　　“弟子惭愧。”方鸣巍的脸色微红，道：“如今只修炼到了双系十七级的地步，而这几个月之中，弟子却是毫无寸进，让老师您失望了。”

　　王自强的脸色豁然一白，随即一红，紧接着一黄一黑，最后恢复了正常。

　　可惜的是，刚才方鸣巍是低头回禀，否则铁定能够看到如此多姿多彩的一幕。

　　“十七级？双系十七级么？”王自强喃喃的说着。

　　“是啊，双系十七。”

　　王自强怔怔的看着方鸣巍，突然之间，从他的身上豁然腾起了一股强大的气势。

　　这股气势是王自强苦修了数百年，那十八级的强大气势在一瞬间攀升至了巅峰状态。

　　方鸣巍只觉得呼吸为之一窒，他惊讶的看着老师，却见他身上的气势非但没有丝毫消弱，反而是逐渐的加强鼓胀了起来。

　　那股强大的威压已经缓慢的在他的身边凝聚，很显然，老师是想试试自己的真正实力。

　　方鸣巍从老师的眼中看到了一丝鼓励，顿时打消了当场离去的念头。

　　面对王自强的威压，方鸣巍一开始可没有打算进行正面抗衡。

　　可是，如果这股威压是老师想要试试自己成就的话，那么他的心中也就没有什么特别的顾忌了。

　　精神力量和内劲几乎同时提起，那种融合了二种能量的神奇力量沿着方鸣巍的身体向着四周扩散了开去。

　　方鸣巍并没有使用体内的节点，因为那种技能的威力太强大了，强大的到了连他也不敢轻易动用的地步。

　　但是，令方鸣巍吃惊的是，虽然他二系合一的奇异气场强大异常，但是在与王自强的正面对抗中，却是并未取得上风。

　　这是绝对的实力对捍，二个人虽然都有所保留，但是在毫无花巧的碰撞中，二人的气场强度确实是相差无几。

　　朝着老师刚毅的脸上看去，似乎看到了老人家隐隐表露出来的一丝失望。

　　方鸣巍的心中一热，他的双眼骤然一亮，身体中的内劲和精神力量顿时沸腾起来。

　　一点点完全相等威力的内劲和精神力量开始按照一定的频率震荡起来，一股崭新的能量在体内沿着一条平稳的通道，循着一个又一个的节点流淌了下去。

　　慢慢的，一股比起刚才要强大数倍的庞大气势从方鸣巍的身上狂涌而出。

　　虽然这股气势无法与那种贯穿了整个星球的气势相提并论，但是在这股气势之中，却拥有了一种强大至不可思议的爆炸力。

　　仿佛只要轻轻的一触，就能点燃一座将整个王府都轰上天的强大能量。

　　王自强的脸色凝重之极，他一生中对敌无数，纵然是比方鸣巍的气势更加庞大的人，他也曾经遇到过。但是，象这么危险的气势，他却是首次得见。

　　一种强烈的危机感从王自强的心底涌起，毫无道理的，他就是觉得眼前的宝贝徒弟有了一种奇异的变化。似乎在他的身上能够发挥出远超平常的强大实力。

　　王自强的身子微微一动，已经如同闪电般的向着侧方避开。

　　按说以他此刻十八级的体术能力，是绝对不用顾忌一个十七级体术能力的强者。但是，王自强相信自己的自觉，他的第六感告诉他，如果他选择正面硬碰，那么倒霉的一定是他。

　　所以，他当机立断，依靠丰富的临敌经验，想要从侧方进行攻击。

　　然而，就在他开始行动的那一刻，方鸣巍也开始动了，他的速度竟然比王自强更快……

　　如果说王自强的速度是快若闪电，那么方鸣巍就相当于是直接穿过跳跃点一般，二个人的极限速度竟会有了如此巨大的差距。

　　不过，方鸣巍的疯狂加速也仅有片刻而已，在精神和内劲的融合能量配合之下，方鸣巍可以在一瞬间将速度加至极限。但是，凭借肉体的力量，他根本就无法坚持太长的时间。

　　这就是使用一击之术的弊端了。

　　无论是什么技能，若是能够大力的发展某一方面的特长，那么就肯定是要牺牲另一个领域来补偿的。

　　在这个世界上并没有什么完美的技能，哪怕是一击之术，也是如此。

　　所谓的一击之术，固然是一击必杀的意思，但是在一击之后，就难免要陷入一个衰弱期了。

　　幸好的是，一旦达到了大师境界，那么就可以源源不断的得到外界能量的补充。

　　不过，做为一个人的肉体，无论它多么强悍，也无法始终受得住能量经过节点之时对于身体所造就的负担。

　　所以纵然是方鸣巍，在使用了一击之术后，也必须有数秒钟的停歇。

　　脚下踏着快捷的步伐，方鸣巍瞬息间避开了王自强的偷袭，反而来到了他的后背，伸出大手朝着老师的背脊点去。

　　这一下没有任何力道，但是如果点实了，老师也就等于是输掉了。

　　然而，就在这一指即将点中的那一刻，方鸣巍却发觉有些不对，因为他面前的王自强非但没有按照他所想的那样向前窜去，反而是将内劲遍布于后背，以雷霆之势倒压而上。

　　方鸣巍的心中暗自称绝。

　　从这个反映上来看，王自强表现的比起预料中的还要好得多。

　　面对这个布满了内劲，如同金刚铁板的背部，方鸣巍唯有苦笑着躲了开去。

　　不得不说，虽然方鸣巍拥有了可以瞬间爆发的一击之术，能够在瞬间取得绝对的优势，但是在整体的攻防对战之时，他的反应和意识却比王自强要慢了半拍。

　　这并不是他的实力不足，而是他的经验不足。

　　王自强毕竟是享誉了几百年的大师，他能够有今日的地位，都是一点点在实战中获得的。

　　虽然方鸣巍所经历的战阵已经不少了，但是在这种小范围的二个人交锋经验，还是远逊于自己的老师。

　　再加上王自强的十八级体术全面放开，当真是全身上下皆是武器，让方鸣巍打的是束手束脚，气闷不已。

　　当然，这也是因为王自强能够放开，而方鸣巍无法放开的关系。

　　如果方鸣巍真的不管三七二十一，将一击之术以内劲破坏力的形式激发出来。

　　那么只需要当胸一拳，暴涨三十七倍的内劲绝对能够将王自强当场击倒。但是，若真的将王自强击毙了……

　　虽然是在激战之中，但是方鸣巍依旧忍不住的冒出了一身冷汗。这种想法太可怕了，绝对不能让它变成现实。

　　心中转动着无数的念头，但是方鸣巍的动作丝毫不慢。豁然，他的脚步再度加快，又一次以绝对的快速躲开了王自强的必杀一击。

　　虽然一击之术不能用在拳头上，但是用在脚上逃命那可是没有任何问题的。

　　然而，他却不知道，此刻王自强的心中已经是天翻地覆，难以自控了。

　　因为无论他如何用尽心机，取得了绝对的上风之时，方鸣巍都能轻而易举的摆脱，他摆脱起来的方式简单粗暴而实用，但却是以绝对强大的实力硬生生做到的。

　　……

　　二道人影仿佛一阵旋风般，在一个并不算太大的花园中兜着圈子。

　　他们并没有交手，哪怕连一下也没有，但是就凭彼此快捷的速度，就已经演绎出了一场极为精彩的交锋。

　　远远的，泰坦将军和基诺等四位大师级高手静静的注视着他们的身形，四个人的脸上都现出了一丝敬佩之色。

　　“想不到啊。”施耐德一声长叹，道：“现在的鸣巍已经可以与老师抗衡了，真是……”他叹了一口气，遥想当初与方鸣巍刚刚认得的时候，这才短短的几年时间啊，怎么人与人之间的差别就那么大了呢？

　　“泰坦将军，在恺悦帝国中，还有能够在一对一赢得了他们的人么？”花珈宏考虑了片刻，衷心的向着泰坦将军请教道。

　　泰坦将军迟疑片刻，道：“有。”

　　“真的？”

　　三道充满了怀疑的声音同时问道。

　　“是，有一个人，他绝对可以赢得了。”泰坦将军信誓旦旦的说道。

　　基诺三人互望一眼，听到他如此肯定的语气，自然也就相信了。但是一想到在这个世上竟然还有比王自强和方鸣巍更加可怕的人之时，他们三人就不由地有些暗中发毛。

　　施耐德突然问道：“泰坦将军，那个人的实力比起先前的威压如何？”

　　泰坦将军等人的脸色在同一时间内全部变了，一想到那铺天盖地而来，仿佛是充斥于天地，让人无从适应的莫名威压，他们几个人就是忍不住打了个寒噤。

　　不过这股威压也是奇怪，它仅仅对能够有实力感应到他们的人有用，而对那些修为不到大师级的人来说，这股威压就像是虚无中的空气般，根本就没有任何作用。

　　另外，施耐德等人还能够清晰的感应出，这股威压并不是针对任何人所发，也没有夹带着任何危险的味道。否则，若是真的对上这股威压的主人，那么别说是取胜了，就算是能够站着不倒，就已经了不起了。

　　想不到在小小的天鹏星之上，竟然还会有着如此卓越的人物，如果说在恺悦帝国之中还有人能够比这样的人物还要厉害，那么施耐德等人就绝对不信了。

　　泰坦将军沉默良久，显然也在评估那股威压的能量，他突然询问道：“你们说，刚才感应到的那股气势，究竟是谁的？”

　　施耐德等人立即紧紧的闭上了嘴巴，死也不肯张开了。

　　泰坦将军得不到心中的答案，不由地郁闷的道：“你们几个毕竟也是大师啊，难道就连一点儿的主见也没有么？”

　　施耐德嘿嘿一笑，道：“我们几个是刚刚进阶的大师，与您泰坦将军可是天差地远了，既然连您也不知道，我们又怎么会知道呢。”

　　事实上，虽然那股庞大的气势前所未见，但是做为方鸣巍的死党，他们依旧可以感受到隐匿在其中的那种熟悉的感觉。

　　所以他们都知道，这股威压就算不是方鸣巍弄出来的，起码也与他脱不了干系。

　　但是面对泰坦将军的询问，他们三人却是连商量一下也没有，就甚有默契的异口同声的否定了。

　　泰坦将军的浓眉紧皱，他怎么也不敢相信，在天鹏星竟然遇到了如此强大的威压，这种程度的威压，在他的有生之年曾经感受过一次。

　　不过那个时候他还不是一个大师级的高手，之所以能够感受到这股威压，是因为当时的他正好处于那位大人物的身边，所以才会亲身的体验到了那种强大的余波。

　　在随后的数十年间，他时时刻刻也忘不了那一瞬间的恐怖感应，或许正是因为有着刻骨铭心的记号，所以他在百年之后，终于顺利地突破了十五级的壁障，成了一名大师级的高手。

　　但是，也正因为隐藏他心底的那份恐惧，所以这二百年之间，他的体术能力始终在原地徘徊，难以寸进。

　　他原本以为在自己的这一生中，是再也没有机会重新感悟这种威压了，但想不到的是，在天鹏星，这个绝对不可能出现如此强者的地方，却感受到了同等级数的威压，他的心潮顿时是如那翻江倒海般，难以自己。

　　霍然间，花园中正在纠缠的二个人分了开来，他们二人分别站在花园的二个角落，任谁也看不出个所以然。

　　王自强转身就走，进了房间，方鸣巍似乎是犹豫了一下，也是随即跟上。

　　施耐德和基诺等人面面相觑，最终还是朝着那个方向跑去了。

　　泰坦将军静静的看着他们离去，犹豫了良久，回到了自己的居所，从随身携带着的行李中取出了一个小巧玲珑的天线。

　　打开了开关之后，泰坦将军道：“给我接菲明顿亲王殿下。”

　　距离天鹏星亿万公里之外的一个无名小卫星上，一艘飞船立即开始工作起来。

　　本菲卡大师曾经说过，隐匿行踪是他们国家的特长。此刻，这艘战舰将这句话完美的表达了出来。

　　虽然距离天鹏星的位置并不遥远，而且还有着一定的通讯接口落在了外面，但就算是这样，天鹏星上也是无人发觉。

　　即时通讯很快的就架好了，无论是以速度、通讯情况来看，都比纽曼帝国中的最强即时通讯的图像要清晰了许多。

　　而且更主要的是，纽曼帝国如果想要做到即时通讯，就必须事先在二个点之间建立固定的连接，否则根本就无法达到即时通讯的效果。

　　但是恺悦帝国就不同了，区区一艘战舰，就可以让二个相隔无数光年的人通过仪器联系起来。

　　二个国家的实力之比，由此可见一斑。

　　“菲明顿亲王殿下，您好。”

　　“还好吧，泰坦，有什么重大的发现么？”菲明顿笑容满面的说道：“不会是你想家了吧。”

　　泰坦的脸上露出了哭笑不得的神色，道：“菲明顿亲王，您真爱开玩笑。”随后他正色道：“亲王殿下，我在天鹏星发现了一股罕见的精神威压。”

　　“精神威压？”菲明顿一怔，难道泰坦冒着被人发现的危险，就是为了将这个消息传递给自己，真是不可思议。

　　“是的，精神威压。”泰坦深深的吸着气，努力的让自己的声音不至于因为颤抖而变形：“亲王殿下，这股威压的强大，已经可以与三百年的那股力量比肩了。”

　　“咣珰……”

　　屏幕的另一边，似乎有什么东西跌落在地了。

　　不过泰坦将军似乎不觉得奇怪，因为在他刚刚接触到那股威压的时候，他的精神意识也一样在颤抖个不停。

　　“泰坦，你刚才说什么？”菲明顿的声音低沉而充满了兴奋。

　　“亲王殿下，我刚才感受到了当年本菲卡大师的风采。”泰坦重重的一点头，那如同标枪般挺直的身躯说不出的庄重：“我想，这个人或许能够帮得上本菲卡大师。”

　　“好，好，好……”从菲明顿亲王的口中接二连三的说出了三个好字。

　　在第一个好字出口的时候，他的心情激动，声音中充满了异样的情调，但是第二个好字说出口的时候，那种情绪已经平稳了很多，几乎听不出太大的波澜，而当最后的一个好字出来之际，菲明顿亲王已经彻底的恢复了冷静。

　　“泰坦，那个人是谁？”

　　泰坦犹豫了片刻，道：“不知道。”

　　“不……知道？”菲明顿亲王的脸色顿时变得有些难看了，若是换了一个人，他只怕早就是心生杀机了，但是换作泰坦么……

　　无论是哪一个国家，都不可能因为这点儿小时而诛杀一名大师级的高手。

　　“泰坦，你好好查一查，此事事关重大，无论如何都要做到。”

　　“是。”泰坦重重的应了一声，突然道：“不过在我私人的感觉中，这个人似乎与方鸣巍有关，甚至于有可能就是他本人。”

　　“他本人？那是绝对不可能的。”菲明顿亲王想也未想的就一口断言道：“方鸣巍的实力虽然没有人能够看透，但那是因为他选择了双系同修的道路。但是以他的年级，你以为他能够达到本菲卡大师当年的高度么？”

　　“按理来说，应该是决无可能的。”泰坦淡然的道：“但是常理这二个字虽然对于绝大多数人都是适用的，可是对于方鸣巍，并不合适。”

　　菲明顿亲王顿时默然了。

　　确实，方鸣巍所创造出来的奇迹实实在在的太多了一点，就算是此刻再捣鼓出一个不可思议的成就，似乎也并非不可接受的啊。

　　“泰坦，我们的军舰还有一个多月即将来到天鹏星，里面有着陛下赏赐给方鸣巍的礼物。”菲明顿亲王当下做出了决定，道：“现在你去安排一下，我和本菲卡大师他们马上过去与他们汇合，借着这个机会与方鸣巍好好谈一谈。”

　　“是，亲王殿下。”

　　……

　　一间宽大的正厅中，王自强、方鸣巍和基诺等人正团团而坐。

　　“鸣巍，你刚才留了手吧。”王自强微笑着道。

　　方鸣巍连忙道：“弟子已经尽力了，并未留手。”

　　王自强微微一笑，不再纠缠于这件事情了。他当然明白，方鸣巍既然有着某种功法，能够在瞬息间加大爆发力，将速度提升到一个难以想象的地步，那么他自然有办法让他的内劲也提高到同等的强度。

　　若是在正式的比武中，面对这样狂暴的内劲，王自强可是没有丝毫的把握能够抵抗的住。

　　不过方鸣巍既然不肯承认，他这个做老师的也就不必再提了。

　　“鸣巍，你很了不起，真的很了不起。”王自强幽幽的叹了一口气，道：“你让我想起了一个人，一件难以忘怀的往事。”

　　方鸣巍一怔，他很少见到老师这样忧愁善感的表情，不由地问道：“老师，您想到了什么？”

　　“我想到了三百多年前的本菲卡老师。”

　　方鸣巍眼角微动，他当然知道，三百多年前，正是王自强，阳明螟和严先生三人结伴，前往恺悦帝国之后，有幸拜在了本菲卡大师的名下，并且最终学有所成的时候。

　　在那个阶段，对于王自强来说，是一生中最主要的一段历程。如果没有那时候的艰苦磨炼，王自强别说是成为大师，只怕是早就和普通的地球联盟人一样，死翘翘了。

　　毕竟，绝大多数地球联盟族人的生命仅有二百多年而已，王自强之所以想要让地球联盟在短期内晋升为第三级的文明国家，最主要的，就是为了获得能量块的生产，以及生命恢复液的配方。

　　唯有这二样东西，才能在不强行提高地球联盟水准的情况下，帮助族人获得最大的利益。

　　而他的努力显然已经卓有成效了，纽曼帝国已经答应，只要纽曼一晋级第六级文明国家，那么就立即帮忙全力运转，让地球联盟顺利地达到第三级的文明国家。

　　当然，其中起到最关键作用的，并不是王自强，而是他那个精神力量突破到了大师境界的宝贝徒弟。

　　此刻，王自强心中惦记着的宝贝徒弟正满脸疑惑的问道：“老师，三百多年的本菲卡大师有什么不同么？”

　　“有。”王自强顿了顿，目光在室中的四个晚辈脸上扫了一圈，问道：“你们知道，在恺悦帝国之中，谁的精神力量最为强大么？”

　　方鸣巍不假思索的道：“当然是本菲卡大师了。”

　　王自强微笑连连，道：“你只说对了一半。”

　　“一半？”方鸣巍一怔，问道：“难道在恺悦帝国之中，还有另一个精神系十八级的大师么？”

　　“不，在整个恺悦帝国，除了本菲卡老师之外，其他人都是十七级，或者是十六级的大师。”

　　方鸣巍的眉头略皱，那么为什么本菲卡老师不是最强大的呢？

　　王自强长嘘一口气，往日脸上的威压已经逐渐消失了。他如此不拘言笑的表情极为罕见。

　　“在三百多年前，我和阳明螟拜在了本菲卡老师的名下，而严先生拜在了……他的门下。经过了我们那堪称艰苦的努力之下，我们终于进入了恺悦的大师圈子。”

　　方鸣巍小心的看了眼王自强，他记得在飞船之上，提到严先生的修为来历之时，严先生曾经很不高兴的离去了，而王自强等人也对此忌讳甚深。此刻更是如此，连严先生的老师是谁，都被他一口带过了。

　　不过，方鸣巍知道，严先生的一身修为，无论是气质，还是路子，几乎都与恺悦的那些黑衣大师们如出一辙，所以肯定与他们脱不了干系，只是不知道其中发生了什么恩怨，所以才会弄到现在两不相见的地步。

　　王自强没有理会下面众人的目光，继续说道：“那时候，是恺悦帝国最为鼎盛的时期，在爱芬博格的率领之下，恺悦的国力甚至于已经隐隐的向着第八级的文明国家靠拢了。而且，本菲卡老师正在试图冲击精神系的极限境界。”

　　“极限境界？”方鸣巍一怔，和几个好朋友互望一眼，心中同时想到，老师他会不会说错了。

　　所谓的精神系极限境界，就是指精神力量的第二十级。

　　第二十级的精神力量啊，若是到了这一步，那么这个人几乎就要超过人类所能达到的极限了。

　　不过，让方鸣巍等人怀疑的是，本菲卡大师现在的精神力量等级也不过是第十八级而已。

　　那么在三百年前，他又怎么可能去冲击精神系中最为神圣的第二十级呢？

　　“老师。”方鸣巍小心的问道：“难道在这个世界上还有一种功法，可以让人直接越级提升么？”

　　虽然方鸣巍曾经多次享受过越级提升的快感，但那时候，他的精神力量和体术能力的等级偏低，所以在强大能量的支持下，跳上个一、二级的，其实也没有大不了。

　　但是，当他成为大师之后，才知道越是高等级的提升，就越是困难无比。若是没有超强的非人级的天赋，那么没有一定的机缘，是不太可能更近一步了。

　　正如在每一个国家之中，都有着大量的十五级准大师。但是在这些准大师中，有能力达到十六级的大师境界的，却是少之又少。

　　而那些达到了十六级大师境界的高手，能够再进一步，达到十七，甚至于是十八，十九的，就更是凤毛麟角，屈指可数了。

　　所以在这种级别之中，根本就不可能发现什么越级提升的神话。

　　只是，方鸣巍虽然相信自己的判断，但他更不愿意怀疑老师的话。

　　“不，对于我们大师而言，每一点修炼成果都是一步一个脚印走出来的，所以根本就没有什么越级提升的技巧。”王自强哑然失笑，自己这个宝贝弟子的问话还真是有趣啊。

　　“老师，既然没有这样的技巧，那么本菲卡大师又怎么可能直接冲击第二十级的极限境界呢？”方鸣巍越来越奇，怎么老师说话前后矛盾啊。

　　“因为……”王自强拖长了声音，眼中蕴含着一丝对于过去的缅怀：“因为那时候的本菲卡老师，并不是一位十八级的精神系强者。”

　　“不是十八？”施耐德突然惊呼了起来：“老师，难道那时候的本菲卡大师是十九级的精神系强者么？”

　　方鸣巍等人顿时恍然大悟，肯定是如此，否则人家凭什么要冲击极限境界呢。

　　不过，三百年前是十九级，如今却是十八级，这个精神力量怎么越是修炼就越是往后退啊？

　　“不错。”王自强正色道：“当时的本菲卡老师，确实是拥有第十九级的强大精神力量。而且，他还是修炼到了最巅峰的状态，所以，他决定，向着精神系的最高境界发动冲击。”

　　“成功了吗？”施耐德听得紧张，下意识的问道。

　　不过话一出口，他立即知道不对了。如果冲级成功的话，那么现在的本菲卡大师，就不是十八级的精神系修炼者，而是一位高高在上的二十级的超级强者了。

　　“唉，可惜啊。”花珈宏轻叹了一声。

　　王自强缓缓点头，道：“没错，确实是可惜了，当时老师放开了所有的精神力量，想要一次成功。但可惜的是，最后关头，他老人家却是功亏一篑，非但没有冲级成功，反而使得一身修为直接跌倒了十六级的地步。”

　　“十六级？”

　　“是啊，但是老师他毫不气馁，在这三百年之间，他一直保持着艰苦的训练，甚至于在一颗兽宝也没有使用的情况下，硬生生的让他从第十六级一路攀升到了十八级的至强境界。”

　　方鸣巍等人听得是即惊且佩。

　　看看人家本菲卡大师的年级，再想想他的一生遭遇，众人的心中都有了一些异样的情绪。也许，这才是真正的大师风范吧。

　　“当时老师是怎么做的，我已经不记得了。”王自强感叹的道：“但是，当老师最后发动了全力的那一刻，鸣巍，我能够肯定，他老人家所发出来的精神强度，丝毫不会在你今日的表现之下。”

　　施耐德三人的目光豁然紧紧的盯着方鸣巍。

　　虽然他们三人早有预感，那股充沛的精神威压绝对与方鸣巍有关系，但是当老师真的将事情挑明的时候，他们的心中一样是震撼莫名。

　　那股威压给他们的感觉就像是浩瀚的宇宙一般，只要是能够感应到它存在的人，都会为之深深折服。

　　至此，他们三人总算是明白了方鸣巍的强大究竟到了何等地步。

　　怪不得老师刚才竟然会说，小师弟已经留手了。确实，既然方鸣巍能够将精神威压提高了这种程度，那么老师的体术能力虽然强大，但铁定不可能是他的对手。

　　“鸣巍，真的是你么？”

　　施耐德半是兴奋半是惊讶的说道。

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“不是我一个人，而是我和别人联手才能将能量提高到这种地步。”

　　确实，如果没有贺玲珑的精神意识和内劲的刺激，方鸣巍也不可能一直攀升到了那种程度。

　　其实如果现在让方鸣巍再来一次的话，他也不敢肯定，自己是否还能做到了。

　　或许，当方鸣巍使用了三十七个节点的增幅功能之后，也能达到这个地步。但问题是，经过了节点增幅之后的能量仅能发挥出一瞬间的威能罢了。

　　要想将这些能量维持下去的话，别说是方鸣巍了，在这个宇宙中根本就没有人能够做到。

　　“别人？在这个星球上，还有能够与你相提并论的人么？”施耐德惊叹的问道：“是谁？”

　　基诺和花珈宏的目光同时看向了王自强，如果真的有这样的人，那么王自强就是唯一的人选了。

　　然而，出乎他们意料之外的，王自强微微摇头，道：“不用看我，是贺玲珑。”

　　“贺玲珑……”

　　又是三道不同腔调，不同含义的声音一起响起，施耐德他们三人看向方鸣巍的目光充满了诡异。

　　“鸣巍，老实说，贺师妹的能力什么时候提升到了这等地步？”施耐德恶狠狠的猜测道：“难道……”

　　基诺也是双眼连续眨动，问道：“我记得老师说过，就连兽宝也禁止她使用，那么她的实力应该提升的并不快才对啊。”

　　花珈宏更是直截了当，问道：“鸣巍，是不是你看上人家，所以特意开小灶啊？”

　　方鸣巍顿时是被他们噎得说不出话来。

　　这批家伙，都是些什么样的龌龊心思啊，虽然他刚才确实是有些动心了，但毕竟还没有真的下手啊。

　　当然，如果没有王自强的及时呼唤，那么会有什么后果，就连方鸣巍本人也不敢保证。不过既然没有得手，当然是不能承认的了。

　　双眼一瞪，方鸣巍大义凛然的道：“你们几个不要胡说八道，我只是想要让贺师姐体验一下自然之力而已，这是师门之间的鱼水之情，你们不要妄自猜测。”

　　“哦？……”

　　三道明显拖长了的声音不约而同的响起，这个答案，明显不能让他们三人满意。

　　“鸣巍，当初你帮我们几个领悟自然之力的时候，怎么没有那么大的动静啊？”施耐德长叹一声，道：“难道当初你没有尽力么？”

　　方鸣巍顿时为之语塞，他当然是全力以赴了，但问题是他也不清楚，为什么同样的事情发生在贺玲珑的身上，这股威势就会有了迥然不同的变化呢？

　　“不要难为鸣巍了。”王自强终于看不下去，开口道：“阴阳相吸，相辅相成，是宇宙大道中永恒不变的道理。也许在玲珑的身上，有着我们尚未看透的体质吧。”

　　“贺师姐的体质？”施耐德惊讶的道：“老师，您不是说，她是我们之中有能够依靠自己的修炼达到大师境界的人么？难道这还不算看透么？”

　　王自强略显尴尬的轻咳一声，道：“我只不过能够看透她的体术潜力，但却无法看透她的精神潜力。”

　　方鸣巍心中顿时大动，他豁然抬头，惊喜交集的问道：“老师，难道玲珑她拥有双系大师的潜力么？”

　　“哦，玲珑……”施耐德阴阳怪气的说道。

　　方鸣巍的脸色微红，不过自从与贺玲珑一起弄出了那么大的威势之后，他们之间的关系肯定是不同了，起码彼此之间已经建立起来了一道紧密的，关于精神层面上的联系。所以他下意识的叫出了玲珑的名字，也是一种很自然的反应。

　　王自强微微摇头，这一对活宝啊……

　　“鸣巍，既然玲珑的体质能够帮助你提高本身能量，而且还是如此大幅度的提升。那么就说明了一件事情，她的能量与你的能量产生了共鸣，还是那种极其罕见的全面共鸣。”王自强正色道：“能够做到这一步，就说明她的体质与你一样。”

　　方鸣巍豁然大悟，原来如此。

　　想不到，贺玲珑竟然也是一个能够同时修炼双系的主儿。

　　而且根据刚才的经验，如果他们二人联手，将会爆发出远远的超越本身极限的实力。

　　如果有一天贺玲珑也修成了与自己一样的双系能力，那时候他们联手……

　　方鸣巍的双目中顿时是精光四溅，那时候，这个天下还有谁能抗衡呢？

　　“鸣巍，我有一件事情想要请你和玲珑联手帮忙。”

　　方鸣巍大惊，连忙道：“老师，您有事直接吩咐就可以了，千万别说什么请字啊。”

　　“好，我要你们去帮一个人的忙。”

　　心中微的一动，方鸣巍眼中精光一闪：“是本菲卡大师么？”

　　“不错，我要你们帮本菲卡大师恢复到十九级的超级境界。”

　　方鸣巍的脸色顿时变得古怪之极，虽说方鸣巍知道老师相托的事情，肯定不会那么简单。但是要让他帮本菲卡大师恢复到十九级的精神力量，那真是太看得起自己了。

　　“老师，不是弟子不想应承的。”方鸣巍苦着脸道：“十九级，弟子只怕是力有不逮啊。”

　　“如果单单是你一个人，自然是决无可能。但是既然你与玲珑联手可以发挥出如此强大的能量，那么或许可以帮得上老师。”王自强深深的看了他一眼，道：“当然，能否成功也唯有老天爷才能知晓，但是我一定要尝试一下。”

　　看到王自强那坚决的意思，方鸣巍只好应承了下来。不过他的心中却是有些忐忑。

　　他和贺玲珑二人联合起来的双系能量威压虽然庞大的到了一种前所未有的境界，但是这种境界以后是否还能够再度进入呢？

　　他其实并无把握，一点儿也没有。

　　如果到时候他们二人再也发挥不出这么强大的实力，岂不是要给老师的脸上抹黑了。

　　不是方鸣巍不愿意帮忙，而是他缺乏必要的信心。

　　毕竟，那种能够化身为整颗星球的庞大威能，让方鸣巍想起了在科斯塔死地中的那股神秘能量。

　　在方鸣巍所见识过的所有人之中，也唯有那股能量才能与今天意外发出的双系能量威压一较高下了。

　　以前艾佛森曾经说过，这样强度的能量本菲卡大师也曾经发出过。当时的方鸣巍一笑置之，对此并不相信。

　　因为一个十八级的精神系高手虽然强大，但是纵然他竭尽全力，也是无法与那种恐怖的能量相抗衡的。

　　但是今天被老师一说，方鸣巍却是信了。看来艾佛森也曾经见识过本菲卡大师冲级时的情况。

　　或许也唯有十九冲二十的那一刻，才能将精神力量提高到如此骇人的地步，仿佛能够容纳整颗星球吧。

　　方鸣巍也不隐瞒，将自己未必有把握能够再度施展出如此强大威能的情况说了一遍。

　　王自强在考虑了半响之后，终于道：“谋事在人，成事在天，你们就尽力而为吧。”

　　虽然王自强说的洒脱，但是从他的表情中可以看出，他其实是十分在意这件事情。

　　突然门外传来了泰坦将军的声音，他的人未到，大嗓门已经先行吆喝了起来。

　　王自强与泰坦将军也曾相识，让他进来之后，泰坦将军开门见山的说出了自己的来意：“方大师，菲明顿亲王要我转告您一声，皇帝陛下给予您的奖赏，再过一个月就可以到达天鹏星了。届时亲王殿下和本菲卡大师都会亲来贺礼。”

　　“本菲卡大师也要来么？”方鸣巍意外的询问着。

　　虽然皇帝陛下曾经答应给他一份重礼来交换他所提供的消息和培训一批合格的控兽师，但是这份礼物由菲明顿亲王和本菲卡大师同时解送，那就有些耐人寻味了。

　　“是，本菲卡大师听说在天鹏星有着高人隐居，所以想要前来求见。”

　　方鸣巍顿时大翻白眼，高人？高人就坐在你的面前呢！

　　正在此时，花珈宏腕上的传呼器响了，他先是不在意的接通，但是听了几句之后，他的脸色顿时大变，隐约间有着一股淡淡的怒气。

　　方鸣巍惊讶的问道：“珈宏，怎么了？”

　　花珈宏冷着脸，无奈的道：“陛下开始整顿米斯兰军团了。”


第十八章 准备

　　米斯兰星域是方鸣巍在纽曼帝国发家的第一站。

　　正是在这里，方鸣巍遇到了花名堂，并且得到了他的赏识，正式开始接触高等级的文明国家。

　　而从此以后，方鸣巍的发迹就和花家有了无法分割的关系。

　　从纽曼得到大量的禁运物资，在所有第二级文明国家的机甲大赛中获胜，在纽曼的皇帝陛下林沂天和所有的帝国大臣面前，他大发神威，独自一人操控胜利级战舰，从而彻底的进入了纽曼的高层社会之中。

　　花名堂和方鸣巍的关系极好，在水涨船高之下，花名堂也成为了米斯兰军团的首任军团长。

　　在数年之前，为了抵御月亨帝国有可能的入侵，所以军团中的军队整整膨胀了一倍有余。

　　此刻的米斯兰军团虽然没有多少显赫的战绩，但是单以实力而论，它们已经是一个超级强大的庞然大物，拥有着相当于二只整编军团的战斗力。

　　这样的一个超大型军团，若是放在外人的手中，终究是有些不太放心。

　　所以，纽曼皇帝林沂天在申请帝国进阶的条文批下来之后，第一批要动的人之中，就有着花名堂此刻的位置。

　　刚才花珈宏接到的信息就是有关于此的传言。

　　当然，虽说目前为止仅仅是传言而已，但是天知道是否就在最近的某一天，这些传言都会变成事实呢。

　　毕竟，花家在整个纽曼的根基太薄弱了，根本就无法与十大权势家族相提并论。

　　而且，对于花名堂来说，他唯一真正能够靠得住的盟友就只有方鸣巍了。但是现在纽曼帝国的国家等级提升文件已经上缴，而方鸣巍的作用就再也不是象以往一样的无可或缺了。

　　知道了其中的原委之后，方鸣巍禁不住冷笑一声，道：“林沂天陛下真是能忍啊，我还以为他早就想要动手了。想不到一直拖到现在，也算得上是给我面子了。”

　　他口中说着客套话，但是双手指节发白，脸上也是颇为阴沉。

　　花珈宏微叹一声，道：“鸣巍，我们的根基毕竟太浅，皇帝陛下想要换人，也是情理之中。不过他现在还没有主动下手，只是在朝堂上吹吹风。我看，他是想要我们花家自己识趣啊。”

　　方鸣巍微微点头，并不说话。

　　在纽曼帝国急需一位十六级的精神系大师来撑门面的时候，他们确实十分看重方鸣巍，非但给了他亲王的头衔，甚至于连米斯兰的这一大片飞地中都划给了他一小半的范围。

　　在这里，方鸣巍简直就是土皇帝，无论他打算怎么做，都不会有人来干涉。

　　而且，纽曼的皇室们还提升了花名堂的品阶，扩大了他的权柄。这一切的一切，都表明了纽曼皇室和众多的权势家族想要与方鸣巍保持一个良好的关系。

　　但是，当纽曼帝国提升到第六等级文明国家的事情已经快要尘埃落定的时候，方鸣巍的身份就大大的贬值了。

　　虽然纽曼皇帝不会做出收回封赏这样的小人举动，但是对于方鸣巍的态度肯定会来一个大幅度的转变。

　　而其中将米斯兰驻军的军团长花名堂调离，就是其中最明显的一个信号。

　　因为就凭花家和方鸣巍的特殊关系，如果再让花名堂在军团中经营个数十年，那么米斯兰这块飞地肯定会变成铁板一块，只怕日后全部被方鸣巍吞噬进去，也未必可知。

　　无数念头在方鸣巍的脑海中转动着。

　　林沂天在朝堂上的举动虽然出乎了他的意料之外，但那也表明了纽曼皇室并不想与自己交恶，否则他大可直接下达命令，那么自己也是没有一点儿的办法。

　　王自强突然一声长叹，道：“鸣巍，纽曼皇帝他们那么急着夺取米斯兰的兵权，其实也是在忌惮你的实力啊。”

　　“我的实力？”方鸣巍大奇，问道：“老师，我的实力比起整个纽曼帝国来说，实在是不堪一击啊。”

　　“未必。”王自强晒然一笑，道：“难道你忘了自己军团敌的称号了么？”

　　“军团敌。”方鸣巍喃喃的说着，每当听到了这个称号，他的眼前就像是绽开了无数美丽而妖异的焰火。

　　“是啊，军团级的实力，若是再加上拥有二个军团实力的米斯兰军团。那么在这个米斯兰飞地上，就有着三只不属于皇室的庞大武力。”王自强似乎是冷笑了一声，道：“无论是谁做皇帝，都不可能一直将这股力量放任不管的。”

　　方鸣巍的双目一凝，哭笑不得的道：“老师，您是说，难道那些人以为我会造反么？”

　　“泰坦将军，你说呢？”王自强将皮球踢到了泰坦将军的面前。

　　“你会不会造反他们并不知道，也不需要知道。”泰坦将军毫不客气的道：“只要他们知道，你已经没有了原先的价值，那就足够了。”

　　“是啊，每一个人都有他的价值。”王自强正色道：“在纽曼没有成为六级文明之前，你是他们唯一的希望，所以你可以成为亲王，可以拥有大片的土地。而且在你与乌邦家族发生冲突的时候，纽曼帝国会毫不犹豫的站在你的身后，为你撑腰。”他的话稍微顿了顿，又道：“那时候，他们扩大米斯兰军团，是为了保护你的安全。因为在那种情况下，纽曼帝国绝对不能失去你这个十六级的精神系高手，否则他们想要提升国家等级的梦想，就将完全破灭。为此，他们甚至于不惜与月亨帝国放手一战。”

　　方鸣巍回想起自己与月亨帝国的交锋之战，那时候，可以说他与纽曼帝国正处于蜜月期，所以无论他想要做什么，纽曼帝国都会毫不反对的全部支持。

　　王自强微微摇头，眼中有着看透一切的睿智和坦然，道：“鸣巍，做人，固然要努力进取，但有时候，还是需要知足的。”他一指周围，道：“你能将这颗荒芜的星球建造成这般模样，已经是一个很了不起的成就了。”

　　方鸣巍一怔，随后尴尬的一笑。

　　说实话，虽然天鹏星是属于方鸣巍的，而他本人除了对于星球名字的贡献之外，竟然连一次都没有参与城市的设计和讨论。

　　不过听了王自强的话之后，方鸣巍终于明白了一个意思。

　　老师是在劝他息事宁人，甚至于要他去劝劝花名堂，让他主动请辞。

　　方鸣巍毕竟是对纽曼帝国立下大功的人员，就算是米斯兰军团被人接管，就算是方家的船队无法再像以往那样在米斯兰境内百无所忌。

　　但是，以林沂天等人的城府，应该不会再来打压了。否则他们将会失去所有外籍公民之心。

　　如果是以前的方鸣巍，那么就算他再不愿意，也唯有咬着牙答应下来。

　　可是现在么，方鸣巍的眼中闪烁着一种名为危险的光芒，那四溅开来的精光仿若实质般直逼人心。

　　“老师，我明白您的意思，但是我也不希望被人当作废物。”方鸣巍冷然一笑，道：“需要我的时候给一块骨头，不要的时候就一脚踢开，这样的人生，我绝不稀罕。”

　　王自强颇为担心的道：“鸣巍，你打算怎么做？”

　　“也没什么。”方鸣巍头一昂，用着充满了自信心的口吻道：“既然他们以为我的身价跌了，没有利用的价值，那么我就要让他们好好看看，我真正的身价如何吧。”

　　除了泰坦将军之外，就连王自强他们的脸色都有了些许的变化。

　　转头，对着脸色阴晴不定的花珈宏道：“珈宏，你去安排一下，就在……嗯，下个月的五号吧，还有二十多天，应该够了。”

　　“你想要干什么？”花珈宏战战兢兢的问道。

　　“我想要为花老爷子的生日办一场盛大的酒会。”

　　“酒会？”花珈宏立即道：“鸣巍，老爷子的生日是在二个月前才办的。”

　　“那就老太爷的生日酒会。”

　　“太爷的生日也过了。”

　　方鸣巍双眼一瞪，颇有点儿恼羞成怒：“长辈的不行，那就小辈的吧。你回去查一下，究竟有谁是下月五号的生日。”

　　“如果没有呢？”

　　看到花珈宏很有打破沙锅问到底的架势，方鸣巍怒火冲天，道：“没有？没有就给我生一个。如果生不出来，那么就结婚吧。总之下个月五号，我要见到酒会，并且在酒会之上，要有米斯兰所有名流的出现。”

　　花珈宏沉默片刻，终于叹道：“鸣巍，还是让老爷子顺利的退下来吧。”

　　“为什么？”

　　“因为我们花家和你其实是二者一体，一荣俱荣，一损俱损。”花珈宏语重心长的道：“以我们现在的实力，还无法与帝国抗衡，哪怕是联合了米斯兰所有的力量也一样不行。”

　　方鸣巍深深的看了他一眼，笑道：“珈宏，你放心，现在的我已经不是与乌邦家族交战的方鸣巍了。我保证，在这个酒会之后，永远也不敢有人把主意打到我们的头上来。”

　　看着方鸣巍如此的肯定，花珈宏的心一阵急促的跳动，难道在方鸣巍的手中，还捏着什么秘密武器不成？

　　……

　　“泰坦将军，请您给本菲卡大师和菲明顿亲王捎个口信，就说我在下月五号，与米斯兰军营恭候大驾。”

　　泰坦将军的浓眉微皱，道：“方大师，这是纽曼帝国的内部事务，我们并不好出手干预啊。”

　　“嘿嘿……”方鸣巍冷笑一声，道：“泰坦将军，高等级文明国家不会干涉低等级文明国家的内务，这一点，您以为我会相信么？”

　　泰坦将军默然无语，在这个宇宙中，只要不是白痴，估计就没有人会相信这句话。

　　高等级的文明国家，特别是所谓的宗主国，他们最喜欢做的事情，就是让下属的各国按照他们预订的计划发展。

　　因为唯有如此，他们才能获得最大的利益。

　　不过，在泰坦将军的眼中，若是为了方鸣巍而出头，那么确实应该。但是为了一个军团长么……

　　说实话，泰坦将军并不以为这件事情值得他们出手干预。

　　看着泰坦默然的表情，方鸣巍心中恚怒，但是他也知道，这件事怪他不得。因为他明显不知道自己与恺悦皇帝之间的协议。

　　如果他知道自己能够帮助恺悦帝国培训一批控兽师话，那么这点儿小小的要求，肯定会被泰坦将军所满足的。

　　“泰坦将军，我想直接与本菲卡大师或者是菲明顿亲王通话，您能做到么？”

　　“这个……”泰坦将军看到方鸣巍一脸的坚决，再想到那突然出现的强大气息，终于妥协道：“好吧，我可以为你接通，但是二位阁下是否能够按时赶到，我没有决定的权利。”

　　“那是自然。”方鸣巍微微一笑，只要能够与本菲卡大师见面，那么知道内情的人是绝对不可能在这件小事上面为难他的。

　　看见方鸣巍充满了自信的表情，泰坦将军的心中却是有些嘀咕，看来他还真有几分把握能够做到这件事啊。

　　送走了泰坦将军之后，花珈宏面带忧色的道：“鸣巍，你的心意我们花家愧领了，但是这样劳师动众，只怕……”

　　“没关系。”方鸣巍拍了拍他的肩膀，道：“安心吧，我只是想要告诉纽曼陛下一个事实而已。”

　　“什么事实？”

　　“我只是想要告诉他们，现在的我，已经很强大了。”

　　王自强师徒等人凝视着自然而笑的方鸣巍，他的语气平平淡淡，但是这句话从他的口中说出来，却是有着近乎于无穷是说服力。似乎在这一刻，方鸣巍已经不仅仅是一个人，而是代表了一股强大的足以毁天灭地的超级力量。

　　……

　　同样的密室之中，泰坦将军重新接通了菲明顿亲王，将方鸣巍的要求提了出来。

　　菲明顿亲王考虑了一下，问道：“方大师为什么要我们出席那个纽曼将军的酒会？”

　　“因为那个纽曼将军可能要被他们的皇帝革职，而这个将军是方鸣巍的好朋友。”

　　菲明顿亲王顿时明白了，虽然那个将军与他之间是八竿子打不到一起的关系，但是既然与方鸣巍的关系密切，那么自然也就在他的关注之列了。

　　“你去告诉方大师，我和本菲卡大师会按时到达米斯兰军团，为那个纽曼将军道贺的。”

　　“阁下。”泰坦将军诧异的道：“这件事情毕竟是纽曼的内务，如果我们为了这件事情插手，只怕会引起他们的不满啊。”

　　“不满？”菲明顿亲王的表情颇为有趣：“泰坦，你以为就算是纽曼高层不满，但他们会否以此为借口而对我国造成任何形式上的损伤呢？”

　　“当然不会。”泰坦将军自信的道：“纽曼虽然可以提升到第六级的文明国家，但是他们想要对我们造成威胁，没有个几万年的努力，基本上的不太可能的。”

　　“那就是了，纽曼在我们的眼中，不过是众多的附属国之一，他们并没有能力对我们做出任何影响，但是方鸣巍就不一样了。”菲明顿亲王微笑着道：“目前，他的价值远比纽曼为大。”

　　泰坦将军犹豫了一下，道：“亲王殿下，虽然我能够感应到在天鹏星上发现的庞大威能，但是我却无法断定，这是否方鸣巍的做为。所以在取得肯定的消息之前，您还是慎重行事的好啊。”

　　“不，就算是没有这件事情，我们也不能拒绝方鸣巍的要求。”

　　“啊！为什么？”这一次的泰坦将军可是彻底的迷惑不解了。他先前还以为菲明顿亲王是听了他的报告之后，才对方鸣巍另眼相看的，可是如今却觉得隐隐有些不对了。

　　“这一点你无需过问。”菲明顿亲王严肃的道：“陛下交给你的任务是无论在任何情况下，都要不惜代价的保护好方鸣巍大师的人生安全。但是我再加一条，那就是他有什么要求的话，你必须尽量的满足。”顿了顿，菲明顿正色的道：“与方鸣巍搞好关系，是你目前最大的任务了。”

　　泰坦将军的脸色极为怪异，这个方鸣巍究竟有什么能力，竟然让陛下和菲明顿亲王如此看重。

　　虽说他拥有军团敌的美誉，但是他所击败的，仅仅是月亨帝国的一个权势家族而已，若是遇到了本国的舰队，只怕情形就要完全相反了吧。

　　也许是看到了泰坦将军脸上的神色，菲明顿亲王叹了口气，道：“泰坦，方鸣巍这个人的身上拥有极大的价值。目前的纽曼人看不透，所以他们没有珍惜，但是我们不能错过这个机会，如果有可能，我希望他能够成为一名恺悦人。”

　　“是，我明白了。”泰坦将军深吸一口气，随后切断了通讯。

　　他犹豫了一会，终于朝着方鸣巍的地方走去。

　　……

　　“鲍勃大师，好久不见了。”

　　在即时通讯中，方鸣巍连接到了宜零何雅，竟然看到了一直外出的鲍勃大师。

　　“是方大师啊，确实好久不见，听说你去了恺悦帝国，最近过的怎么样？”鲍勃爽朗的笑声中充满了久别重逢的喜悦。

　　“很好，我在恺悦住的很愉快。”方鸣巍微微一笑，道：“鲍勃，看到你真高兴，我有一笔生意想要与你谈一谈。”

　　“生意？”鲍勃一愣，笑道：“方大师，我从来就不执掌家族中的生意，如果你要谈的话，我可以帮你找几个专门负责的……”

　　“不，这笔生意很大，不是下面的人可以接手的。”

　　鲍勃犹豫了一下，道：“那么让唐恩来吧，他是家主，可以完全拍板决定。”

　　“好。”

　　片刻之后，不仅仅是唐恩，就连伊斯特也跟了过来，不过他纯粹是来跟方鸣巍问好的。

　　“方大师，听鲍勃说，你想和我谈一笔生意？”

　　“是的，唐恩大师，如果有什么冒犯的地方，请您原谅。”

　　“您客气了。”唐恩微笑着说道。

　　不过在他的心中已经决定，无论方鸣巍说什么生意，只要不是太亏本的买卖，他都要去做了。

　　因为在唐恩看来，方鸣巍极具潜力，这一点，在他成为军团敌的时候，就可以看出来了。

　　虽然他现在的实力还不足以与六六联盟抗衡，但是随着他的不断发展，肯定能够成为一个举足轻重的人物。

　　对于这样的人，与其以后花费心思结交，不如从现在就开始投资。

　　方鸣巍对着他们从容而笑，道：“在我们谈这笔生意之前，我要向三位通报一个关于我们天鹏星的好消息。”

　　“哦，什么消息？”

　　“我们天鹏星最近增加了四位大师级的高手。”方鸣巍笑容满面的说道：“这算不算好消息呢？”

　　唐恩等人略略动容，问道：“方大师是从哪里招揽来的呢？”

　　“招揽？”方鸣巍嘿嘿一笑，道：“唐恩大师，我这个小地方，又能到哪里去招揽呢？就算是人家愿意，我也不好意思开口啊。”

　　唐恩等人并未反驳，确实，以天鹏星目前的建造程度和方鸣巍的实力，只怕还真没有多少大师愿意投靠他呢。

　　只是没人投靠，那他的四名大师又是从哪里来的？

　　唐恩的脸色骤然一变，问道：“方大师，那四位大师级高手，都是贵方自己培养的么？”

　　方鸣巍大力的鼓掌，道：“不愧是唐恩大师啊，一语中的，佩服。”

　　唐恩和鲍勃迅速的交换了一个眼神，他们二人眼中的神色都是十分震惊。

　　方鸣巍他们能够培养出大师来，其实并不稀奇。因为每一个权势家族，无论规模大小，他们从建立的那一天开始，就在尝试培养大师级的高手了。

　　因为只有大师级的高手，才是家族中的真正核心。

　　但是，在短短的几年之中，方鸣巍他竟突然从一无所有，到突然之间培育出了四个大师，那就不是一件简单的事情了。

　　这样的速度和成功率，就算是放眼整个天下，也是绝无仅有的。

　　“方大师，贵方的速度，真是令我们佩服啊。”唐恩口中毫不掩饰自己的羡慕。

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“其实这根本就没有什么，因为任何人掌握了这种办法，都可以在一定的时间之内，培育出大量的大师级高手来的。”

　　纵然是令唐恩等人的城府，听了这句话之后，也是不免微微色变。

　　确实，这句话无论对于任何人的诱惑，都实在是太大了一点。

　　不过唐恩和鲍勃虽然心中迫切的想要知道这个办法，但是他们却没有开口询问，因为谁都知道，这样关键性的问题，人家是不可能告诉你的。

　　然而伊斯特却管不了那么多，他抢先询问道：“方大师，你有什么窍门，说说看如何？”

　　唐恩和鲍勃同时眉头大皱，他们在心中后悔，不应该将这个毫无心计的家伙带来这里。

　　虽然他们也想知道答案，但是说话必须要有技巧啊，哪里能够将自己的心思直接暴露在人家的面前。

　　“好啊。”方鸣巍笑眯眯的说道。

　　唐恩和鲍勃先是一怔，随后面面相觑，他们几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　方鸣巍说什么？他说好，难道他愿意将这个秘密告诉他们么？这也太不可思议了吧！

　　方鸣巍从身份戒指上一摸，手中顿时出现了一把黄褐色不同体积的小东西。

　　唐恩等人的眼睛顿时冒出了绿油油的精光。他们当然认出了这是什么东西，但是这些东西竟然会同时的出现在一个人的手中，而且看这个人的表情，似乎对此并不在意。

　　“方大师，你的运气真好啊。”唐恩感叹的说道。

　　方鸣巍已经以实际行动说明了他的办法，那就是以大量的兽宝强行提升等级。

　　这个办法并不是方鸣巍首创，只要是拥有兽宝的人，基本上都知道这个办法。但知道是一回事，能够实际运用则又是一回事了。

　　事实上，能够享受到无限制兽宝供应的，放眼整个宇宙，拍是也唯有那些八级以上的权势家族中的那几个天赋最好的核心子弟了。

　　方鸣巍脸上的笑容未变，他笑道：“唐恩大师，我这次邀请您来，就是想和你做一笔关于兽宝的生意。”

　　唐恩的眼中骤然暴射出一缕精光，他沉声问道：“方大师，你有什么好的建议么？”

　　伊斯特则是继续鲁莽的问道：“方大师，你是不是想要出售兽宝啊？”

　　唐恩和鲍勃的心中一乐，看来带这个家伙出来，倒也未必就是什么坏事。有些话自己不好问出口，但他却是百无禁忌。

　　方鸣巍微微摇头，道：“这个兽宝，我不卖。”

　　唐恩的眼中闪过了一丝失望之色，道：“方大师，我们都明白兽宝的价值，也知道这东西有价无市，就算是你想要收购，我们家族也实在是帮不上太大的忙啊。”

　　唐恩的家族虽然是六六联盟中有数的权势家族之一，但是在囤积兽宝的问题上，依旧是丝毫不敢怠慢。

　　说实话，这些宝贝留存下来，单是提供给家族中的优秀后辈使用，都有些捉襟见肘，又如何能够出售给他人呢？

　　所以他见方鸣巍并不是想要出售兽宝，顿时以为他是要求购买兽宝了。

　　可是这东西是家族的根本之一，无论如何，他都不会出售的。

　　方鸣巍连连摇头，道：“唐恩大师，你误会了。我也不是想要求购兽宝。”

　　唐恩等人这一次可真的是摸不着头脑了，他奇怪的问道：“方大师，你究竟想要谈什么生意啊？”

　　“我想要交换兽宝。”方鸣巍语破天惊的道：“听说在各大权势家族中，都有很多的残存兽宝。所以，我想用一颗完整的兽宝，来交换十颗残存兽宝。只要兽宝有一点儿的留存，那么我立即兑换。”

　　唐恩和鲍勃的脸色在一瞬间就变了。

　　虽然仅仅是一句话，但是从这一句话之中，他们二人已经得到了许多有用的消息。

　　一颗兽宝在从来未曾使用过的时候，所蕴含的效果最大，能够释放出来的能量元素也就最多。而随着使用兽宝的次数增多，人们能够吸收的能量元素也逐步减少，直到最后兽宝完全消失。

　　不过，根据这些权势家族中的各种实验所得，其实兽宝在使用了十分之九的数量之后，它所余下的那一点之中，已经没有多少的能量了。

　　就算是全部耗尽，对于人体也仅是聊胜于无罢了。

　　所以，这些家族经过了数万年的发展之后，几乎每一家中都积压着大量的残存兽宝。

　　这些兽宝的体积极小，内部基本上已经没有了任何能量。

　　如果不是因为这些东西是兽宝所遗留下来的残渣，那么各大家族怕是早就将它们扔到了垃圾堆里。

　　当然，将这些看上去没用的东西保存下来那是因为所有人都在想方设法的将这些东西还原成新的兽宝。

　　然而可惜的是，这个想法虽然很好，但是数万年来，尚且没有听说过任何一个权势家族或者是国家有过成功的经验。

　　可是，如今方鸣巍所提出的要求却让他们大吃一惊。

　　以一颗完整的兽宝来交换那些已经失去了能量，只余下一点体积的残存兽宝，这个买卖也太让人惊讶了。

　　莫非……

　　只要不是笨蛋，那么在听到了这句话之后，都会不由自主的将思绪联想到那个方面去。

　　唐恩的呼吸不由地加粗了一点，他拼命的将心中那股疑问硬生生的压住了。他知道，在这个环境之中，绝对不是讨论这个问题的最佳场所。

　　伊斯特的眼睛先是迷茫和疑惑，不过他毕竟不是笨蛋，终于想通了其中的利害关系，大嘴巴一张，道：“方大师，你是不是找到了能够使兽宝重新……唉呦！”他惨叫一声，愤怒的回过头去，一双眼珠子中凶光四溅，竟然有人敢打他的头，活的不耐烦了。

　　不过，他刚刚回头，就迎上了唐恩的那双冷然的目光。

　　看到了大哥的眼神，伊斯特顿时焉了……

　　小声的嘀咕了二句，但是在大哥的眼皮子底下，他却是一动也不敢动啊。

　　方鸣巍在即时通讯的前面看得是啧啧称奇，真是天生万物，必有一物相克啊！

　　唐恩抬起了头，和颜悦色的道：“伊斯特口无遮拦，方大师不要见怪。”

　　“哪儿的话，我和伊斯特是好朋友，如果唐恩大师有意来天鹏星的话，请务必将他带来一起玩耍啊。”

　　“好，既然方大师这么客气，那么我今天就动身前往天鹏星。”唐恩笑呵呵的说着。

　　其实当人的位置到了他这个地步，有很多话就算是不说开，对方也明白其中的意思。

　　唐恩的家族需要兽宝，而且还是大量的兽宝。同样，所有的权势家族都是如此。如果方鸣巍真的掌握了能够使残存兽宝复原的方法，那么就算他不来找自己兄弟，也有着大把的家族可以供他们挑选。

　　所以，唐恩根本就不敢拿什么架子，也不敢故作沉吟的让方鸣巍失去耐心。

　　“今天？”方鸣巍微微一惊，这也太快了一点吧。

　　“那么就请方大师定一个时间吧。”唐恩爽快的笑道。

　　方鸣巍惊讶的看了他一眼，虽然在与唐恩他们通讯之前，方鸣巍就已经盘算过。只要自己泄露了一点口风，那么唐恩绝对会上钩的。

　　但是过程如此顺利，方鸣巍甚至于连口风都还没有透露，对方就已经摆出了不惜一切的架势，这还是大大的出乎了他的意料之外。

　　沉吟片刻，方鸣巍道：“唐恩大师，下个月五号，是我在纽曼最好的朋友，花名堂老将军家的欢庆之日。如果方便的话，我希望能够在那里谈成这笔交易。”

　　“行，下个月五号，米斯兰军营，我们一定到。”唐恩想也不想的说道。

　　方鸣巍放心的一笑，道：“那就麻烦唐恩大师了。哦，如果唐恩大师有什么上得了台面的亲朋好友，也请一起光顾吧。”

　　唐恩先是一愣，他认真的想了一下，道：“多谢方大师的提醒，理应如此。”

　　切断了通讯之后，方鸣巍将手中的兽宝塞入了身份戒指之中，对于这些东西的价值又有了一番清晰的认知。

　　看来这东西对于他人的吸引力，未必就在培训控兽师的效果之下呢。

　　只是，方鸣巍的眉头微皱，这小小的东西，真的有那么大的价值么？

　　这也不能怪他，因为在小皇冠的帮助下，方鸣巍得到兽宝的经历实实在在是太容易了。特别是在遗迹中击杀大蛇的那一次，他一口气得到了数百近千的兽宝，自然不会将这些小东西放在眼中了。

　　但是，他却没有想到，对于其他人来说，想要在无数的怪兽中找到兽宝，那无疑是大海捞针之事，再加上权势家族对于兽宝的追求，所以才会造成在市面上，永远都是求大于供的畸形状态。

　　在这个宇宙中，能够彻底无视兽宝存在的，怕是也唯有他一个人了。

　　……

　　在遥远的宜零何雅，伊斯特苦着脸道：“大哥，您难道不觉得表现的过于急躁了么？”

　　“急躁？”唐恩不屑的冷笑一声，道：“伊斯特，你知道兽宝的用途么？”

　　“当然知道了。”

　　“那么……”唐恩加重了语气，问道：“如果你掌握了让兽宝重新恢复功用的办法之后，有人还要在你的面前装模作样，那么你还会与他合作么？”

　　“当然不可能了。”伊斯特豁然大悟，道：“大哥，还是你厉害啊。”

　　唐恩顿时苦笑一声，道：“厉害？如果我厉害的话，当初就不会那么轻易的放这个人走了。”

　　鲍勃顿时失笑道：“大哥，你后悔了么？”

　　“是啊，我确实是后悔了。如果当初早知道他会有今日的成就，那么我无论如何也要将他留下来，为我们家族效力。”

　　“那不太可能吧。”鲍勃一怔，道：“当时的方鸣巍，已经是纽曼帝国的亲王殿下了。”

　　“纽曼帝国拜他为亲王，是利用他精神系大师的身份，一旦纽曼提升了国家的文明等级，那么林沂天他们绝对不会与我们六六联盟抢人的。”唐恩无限唏嘘的道：“可惜，如果当时允许他帮助纽曼度过这一关的话，我们其实有很大的把握将他留下的。”

　　确实，当时的方鸣巍，虽然是一位精神系的十六级大师。但是他的实力并不强大，身边也没有团结起一只有效的团队。更主要的是，他还没有收集到足够的灵魂，没有制造足够的浮游炮和战甲，还没有获得军团敌的称号。

　　正是因为这个道理，所以唐恩若是在那个时候想要将方鸣巍收入麾下，的确是最好的时机。

　　伊斯特的眼睛一亮一亮的，道：“大哥，其实现在也不晚啊，小三上次的报告不是说了么，他目前的实力还不足以与我们抗衡，只要我们将他请到这里。不让他接触到太多的机甲和浮游炮，让他无法发挥出军团级的实力，那么我们一样有机会的。”

　　“不同了。”唐恩微微摇头，道：“现在的方鸣巍与以前已经不同了，不仅仅是他的身份和实力问题，还有一点，在他的背后，已经多了恺悦帝国的影子了。”

　　“恺悦帝国？”伊斯特惊讶的道：“恺悦帝国不可能因为一个人而与我们六六联盟交恶吧。”

　　鲍勃长叹一声，道：“二哥，这一次恺悦帝国护送方鸣巍回家，可是用一位体术系大师亲自护送呢。而且根据可靠的消息，那位体术大师还停留在天鹏星上的亲王府中。”

　　伊斯特顿时不再说话了。

　　以一位体术大师跟在方鸣巍的身后，花了那么大的本钱，这代表了什么意思，已经无需再多加说明了。

　　唐恩轻轻的拍着身边的座椅，道：“还是鲍勃的运气比较好，当初又与他签订了完全平等交易的合约，所以我们才能得到他的友谊，而在六六联盟境内，他也是第一个来找我们的。”

　　伊斯特连连点头，突地一怔，问道：“大哥，刚才他似乎说过，让我们找一些亲朋好友过去的，你打算请谁？”

　　“嗯，就请二十四大世家的所有家主，共同赴约吧。”

　　“二十四家？”伊斯特大惊失色，道：“老大，你疯了？”

　　“胡说。”唐恩的脸色微微一沉，道：“你才疯了呢。”

　　“老大，既然你没疯，为什么要把二十四家权势家族都请去啊？”伊斯特惊呼道：“您只要叫几个我们下面的子家族就可以了。”

　　鲍勃扯了一下伊斯特的衣袖，道：“二哥，你就别添乱了。这件事太大，不是我们一家能够吞得下的。如果我们真的牢牢抱住，一点儿也不外流的话，那么唯一的下场，就是得罪了所有的权势家族。到时候，就算是我们家的实力再强，也是唯有覆灭一途了。”

　　“是啊，现在我们主动邀请，虽然利润薄了，但是绝对可以在二十四家中拿走最大的一份，只要有了这一份，就是我们家族最大的凭仗和机遇了。”

　　在随后的十天，六六联盟中的六个几乎已经合而为一的国家中开始了隐晦而频繁的各种信息传递。

　　每一个接到唐恩通知的权势家族都给予了他最肯定的答复，虽然唐恩并没有明说，只是非常隐晦的通知了，有人在以完整的兽宝来交换残存兽宝的信息罢了。

　　在得到了这个消息之后，所有的权势家族都轰动了，他们就像是一群吸血鬼嗅到了处女的甜美香味一样，争先恐后的答应了一同前往纽曼帝国米斯兰军营的要求。

　　……

　　按照原先的想法，方鸣巍并不打算将自己能够恢复兽宝中能量的事情宣扬出去。

　　但是计划赶不上变化，在此刻的天鹏星中，确实已经开始流传了亲王府中大量使用兽宝的传闻。

　　而且在方鸣巍的计划中，以后还会陆续的产生大量的大师级高手，所以这个传言无论他如何处理，都是无法消弭于无形的。

　　既然如此，他干脆将这个秘密公开，以这个秘密将一大批的权势家族紧紧的绑在自己的战车之上。

　　这样一来，纵然是有人想要打自己手中兽宝的主意，也要掂量掂量着了。

　　不过，虽然是在被逼无奈之下公开了这个秘密，而且还将这个秘密的利用达到了最大化，但是方鸣巍的心中依旧对于泄露这个秘密的人恨之入骨。

　　六六联盟虽然强大，恺悦帝国也不是软柿子，但是在它们二个国家之上，还有着第九级和第八级的文明国家。

　　如果是这二种国家闻风而动，想要找自己的麻烦，那么自己应该如何处理呢？

　　不过，有一点可以肯定，那就是当二个拥有第七级实力的国家站在他的身后之时，纵然是第九级的文明国家，也不会视而不见的。

　　虽然他会被迫继续让出一部分的利润，但换一个想法，若是自己以此得到了最高等级文明国家的支持，那么这笔买卖绝对不亏。

　　使用小皇冠迅速的与艾佛森取得了联系，经过了交谈才知道，此刻的他已经带着艾比离开了南约克，前往天鹏星来了。

　　不过二个地方相距的路程比较远，真要顺利的达到天鹏星，起码需要半个月的时间。

　　方鸣巍的眉头略皱，道：“半个月的时间实在是太长了。”

　　“半个月已经是极限了。”艾佛森毫不犹豫的反驳道：“我们已经租用了这里速度最快的飞船，不可能更快了。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你把那个能够远距离传送的大家伙派过来。”

　　方鸣巍犹豫了一下，不过他也知道，艾佛森二个人肯定是已经尽力了，那么唯一能够让他们更快来到这里的，也唯有派遣莫离出马了。

　　轻轻的叹了一口气，方鸣巍在密室中对着莫离发出了召唤的命令。

　　片刻之后，他眼前的虚空泛起了一阵涟渏，仿佛一颗小石子掉入了水塘中，一圈一圈的扩散了开来。

　　不一会儿，在圆圈的正中心出现了一人多高的红色莫离。

　　方鸣巍轻轻拍了拍它肥硕的，似乎越来越接近于红云颜色的身躯，感叹的道：“莫离啊莫离，以后可有的你忙了。”

　　方鸣巍能够将残存兽宝中重新充满能量，靠的就是莫离这家伙。

　　只要将兽宝放入它的体内，让它到红云区中住上一天，那么这些兽宝就会自动恢复原状，甚至于还有可能更进一步呢。

　　自从发现了这个秘密之后，方鸣巍就叮嘱施耐德和王自强等人，每一次的兽宝都不要用光，而他则经过了数十次实验，终于证明，这完全是一个可行的方案。

　　所以，对于目前的方鸣巍来说，莫离的重要性已经达到了一个不可思议的高度，无论如何都要保证它的安全，否则自己所有的计划都将化为乌有，而且还会招来无数的嫉恨。那时候，纵然是唐恩，只怕也要变成自己的敌人了。

　　不过，这一次无论如何，还是需要莫离出动。

　　因为方鸣巍已经决定，无论如何都要将泄密之人给揪出来，否则这就像是一个定时炸弹般，肯定会在某一天给自己带来致命的威胁。

　　……

　　红色的通道在空中再度出现，方鸣巍的身子仿若一阵风般离开了莫离的体内。

　　在他的面前，是一个并不算小的船舱，艾佛森还是站在原地，好奇的打量着莫离，时而长叹一声，道：“如果我当年在旅行的时候，身边有一个莫离就好了，那么我也不会失陷在陨石群中。”

　　方鸣巍没好气的道：“莫离哪有那么容易得到的，你就别妄想了。”

　　“方大师，您的莫离是如何找到的呢？”艾佛森终于问道。

　　“你跟了我那么长的时间，难道不知道？”方鸣巍惊讶的道。

　　艾佛森郁闷的一点头，道：“我是在产生了自我意识之后，才开始拥有记忆的，所以对你和莫离的事情，真的是一无所知。”

　　方鸣巍晒然一笑，道：“其实很简单，这只莫离是自己找上门来的。”

　　“自己找上来？”艾佛森几乎不敢相信自己的耳朵，别人是求也求不到，他却是坐在家里，好东西就会自动上门，这也太欺负人了吧。

　　看到了艾佛森一脸的郁闷，方鸣巍也不隐瞒，将得到莫离的经过说了一遍。

　　这只莫离虽然是因为追方鸣巍而从白雾中出来的，但其实也是方鸣巍招惹了他的缘故。不过无论是谁的对错，方鸣巍都绝对不会在意的。

　　“艾比人呢？”

　　“在这里。”艾佛森到隔壁去转了一圈，用一只手拎回了一个大男人。只是看他那随意的样子，似乎手中拎着的，并不是一个活人，而是一只鸡鸭而已。

　　方鸣巍摇了摇头，问道：“他怎么了？”

　　“莫离的事情，不能让他知道，所以我把他打晕了。”

　　方鸣巍彻底无语，这个艾佛森做事，当真是涓滴不漏，心思之稠密，只怕并不逊色于他手中的艾比。突地想起一事，方鸣巍问道：“艾佛森，你以前为什么会死于陨石群中呢？”

　　艾佛森的脸色微红，长叹道：“是我一时大意，没有注意周围的环境，还以为凭我一个人的实力，天下都可去得了，但是想不到最后竟然在一个陨石群中翻了黑船。”

　　“大意？”方鸣巍的脸色颇为古怪，自从艾佛森拥有了意识之后，他似乎就没有大意过，又怎么会在这种生死攸关的情况下大意了呢？

　　似乎是听出了方鸣巍话中奇怪的意思，艾佛森叹道：“有了一次死亡的经历，你说我还能不小心么？”

　　方鸣巍一愣，不过转念一想，顿时明白。

　　无论是谁，在那种情况下丧命，都会拥有极为深刻的印象。艾佛森重生之后，一反常态的变得小心翼翼，也是吸取了前一世的教训啊。

　　拎着艾比，三个人一起进入了莫离。

　　虽然人数比以前要多了三倍，但是这难不倒能够自由变化体积的莫离。

　　在方鸣巍的命令之下，变得更加硕大的莫离转瞬消失在船舱之中。

　　艾佛森他们是租用一只正规公司的宇宙飞船。这一日，船员请他们出来吃饭，却发现船上的这二名雇主竟然无声无息的消失了。

　　船长发动了所有的船员，搜遍了整艘飞船，几乎都要将它当场拆掉了，但依旧没有任何线索。

　　他们胆战心惊的回到了南约克，按照租用记录查询，但是对方留下的号码打不通，至于联系地址就更加诡异了，竟然是南约克最大的火葬场。

　　从此以后，这个飞船上的神秘乘客消失事件就成了运输公司一直以来最大的无头悬案之一。

　　……

　　当艾比睁开眼睛的时候，竟然发现自己莫名其妙的已经来到了天鹏星，对照了一下日期，他的表情几乎就像是见鬼了一般。

　　不过方鸣巍并没有责怪于他，如果换作了自己一觉睡醒，却发现已经来到了无数光年之外的一个莫名地点之时，只怕并不会比他好到哪里去。

　　与艾比进行了正式的接触，方鸣巍将自己的身份告诉了对方。

　　当他知道方鸣巍竟然是纽曼帝国中唯一的那位外姓亲王之时，艾比的一张嘴巴就再也闭不拢了。

　　他被艾佛森胁持而来，满心以为自己日后的生活将会悲惨之极。

　　虽然艾佛森说的好听，要让他担任要职，但是在他的心中，始终将方鸣巍和艾佛森的身份朝着海盗之流的方向去想。

　　一想到日后将要深陷贼窝，他又哪里高兴的起来。

　　不料，真正让他惊喜交加的事情发生了。

　　原来看重他的人并不是什么巨盗，而是在帝国中享誉了赫赫声名的方鸣巍亲王殿下。能够为这位大人服务，比窝在小小的南约克中的一个城市中的警察局长要好的太多了。

　　就这样，他非常爽快的接受了方鸣巍的考验，并且立誓要在最短的时间内，找到那名泄密者。

　　就在艾比开始组织人马，分析资料的时候，二十余天眨眼既过，花名堂老将军在米斯兰军营中的酒会终于开始了。


第十九章 大师级酒会

　　巨大的太空港之上，停留着无数的运输舰和民用舰。

　　一眼望去，来自于各地，不同型号的飞船黑压压的一片，竟看不到首尾。稍远处还停着几艘白色的高贵的外交飞船，在阳光下闪射出钢铁和油漆的耀眼的光辉。

　　今天，纽曼驻米斯兰军团的首席指挥官花名堂中将召开了盛大的酒会，邀请了无数米斯兰星域中的世家名门前来相聚。

　　在最近的几年当中，米斯兰星域已经是纽曼帝国中所有人都瞩目的一个要害地域。

　　无论是帝国中唯一的一位精神系大师方鸣巍，还是因为米斯兰军团所掌握的远超一般正规军团的强大实力。都是无法令人忽视的存在。

　　所以在纽曼帝国的各大权势世家之中，只要是排的上号的，无不在这里放下了几颗钉子，建立了一个门面。

　　而今日，在花名堂将军发出了请贴之后，所有接到了请贴的大佬们在经过了与遥远的本家上层详细的讨论之后，都爽快的给了他的面子，前来赴约。

　　虽然最近在朝堂上已经传来花名堂将军任期不长的谣传，而且这些耳目通灵的大人物们都知道这个消息的准确性。

　　在一般的情况下，这些大人物们已经不会亲身前往了。

　　但是，在这一次酒会邀请的客人之中，还是有一位举足轻重的人物，他的存在使得许多人最终改变了主意。

　　这个人就是纽曼帝国中的唯一外姓亲王，精神系大师方鸣巍。

　　这一次花名堂是以孙子花珈宏的名义来举办酒会的，不过让外人奇怪的是，究竟发生了什么事情才会让花名堂如此慎重其事，要如此大张旗鼓的捣鼓一番呢。

　　虽然这些人经过了多方的打听，但是至今尚且没有一个肯定的答案。

　　酒会是采用自助餐的形式来举行的，而且花名堂还利用了首席指挥官的特权，借用了军营中的大礼堂来做为招待平台。

　　在这里，起码可以容纳五位数的客人，以及更多的侍者。

　　对于花名堂这样的做法，虽然有很多人颇为微词，但是面对这里最高的统帅，却也没有人敢当面怒斥。

　　此刻，不住有车辆从太空港的方向赶来，每一个人来到了这里之后，总是要歌颂一番花名堂将军的丰功伟绩。

　　当然，这些所谓的功绩都是莫须有的，或者说，是被夸大了百十倍而已。

　　花名堂笑呵呵的周旋在众人之中，看样子，他对于这样的应酬已经是十分的熟悉了。

　　从大门打开的那一刻起，一直不断的有着新的客人到来，而且非常令人惊讶的是，这些客人到来的顺序仿佛都在事先安排好了的一样。

　　那是以家族权势以及每个人的官职来排定顺序的。

　　地位越是崇高者，来的就越完，而那些在花名堂手下讨生计的，则是在大门初开之时，就已经到了。

　　花名堂本人留在了内厅，而他的几个族兄弟和子侄辈，甚至于还有几个第三代与花珈宏同辈的杰出子弟也到了外面负责招待客人。

　　在近几年来，花家的势力随着方鸣巍的发展而水涨船高，他们也都得到了很好的锻炼机会。但是这一次不一样了，似乎纽曼皇帝已经开始将目光对准了遥远的米斯兰飞地。

　　所以在得到了确切的消息之后，这些人的最近也是有些担忧。

　　不过，虽然他们不明白花名堂为什么会在这个时候举办如此大型的欢庆酒会，但是想想也知道与这次京城里的鼓吹有关系了。

　　是以，这些靠着花家大树乘凉的族人们一个个使尽了浑身的解数，想要给这里的客人们留下深刻的印象。

　　时间已经快要来到正午了，很多人都在下意识的朝着大厅门口张望着。

　　他们在等方鸣巍的到来，也想要看一看，花名堂究竟为什么要摆出那么大的架势，他究竟是想要庆祝些什么？

　　突然，外面的人群涌起了一阵骚动。

　　二个人一前一后的大步走了进来。

　　当先的一位中年人气度宏伟，脸上不见丝毫笑容，身后的那位年纪虽轻，但是眼中精光闪动，在同龄人中，算得上是最为杰出之辈了。

　　一见到这二位意外出现在这里人，大厅里外立即被彻底轰动了。

　　纵然是这里的主人花名堂，也在见到这二人之后脸色微变。

　　“林将军，欢迎欢迎，想不到竟然会惊动二位前来，真是有失远迎了。”花名堂首次离开了酒会的中心地带，来到了大厅前相候。

　　“不必客气。”林德彪虎着脸走入了大厅。

　　他是帝国中有数的人物之一，比起一名在边境执掌大权的军团长，他的身份可是要高出了许多。

　　只是以他的身份竟然离开了首都，悄然无息的来到了这里，确实是十分的不合理之极。

　　一时间，所有人都是心中暗惊，有些关系要好的，更是不住的在私下打听，为什么这位在帝国中举足轻重的大师级高手之一竟然会在此刻来到了这里。

　　紧紧的跟在林德彪身后的，正是曾经负责保卫过方鸣巍的安全，并且也在米斯兰军团中任职过的林自然中校。

　　他在这里待过一年以上的时间，认识的人可比林德彪多的多了。

　　而且在这里穿着一身军服走动的一些花家子弟，更是曾经与他在一起喝酒的朋友。

　　所以一进入大厅，他立即迎来了许多询问的目光。

　　对此，花珈宏苦笑一声，略微的耸了一下肩膀，做出了一个无奈的手势。

　　一见到他这个样子，包括花名堂老将军的表情都有了些许的波动。

　　看来，林德彪这一次突然驾到，很有些来意不善的样子啊。

　　一想到这儿，花名堂顿时担忧起来。

　　林德彪的身份在帝国之中，确实是非同小可，他离开首都星的事情自己等人竟然是丝毫不知，而且米斯兰军团中也没有得到任何通知。从这一点上来说，他心中的那种预感顿时愈发的强烈起来。

　　不过，看着这位明显是不速之客的林德彪，花名堂虽然担心，却并不害怕。

　　因为就在二十多天之前，当他从花珈宏的口中得知一个消息之后，他就不再为自己的地位担心了。

　　林德彪来到了大厅之中，看了眼这里起码上千的人群，眼中闪过了一丝冷然的光芒。

　　这道如同实质一般的目光仿佛一把利刃般刺入了众人的心中，在场的这些人竟然没有一人能够在他的目光逼视下坚持住。

　　花名堂暗中叹了一口气，大师就是大师，这里的人数虽多，但是在大师级的林德彪面前，竟然都变成了不堪一击了。

　　林德彪满意的一笑，道：“花老将军，你这次举行酒会的规模不小啊。”

　　花名堂看了眼周围，似乎所有人的目光都凝视到了他的身上。

　　微微的点头，老将军道：“米斯兰只不过是帝国最偏僻的地方，虽然我也邀请了一些名流，但是与京师的繁华，却是不能相比的。”

　　这句话虽然有着吹捧的意思，但是在众人的耳中听起来，却没有一丝儿的反感。

　　毕竟，虽然连权势家族中的核心子弟也在这里驻扎，但就算是他们，也不会以为这里的繁荣度有资格和京师相比。

　　林德彪微哼一声，道：“老将军，我看你这里的规模已经很大了，若是再大的话，你老人家可就要挪位子了。”

　　这句话一出，满场顿时寂静无声。

　　虽然皇帝陛下想要换掉花名堂的消息已经不是什么秘密了，但是林德彪能够在这种场合之下毫无顾忌的说出来，岂不是表明了陛下的决心。

　　林德彪抬起了头，紧紧的看着花名堂，从他的身上涌起了一种淡淡的，却似乎无法抵御的强大气势：“花老将军，我这次来，是想要转告陛下对你的一句话。”

　　花名堂心中叫苦连天，但是他被林德彪的眼神气息锁定，却是根本避无可避。

　　“不过这番话么，还是等你这次为令孙的……”他顿了顿，突然发现自己到现在竟然还不知道花名堂究竟是以什么名目来举办酒会的。

　　下意识的转过了头，看了眼身后的林自然，却迎来了同样茫然的一双眼睛。

　　略显尴尬的轻咳一声，林德彪问道：“花老将军，您今天到底是举办什么酒会啊？”

　　这句话问的是古怪之极，也是问到了众人的心坎上了。

　　在这些人里面，特别是那些有着贵族头衔的人，他们从一懂事开始，就出入各种无穷无尽的酒会之中。

　　但是，这一次的酒会却是最奇特的。

　　一个地位岌岌可危的军团长，竟然会在这个时候在军营中召开规模宏大的酒会。而且更令他们好奇的是，竟然没有一个人知道，为什么花名堂会表现的如此神秘。

　　还有，酒会的第一主角花珈宏到现在还没有露面，这一切的一切，都让这些人感到了极度的好奇，所以此刻几乎全部的目光都紧紧的盯在了花名堂的身上，连他的那几个本家兄弟和晚辈也不曾例外。

　　花名堂松了一口气，他终于从林德彪身上的那种强大气势中摆脱出来。

　　不过他当然明白，这并不是因为自己的修为如何，而是人家不愿意让自己过份难堪罢了。

　　看着众多宾客的目光，花名堂沉吟一下，道：“本来这个秘密我想要保留到最后的，不过既然林将军动问，那么我也就直言相告了。”

　　正当众人竖起了耳朵，想要一听究竟的时候，突然门口传来了一阵急促的呼喊声：“将军，将军……”

　　众人转头望去，只见一名中年将官连滚带爬的跑了进来。

　　这个人正是花名堂的副官，本来在外面负责招待贵客的，可是现在却毫无形象的奔了进来。

　　所有宾客的目光中都带了一丝鄙夷，这个人真是丢了在场无数贵族的脸面了。

　　唯独是花名堂喜出望外，他的心底大叫一声，终于来了。

　　不过他的表情却是与心中的想法迥然不同，只见花老将军摆出了一副严厉的神情，怒道：“慌慌张张的干什么？”

　　那名副官连忙站定立正，“啪”的一声行了个军礼，道：“报告军团长，法尔瓦帝国的凯勒亲王殿下率领外交大臣，军事大臣和财务大臣亲自来此道贺。”

　　“哇……”

　　大厅中仿佛是烧开了锅的热水般，立即沸腾了起来。

　　法尔瓦帝国啊！

　　这可不是什么二、三级的小国家，而是国力远在纽曼帝国之上的一个第六级国家。

　　而且更主要是，这个国家正是六六联盟的六大合约国之一。

　　这六个国家虽然目前还保持着各自的国名，但早就在实际上组成了一个无可分割的整体了。

　　当六个能够相辅相成的六级国家联合在一起之后，它们的实力之强大，已经丝毫的不逊色于第七级的文明国家了。

　　而且能够坐在这里的人，都是消息灵通之辈。

　　他们当然明白，在法尔瓦帝国之中，虽然皇室是最大的权势家族，但是还有三个权势家族的势力也并不逊色于皇室多少。

　　这三个家族的家主正是如今法尔瓦帝国的外交大臣，军事大臣和财务大臣。

　　今天来此的凯勒亲王虽然在名义上是众人之首，但是在实际上，下面的三个大臣每一个人手中的权柄都比他为大。

　　不过，凯勒亲王在皇室中的地位也是举足轻重，起码比起林德彪在纽曼的地位要高的多了。

　　所以他们四人加起来，足以代表了整个法尔瓦的意志了。

　　花名堂的身体大大的颤抖了一下，他的脸上露出了“惊喜交加”的表情，颤声道：“你没有看错？”

　　“军团长，下官绝对不会看错。”副官昂首挺胸，高声道。

　　此刻，再也没有人对他投以鄙视的目光了。

　　要知道，这位副官虽然手中也有一点儿小小的权力，但是与以上的那四位比起来，就像是蚂蚁和巨象之比，实实在在是差得太远了。

　　所以，当他亲眼目睹这四位大人物光临之时，纵然是再激动一倍，也是可以原谅的。

　　而且说句实话，若是换作了在这里的任何一人，只怕表现的也未必就会比这位副官好到哪里去。

　　花名堂深吸一口气，转过头来，对着林德彪道：“将军阁下，来了四位尊贵的客人，我必须马上要到门口迎接，您看……”

　　“应该的。”林德彪毫不犹豫的说道。

　　他确实是一位体术系大师，在纽曼帝国中，也有着极大的话语权，但是比起此刻光临的这四个人来，依旧是差了太多。

　　也许，在整个纽曼帝国中，唯有皇帝陛下的身份和地位，才能与这四个人比肩吧。

　　看着花名堂兴冲冲的离开了大厅，所有人的目光都不由地泛起了一种诡异之色。

　　他们隐约的感到，也许这一次的酒会，可能并不是象他们想像中的那么简单。

　　此刻的场中再也没有了悦耳的音乐和众人响亮的高语。

　　所有人都在窃窃的交换着彼此的目光，纵然有人说话，也是拼命的压抑了声音，生怕被人听到。

　　在一场贵族的酒会之中，竟然会出现这样的场景，简直就是不可思议。

　　但是现在看来，却显得是非常的自然。

　　因为，那些即将到来的几个人，都是身份显赫，无比高贵的大人物。

　　他们虽然在自己的地盘有一点儿小名声，但是放到那些人的眼前，就什么也不是了。

　　今天能够有幸看到这几位传说中的大人物，已经足以成为他们的资本。以后回到首都之后，绝对可以对着那些叔伯兄弟们炫耀一番了。

　　而原本已经是先声夺人，将整个酒会控制在自己的气势之下的林德彪，却已经被众人下意识的遗忘了。

　　看着下面有些絮乱的场面，林德彪的心中也是万分郁闷。

　　他开始凭借着自己大师级的威压和气势，已经成功的将所有人的注意力都吸引了过来。他相信，只要是经过了今天之后，花名堂将再也无颜继续在军团长的位置上呆下去了。

　　但是，这突如其来的几个大人物将他的计划完全打乱。

　　此刻，他根本就不敢将本身的气势外放了，而是拼命的收敛本身气势，一点儿也不敢将大师级的威压扩散出去。

　　没办法，既将到来的那几个人可都是他惹不起的主儿啊。

　　要是，万一，或者，也许……

　　一不小心惹起了他们的误会，以为自己在挑衅，那么他就算是浑身长满了嘴也解释不清啊！

　　做为一名真正的体术系大师，他的胆子绝对不小。

　　但是，他十分清楚一件事，如果他招惹了以上四位中的任何一位，那么皇帝陛下绝对会毫不犹豫的将自己交出去以平息那四位的怒火。

　　这就是实力，绝对是实力之差，就算他是一名大师级的体术高手，也是无法改变这个事实的。

　　渐渐的，从门外传来了响亮的大笑之声，二十余人浩浩荡荡的从外面走了进来。

　　在他们的身后，更是涌入了超过三百名的身着统一服装的汉子。这些人无论从哪个方面来看，都是这些大人物们的保镖。

　　虽然把保镖带进人家的酒会之中，绝对是一个非常失礼的事情。但是在此刻，所有看到这一幕的人，都不约而同的选择了无视。

　　或许在他们的心中，对此并没有任何反感。

　　因为就凭这些人的身份，别说是带几百个保镖，就算是带上一只足以毁灭米斯兰军团的军队，也是十分正常的。

　　这间酒会的大厅是在军营中的大礼堂举办的，虽然在奢华上远远不能与权势家族的花园或者是“八星级”酒店的大堂相比。

　　但是这里有一点，是以上所有地方都无法企及的，那就是它的范围极大，别说是上千人了，就算是上万人放在一起，也是绝对可以容纳的下的。

　　所以这几百人走进了大礼堂之中，顿时像是小水滴融入了河流之中，一点儿也看不出浪花来。

　　原先众人还在鄙视花名堂竟然会选择了这样的一个地方举行酒会，但是如今看起来，选择这个地方举行，真是明智之举啊！

　　顿时有些心灵聪慧之人就在暗中怀疑，花名堂是否早就得到了这几位即将光临的消息，所以才会选择这么个古怪的地方举行酒会的。

　　只是，看着此刻花名堂一脸的受宠若惊，似乎又有些不象。

　　在这二十余人之中，除了花名堂之外，还有四人并肩走在了最前头。

　　这四个人面容各异，有一位是白发苍苍的老者，二位正当壮年的中年，还有一位更加年轻，看上去最多不过是一位二、三百岁的青年罢了。

　　在宇宙中的整形技术已经非常发达了，但是对于这些手掌大权的男性来说，却是很少有人为了单纯的外貌去整形。

　　所以绝大多数权势家族的当权者都是以本来面目见人的。

　　这已经是宇宙中所有权势家族中公认的事实，虽然每年也有不少人违反，但是在权势家族的核心份子里，基本上很难找到这种人的。

　　花名堂走在他们四人的最左侧，在行走的时候，微微侧身，表示尊敬。同时不住的介绍着这里的建筑和军营的历史。

　　那四人的脸上挂着矜持的微笑，他们的身上并没有林德彪刚才骤然爆发的庞大气势，但是无论他们四人的目光转到了哪一个方向，那个地方的所有人都是不自由主的略微低下了身子，脸上露出了卑微的笑容。

　　不能说这些人没骨气，而是他们之间的身份实在是天差地远，如果真要有一个比较，那么就相当于一个城市中仅比乞丐要好一点的，生活在最下层的普通市民，在骤然间见到了这个城市的最高统治者一样。

　　无论这些人如何在心中为自己打气，但是在看见了他们四人的那一刻，还是忍不住的自惭形秽。

　　在整个大厅之中，花名堂是唯一的那位早有准备的人，所以此刻受到的冲击最小。

　　他一边迎着这四人来到了酒会的最中心，一边观看着周围所有人的表情。

　　直到看到了那一片讨好和谄媚的目光之后，他高悬的心脏也终于放了下来。

　　“亲王殿下，三位大人，这位就是我们纽曼帝国的禁卫军统帅林德彪上将军。”花名堂按例将酒会中身份最尊贵的客人介绍给了他们。

　　不过，在他们几个人的眼中，这位在纽曼帝国位高权重的上将军似乎并没有什么值得他们结交的价值，只不过是与他微微点头，就不在理会了。

　　看到了这一幕之后，花名堂也有点儿犹豫了。

　　毕竟，在这里的那么多人之中，连身份最高贵的林德彪都不被他们放在眼中，那么还有什么人能够在他们的面前露一眼呢？

　　虽然在下面的众多宾客都渴望能够在这个场合之下，与这四位拉上一点关系。因为所有人都明白，只要与他们四位扯上了一点关系，那么以后所能获得的利益和好处，绝对是难以置信的。

　　但是，当众人看到林德彪都无法得到他们的重视之时，心中顿时也明白了，以自己的身份，只怕连上去的资格都没有呢。

　　果然，在酒会正中心的那一片地方逐渐的腾开了一小块区域，在这块区域的外围，那三百多名保镖有意无意的拉成了一条警戒线。

　　这种丝毫不将所有人放在眼中的做法让众人一阵失望，不过失望归失望，却没人敢露出丝毫的愤恨之色。

　　豁然，又是一阵急促的脚步声打破了现场的尴尬。另一个急匆匆的道：“军团长阁下，有人来了……”

　　“什么人？”花名堂镇定的说道。

　　在凯勒亲王等人的面前，花名堂表现的大气了很多，也是在场之中唯一表现的还算正常之人。

　　“是白非联合国的云泰总统、梅里斯总理、国务卿……”

　　一连串的名字报了下来，所有人的眼睛再一次发直了。

　　白非联合国，也是六六联盟的六大主要成员国之一，他们的国力之强大，绝对不在法尔瓦之下。

　　并且做为老牌的第六级文明国家之一，他们的实力远远的超过了升级没多久的月亨帝国，以及尚未正式升级的纽曼帝国。

　　凯勒亲王微笑道：“云泰总统也来了，花老将军难道不去迎接么？”

　　听了这句话之后的花名堂感激的向着凯勒亲王一点头，告罪一声，急匆匆的跑出去了。

　　在花名堂走后，凯勒亲王和那三位权势家族的主人来到了酒会的大台之前，而他们的身边早就出来了数人，熟练的打开了酒台，开始挑选合乎他们口味的好酒和美食。

　　没过多久，又是一群人从外面走了进来。

　　这一回花名堂甚至于连林德彪也没有来得及介绍，那些人和凯勒亲王他们就兴致勃勃的谈论了起来。

　　他们所谈论的是一路上的见闻，以及这里的酒水和独特的饮食风格。

　　在酒会四周的众人压低了声音在谈论，每一个人看向花家的众人之时，脸上的表情已经是迥然不同。

　　花名堂在事先安排陪客的众多花家人还没有从震惊中清醒过来，就已经被众人围了个水泄不通。

　　这些今天在最开始都表现的不咸不淡的客人们，此刻一个个热情洋溢的与所有花家子弟亲切攀谈。当然，他们也在隐晦的打听，花名堂究竟有什么能耐，能够请得动这二个国家中的主要领导者。

　　不过，他们注定要失望了，因为就连那些花家的子弟们自己都被蒙在鼓中，又怎么能够说出个子午寅卯来呢。

　　又一道急促的脚步之声从门外传来，众人再度抬眼看去，又是一名军官带着满脸的喜色和振奋跑了进来。

　　果然，六六联盟中第三个主要国家斯坦福共和国也随后来到了。

　　紧接着，仿佛是约定好了一般，在六六联盟中剩下的三个国家竟然一同到访。

　　大礼堂的最中心处，终于被这些身世显赫的大人物们挤满了。

　　众所周知，在六六联盟中，共有二十五个实力最为强大的权势家族。

　　在今日以前，无论哪一个国家，哪一个元首所举行的庆贺典礼之中，都从来没有那么多的权势家族的首领们汇聚一堂。

　　而此刻，在一场至今尚且不知道名目的酒会中，竟然将这些人都请到了这里，这又代表了什么？

　　一时间，所有人看向花家的目光都变了。

　　在那些目光中，并不是妒忌和不满，而是充满了谄媚和恐惧。

　　所有人像是刚刚认识了花名堂似的，给予了这位在几年前还默默无闻的老将军以重新的评价。

　　其中最为尴尬的自然是林德彪，他原本是气势汹汹的来到了这里，但是当这些大人物光临之后，他就仿佛被众人遗忘了一般。虽然他人还在酒会的中心地带，但是所有人都对他是避之唯恐不及，根本就不敢上前搭理。

　　“唐恩先生，你距离米斯兰最近了，但你却是来的最晚的几个人之一，是不是中途溜出去会见情人去了？”凯勒亲王调笑着说道。

　　“哦，天啊，这些话千万不要传开，否则我和你势不两立。”唐恩开玩笑的说着，二个人一同微笑起来。

　　这样的场面在这些大人物间不住的出现，只有在他们这个小小的圈子之中，才会有着如此放松的表现。

　　唐恩突然转过了头来，对着花名堂道：“花老将军，你的孙子花珈宏先生呢？怎么还没有过来么？”

　　不约而同的，那些大人物们的目光有意无意的看了过来，而这个声音也被大礼堂中的大多数人听到了。

　　虽然唐恩的声音并不高，但是能够来到这里的，基本上都是拥有十一级以上的能力，在特别的关注酒会中心的情况下，这个问话自然被有心人听到了。

　　当他们知道唐恩等人似乎是真的为了庆贺花珈宏而来之时，心中的惊讶真的是无与伦比。

　　看来，花家确实是找到了一个天大的靠山。

　　他们都打定了主意，回去以后，立即将这里的变化通知自己的家族。从此以后，对于花家的态度都将有一个迥然不同的转变了。

　　“珈宏正在从天鹏星赶往这里的途中，他们很快就会到了，请各位稍候片刻。”花名堂有些儿战战兢兢的说道。

　　毕竟，让那么多大人物等待花珈宏，这句话说起来，还真有些儿提心吊胆的。

　　唐恩等人极有风度的表示了没有任何问题，他们的态度之和睦，举止之优雅，无不显示出了最良好的修养。

　　当看到这批人竟然表现的如此客气之时，就连林德彪都有些难以置信了。

　　他看向花名堂的眼中充满了震惊，这个花珈宏究竟干了什么事情，竟然敢让这些人等他，真是不可思议。

　　要知道，这些人的身份加起来，那是一股何其庞大的能量啊。

　　就连纽曼皇帝林沂天都绝对不敢将他们晾在一边，更何况是一个小小的花家子弟。

　　当然，林德彪并不知道兽宝这件事，如果他知道的话，那么就会明白为什么会有那么多的大人物在这里等待花珈宏了。

　　又是一阵急促的脚步声跑了进来，这一次众人看过去的目光，已经不再是最初的震惊，而是变得有些麻木了。

　　确实，无论是谁，在短时间内接二连三的见到了那么多的大人物，那么抵抗能力肯定会有一个质的提高。

　　“军团长阁下，恺悦帝国的菲明顿亲王阁下和本菲卡大师到了。”

　　“轰……”

　　一阵比以往任何时刻都要大的喧哗声在大礼堂中响了起来。

　　六六联盟虽然是实力强横无比，但是他们毕竟不是纽曼帝国的宗主国。但是恺悦帝国就不一样了，这可是整个纽曼帝国在宇宙大联邦中最大的靠山啊。

　　而且对于恺悦帝国，这里的人都是熟悉之极，他们当然知道这二个人在恺悦帝国的份量。

　　可以这么说，无论纽曼帝国发生了什么事情，他们二人都有资格代表恺悦帝国做出任何形式的决定。

　　就算是他们决定放弃纽曼帝国或者是讨伐纽曼帝国，恺悦帝国也都会没有丝毫折扣的完全照办。

　　所以对于他们来说，这二位才是所有人最应该尊敬和讨好的对象。

　　林德彪的脸色变的极为难看。

　　如果说唐恩等六六联盟的到来，已经在他的心中掀起了翻天覆地的变化，那么菲明顿亲王和本菲卡大师的亲临，就让他心灰如死。

　　在这种情况之下，他已经明白了一件事情。那就是花名堂的军团长位置已经坐牢了，不仅仅是他这一世坐牢，只怕当他死后，这个位置也要由这场酒会的主角花珈宏来执掌了。

　　毕竟，无论纽曼皇帝有多么想夺回米斯兰军团的大权，但也不可能无视这么多大人物所共同表达出来的意思。

　　特别是菲明顿亲王和本菲卡大师，一旦关系到他们二人的意向，那么就算是林沂天，也是不敢轻易推翻的。

　　当菲明顿亲王和本菲卡大师并肩走进来的时候，在场的所有人都低下了高贵的头颅。包括六六联盟的那些大人物们，也向他们二人，特别是本菲卡大师表达出了最尊崇的敬意。

　　林德彪和花名堂等人当然不明白，为什么他们对于本菲卡大师的尊敬会远在菲明顿亲王之上。但是如果方鸣巍在的话，那么就一定可以猜出，唐恩等人都是知道本菲卡大师过去的事情。

　　曾经的十九级精神系大师，只差一步就可以踏上最高一层的荣耀啊，获得这样的尊敬，那是理所当然的事情。

　　本菲卡大师的目光在众人的身上一扫，突地笑道：“那小子将你们也请来了，真是有意思。”

　　唐恩等人略显尴尬的一笑，不过为了在兽宝的事情上获利，却是没有任何一个家族肯主动退出去的。

　　“嗯，方鸣巍大师和……”菲明顿亲王顿了顿，终于想起了这场酒会名义上的主角：“花珈宏先生什么时候能到。”

　　“马上，马上就能到了。”此刻的花名堂也无法保持平静了，他的额头冒出了一丝冷汗，心中早就把方鸣巍骂了个狗血喷头。

　　早就让他提早准备，但是到了现在还不来。

　　此刻的花名堂，连亲手掐死方鸣巍的心都有了。当然，若是方鸣巍真的出现在他的面前，那么他是绝对不敢动手的。

　　不过出乎他意料之外的，菲明顿亲王和本菲卡大师却是没有半点不耐烦的表情，而是和六六联盟之中的众多家主们攀谈了起来。

　　花名堂好不容易松了一口气，连忙对副官使了个眼色。

　　副官心领神会的跑了出去，肯定是在催促方鸣巍等人的到来。

　　终于，让众人翘首以盼的酒会主角来到了。

　　在大礼堂的入口处，进来了整整一十一人。

　　这些人脚步沉稳，目光中蕴含着说不出的强烈自信。

　　而且除了一个年级明显有些大了的之外，其余人看外表都不会太大，最多不可能超过三百岁以上。

　　他们一走进大礼堂，顿时吸引了所有人的注意。

　　并不是因为他们最晚到达，而是从他们的身上，隐隐的有着一种极为恐怖的庞大压迫感。

　　似乎在他们的面前，所有人都是一个微不足道的蝼蚁一般。

　　其中那个年级最大的人率先走了出来，到菲明顿亲王和本菲卡大师的面前微微一礼，随后与他们站在一起了。

　　至于其余的十位年轻人，则在花名堂的带领下，与酒会中心的这些人见面去了。

　　走在这些人最中间的，正是方鸣巍，他笑呵呵道：“众位先生，请允许我做一个介绍。”他指着紧紧跟在自己身后的一位英俊男子，道：“这位，就是今天酒会的主人翁，花名堂老将军的孙子，花珈宏……”顿了顿，方鸣巍的目光在大礼堂中转了一圈，缓缓的提高了声音，如同春雷乍响般的道：“大师！”

　　“哇……”

　　下面不受控制的迅速的沸腾了起来。

　　几乎所有纽曼帝国的成员们都惊呼了起来，当听到花珈宏的名字之时，他们还没有什么表情，但是听到了大师这二个字的时候，这些深知花珈宏来历的人都难以置信的惊呼了起来。

　　花珈宏的什么人，他们当然是十分清楚的了。

　　今天的酒会毕竟是为花珈宏举办的，所以对于花名堂这位孙子的来历，他们多多少少的都有些知道。

　　但是，从他们所收集的消息中，花珈宏在数年之前，似乎才刚刚突破到第十一级的地步，可是如今竟然一跃至大师境界，这样不可思议的变化，又岂能不让人感到震惊，甚至于是惊惧呢。

　　林自然张大了嘴，再也合不拢了。

　　他与花珈宏也是老相识了，自然知道他以前的水准。可是，从刚才花珈宏进来的那一刻，他就觉得这小子似乎变了。好像从他的身上突然出现了一种强大的气势，让他根本就不敢兴起与之为敌的念头。

　　他很奇怪为什么会这样，但是当方鸣巍那“大师”二个字说出来的时候，他顿时明白了其中缘故。

　　原来他已经成为大师了……

　　大师，多么神圣的名字啊，也是他一生最为向往的境界。但是，眼前的这个人在区区几年之中，就走完了他耗尽一生也未必能够走完的道路！

　　他茫然望向林德彪，眼中有着最后的一丝怀疑。

　　然而，他看见了林德彪黑着一张脸，缓缓的点头。

　　林德彪此刻的心中绝对是精彩之极，他的修为比起林自然来，当然是高的多了。所以一见这些人进来，他顿时感到了这些人身上那唯有大师才能拥有的独特气息。

　　如果一个大师也就算了，但是十多个大师一同出现，而且这些大师并不是六六联盟护卫团中的那些明显带有保镖成份的大师。而是全部跟在方鸣巍和花珈宏身后的大师，这岂不是说明了这二人的手中实力之强悍，将远远的超出了帝国军情部的预计范围。

　　方鸣巍非常满意下面众人的表现，他微笑着继续道：“这位是我的老师王自强大师的弟子，张景韵……大师。”

　　“这位是我的老师王自强的弟子，高承法……大师。”

　　“这位是……”

　　方鸣巍按照顺序，将克力多夫，施耐德和基诺也全部介绍了出去。

　　当在场的众人听到王自强一个人竟然教出了六名大师级的弟子之时，眼中所流露出来的崇敬之色已经是前所未有了。

　　一位大师级的高手已经足以令众人敬服了，但是一位教出了六个大师级弟子的人，那么在这些人的心中，就几乎与神灵无疑了。

　　不过，方鸣巍带给他们的震撼并没有结束。

　　指着斯蒂芬，方鸣巍慎重的介绍道：“各位，这位是我最好的朋友之一，斯蒂芬，他是纽曼帝国第二位晋升为十六级的精神系大师。”

　　本已沉静下来的场面再度被方鸣巍的这句话打破了，又一阵新的喧哗声从众人的中间传了出来。

　　精神系大师，对于纽曼帝国的众人来说，缺少一位精神系大师而让他们的国家在整整一万年之间都无法得到提升。

　　这可是一件足以让所有纽曼人刻骨铭心的事情。

　　在今天以前，他们只知道，在纽曼，仅有方鸣巍一人拥有精神系大师的称号。但是想不到竟然还能看到第二位大师，纽曼帝国的第二位精神系大师。

　　等下面的声音逐渐平静了一点之后，方鸣巍再度微笑着道：“众位，这位是我的老师王自强大师的弟子，布卢斯……精神系大师。”

　　“这位是我的老师王自强大师的弟子……黄芸荠精神系大师。”

　　“这位是我的老师王自强大师的弟子……黄家骆精神系大师。”

　　当王自强的三位精神系大师弟子正式出现在众人的视线中时，在场的众人已经连喧哗的力气都没有了。

　　不过他们终于明白了，为什么花名堂要举办这次的酒会，而且还会故弄玄虚，把所有人都蒙在鼓中。

　　确实，一次性的将那么多位大师推上前台，这可是一件足以轰动帝国的大事啊。

　　而且更令众人兴奋的是，在这些人之中，竟然还有着四位精神系的大师。

　　所有人都可以想像的到，如果这个消息传出去之后，会发生什么样的变化了。

　　然而，这些人并没有注意到，在方鸣巍等人出现的时候，那些六六联盟中的大人物们除了本身的修为达到了大师级数的高手之外，其余人的目光都是不约而同的向着自己的助手看去。

　　当他们那些名为助手，实为大师级高手的同伴们微微点头，并且得出了这些人晋升大师的时间还没有超过半年的肯定消息之后。

　　这些人的脸上也都露出了满意的表情，他们的目光在这些新晋大师的身上一一扫过，隐约的露出了一种莫名的灼热和期盼。

　　唯一注意到他们表情的林德彪当然不会明白其中的道理，但是方鸣巍等知道内情的人却明白，这些人是在如约见到了那么多新晋大师的面之后，才彻底的相信了方鸣巍的话。

　　虽然方鸣巍在话语中透露出了，他有办法能够将残存兽宝中的能量补满。

　　但那只不过是方鸣巍的一家所言，并没有人亲眼所见。所以他们的内心深处，对于这件事情还是抱有一定怀疑的态度。

　　毕竟，就连第九级文明国家都无法做到的事情，凭什么让一个纽曼帝国的亲王做到了。

　　但是，在这一次的酒会之上，方鸣巍让整整九位最近才晋升成功的新人大师出现在众人的面前。

　　他以自己的事实行动，让这些大人物们打消了心头的疑惑。

　　对于纽曼帝国目前的国力和总体的进化程度而言，能够出现一个新晋大师就已经是非常的难得了。

　　而一连出现了九个之多，那么就唯一这个解释了。

　　除了兽宝之外，这个宇宙中再也没有第二个能够同时造就出九位大师级的顶尖高手的方法了。

　　所以，此刻这些人看着方鸣巍和那九位高手的目光，顿时充满了惊喜，恨不得立即开始与他合作。

　　当然，在这些人中，包括唐恩在内，都曾经起过杀人夺宝的念头。

　　如果这个给兽宝充能的方法，是掌握在自己的家族中，那么该有多好啊。

　　但是，在看到了六六联盟中所有权势家族尽数到场，以及恺悦帝国中的二位至关重要的人物前来，顿时就将这些人心中的念头全部打碎。

　　兽宝么，确实是好东西。

　　能够掌握在自己的手中，确实是最好的办法。但是，如果他们想要强行夺取，那么只怕不等他们下手，就要成为众矢之的了。

　　在面对众多权势家族和恺悦帝国的全力打击之下，就算是白痴也能想到最后的结局了。

　　而且，方鸣巍也绝对不是一个易于之辈。

　　就凭他军团敌的称号和手下的那一票大师级高手，任谁也不敢说可以在很短的时间内将他拿下。

　　所以这些人在考虑了片刻之后，都聪明的放弃了自己原先的打算。

　　毕竟，这些人的眼界极高，见识不凡，并不是一些鼠目寸光之辈，所以才能抵御住这样庞大的诱惑，做出最为正确的决定。

　　方鸣巍将背后的众人介绍完毕之后，一股淡淡的，仿佛是从未存在过的精神力量在大礼堂的上空游荡着。

　　能够察觉这股能量的，也唯有那些拥有了大师实力的人物。

　　不过这些人物中并没有一个对此露出排斥和恼怒之色。

　　因为他们都可以感应的到，这是方鸣巍的精神力量。在目前的这种情况下，这点儿微不足道的失礼行为，自然是被所有人选择性的遗忘了。

　　暗中将所有人的表现记在了心中，方鸣巍顿时明白今天的这番苦心没有白费。

　　只要看看这些纽曼世家子弟们看向花名堂老将军的眼神，还有意外出现的林德彪此刻的态度，方鸣巍就知道，自己绝对已经达到了此行的最大目的。

　　放下了心思，方鸣巍顿时觉得浑身轻松起来，他带着身边的众多新晋大师们，加入了酒会最中心的那个恺悦帝国和六六联盟的所有大人物的小圈子中，并且开始与他们亲切的商谈起来。

　　在商谈的过程中，方鸣巍毫不吝啬的夸奖了米斯兰星域附近的治安环境，并且将这一切的功劳都扣在了身边的花名堂将军之下。

　　在一旁听着的纽曼众人无不面面相觑，这也算得上是功劳么？

　　要知道，在米斯兰星域中，可是驻扎着相当于二只军团级实力的舰队啊。

　　再加上这里还有方鸣巍军团敌的称号和剿灭乌邦家族的功绩。

　　正是因为有了这些外在的条件，才使得米斯兰星域中的海盗基本上绝迹了。

　　可以说，无论是谁做到这个位置，都可以轻而易举的保持米斯兰星域的平安。所以方鸣巍这么一说，那些头脑灵活的人都知道其中的意思了。

　　随后，方鸣巍表示，他将在天鹏星上建立一座废物再生工厂，并且希望得到各大权势家族的支持。

　　众多六六联盟的大佬们终于等到了这句话。

　　给残存的兽宝重新注入能量，并且永不间断的多次使用。从这个角度来说，这个工厂叫做废物再生，倒也不能说错。

　　不过，这个废物的价值实在是太大了，甚至于已经到了让人无法自控的地步。

　　经过了短暂的讨论之后，众人相互约定，共同出资建造这个废物再生工厂，并且二十五个权势家族将会轮流派出十名大师级的高手前往那里，担任工厂保安。

　　当林德彪等人听到了这个决定之后，几乎就要当场昏晕过去了。

　　二十五个六六联盟中最顶尖的权势家族啊，竟然联合起来，轮流派遣十名大师负责一个废物再生工厂的保安工作……

　　奶奶的，这间工厂里面到底装了什么废物？竟然让那么多的权势家族趋之若鹜呢？

　　虽然林德彪和下面的这些人也都想掺上一脚，但是自己估量了一下身家，似乎根本就无法与那些权势家族相提并论，也就没人好意思开口了。

　　至于菲明顿亲王和本菲卡大师则是大眼瞪小眼，他们看向泰坦将军，但后者也是对此一无所知。

　　不过随后花珈宏来到了他们的面前，按照方鸣巍的吩咐说了几句话。

　　这三个人立即是一改平常心，对于这个废物再生工厂投以了十二万分的热情。

　　方鸣巍欣慰的看着这些大人物们以平稳的口气商议着彼此应得的利益，他知道，想要让这些人凝为一团，还有一段很长的路可走。

　　但是起码现在，他已经把这些人拉上了自己的战车。

　　只要莫离在自己的手中一天，那么他就再也无需受到第七级以下文明的威胁了。

　　看了眼一脸激动的花名堂，方鸣巍心中微动，突然笑道：“众位，我刚才说过了，花名堂老将军是米斯兰星域的定海神针，只有在他老将军担任米斯兰军团长的时候，我们这里才会平安的将再生工厂建立起来，你们说，对么？”

　　众人的心中同时大骂放屁。

　　有了六六联盟中十位大师级高手的保安，再加上方鸣巍身边起码十名以上的大师，还有菲明顿亲王提出的，将要派遣一只十人的大师队伍。

　　那么多顶儿尖儿的高手在一旁保护，如果这个工厂还会出问题，那么这个世界上的大师也就太不值钱了。

　　不过，虽然众人心中腹议，但在表面上还是露出了十分赞同的神色。

　　没有人会在这个时候得罪方鸣巍，就算是那些大人物们也是一样。

　　所以，在接下去的一段时间内，林德彪得到了包括菲明顿亲王在内的所有大人物关照。

　　他们异口同声的说着，花名堂在担任米斯兰军团的这段时间中做出了伟大的贡献，希望他能够一直担任下去。

　　至于这个担任的期限么……

　　似乎再也没有人会考虑这个问题了。

　　最后，方鸣巍提议，到天鹏星上去选址建造，顿时得到了所有人的同意。一行人浩浩荡荡的离开了大礼堂。

　　花名堂既然已经达到了自己的目的，自然不会再行挽留了。

　　与方鸣巍等人道别之后，他突然想起一事，问道：“林将军，陛下让您带来了一个口信，究竟是什么啊？”

　　林德彪怔怔的看着他，良久之后，终于叹道：“陛下说，你安心的在米斯兰干下去吧，有什么要求，只管提出来，帝国会为你解决的……”


第二十章 厚礼

　　太空中超过了二十万以上的高级战舰停靠在米斯兰星球的一侧，这些战舰都是随着本菲卡大师和菲明顿亲王来到这里的。

　　在这些高级战舰中除了一万艘皇家胜利级战舰之外，还有在不同用途之下都可以使用的五万艘多功能战舰，最后的十余万战舰更是五花八门，不过加起来绝对可以组建一只正规的恺悦军团了。

　　同样的，在米斯兰星球的另一侧，则停留着来自于六六联盟的超过了十五万以上的各种型号的战舰。

　　这些战舰虽然在数量上略有不足，但是在整体性能上却是要远远的超过了对方。

　　毕竟，这一次对于六六联盟来说，几乎是倾囊而出，这个安全工作自然是重中之重。

　　别看派出来护送的舰队并不是太多，但每一艘都是精锐中的精锐。

　　菲明顿亲王和本菲卡大师的身份最然尊贵，但是他们仅有二人，又如何能够与六六联盟中所有的权势家族相提并论呢。

　　不过此刻，这些大人物们都来到了方鸣巍的旗舰之上。

　　方鸣巍的旗舰自然是他最熟悉的胜利级战舰了。不过这个胜利级战舰并不是一开始的那一艘，而是方鸣巍在剿灭乌邦家族之时，恺悦帝国赠送的皇家胜利级战舰。

　　着艘战舰明显经过了特殊的改装，在其中的一个角落中，竟然有着一个足以容纳二千多人左右的大厅。

　　这里可不是什么太空堡垒，也不是什么军事基地，而是一艘飞船。

　　虽然胜利级战舰的体积庞大无比，但是同样需要超过了十万以上的人员才能将它的威力完全发挥出来。

　　十万人啊，这么多的人吃喝拉撒可都要在飞船上解决了。

　　所以整艘飞船的每一寸空间都是十分宝贵的。

　　而在这样的飞船之中竟然捣鼓出了一个可以容纳二千多人的大厅，也未免大大的出乎了众人的意料之外。

　　包括菲明顿和唐恩在内的众人，对于这样的设计大惑不解。

　　如果说方鸣巍是为了摆阔，那么大可以购买高级的旅游舰，可是，他并没有选择那种观光舰，而是选择了改造胜利级战舰。

　　这一点在众人的眼中，就不免有些不屑了，这家伙真是太浪费了。

　　只是，他们以己度人，又怎么会想到方鸣巍其实只需要一个人就能够完全的将战舰全部控制起来了。

　　虽然在宇宙中，只要是大师级的精神系高手，就可以一个人来操控胜利级战舰。但那仅仅是战时操控而已，总不可能让人随时随地的待在密封舱内，什么也不做吧。

　　一般来说，飞船在起飞的时候，是要做好满员的打算，在这些人之中，除了极少数的岗位之外，轮换的人员可以占据三分之一到二分之一的庞大数量。

　　一个人的精力始终有限，是不可能一天到晚将全部的精神都投入到操控飞船上去的。

　　如果他真的那么做，那就是对于全船人的生命安全的极度不负责。

　　因为当一个人太过于疲劳之时，万一发生了什么紧急情况，那么他肯定是不可能立即反应过来的。而在宇宙中，虽然绝大多数的航行是不会有任何危险的，但是真的遇到了危险，那么在那种状态之下，船毁人亡的可能性，将是最大的。

　　所以经常在宇宙中航行的老手都知道，轮换制度将是多么重要的一件事情。

　　而想要保证足够的轮换，那么船员的数量就绝对不能太少。

　　所以除了那些提供给大贵族，只能在星球附近游荡的观光舰之外，其余的舰艇，特别是战舰和运输舰的上面，都是寸土寸金，那里有容纳二千多人的空间给别人浪费啊。

　　当然，一个大师级的高手弄一艘中型船舰独自一个人出去逛逛，在宇宙中也不罕见。因为这种中型战舰对于操控的要求很低，起码对于大师级高手来说，根本就不算什么太大的负担。但是，操控一艘胜利级战舰这样的巨无霸，那就是决无可能了。

　　事实上，虽然方鸣巍的精神力达到了十七级，但是让他始终一个人来操控胜利级战舰在宇宙中航行，也是不行的。不过在他的脑海中，却有着三位数的大师级灵魂。只要随随便便的派出二、三个坐镇，那么就绝对不会发挥意外了。

　　所以在他的旗舰之上，除了那些安放了灵魂的机械修理师和机械管家之外，就再也没有其他的成员了。

　　而这也是方鸣巍能够奢侈的在战舰内部，改造出容纳二千人同聚一堂的大厅的最主要原因。

　　此刻，在这个罕见的大厅之中，唐恩等人的六六联盟大佬们和菲明顿亲王，本菲卡大师在悠闲的聊着。

　　通过了方鸣巍的这条纽带，六六联盟和恺悦帝国之间的关系其实已经得到了很大的加强。

　　譬如从伊士卡直接通向天鹏星的通道，能够让恺悦帝国使用，就已经足以证明双方的友好关系了。

　　不过此刻，他们之间的谈话虽然是闲聊的成分居多，但是却都在有意无意的刺探对方和方鸣巍的关系。

　　当然，双方都是老的不能老的老狐狸了，最后的结果是，他们都没有从对方的口中得到任何有意义的消息。

　　不一会儿，方鸣巍出来了，他首先光明正大的向着众多大佬表明了自己的谢意。并且主动的提出，要将残存兽宝与完好兽宝之间的兑换比降到了5：1。

　　也就是说，只要是六六联盟的二十五个权势家族或者是恺悦帝国送过来的兽宝，那么只要每五个残存兽宝就能兑换一个完好兽宝了。

　　这一比例公布出来，纵然是这些大人物们也忍不住心中暗惊。

　　毕竟，直到目前为止，还没有一个国家研究出来应该如何给残存兽宝充能的技术。那么就说明了这项技术究竟有多么大的困难了。

　　在他们来此之前，已经做出了商量，以为可以与方鸣巍进行一番讨价还价。

　　他们并没有规定什么底线，其实就算是10：1的交换量，他们也是肯定要接受的。但是没想到，还没有等他们开口，方鸣巍就将交换量的比例硬生生的减低了一半。

　　看着一群有些失神的大佬，方鸣巍的心中充满了骄傲，若是让记者们拍下了刚才的镜头并公布出去，想必会让很多人的眼镜当场跌破吧。

　　“众位，5：1是目前我能承受的极限，当然，这仅仅是对待众位的优惠，而并不是对待其余世家的价格。若是其余世家拜托众位前来兑换兽宝，那么我可以让众位以8：1的价格来兑换。”

　　“8：1太高了。”唐恩一耸肩，道：“老弟，我们的关系一直很好，要不再降一些吧。”

　　方鸣巍似乎是犹豫了一下，道：“唐恩大师，如果我给他们的兑换比例也是5：1的话，那么我就真的没有多大的赚头了。”

　　当方鸣巍说这句话的时候，满脸的凝重和诚恳，任何人看上去，都会以为这就是他掏心窝的话了。

　　不过唐恩等人没有一个是好胡弄的，凯勒亲王笑道：“方鸣巍大师，虽然我们每一家都有不少的残存兽宝，但是以这个比例来交换，只怕很快就会使用殆尽啊。”他的目光在周围扫了一圈，道：“兽宝的功用，相信大家都是十分清楚的。对于一个权势家族来说，兽宝的多寡，基本上就等于是家族未来能够发展多大的一个重要保障了。”

　　周围的人都是在轻轻的点着头。

　　凯勒亲王得意的一笑，道：“方大师，能否冒昧的问一声，您是使用什么办法为兽宝充能的呢？是使用分解其它兽宝能量的手段呢？还是使用某种与兽宝无关的能量设备？”

　　方鸣巍警惕的问道：“凯勒亲王，您为什么要询问这些呢？”

　　凯勒亲王严肃的说道：“如果你是使用分拆一颗兽宝中的能量来为其它兽宝提供能量，那么5：1的价格十分的公道，我们不会有任何怨言。但是，如果你是使用非兽宝的能量来为兽宝充能，那么我希望，你能够接受我们也使用非兽宝的等价物资或金钱来取代那五个兽宝。”

　　方鸣巍的脸色骤然间变了几下，对于这位凯勒亲王的印象顿时大为改观。

　　他这一次的交换，是提出以残存兽宝来交换完整兽宝，但是凯勒却提出，如果在充能的过程中并不是使用兽宝的话，那么就要求以其它的财务来代替兽宝的价值。

　　这样做的最大目地，其实依旧是用钱来购买兽宝罢了。

　　这个提议若是换了另一个的权势家族，那么肯定会毫不犹豫的拒绝。

　　钱虽然绝对是一个好东西，但是与兽宝比起来，那就什么也不是了。

　　做为正常的权势家族的当权者，没有一个会指望使用金钱来交换兽宝的。

　　当然，在这批人之中，方鸣巍绝对是最另类的一个。

　　对于他来说，想要得到兽宝，其实并不是难么困难的一件事。而且在他的手中积压的兽宝绝对不少。给自己人使用那绝对是绰绰有余了。

　　而建设天鹏星，以及周围环境的改造，这一切都需要消耗海量的金钱。纵然是他现在身价非凡，但依然有着很大的缺口。

　　所以，就算是没有人提起这一点，方鸣巍也会在以后特定的时间中出售兽宝的。

　　不过，既然现在这个要求是对方提出来的，那么方鸣巍自然是打蛇随棍上了。

　　他先是摆出了一副为难的表情，良久之后，道：“以我目前的能力，虽然是以能量填充为主，但还是需要兽宝为引。所以，3：1的比例真的不能再低了，否则我也只能抱歉的说一句，无能为力了。”随后，看了一眼众人的表情，方鸣巍长叹一声，道：“说实话吧，3：1的比例基本上已经是我现在能够达到的极限了。如果都是这样的兑换比例，那么在兽宝的方面，我基本上是没有任何盈余了。”

　　唐恩等人的心中同时松了一口气，3：1啊，这个条件已经大大的超出了他们最低的预料极限。

　　虽然这些人很想说一句，你干脆将能量填充的办法公布出来，让我们看看能否帮忙吧。

　　但是，这个想法也只能是在心中YY的想像一下，若是真的在这里说出来，立即就要被所有人鄙视到姥姥家了。

　　凯勒大笑一声，道：“好，方大师真是爽快人啊。那么我们就用3：1的比例来兑换完整兽宝。当然，每兑换一颗都需要给方大师的名下打入一笔资金，做为废物再生费用。”

　　看着眼睛一眨一眨的开玩笑的凯勒，方鸣巍也是失笑起来，道：“好的，不知道凯勒亲王打算每一颗兽宝付出多少再生费用呢？”

　　凯勒犹豫了一下，目光朝着众人的眼前一转，道：“五百万六六联盟点。”

　　所有人的目光都集中到了方鸣巍的身上，对于凯勒的出价，竟然没有人反对。

　　方鸣巍心中重重的一跳。

　　奶奶的，一颗兽宝的加工费就是五百万的六六联盟点啊，我岂不是要大发了。

　　虽然在宇宙中，六六联盟点的价值比起恺悦币来，还是要差了一些，但也仅是差了一点而已。

　　按照施耐德他们目前的花钱速度，可谓是日出斗金也不为过。

　　但是，如果每颗兽宝加工一下，就能获得如此之大的酬劳，那么他们的花钱速度就算是再快一倍，也没有任何关系了。

　　返身，在大厅的柜台上轻轻的敲了敲。

　　临时扮演服务生角色的施耐德连忙给他倒了一杯酒。

　　方鸣巍举杯过头，向着众人微微一晃，道：“虽然这个价格比我心中的预想要低了一点，但还是在我能够承受的范围之内。所以，合作愉快……”

　　所有人都举起了面前的杯子，无论其中有多少酒，都是一口饮下。

　　在他们这个层次的人，一旦在那么多身份相当的人面前做出了约定，那么就是绝无反悔的可能了。

　　这个约束甚至于比签订合约还要有效。因为你一旦反悔，那么就将在这个场合中的所有人的心中失去了信誉。

　　如果真的到了这个地步，那么这个人将再也无法在这个圈子里混日子了。

　　在吧台之下，施耐德伸出了一个巴掌，意思是说，五百万的六六联盟点啊！

　　他身边的基诺不屑的冷笑一声，伸出了一根手指头，代表了一颗完整的兽宝。

　　二个人在下面悄悄的计算着其中的关系。虽然他们知道在方鸣巍的那里，似乎有着数之不尽的兽宝，但是直到最近才知道，他竟然能够给残存兽宝填充能量，使其变成完整兽宝。

　　这可是一个垄断了整个市场的大蛋糕啊。

　　方鸣巍将六六联盟的所有权势家族尽数找来，并且将这件事情毫不隐瞒的通知了菲明顿亲王，就是想要把他们二个国家拉上自己的战车。

　　按照一般人的推断，一颗完整的兽宝交换三颗残存兽宝和五百万的六六联盟币，已经是十分公道的一件事情了。

　　因为虽然不知道方鸣巍是如何才能做到让兽宝重新填充能量的，但是用脚趾头想想，也知道其中肯定是花费不菲。

　　这个价格就算是有赚，也不可能赚的太多，所以他们已经十分满意了。

　　可是，他们却不知道事情的真相。

　　对于方鸣巍来说，只要他拥有了残存兽宝，哪怕仅仅是一小点而已，也可以放入莫离的体内，只要让它在红云群中待上几天，那么就可以让这颗兽宝完全复原了。

　　这简直就是没本钱的买卖啊！

　　暴利，绝对的暴利……

　　用一颗换人家三颗，而且还要赚取五百万六六联盟点的高额酬劳，这么优越的条件，让他到哪里去找第二份啊。

　　不过，方鸣巍当然不会笨的将这件事情宣扬出去，若是让人知道其中真实的情况，那么他绝对不会有好下场的。

　　菲明顿亲王直到众人全部商议完毕，才站了起来，轻轻的鼓掌道：“方鸣巍大师的慷慨，足以令我们恺悦帝国牢记在心。”说罢，他指着飞船的外面，道：“为了感谢方大师的好意，我愿意代表恺悦帝国赠送一份礼物，还请方大师笑纳。”

　　唐恩等人的脸色微变，一个个在心中暗骂这个老狐狸。竟然在这个时候赠送礼物，倒是打了他们一个措手不及。

　　其实，所有人都知道，虽然与方鸣巍的大约定已经做好了，但还是有许多细节没有讨论的。

　　譬如每天要填充多少兽宝，填充完毕的兽宝应该如何分配等等，这些都是接下来要谈论的事情。

　　当然，这些小问题就无需拿到台面上来了，大可以私下里与方鸣巍进行沟通么。

　　这是二十五个权势家族来之前就已经约定成俗的规矩了。

　　但是没想到菲明顿亲王竟然会如此之快的就光明正大出手了。明着是送礼物，暗里肯定没安好心。

　　唐恩哈哈一笑，道：“菲明顿殿下，您打算赠送方鸣巍大师什么礼物呢？”

　　这些六六联盟的权势家族首脑们在对望了一眼之后，同时在心中下定了决心。

　　无论如何，他们六六联盟加起来的礼物都绝对不能逊色于菲明顿亲王的馈赠。

　　菲明顿微微一笑，道：“我们的礼物并不多，只不过是一些小玩意而已。”

　　看到了唐恩等人放松了的表情之后，他笑道：“第一批的礼物就在外面。”

　　“外面？”方鸣巍一怔，他的脸色骤然一变，脱口而问：“是战舰？”

　　“正是。”菲明顿亲王微微点头，二只手优雅的合在了一起，以一种非常好听的声音，道：“我们为方大师准备了二十万艘各类太空舰，其中包括了一万艘皇家胜利级战舰，五万艘多功能大型战舰，以及十四万艘各种不同类型的辅助太空舰。”

　　唐恩等人的脸色一时间都变得颇为难看。

　　他们怎么也想不到，菲明顿亲王竟然会一下子拿出了如此丰厚的礼物。

　　可以说，这份礼物绝对不是这二个人能够做主的，其它的战舰和运输舰也还罢了，在这里的任何一个权势家族都可以将它们拿出来送人。

　　但是，那一万艘皇家胜利级战舰就不同了，这东西可是恺悦帝国的王牌啊。

　　若是没有恺悦皇帝的允许，根本就不可能外流到其它国家，更不用说是一下子上万艘这样型号的战舰了。

　　不过，让他们更加吃惊的事情还有呢。

　　仿佛是十分满意这些人脸上的表情似的，菲明顿继续笑道：“这只舰队只不过是我国给予方大师的一点儿小小意思而已，至于二年后……”

　　说到这里，这位恺悦帝国的亲王殿下故意的停了下来，将众人的胃口高高的调了起来。

　　来自于六六联盟的众多大佬们一个个的脸色已经是非常的有趣了。

　　连二十万的舰队也仅是一点儿小意思？而且听菲明顿的口气，似乎随后还有更大的东西压轴一般，这样的礼物绝对已经超出了他们的意料之外。

　　方鸣巍还没有回答，施耐德便好奇的问道：“亲王殿下，二年之后还有什么东西么？”

　　“也没有什么。”菲明顿看似毫不在意的道：“只不过二年之后，有一个全新的卫星堡垒将会到达天鹏星而已。”

　　“嘶……”

　　一片倒抽气之声从众人中传来。

　　虽然这些人都是拥有万亿家财以上的大佬，虽然六六联盟加起来的实力已经不逊色于普通的第七级文明国家。

　　虽然在六六联盟之中，也有着十颗现役的卫星堡垒，但是……

　　将一颗新的卫星堡垒送人，这个手笔也实在是太大了吧。

　　唐恩等人面面相觑，他们几乎要怀疑自己是否听错了。

　　方鸣巍原本微笑的脸庞缓缓的定住了，施耐德手中的酒瓶倾斜，虽然早就将杯中的酒液灌满了，但却是毫无所觉的抬头望着菲明顿。在他身旁的基诺一张嘴越来越大，响亮的吸气之声从里面骤然响起。

　　无论是方鸣巍，还是那些六六联盟的大佬，都没有人会想到菲明顿会下了如此雄厚的本钱。

　　一颗崭新的卫星堡垒啊，这可不是那些战舰能够比拟的东西。

　　有了这样的一颗东西，纵然是纽曼皇帝临沂天，也不敢轻举妄动了。

　　虽然在方鸣巍的手中，曾将在与乌邦家族的对战中缴获过一颗卫星堡垒。但是那颗卫星堡垒只不过是某个第七级文明国家的退役产品罢了。

　　虽然卫星堡垒还可以继续作战，但是相比于七级文明国家中的现役堡垒而言，那颗卫星堡垒的实力将是远有不及。

　　不过就算是那样半残废的卫星堡垒，在昔日的大战之中，也是横冲直撞，所向披靡。

　　若非方鸣巍使用了灵魂怪兽，并且利用毒气项链的特殊功能，那么能否顺利取得最后的胜利，还是二说之间。

　　所以，当听到菲明顿亲王愿意赠送一艘新的卫星堡垒之时，方鸣巍等人彻底的惊呆了。

　　整个大厅之中，静默无声，唐恩等人看着方鸣巍和菲明顿他们，每个人的脸上都闪烁着另样的光芒。

　　他们在心中不断地盘算着，菲明顿亲王这样做，究竟是怀着什么样的用意。

　　如果说单单为了兽宝，那么二十万的战舰就已经是一笔大礼了。但一颗卫星堡垒么……

　　就连纽曼帝国至今还没有一颗卫星堡垒呢，那么当方鸣巍的手中拥有一新一旧的二颗卫星堡垒之后，这个国家又会发生什么样的变化呢？

　　……

　　送走了各路诸侯之后，方鸣巍和众兄弟们相聚，每个人的眼中都有着惊骇之色。

　　特别是当他们听说菲明顿亲王竟然要代表恺悦帝国赠送一个卫星堡垒之时，众人的心中都泛起了一阵难以用言语来形容的感觉。

　　虽然他们都明白卫星堡垒的强大，但是得到了一个崭新的堡垒之后，又会给他们带来什么样的后果呢？

　　花珈宏长叹一声，道：“皇帝陛下已经对我们有了猜疑之心，若是再收下二十万战舰和一个卫星堡垒，我看……”

　　众人都知道他口中的皇帝陛下是纽曼皇帝林沂天。

　　这位皇帝陛下之所以想要动花名堂的位置，其实也是在方鸣巍得到了乌邦家族的卫星堡垒之后，才开始逐渐布署起来的。

　　如果不是方鸣巍所掌握的力量逐渐增大，甚至于已经到了可以威胁纽曼帝国的地步，他也绝对不会做出这样的决定。

　　基诺沉声道：“珈宏，经过了这一次的酒会，无论林沂天陛下怎么想，他都不可能再打米斯兰军团的主意了吧。”

　　“那是肯定的。”花珈宏一想到那天的酒会，他的心潮依旧是难以平静。

　　虽然六六联盟的众多大佬们和菲明顿亲王等人只是停留了不长的时间之后就离去了。

　　但是他们出现之后所代表的信息却让所有人都明白了一件事情，那就是花名堂背后的势力并不是区区一个纽曼帝国能够抗衡的。

　　无论林沂天如何愤恨，也是不敢在这个关头再纠缠下去了。

　　“是啊，我看经过了这场酒会之后，就算是我们不接受这颗卫星堡垒和二十万的战舰，林沂天也不会再象以前那样对待我们了。”

　　众人下意识的点头，这其实是非常明显的一件事。

　　最初的方鸣巍堪称是一无所有，在那种情况下，林沂天当然是不会吝啬于赏赐了。但是随着方鸣巍的势力增强，不但本人拥有能够与纽曼帝国的一战之力，而且在他的背后还有着更加强大的外援之时，如果林沂天还会以从前一样的态度相待，那才叫不可思议呢。

　　张景韵面色凝重的道：“鸣巍，无论我们最后怎么做，但最好不要与纽曼发生冲突了。”他顿了顿，道：“别忘了，地球联盟毕竟还是纽曼帝国的下属国啊。”

　　花珈宏的脸色也是微微一变，他抬头看了方鸣巍一眼，欲言又止。

　　方鸣巍向着他们露了个大大的笑脸，道：“你们放心，我可没有想要与纽曼为敌的意思，我现在需要的，只不过是与他们和平相处而已。”

　　听着方鸣巍的这句话，众人的心中似乎再度泛起了一种极为怪异的感觉。

　　从什么时候开始，方鸣巍竟然能够与纽曼帝国进行平等的对话了？

　　不过让他们奇怪的是，当方鸣巍这样说话的时候，他们竟然没有感到任何的不妥。似乎以前在他们眼中那庞大无比的第五级文明国家纽曼帝国已是不过如此了！

　　站了起来，方鸣巍道：“珈宏，你可以通知林德彪，等到五年之后，一旦我们将新的卫星堡垒掌握了。就把那个老的送给禁卫军吧。”

　　众人的脸色齐齐一变，虽然那是一台老式的，已经退役多年的卫星堡垒，但就这样送人……

　　方鸣巍爽朗一笑，道：“不用担心，我们与六六联盟和恺悦的合作越到后来，关系也就只有越来越密切。五年之后，我保证，天鹏星已经不再是任何第六级的文明国家能够啃的动了。”

　　张景韵等人的脸色露出了惊喜的笑容，花珈宏则是长叹一声。对于花家来说，已经是再无退路了。

　　……

　　回到了天鹏星之后，唐恩等人留下了自己家族的代表，而他们这些大佬在签署了具体的文件之后，就分别回去了。

　　当然，每个人在临走之前，都向方鸣巍表达了邀请他前往本家做客，并且约定了日后相互拜访的日期。

　　而菲明顿亲王和本菲卡大师却留了下来，而且跟随他们在一起的，还有超过了一百名的精神力量在十一级以上的恺悦高手。

　　见到了这些人之后，方鸣巍顿时想起了自己答应爱芬博格的承诺，看来这些人就是恺悦帝国打算培育的第一批控兽师了。

　　至此，他才明白恺悦帝国之所以送出那么重的厚礼，并不仅仅是因为兽宝的原因呢。

　　三天之后，他们在天鹏星挑选了一个合适的地方，开始按照方鸣巍提供的图纸建造这个所谓的废物再生工厂了。

　　按照方鸣巍的计划，在这间工厂之中，将会建造成一个占地上千亩的巨大厂房。里面放上许多各类不同的仪器。当然最重要的是，在工厂的中心，有一个可以容纳莫离出入的巨大房间。

　　这个房间在图纸上只不过是一个很普通的辅助动力房而已，但是只有负责设计图纸的艾佛森和方鸣巍才知道其中的奥妙。

　　所有的残存兽宝都会由一个自动运转的流水线经过了超过三十道没有任何用处的机器才会到达这个房间，然后在这里负责的灵魂机械人就将这些兽宝放入传送到这里的莫离体内。

　　等待几天之后，莫离从遥远的科斯塔死地中的红云传送过来，然后将这些恢复了原样的兽宝倒入固定的机器之中。

　　当然，对于外人而言，这些兽宝并不是每日进出，而是每隔一个月才会开启一次。

　　这样一来，可以很好的掩饰莫离的存在，也可以将兽宝恢复的时间从几天延迟到一个月了。

　　反正对于众人来说，一个月开启一次而已，谁也无法确定这些兽宝是用了几天才能恢复正常的。

　　在整座工厂之中，最重要的一点就是全部交给机械自动化控制，不允许任何人在兽宝恢复期间进入工厂。

　　这样一来，虽然会引起其他人的腹议，但是却大幅度的减少了被发现异常的可能性。

　　至于工厂的安全方面么，方鸣巍相信，有着二方面二十名大师级高手轮流看管，那么除非这些人在事先串通一气，否则绝对不可能放任何人潜入工厂的。

　　……

　　安置好了六六联盟众大佬们留下的助手之后，方鸣巍终于在王自强的陪伴下和本菲卡大师、菲明顿亲王单独见面了。

　　王自强向着本菲卡大师恭敬的问好，言辞之间有着一种说不出的恭敬。

　　方鸣巍知道，这是因为他们二人之间曾经有过师徒关系的原因。

　　偷偷的看着本菲卡大师那张苍老的，似乎随时都会蒙受死神光顾的老脸，方鸣巍的心中其实还是颇为佩服的。

　　这位本菲卡大师一生之中收了不少好徒弟，不仅仅是王自强和阳明螟达到了体术十八级的地步，就连艾佛森也在精神力量之上有所突破，估计用不了多久，这个借尸还魂的艾佛森就能达到精神系十八级的境界了吧。

　　听老师说，在恺悦帝国之中，基本上所有能够突破到十七级以上的高手，都曾经获得过这位老人家的指点。

　　别的不说，单以教徒弟的本领而论，他若是自认第二，那么绝对没有人敢称第一了。

　　菲明顿亲王请他们坐下，并且拿出了来自于恺悦帝国珍藏的好酒。

　　不知道在这个宇宙中的酿酒工艺是否有着共同之处，总之在所有的酒类之中，红色和白色似乎是所有民族的主流颜色。

　　此刻菲明顿拿出来的，就是一种鲜红如血的酒类。

　　虽然方鸣巍并不知道这种酒的名字，但是看到王自强眼中闪烁着一缕精光，顿时明白这东西肯定是价值不菲。

　　菲明顿在每个人面前的杯子中倒了一点点，看着那刚刚淹过高脚杯底的红色液体，方鸣巍的心中嘀咕，这位主人也太小气了吧。

　　王自强等人伸手取过酒杯，轻轻的往桌面上一磕。

　　下一刻，杯中的液体顿时膨胀起来，仿佛细胞的突然分裂繁殖般，注满了大半酒杯。

　　空气中弥漫着一缕浓郁的清香，方鸣巍的鼻头微微耸动，真有点儿酒不醉人人自醉的感觉。

　　“方大师，这是我们帝国的冰雪酒，你尝尝看。”菲明顿亲王举杯示意，轻轻的呷了一口。

　　方鸣巍学着他的样子也吸了一口，顿时一股子寒冰顺着食道进入了腹中，那种强烈的刺激性让他浑身一个寒噤，差点忍不住哆嗦起来。

　　但就是这么一瞬间而已，腹中的酒液立即变得火热滚烫，并且那种热流似乎顺着血液在极短的时间内流遍了全身。

　　方鸣巍的十根手指头缓缓伸直，让每一条毛细血管都荡漾在这股热流之中。

　　“好酒，确实是最好的酒啊。”方鸣巍长叹一生，满足的说道。

　　这样的酒液下肚，几乎让人感到不是喝酒，而是在吸食鸦片一样了。

　　“如果方大师喜欢的话，那么我等会派人给你从恺悦送一箱过来好了。”菲明顿随意的说着。

　　方鸣巍向着他微微点头，表达了自己的感激。这种酒独特之极，没事喝一口也是好的。再说，他的眼角看到了王自强一脸的羡慕，所以早就打定主意，要分一半给老师的。

　　“方大师，你对于我们今天所赠送的礼物满意么？”菲明顿放下了酒杯，轻声问道。

　　方鸣巍心中一个咯噔，他知道戏肉终于来了。

　　恺悦帝国既然下了那么大的本钱，就绝对不会是要求自己提供兽宝和培育控兽师那么简单，或许他们是另有所求吧。

　　“非常满意。”方鸣巍正色道：“为了我们之间的友谊，干杯。”

　　菲明顿无奈摇头，对着王自强道：“王大师，你的这个弟子真是一名无赖啊。”

　　王自强哈哈一笑，道：“菲明顿亲王请放心，只要是鸣巍能够做到的，他一定不会推辞。”说罢，他转过了身子，对着本菲卡大师躬身道：“老师，您的往事我已经向鸣巍说过了，如果有什么他能够帮得上忙的，请您尽管吩咐。”

　　本菲卡的老脸上泛起了一丝几乎看不出的笑容，道：“听泰坦那小子说，在这里有着一位隐居的高手？”

　　王自强的老脸一红，道：“老师，泰坦将军说的高手，就是鸣巍了。”

　　本菲卡明显的一愣，仔细的观察了一下方鸣巍，那表情似乎就像是刚刚认识他一样，充满了狐疑。

　　“方鸣巍，你的精神力量修为已经达到了十九级巅峰了么？”

　　“不，我的精神力量才十七级。”方鸣巍老老实实的说着。

　　“十七？”本菲卡眼中的疑惑更浓了，他转头看向王自强。

　　“老师，虽然鸣巍的精神力量仅有十七级，但他可是双系大师啊。”王自强犹豫了一下，道：“而且上一次泰坦将军所感应到的精神威压，并不是鸣巍一个人发出来的。”

　　本菲卡大师微微吃了一惊，问道：“是他与人联手而发么？那人是谁？”

　　“那人是弟子收下的另一名传人。”王自强的声音中有着一丝掩饰不住的骄傲：“她目前虽然仅有体术十一级的修为，但是她的精神力量和内劲却能与鸣巍产生共鸣，所以才能刺激的鸣巍在一瞬间攀升至最高峰的境界。”

　　菲明顿亲王突然惊呼一声，道：“那人是女的双系大师？”

　　“虽然还不是大师，但是她的资质确实极强，很有希望成为一位双系大师。”

　　菲明顿亲王和本菲卡大师的眼中同时露出了羡慕之色。不得不说，王自强的运气实在是太好了。

　　普通人就算是想要收下一个拥有双系同修资质的弟子，就已经是非常难得的事情了。但是王自强竟然好运的到了能够接连收下二个人，而且还是有希望成为双系大师的绝顶天才。

　　对于任何一个想要将自己的技艺传下去的大师来说，再也没有比这更令人羡慕的事情了。

　　“既然是他们二人联手，那就怪不得可以激发如此强大的精神潜力了。”本菲卡微微一顿，道：“如果那个女孩子能够在短期内冲上双系十一级的地步，再加上方鸣巍的配合，或许就真的可以助我一臂之力了。”

　　听了他的话之后，菲明顿亲王和王自强同时露出了惊喜之色。

　　“老师，您有把握恢复原来的修为了？”王自强的眼中闪过了一丝激动之色。

　　“如果你的那二个弟子能够配合默契，在要紧关头帮我冲一下，那么就一定可以了。”本菲卡大师笑眯眯的说着，那双细小的双眼已经完全看不见了。

　　“老师，您放心吧，他们也算得上是您的再传弟子了，为了您的事情，肯定会尽心尽力的。”

　　方鸣巍意外的看着本菲卡大师，他的话方鸣巍当然明白，听说他有把握恢复到十九级的精神力量之时，方鸣巍的心中也是极为佩服的。

　　随着他的修为等级提高，精神力量和内劲每天的增长就缓慢了下来，以这种速度而论，他根本就没有把握在今生中是否还能够继续提升。

　　所以在听到了本菲卡大师如此肯定的语气之后，难免为之动容了。

　　似乎是感受到了方鸣巍的诧异，本菲卡终于敞开了胸怀，道：“方鸣巍，你是不是在怀疑我的话呢？”

　　方鸣巍连忙低头，道：“弟子不敢。”

　　他就算是心中怀疑，也是不敢说出来的啊！别忘了，他的老师王自强还在一旁虎视眈眈的看着呢。

　　本菲卡大师轻叹一声，道：“其实，若是要我重新修炼到十九级的境界，那么我还真的未必有这个把握呢。”

　　方鸣巍一怔，这算什么话？抬头看着本菲卡大师一脸的唏嘘，道：“在二百年前，我冲击人生的最高极限失利，受到了精神力量的反噬。幸好在我的身上，有一滴生命之水，所以才能保住了我的性命。但是在当时的情况下，我已经无法控制十九级那么庞大的精神力量了，所以才会将那些力量暂时的封印在我的身体之内。”

　　方鸣巍顿时是恍然大悟，问道；“本菲卡大师，您这二百年来是在锻炼精神力量的控制能力，而不是在修炼突破，是么？”

　　“不错。”本菲卡满意的道：“你说的很对，在这二百年来，只要我的精神控制力能够达到更高一级的标准，那么我就解开体内的一道封印，将一部分的精神力量释放出来。而在十年之前，我的控制能力已经完全的恢复到了巅峰状态了。”

　　方鸣巍的眉头一皱，问道：“既然您已经恢复了，为什么不解开体内最后的一道封印呢？”

　　本菲卡大师苦笑道：“我封印的时间实在是太长了，就凭我现在这衰败的身躯，已经无法再凭借自己的力量解开封印了。”

　　“我明白了，您是要我和贺师姐联手，帮您冲击封印。”

　　“是的，如果那个女孩子的双系修为达到十一级以上，再配合你的十七级双系修为，二个双系大师的全力相助，应该可以帮我冲破封印了。”

　　“您的封印，难道不可以让其他精神系大师来帮忙么？”

　　“不行。”本菲卡大师断然道：“在解开封印的那一瞬间，协助解开封印的人必然会遭到那股精神力量的强大反击，如果单单是精神系的高手，那么除非他拥有十九级的强大力量，否则根本就无法在那种反击之下保住性命。而双系大师就不同了，以你们的体魄，又是联手施为，所以绝对不会伤到你们的。”

　　方鸣巍微微点头，顿时断了让艾佛森出手相助的念头。

　　眉头微微一皱，方鸣巍道：“可是贺师姐以前太过于注重体术的锻炼，如今她的精神力量尚且不到第九级啊。”

　　“没关系。”本菲卡拿起了面前酒杯，再度呷了一口，悠闲的道：“既然她拥有双系大师级的潜力，那么只要专心修炼，十年之中，肯定可以将精神力量提升到十一级以上的。”

　　“十年？”方鸣巍惊讶的问道：“会不会时间太长了。”

　　“我连二百年都等过了，难道还会在意这短短的十年么？”本菲卡大师失笑道。

　　方鸣巍晒然一笑，他的年级与本菲卡大师无法相比，所以考虑问题的角度也一样无法相比。

　　十年，或许对于本菲卡大师来说，并不算太长的时间，但是对于方鸣巍来说，那可是他目前三分之一的生命历程啊。

　　心中豁然一动，方鸣巍问道：“本菲卡大师，当封印解开的时候，会不会对您的身体有影响呢？”

　　王自强忍不住轻喝一声，道：“鸣巍，不要胡说，只要控制力足够，精神力量又怎么可能对自己的身体造成影响呢。”

　　方鸣巍一拍脑门，自己也是糊涂了。

　　此刻的本菲卡大师体内就像是干涸的河床，而且已经竖立了坚实的大坝，只要冲破了封印，让汹涌的大水流出，将河道灌满就可以了。

　　只要本菲卡大师竖起的大坝够高，够结实，那么就绝对不会有被冲破的危险。

　　方鸣巍连忙岔开了话题，问道：“本菲卡大师，难道除了这个办法之外，就没有其他的方法了么？”

　　方鸣巍这句话只不过是随口而问，如果有其它的方法，只怕本菲卡大师早就恢复到十九级的境界了。

　　不料，听了这句话之后，本菲卡大师明显的踌躇起来。

　　方鸣巍大奇，难道真的还有其它的办法么？

　　“本菲卡大师，您……？”

　　似乎是考虑了一会，本菲卡说道：“其实还有一个办法，就算是不找人帮忙，也可以让我轻易的冲破封印，恢复到原来的水准。”

　　“啊，那您为什么不用呢？”

　　“我不能用啊。”本菲卡大师长叹一声，道：“如果我要是使用那个办法的话，那么在二百年前，我就恢复了，哪里还用等待那么长的时间。”

　　方鸣巍侧头向王自强看去，只见老师也是一脸震惊，显然这件事情他也是第一次听说。

　　菲明顿亲王坐直了身躯，道：“本菲卡大师是为了恺悦的未来，所以才会放弃了那个办法的。”他的脸上充满了敬佩，道：“就连陛下都下令，允许本菲卡大师使用生命之水，但是他老人家就是坚定的拒绝了。”

　　“生命之水？”方鸣巍惊讶的问道。

　　这个名字他刚刚听过一次，似乎在本菲卡大师冲击二十级的时候失败，造成了精神能量反噬，而他就是依靠生命之水才活了下来的。

　　“生命之水？”王自强吃惊声音顿时从方鸣巍的耳边响起。

　　方鸣巍立即问道：“老师，生命之水是什么东西？”

　　王自强深吸一口气，道：“生命之水是仅存在于传说中的一件宝贝，据说这种宝贝具有起死回生的效果，而且对于我们的修炼有着极大的帮助。”

　　“不是极大的帮助。”本菲卡大师接口道：“而是近乎于神迹般的帮助。”

　　方鸣巍茫然点头，问道：“神迹？”

　　“是啊，只要是使用了生命之水，那么在修炼途中的一切障碍就将全部消失。”

　　方鸣巍只觉得大脑中一片浆糊，他问道：“什么意思？难道这东西比兽宝更加厉害么？”

　　“兽宝？”菲明顿亲王冷笑一声，道：“兽宝比起生命之水来，简直就是一个屁。”

　　“有那么神奇？”

　　“是啊，若是有人服用了生命之水，那么就会对他的身体进行一定程度的进化。可以让人轻易的通过所有的壁障。”菲明顿亲王羡慕的道：“而且生命之水中蕴含着强大的能量，更是超越极限的至宝。”

　　方鸣巍听他说的是神乎其神，不由地问道：“使用生命之水，能够直接超越十五级的壁障么？”

　　“十五级？”菲明顿一脸的不屑，道：“没有人会使用生命之水来超越十五级壁障的，因为这太浪费了。”

　　方鸣巍深深的咽了口吐沫，好厉害的家伙啊，连十五级的壁障也不放在眼中了。

　　“那怎么使用生命之水才不浪费呢？”

　　“二十级。”菲明顿亲王正色道：“只有当人类中绝顶的天才们冲击第二十级的时候，才是生命之水发挥真正的效果之时。”

　　“二十级……”方鸣巍深吸一口冷气，虽然他现在已经有了十七级，但二十级对于他来说，依旧是一个无法触摸到的遥远名词。

　　“亲王殿下，生命之水在帝国还有么？”王自强终于开口询问道。

　　菲明顿犹豫了一下，转头看向本菲卡大师。

　　微微的一笑，本菲卡大师并没有丝毫想要隐瞒他们的意思。

　　“我们恺悦帝国在三百年前，曾经得到过二滴的生命之水。”老人家的脸上似乎笼罩着一层神秘的光泽，他沉声道：“其中的一滴生命之水已经被我服用了，而另一滴生命之水同样在我的身上。”

　　“啊！”方鸣巍顿时是双眼放光，问道：“本菲卡大师，能够拿出来给我开开眼界么？”

　　听到他们将这东西宣扬的如此神奇，方鸣巍还真的忍不住想要一睹为快。

　　“好。”本菲卡大师伸手在身份戒指上一抹，手中顿时多了一个精制的玉瓶。

　　在这个玉瓶之内，有着一滴金黄色的近乎于实质的液体，静静的躺在了透明的玉瓶之中。

　　方鸣巍的精神力量迅快的扫过了这只玉瓶，他的脸色在一瞬间变得精采绝伦……


第二十一章 生命之水

　　“生命之水？”

　　从方鸣巍的口中喃喃的发出了轻微的呻吟声，这道声音中包含了太多，太复杂的意思，就连本菲卡大师等人也无法理解。

　　方鸣巍的双手紧握，他的神经绷的紧紧的，不敢有一丝儿放松，因为他怕万一放松了，那么自己就会忍不住当场拿出同样的东西来。

　　这滴金黄色的东西他非常熟悉，而且根本就不曾将它放在眼中，因为这个被本菲卡大师和菲明顿亲王无比看重的东西，他本人就可以制造。

　　当然，想要制造这个东西，也是需要一定的条件。

　　那就是前往兽领，到基因人的始祖雕像之下，将里面所蕴含的神秘能量吸收凝聚，才能提炼出一滴这样的金黄色液体。

　　脑中豁然闪过了一幅幅凄厉的图案，那无穷无尽的僵尸缓慢的爬入了高高在上的兽领之巢，无数虔诚的基因人们口中呼叫着始祖的大名而疯狂逃窜。

　　皮肤一寸寸的干瘪萎缩，变得坚韧如老皮。

　　大量的基因人死于非命，从而在鬼眼的照射下，漫漫无边的红云中多出了数之不尽的僵尸。

　　从星球各地传来了仿佛无穷无尽般的祈祷声，一缕缕神秘的能量朝着始祖雕像的方向狂涌而来。

　　莫名的力量在兽领之巢外形成了一道看不见的防线，让漫天的红云根本就无法进入。

　　一丝丝的能量被他抽取，在体内转换为内劲，转化为精神力量，最终沉淀凝聚，变成了金黄色的液体。

　　方鸣巍的眼皮微微跳动，在看到了生命之水的那一刻，他仿佛又一次回到了爱特多兽领。

　　那一次的疯狂带给了他永远难以磨灭的痕迹，也正是那一场毁灭性的屠杀，才让他了解到了许多基因人的真正秘密。

　　只是，他怎么也想不到，自己无意中采集的那种金黄色液体，竟然就是传说中的生命之水。

　　“呼……”

　　王自强轻轻的吐了一口气，赞叹道：“好强大的能量啊。”

　　方鸣巍心中一怔，精神感应在那金黄色的液体上扫了一下，同样感受到了其中所蕴含的庞大能量。

　　不过这股能量也没什么了不起，因为他所收集的那十多滴生命之水中，每一滴所蕴含的能量都不在其之下。

　　或者说，唯有那种神秘能量凝聚到了一定的程度，才会以这样的方式表现出来罢了。

　　在这一瞬间，他的脑海中再度转过了无数的念头，原来由神秘能量所提炼出来的东西，就叫做生命之水啊。

　　而且听他们的口气，似乎这种生命之水有着无与伦比的作用，功效之大，就连本菲卡大师也对其推崇备至。

　　本菲卡大师轻轻的抚摸着手中的玉瓶，声音中包含着对于过往无限的怀念。

　　“恺悦的探险队在遗迹中历尽千辛万苦，终于得到了二滴传说中的生命之水。蒙陛下的恩典，在我冲击二十级之前，赐予了一滴。但惭愧的是，我竟然失败了……”

　　王自强微微的低下了头，安慰道：“老师，二十级的精神力量是人体的极限所在，就算是第一次没有成功也不算什么啊。”

　　本菲卡大师苦笑一声，道：“这个道理我也明白，可是毕竟浪费了一滴珍贵的生命之水，所以剩下来的这一滴，万万不能再糟蹋在我的身上了。”

　　“本菲卡大师，您为帝国做出的贡献无与伦比，绝对不是二滴生命之水就能够补偿得了。”菲明顿亲王郑重的道：“陛下已经将这第二滴生命之水也赐予了您，这已经足以说明一切了。”

　　本菲卡大师长叹一声，看着手中的玉瓶，目光中充满了复杂的神色：“二十级，这东西可是冲击二十级所必须的宝贝，千万不能再浪费了啊。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“本菲卡大师，难道没有生命之水，就无法冲击第二十级了么？”

　　“不。”本菲卡毫不犹豫的道：“对于某些天赋异禀的人来说，就算是没有任何辅助药物，他们也能够势如破竹的冲击到人体的最高极限。甚至于……”

　　方鸣巍双眼一亮，问道：“甚至于什么？是不是突破二十级？”

　　“不要胡说。”王自强轻声喝了一句，道：“二十级就已经是人类的巅峰极限了，应该是不太可能突破的吧。”说到最后一句的时候，就连他也露出了不敢确定的神色。

　　本菲卡大师明显的犹豫了一下，道：“根据远古记载，这个宇宙中似乎曾经出现过超越了二十级的人类。”

　　“真的？”

　　“不错，似乎在远古的人类之中，有着某些方法可以帮助人类突破人体的束搏，达到一种玄乎其玄的境界，到了那时候，就可以超越二十级了。”

　　方鸣巍听得是晕乎乎的，看了眼王自强，只见他的表情也比自己好不到哪里去。

　　一直以来，他们所接受的教育都是一样的，二十级就已经是人类的极限，不可能再有继续向上突破的可能了。

　　这一个观点不仅仅是修为低劣的人接受，而且越是等级超高之人，就越是相信这句话。

　　因为随着他们修炼的等级提高，越往上修炼就越是艰难无比。

　　天长日久之下，他们甚至于已经丧失了继续提升的信心。

　　譬如此刻的王自强、阳明螟和严先生他们，在别人的眼中看来，十八级的体术强者，几乎已经是站在了人类社会的最巅峰。

　　但是，唯有他们才明白，如果没有什么奇遇的话，那么他们的这一辈子就这样到头了。

　　而且以本菲卡大师那样的绝顶天才，在生命之水的帮助下，竟然也无法突破到二十级，就更不用说什么超越了人体束搏的二十一级了。

　　是以，在听到了远古之时，竟然还有人能够达到二十一级以上，他们的心中自然是难以平静了。

　　方鸣巍看着本菲卡大师手中的玉瓶，突然问道：“这些生命之水是如何制造的？”

　　“不知道。”本菲卡大师微微摇头，道：“没有人能够掌握生命之水的来源，这些东西都是在遗迹中搜寻而来，用掉一滴就少一滴。”

　　“遗迹的传承么？”

　　“是啊。”

　　方鸣巍的眉头紧皱，道：“就算我们现在无法制造，但是在远古的时候，总是有人能够制造的吧。”

　　本菲卡大师犹豫了片刻，道：“我曾经前往第九级文明国家瑞坦帝国查阅过一些资料。根据里面的记载，这些生命之水似乎就是突破了二十级的人类传下来的。”

　　“咳咳……咳咳……”方鸣巍一口气噎在喉咙口，剧烈的咳嗽起来。

　　王自强皱起了眉头，在方鸣巍的背后轻轻一拍，道：“小心些，你在搞什么鬼？”

　　确实，做为一名体术系的大师，竟然会咳成这样，真是太丢人了。

　　然而，方鸣巍此刻的心中却是震憾之极，如果不是借着咳嗽的机会掩饰，那么脸上的神色肯定会惹起他们的怀疑。

　　生命之水啊，如果方鸣巍没有估计错误，在这个宇宙中，除了他之外，似乎就仅有一个人有这个能力采集生命之水了。

　　那人就是创建了兽领，建造了兽领之巢，并且布下白雾通道，留下了无数遗训的基因人的始祖大人。

　　可是，听本菲卡大师所言，似乎这种生命之水竟然是人类中的某位至强者留下来的。

　　难道，那一位至强者竟然就是基因人的始祖么？

　　这个推论也实在是太过于荒谬了吧。

　　王自强本来一直是默不作声，但此刻却忍不住问道：“老师，那样的强者究竟有多少人？”

　　方鸣巍的耳朵顿时竖了起来，是啊，如果二十一级以上的强者不止一人，那么就可以解释这一切了。

　　本菲卡大师轻轻的将手中的玉瓶放在地上，道：“根据记载，当年的人数虽然不多，但也应该不算太少吧。”

　　王自强的眼中露出了坚定之极的信念，他昂首道：“老师，既然前人能够突破极限，那么我相信，我们也一样能够。”

　　本菲卡大师终于现出了一丝发自于内心的笑意，道：“好，这才是我的好弟子啊。”顿了顿，又道：“不过，据说远古的那些突破极限的人类是使用了一种神奇的方法来加速修炼，而且在冲破人体最终的极限之时，也是依靠了……”他皱着眉头，组织了一下脑中的思绪，道：“依靠了群众的力量。”

　　王自强顿时是目瞪口呆，他惊讶的问道：“老师，什么叫做群众的力量啊？”

　　本菲卡大师的老脸微红，道：“我也不明白，不过上面是这样记载的，好像是有很多人给了他们一种什么东西，来帮助他们修炼吧。”

　　方鸣巍的目光顿时落在了随意摆放在地面的生命之水的上面。

　　注意到了他的动作，王自强的双眼一亮，道：“生命之水，没错，只有生命之水才能不断的让人脱胎换骨。”

　　本菲卡大师也是盯着地上的玉瓶，不过他的意思却是截然相反：“我们无法查询有关于生命之水的制造，这方面的资料全部遭到了毁灭性的损失。不过你说很多人都给他们生命之水，这可能么？”

　　王自强一怔，顿时是哑口无言了。

　　是啊，纵然是在远古之时，生命之水也是最为珍贵的宝物，要说大众的人类都拥有这样的宝物肯定是不实际的事情。

　　方鸣巍默然不语，但是他的心头却是一片雪亮。

　　如果他的猜错没有错误的话，在远古那些能够突破极限的人类，确实是利用了广大的人民群众的力量，而且还真的是这种生命之水的力量。

　　不过，他们并不是直接提取这些力量，而是使用了某一种特殊的手段，将绝大多数普通人身上所发出的神秘能量转化为自己的内劲或者是精神力量。

　　也唯有如此，才能让他们突破了人体的束搏，达到了超越二十级的地步。

　　举起了面前的酒杯，呷了一口里面的冰雪酒，方鸣巍突地想起一事，问道：“那些突破了二十级的高手们最终怎么样了？他们还活着么？”

　　王自强一怔，道：“都那么长的时间了，他们估计早就死了吧。”

　　“难道他们不会借助于某种手段活下来么？”方鸣巍怀疑的问道：“他们既然已经超越了人体的极限，自然不可能以常人的标准来对待了。难道他们就没有活下来的办法么？”

　　本菲卡大师怔了半响，眨巴了二下细小的眼睛，突然神秘兮兮的问道：“你真的想要知道？”

　　“当然想了。”方鸣巍略显激动的说着。

　　如果基因人的始祖真的也是突破了人体极限束搏的人类之一，那么或许他也有机会生存下来。那么方鸣巍真的很想向他询问一下，他这样做究竟有什么目的。

　　“好，有志气。”本菲卡大师伸出了大拇指，道：“等你成为超越了二十级的人类之一时，记得一定要告诉我答案啊！”

　　“○◇℃￥§……”

　　方鸣巍的脸色极为有趣，他狠狠的道：“您竟然不知道。”

　　“我当然不知道了。”本菲卡一脸无辜的说道：“我的实力连二十级都不可能达到，就更不用说超越人体的极限束搏了，所以这个问题当然是无法给予你答案了。”

　　方鸣巍双眼上翻，心中很有使用一击之术打一拳过去的冲动。

　　既然您不知道也就算了，还摆出这样神秘的模样，那岂不是诚心想要误导自己么。

　　“好了。”本菲卡大师安慰了一句，拿起了摆在地面上的玉瓶，问道：“你想要么？”

　　方鸣巍一怔，王自强也是一愣，菲明顿亲王欲言又止，深深的看了眼方鸣巍，脸上浮现出一丝复杂的表情。

　　“您……”方鸣巍不确信的问道：“你是说，要将这生命之水送给我？”

　　“是啊，你想要么？”

　　“不想。”方鸣巍毫不犹豫，斩钉截铁的说道。

　　“呃？”

　　这一次可是轮到本菲卡大师和菲明顿亲王面面相觑了。

　　既然是知道了生命之水的用途，竟然还会有对此毫无贪欲之人，这也太出乎他们的意料之外了。

　　菲明顿亲王磕巴了二下嘴唇，道：“方大师，你可能还不了解这生命之水的妙用，一旦服用了这东西，身体素质就会得到极大的改善。而且这还是高级修炼者晋升的唯一宝物啊。”

　　方鸣巍坚决的摇头，道：“我的手中有着大量的兽宝，也可以提升晋级的机会。”

　　“不可能，兽宝是不可能与生命之水相提并论的。”菲明顿亲王严肃的道：“而且当你的修为达到十八级的时候，兽宝就基本上不会对你起到什么作用了。可这种生命之水则不同，就算是你成为了二十级的强者，想要超越人体的极限束搏，那么也可以使用生命之水啊！”

　　方鸣巍依旧是坚定的大摇其头，道：“就算是这样，我也不要。”

　　菲明顿亲王说的口干舌燥，但还是无法打动方鸣巍，他气恼的问道：“你为什么不要？”

　　“无事现殷勤，非奸既盗。”

　　菲明顿亲王气的吹胡子瞪眼睛，放眼整个恺悦帝国，也找不出第二个敢这样和他说话的人了。

　　不过，现在帝国还需要他来训练控兽师和制造完美兽宝，所以菲明顿虽然气恼，但也不会做出什么过激的举动。

　　王自强看着他的表情，连忙赔礼道：“亲王殿下，真是不好意思，鸣巍口无遮拦，等会一定要好好的教训他一次。”

　　“不必了。”菲明顿亲王微微摇头，叹道：“想不到啊，让所有大师都为之争破头的东西，竟然还会有人看不上眼，真是……”

　　方鸣巍略显尴尬的一笑，道：“亲王殿下，我并不是看不上眼，而是贵国已经给予我太高的补偿，若是我再贪心这滴生命之水，那么实实在在是受之有愧啊。”

　　他的眼睛向着玉瓶的方向看了一眼，心中却是庆幸，如果不是的身上有着十多滴这样的东西，并且有把握随时可以在日后凝聚提炼，那么他还真的未必能够在本菲卡大师的诱惑之下坚持下来。

　　本菲卡大师突然插口道：“方鸣巍，我们也不需要你做什么，只是希望你日后能够定居在恺悦首都。”

　　“定居那里？”方鸣巍的心中一惊，那里虽然繁华了一点，但是远不如这里舒适啊。

　　本菲卡大师一脸的期盼，道：“只要你能够答应我这个条件，一年中有半数的日子在恺悦境内定居，那么我就做主将这滴生命之水送于你了。”

　　方鸣巍低下了头，他似乎是经过了强烈的思想斗争，终于抬头，道：“本菲卡大师，对不起。”

　　本菲卡大师眼中顿时露出了失望之色，问道：“你为什么不肯呢？难道恺悦帝国就那样不值得你前往么？”

　　“不，恺悦对我这个小人物，已经是仁至义尽了，对于本菲卡大师您，我也是衷心的感激。”

　　“既然是这样，你为什么不肯接受我的好意呢？”

　　“因为……”方鸣巍豁然拖长了声音，重重的道：“因为我并不满足于二十级而止。”

　　本菲卡大师的身躯微微颤抖，问道：“你说什么？”

　　方鸣巍抬起了头，眼中闪烁着动人的光泽：“本菲卡大师，如果我接受了你的好意，那么当我的精神力量提升到了十九级的时候，我肯定会忍不住使用这滴生命之水的。那样就算是我侥幸成功进入了二十级的行列，我也会后悔终身。”

　　本菲卡紧紧的盯着他，一字一顿的道：“你……是要冲击二十一级么？”

　　“正是。”方鸣巍的脸上充满了自信，那是一种发自于内心深处的绝对信念：“我相信，前人能够做到的事情，我没有理由做不到。”

　　房间中的三个人静静的看着他，每一个人的眼中都闪动着不同的神色。

　　面对方鸣巍这突如其来的自信，他们每个人都有着深深的感触。

　　本菲卡苍老的手终于缩了回来，他深深的叹着气，道：“自强啊，我们……都老了。”

　　王自强微微低下了头，但是他的眼中却充满了骄傲：“老师，鸣巍还小，请您原谅。”

　　菲明顿亲王冷哼一声，以一种极为低微的声音嘀咕着：“这小子，哪里来的那么大的自信啊。”

　　不过他的声音虽然低微，但却无法瞒得过房间中的三位大师级高手。

　　方鸣巍无声的裂嘴一笑，要说他的这股自信是哪里来的，当然是因为身怀死灵传承而来的啊！

　　既然知道了在始祖雕像上的神秘能量能够炼制生命之水，那么就意味着他从此以后，可以获得绵绵不绝的生命之水的供应。既然有了这个做为底气，他当然是信心百倍，再也不会畏惧前途的艰险了。

　　二十一级，等着吧，我一定可以做到……

　　没有信誓旦旦的承诺，也没有热血沸腾的宣言，但就是这样微笑着的样子，已经在本菲卡等人的心中留下了一种难以磨灭的印象。

　　在这一刻，他们三人不约而同的有着一种感觉，那就是方鸣巍一定能够完成他的诺言。

　　微微的摇了摇头，菲明顿心中暗自咒骂了几声，别说是二十一级了，就算是二十级的最顶级高手，也仅有那几个第九级的文明国家中才会拥有一、二个罢了。

　　自己也是越活越回去了，竟然会相信一个小破孩……他再度瞅了方鸣巍一眼，心中突地泛起了一种迥然不同的感觉。

　　或许，这小子真的能够完成这个奇迹吧？

　　与本菲卡大师对望一眼，想到了方鸣巍此前所作出的一系列让人不可思议的事情，他们的心中似乎又多了几分把握。

　　方鸣巍此刻的修为已经到了一个极高的境界，当他全身心的相信一件事情的时候。

　　哪怕这件事情实在是太过于荒谬，但是也自然而然的会让人感到很大的希望。

　　有时候，纵然是明知身处绝境，但只要是有一线生机，人们也不会放弃。更何况以方鸣巍的一贯表现来看，或许真的会有奇迹发生呢。

　　“好小子，好志气。”

　　本菲卡大师收回了手中的玉瓶，衷心的夸赞道。

　　他们三人同时注意到了，当方鸣巍说出那番话之后，他自始至终都没有在这个玉瓶上投以留恋的目光。

　　这并不是故意躲避这个玉瓶，而是看着这滴珍贵的生命之水，就和看到一个最普通的东西一样，没有丝毫的贪婪。

　　王自强深深的吸了一口气，心中泛起了一丝羞愧之念。

　　想不到啊，自己苦修数百年，胸襟气度竟然还不如这个三十不到的弟子啊！

　　当他看到本菲卡手中的玉瓶之时，都免不了有了一份贪为己有的念头，但是看看人家，那双清澈的眼神之中，竟然是没有半点的杂质，真是令人自惭形秽。

　　菲明顿亲王和本菲卡大师对望了一眼，说实话，对于方鸣巍的这般表现，他们也是真心实意的敬佩不已。

　　能够如此脚踏实地，不为外物所动的年轻人几乎已经是绝迹的动物了。

　　怪不得他年纪轻轻，竟然取得了一个又一个的奇迹般的突破。怕是也唯有这样博大宽广的胸怀，才能做到这一切吧。

　　幸好此刻的方鸣巍并不能体会他们三人心中的想法，否则他肯定会当场笑喷了。

　　不过，看到三双奇怪的几乎有些敬佩的目光绿油油的盯着自己，方鸣巍也是有些浑身发痒，不太舒服。

　　他心中一动，连忙问道：“本菲卡大师，您向来是以见多识广而闻名恺悦。我有一种很奇怪的礼节，您知道这是哪个国家的么？”

　　说罢，方鸣巍站了起来，当场表演了一套奇怪的礼节。

　　本菲卡大师凝眉思考了片刻，道：“这套礼节具有非常强烈的远古气息，应该是很早以前的礼仪了。但究竟是哪一个国家，我就无法确定了。”

　　方鸣巍失望的应了一声。

　　这套礼节正是他从兽领之巢中，跟着电脑中的向导精灵学来的。

　　听说这套礼节是基因人始祖，那位死灵法师亲自设定的。所以方鸣巍早就想要通过这种奇怪的礼仪来查找死灵法师生前的身份。

　　可是现在他却失望了，连本菲卡大师都不知道，那么基本上是没人知晓的了。

　　豁然，方鸣巍腕上的传呼器响了。

　　他眉头微皱，竟然在这个时候找他，肯定是有什么要事了。

　　不过那些来自于各地的要员们都已经安置妥当了，难道还会发生什么事情么？

　　不好意思的看了众人一眼，本菲卡大师微微挥手，方鸣巍心领神会，离开了房间。

　　当方鸣巍走远之后，本菲卡大师再度向着王自强竖起了大拇指，道：“自强啊，虽然我的弟子之多，遍布恺悦。但是你只需要方鸣巍一人，就把他们都比下来了。”

　　王自强诚恳的道：“弟子能够收他为徒，也是缘分，而且他的一身本事，基本上都是自己琢磨出来的，弟子实在是没有多大的功劳啊。”

　　本菲卡微闭双目，道：“当年我将你收为门下之时，有很多人都反对。说你是一个来自于低级文明国家的人，肯定无法跨越大师这道关隘。当时，你就说了一句：师傅领进门，修行在个人。哈哈……”他大笑一阵，道：“修行在个人，的确不错啊……”

　　……

　　方鸣巍一出来之后，立即打开了传呼器，这才发现呼叫自己的竟然是艾比。

　　他的双眼一亮，难道这家伙竟然找到了家族中的内贼了？

　　如果真是如此，那么这个艾比在这方面就真的是一个天才了。

　　他的身形微动，不过片刻就已经来到了王府中的一处阴暗阁楼中。

　　这个阁楼从外表上看去，只不过是给府中一众杂役准备的居所而已，但实际上，这里却是府中防卫最为森严的一个地方。

　　当然，担当防护的主要力量并不是府中护卫，而是一些无所不在的电子眼。

　　经过了艾比的精心改造之后，这里几乎每一个隐蔽的角落，都布下了比发丝还要细小的活动摄像头。

　　就算是方鸣巍施展了隐匿之术来到这里，也很难在不知不觉中潜入其中。

　　或许，能够瞒得过所有人无声无息的进入里面的，也唯有已经金盆洗手的弗农了吧。

　　不过，方鸣巍并没有丝毫考验这道防护措施的打算，他是大摇大摆的直接从正门走了进去。

　　在里面，艾佛森和艾比果然已经恭候多时了。

　　“有什么情报？”方鸣巍直接询问道。

　　艾比一怔，他本来早就准备好了一番阿谀的说辞，但是方鸣巍这样开门见山的询问，顿时将他的计划全部打乱了。

　　暗中苦笑一声，怎么这个亲王的行事还颇有些雷厉风行的味道，与一般的纽曼官员迥然不同啊。

　　“亲王殿下，经过了近一个月的暗中调查，我们已经基本上排除了是内贼泄露的可能性。”

　　方鸣巍吃了一惊，他一门心思的想要抓内贼，但是艾比竟然告诉他，并不是内贼所为，当真的大大的出乎意外。

　　“不是内贼，他们怎么能够掌握我们的情报？”方鸣巍皱眉道：“你能够肯定自己的判断么？”

　　“能。”艾比毫不犹豫的回答：“在这一个月中，我们已经利用各种借口，对着府中大多数人都进行了一轮体检。”

　　“体检？”方鸣巍诧异的问道，与这有什么关系么？

　　艾佛森笑着补充道：“这小子出的馊主意，让我在那些护卫和佣人的身上使用催眠术。”

　　方鸣巍顿时明白了，赞许的看了眼艾比，这个方法虽然笨了一点，但却不失为最有效的好办法之一。

　　“最后怎么样？”方鸣巍问道：“没效果么？”

　　“是啊，虽然小偷小摸的找到了几个，但是却没有发现任何可疑泄露的人。”艾佛森道：“下人们全部检测过了，当然，除了那些你规定不能惊扰的人之外。”

　　方鸣巍顿时明白了他的意思，道：“那些人的身份特殊，除非是有充足的证据，所以绝对不能对他们动手。”

　　艾佛森微微点头，表示明白。

　　方鸣巍所说的那些人，就是施耐德、花珈宏等一班核心小圈子中的人，再加上自己的父母等人。虽然人数并不是很多，但是这些人对于方鸣巍来说，绝对是至关重要的。

　　艾比轻咳一声，道：“我们在王府中找不到什么证据，于是将网扩大，查到府外去了。在军营中打听了几天，发现谣言并不止一个。”

　　“还有什么谣言？”

　　“最近传的最厉害的，就是您打算脱离纽曼帝国，完全自立，所以最下级的那些纽曼军官们都有了一些不稳的迹象了。”

　　方鸣巍心中一凛，这个谣言也太毒了，而且时机把握的极好，那个罪魁祸首实在是不容小觑。

　　眼角突地瞥见了艾比眼中隐藏着的一丝得色，他心中微动，问道：“你找到线索了？”

　　艾比大吃一惊，想不到自己尚未汇报的消息竟然被方鸣巍知道了，在这一瞬间，方鸣巍在他的眼中顿时变的莫测高深起来。

　　刚刚有了一点儿自信的艾比又一次低下了头，道：“我们的运气很好，竟然顺藤摸瓜的找到了那些谣言的源头，而且还发现了他们隐藏在天鹏星上的秘密据点。”

　　“你抓住他们了么？”

　　“没有，根据属下的暗中观察，那里面起码有着二位以上的准大师高手，属下怕打草惊蛇，所以……”

　　“行，你带路，我们走。”

　　艾比惊讶的问道：“亲王殿下，您打算现在就去么？”

　　“是的，他们既然敢颁布谣言，就必须要有被我抓住的心理准备。”方鸣巍冷然道：“带路。”

　　“好，我这就去通知护卫队。”

　　“不必了，就我们三个人去。”

　　艾比的一张脸顿时苦了起来，那可是一窝高手啊，就三个人……

　　艾佛森在他身后晒然失笑，道：“艾比，你好像忘记我们二人的实力了。”

　　一拍脑门，艾比似乎是放松了一点。

　　是啊，现在又不是自己偷偷下手作案，而跟着二位大师级的高手身后办事。

　　此外，就连这颗星球都是属于方鸣巍名下的产业，那么在这里，还有什么不能去的地方么？

　　三个人也不准备，就这样离开了王府。

　　因为在市区之中开动车辆，实在是太过于惹人注目了。所以他们三人还是走上了城市的自动传送带，并且在一个小时之后，顺利的来到了艾比事先确定的一处公寓之中。


第二十二章 意外的敌人

　　在天鹏星上，普通的平民们所居住的房子，正是这种亮堂的超过了一百层的超大型公寓。

　　这种公寓若是放到地球联盟，也算得上是中等收入家族的一个不错的选择了。

　　但是，在纽曼帝国之内，这样的房子却相当于政府的救济房，只要是稍微勤快一点的人，就绝对不会居住在这里的。

　　当然，天鹏星目前仅是处于发展阶段，而且更主要的是，在这里居住的，都是那些背井离乡，远离故土的地球联盟人。让他们暂时居住在这样的地方，也没有人发出任何怨言。

　　或许，随着他们的下一代成长起来，就会在周围环境的熏陶下，主动的搬离这里吧。

　　三个人的动作极快，没多久就来到了一处公寓的大门前。

　　方鸣巍的精神意识稍微感应了一下，不由地奇道：“怎么在这栋公寓中，竟然还有艾佛森的气息呢？”

　　艾比的脸色微红，道：“亲王殿下，能够那么快发现他们的老巢，其实都是艾佛森大师出手的功劳。”

　　方鸣巍兴趣大起，问道：“艾佛森，你也精通这方面的东西么？”

　　“不，我不懂。”艾佛森双肩微耸，潇洒的道：“我只不过是按照艾比的建议，在几个人的身上放下了精神意识，监听他们的一举一动而已。只是我的运气比较好，其中一人正是主谋，所以被我轻而易举的察觉了他们的老巢。”随后看了眼有些忐忑的艾比，他笑道：“当然，最主要的功劳还是艾比的，如果不是他圈定了那几个嫌疑人，我总不可能将整个星球的人同时监控起来吧。”

　　方鸣巍顿时恍然，怪不得他的速度奇快无比，原来艾佛森在其中也出了大力。

　　想想也是，有了艾佛森这名十七级精神系的大师相助，很多事情都将变得非常简单了。

　　特别是当对方并没有能力察觉到艾佛森存在的时候，那么这些人的行踪就像是时时刻刻被人监视般，一举一动都逃不出艾佛森的掌握之中。

　　在天鹏星上，其实也是有着一个情报机构，只是这样的机构中，有没有一个十七级的精神系大师坐镇，效果可是天差地远的。

　　“艾佛森，你监控了他们多长时间？”

　　“好几天了。”艾佛森随意的道：“我可以确定，这里是他们的老巢，里面常驻着五名好手，能力都在十三级以上，不过没有大师级高手。”

　　“明白了，楼号。”

　　“8213。”

　　方鸣巍和艾佛森光明正大的进入了公寓，至于艾比，由于他的实力相差甚远，也就没让他凑热闹了。

　　二个人进了电梯，点下了按钮。

　　“八十二层，他们住的真高啊。”方鸣巍没话找话道。

　　艾佛森微微一笑，道：“方大师，你这次找对人了。”

　　“什么？”

　　“艾比，他对于任何事务都具有极为敏锐的嗅觉，往往能够在短短的时间内，看到事情的真相。如果你给他配给足够的副手，那么一定能够将他的潜力全部挖出来。”艾佛森颇为感慨的道：“在那么短的时间内，就通过了收集资料和分析手段，找到了那几个嫌疑人。这绝对不是瞎蒙出来的。”

　　“我明白。”方鸣巍苦笑道：“他的脑袋确实不错，不过如果手下没有得力的干将，也就无从发挥了。但是你以为，有多少高手愿意屈居在他之下呢？”

　　艾佛森顿时哑然。

　　做为高手，肯定是有着强烈的自尊心。

　　让他们臣服与方鸣巍、艾佛森或者是年纪偏大，享誉着赫赫声名的智者，那么并不是一件困难的事情。

　　但是到了默默无名的艾比这里，估计是没有多少人愿意成为对他惟命是从的手下吧。

　　电梯的速度极快，没多久就来到了八十二层。

　　在这个超大型的公寓之中，共有着超过了上百部的小型电梯同时运转。这些小型电梯设计的非常合理，绝大多数都是免费乘坐，而有的电梯就必须要刷卡消费了。

　　但是这些刷卡消费的电梯有一点好处，那就是仅能提供给一群顾客使用，在这些顾客没有达到想要前去的楼层之时，这种电梯就不会在中途停顿了。

　　以方鸣巍和艾佛森的身份和财力，自然不会吝啬于这点儿的小钱了。

　　当电梯“叮”的一声响起来的时候，艾佛森的双眼一亮，道：“有了，你可以使用兽宝提升艾比的能力，只要他能够拥有十五级准大师的水准，那么其余人就绝对是无话可说了。”

　　方鸣巍微微点头，这个主意若是换到其它的家族，那是决无可能之事，因为没有哪个家族会将来之不易的兽宝消耗到非核心子弟的身上，更何况，艾比甚至于连家族子弟都不是呢。

　　但是方鸣巍的情况就有所不同了，他手中的兽宝不是太少，而是太多了。

　　何况一旦开启了兽宝兑换业务，那么属于他的兽宝就将成倍增加，很快就可以达到堆积如山的地步了。

　　所以，他是绝对不会吝啬那几颗小小的黄褐色石块。

　　二个人一路上谈笑风生，竟然没有一个人提到即将开展的突袭行动。

　　并不是说他们就不将此事放在心上了，而是为了这些小事，他们根本就懒得分心。

　　不就是区区几个十三、四级的好手么，连一个大师级的高手也没有，连艾佛森的精神意识留在了那里都无法察觉，若是这样的人物还需要方鸣巍等人慎重对待，那么他也就不配称为双系大师了。

　　来到了8213好之前，艾佛森身手在门上轻轻一推，一股内劲已经发出，轻巧的将大门的激光锁震裂。

　　他的动作轻柔无声，当大门打开的时候，里面的人竟然连一个也没有发现这里的情况。

　　大门之内就是客厅，方鸣巍和艾佛森刚刚走进去，就看见一个人惊讶的抬头望了过来。

　　在看到艾佛森的时候，他的眼中还仅仅是讶然和警惕，但是当他看到随后出现的方鸣巍之时，脸上顿时变了颜色。

　　“啊……”一声狂吼从他的口中发出，但仅仅是叫了一半就像是被锋利的大刀从中砍断一半，突兀的倒了下来。

　　皱着眉头的方鸣巍只是随意的一挥手，一股控制的非常好的内劲已经将他击晕了过去。

　　艾佛森轻轻的叹了一口气，道：“他肯定见过你的照片。”

　　方鸣巍的嘴角微微翘起，道：“既然是来找我的麻烦，当然要先认得我了。”

　　他们二人的精神意识一走进大门，便立即散了开来，所以知道在这里共有五人，除了这个人在大厅上之外，还有四人正在里屋。

　　而且很明显的，他们已经知道了屋外的情况。

　　不过，让方鸣巍他们惊讶的是，这些人虽然发现了外面的情况，但却并没有出来一探究竟的意思，反而像个缩头乌龟般，一直躲在了里屋。

　　二个人对望了一眼，他们都看出了对方眼中的狐疑之色。

　　豁然，方鸣巍的脸色微变，身形如同一道青烟般飘到了里屋之前，硬生生的撞了进去。

　　艾佛森的脸色也是微微一变，他苦笑一声，摇着头跟了上去。

　　此刻，在里面的四个人都是软绵绵的倒在了自己的椅子上，看他们的身体，似乎已经如同一摊烂泥般，根本就没有了丝毫的力气和生机。

　　方鸣巍的脸色并不好看，在他们面前的一排显示器上扫过。其中有一台显示器正对着外面的入口。

　　由此可见，方鸣巍他们二人刚刚进来的时候，就已经被这些人发现了。

　　他们一见到方鸣巍，立即做出了一个果断而又可怕的行动，那就是用事先准备好的手段，结束了自己的生命。

　　看着他们四人，方鸣巍的脸色铁青，原本以为十拿九稳的事情，竟然出了意外的变故，当然不会让人感到高兴了。

　　能够在瞬间做出这样的决定，而且还是四个人一起自杀，期间没有任何人发出一点儿的声音让他们有所警觉，这样的人物也太可怕了。

　　这样的人，简直就是传说中的死士了。

　　不过，方鸣巍冷笑一声，道：“以为死了就没事了么？真是一群笨蛋啊。”

　　对于别人来说，一旦这些人死了，那就没有多少价值了。但对于方鸣巍来说么，只要这些人的能力超过第六级，那么肯定会形成没有意识的灵魂。

　　只要将这些灵魂收集起来，那还有什么能够瞒得过他的呢。

　　一股奇异的声音在房间中响起，仿佛具有无穷的魅力一般，在身周形成了一个小小的漩涡圈子。

　　不一会儿，那四个人的身上就亮起了小小的光点，像是飞蛾扑火般，涌入了方鸣巍的体内。

　　“艾佛森，外面的人交给……艾比处理吧。”方鸣巍考虑了一下，道：“去试试他的用刑手段，如果这个也没有问题的话，那么我就成全他了。”

　　“好。”艾佛森简简单单的说了一个字，他当然明白方鸣巍的话，如果艾比连这一关也能让他满意的话，那么就会使用兽宝为他提升能力。

　　二个人出去之后，艾佛森拉起了那唯一的活口，向着门外走去。

　　虽然他的手上拽着一个昏迷不醒的人有些突兀，但是从他们身散发出来的强大气势，依旧是没有人敢上前阻拦。

　　很快，他们便离开了这个公寓，而且在一刻钟之后，大批的警察赶到，来到了8213号房，进行善后的工作。

　　强大的精神意识在脑海中对着那四个灵魂发动了攻击。

　　让方鸣巍意外的是，这四个人虽然并不是什么大师，但是他们的灵魂之中，似乎有着某种特殊的禁锢，一旦遇到了方鸣巍的精神意识扫描，也只会断断续续的出现一群残片。

　　这一点让方鸣巍极度的恼火。

　　他知道，这一定是有人在他们的身上做过了什么手脚。

　　其实，这种手段也很简单，几乎所有的间谍都受过类似的训练，那就是如何抵御敌人的拷问。

　　这些人明显是深受影响，甚至于已经将这些训练的课程印入了脑海之中，也印入了灵魂之中。

　　如果是刚刚走出地球联盟之时的方鸣巍，遇到了这样的情况，也唯有自叹倒霉。但是现在么，区区一点儿的束搏，只要方鸣巍愿意，那里还会有解不了的呢？

　　精神意识同时向着这四个灵魂发动了有限的进攻。

　　这种攻击手段十分巧妙，每一次的进攻都将那种牢固的束搏吹掉了一层。没过多久，四个完整的，没有任何意识的灵魂就出现在他的面前。

　　精神意识在他们四人的脑域中探索了片刻，方鸣巍已经将大致的来龙去脉掌握在手中了。

　　这些人竟然都是来自于月亨帝国的乌邦家族。

　　当然，他们与现在掌权的乌邦家族并非一体，而是来自于已经被完全剿灭的乌邦本家的子弟。

　　虽然施耐德他们经过了多次的追杀，已经将许多乌邦本家的余孽消灭了。但还是有着一部分的漏网之鱼。而且这些人并没有忘记毁家之恨，绞尽脑汁的想要为乌邦本家复仇。

　　方鸣巍的眉头终于皱了起来，这样的敌人是最麻烦的家伙，只要他们活着一天，就绝对是不死不休的局面，没有任何和解的可能。

　　口中轻声的咒骂了一句，你们要报仇，那么昔日斯连特星球上数十亿的平民们又该找谁去报仇呢？

　　感应到了方鸣巍不同寻常的精神波动，艾佛森问道：“你怎么了？找到这些人的来历了么？”

　　方鸣巍微微点头，道：“找到了，他们是乌邦本家的余孽。”

　　微微一怔，艾佛森失笑道：“原来是他们，怪不得什么手段都用出来了。”顿了顿，又道：“他们的人不可能仅有那么一点吧，在天鹏星上还有多少人？”

　　“不知道。”

　　“什么？”艾佛森意外的道：“难道连你也查不出么？”

　　“不，是这四个人不知道。”方鸣巍解释道：“他们的组织非常严密，这四个人只是负责收集情报，并且归纳总结，而具体下达命令的人并不在这里。”

　　“他们……是通过天网联系的？”艾佛森立即明白了过来。

　　“是啊。”方鸣巍无奈的道：“他们太小心了。”

　　“以他们现在的实力想要对付你，当然必须小心了。”艾佛森叹道：“这么说，他们打入军中的那个钉子已经没有用处了，把他拿下吧。”

　　“好。”

　　艾佛森打开了腕上的传呼器，吩咐了几句。

　　似乎是想起了什么似的，艾佛森又问道：“谣言是他们散布出去的，但是他们怎么知道兽宝的事情呢？”

　　方鸣巍顿时是苦笑连连，道：“他们是瞎蒙的。”

　　“噢，这也能够蒙的出来？”艾佛森惊讶的道：“他们运气也太好了吧。”

　　方鸣巍微微摆手道：“也并不是完全瞎蒙的，基诺他们曾经消灭了乌邦本家逃窜在外的最大一批人，在他们的手上发现了一些兽宝。而在这段时间里，施耐德和花珈宏的体术修为突飞猛进，这些事情可是瞒不过有心人的。所以……”

　　艾佛森点着头，道：“虽然是这样，但是能够将这二者联系起来，而且还知道被消灭的那一群人手中有着兽宝，可见主持者也不简单了。”

　　“嗯。”方鸣巍轻哼了一声，来到了房间中的角落旁，拿起了一只电子笔，在触摸式的大屏幕上描绘了起来。

　　片刻之后，一个惟妙惟肖的美丽少女就出现在大屏幕之上。

　　这个女人在容貌上虽然还没有达到那种祸国殃民的程度，但是在她的身上却笼罩了一层淡然的哀伤气质，让人一见之下，顿时心生怜悯，想要将她涌入怀中轻声呵护。

　　艾佛森大惑不解的问道：“你在干什么？这个女人和乌邦本家有什么关系么？”

　　“这个女人就是这次事件的主持人，也是这些残存余孽的主脑人物。”方鸣巍突然之间咬牙切齿，狠狠的道：“根据这四个灵魂的记忆，就连老弗农也是她请来暗杀我的。”

　　艾佛森的注意力终于集中了，这次的事件对于方鸣巍的影响甚大，无论是关于兽宝方面的谣言，还是关于方鸣巍打算脱离纽曼的谣言，都发布的恰到好处，配合眼下的这番形式，还真没有几个人不相信呢。

　　如果这些仅是过人的智慧和洞察力的话，那么请弗农出手，就代表了她的能力和决心。

　　有着这样可怕的一个人在背后隐藏着，就像是一条吐着红信的毒蛇，紧盯着自己，只要稍有放松，它就会猛扑上来，给予自己致命的一击。

　　“你打算怎么办？”

　　“没办法，只有加大打击的力度了。”方鸣巍无奈的道：“我会通知施耐德和基诺，加强对于乌邦本家余孽的围剿，同时给目前乌邦家族的那些掌权者施加压力。”

　　“不错，他们虽然已经分开了，但是好歹也曾经是一家人。”艾佛森笑道：“只要这些乌邦家的旁支肯用心用力，我想，肯定能够给这个女人增加很大的麻烦。”

　　“希望如此吧。”方鸣巍将这个女人的图像拷贝下来，传送给了基诺，并且将这件事情的经过了说了一遍。

　　当基诺知道兽宝的消息并不是内部外泄，而是机缘巧合之下，别人利用，心中也是松了一口气。

　　不过，对于捕捉乌邦家族本家余孽的事情，基诺并不报以太大的希望。

　　这个宇宙实在是太大了，随随便便的准备一艘飞船，到一颗无人星球躲上一阵子再出来，或者是随便找到一个二、三级的文明国家，在某个地方停留下来。

　　在这种情况之下，只要他们不跳出来主动的惹事生非，就没有任何一个国家还能够将人找到。

　　而且乌邦本家传承万年，他们的本家在遭到毁灭性的打击之前，肯定会在各地布下足够的不为人知的财富和人手。

　　所以想要将他们全部消灭，基本上是一件不太可能实现的事情。

　　总之，将接下来的善后工作交给了基诺之后，方鸣巍也就将这件事情抛之脑后了。

　　到了他目前的这个地位，固然是得到了大量的财富和荣誉，但是也竖立了不少强大而顽强的敌人。

　　所以他自然不可能为了一个小小的乌邦本家而始终记挂在心啊。

　　联系了施耐德和花珈宏，让他们在宇宙中发布一个消息，天鹏星将要建立一个超级的综合性大学，需要大量的具有高等级文明知识的学者，待遇丰厚，面向全部六级以上国家招聘。

　　得到了这个消息的施耐德和花珈宏不由地面面相觑，虽然此刻天鹏星上的大学城已经基本上建造完毕了。

　　但是以天鹏星目前的状况，难道真的会有六级以上的高级学者前来应聘么？

　　看出了他们眉宇间的不解之色，方鸣巍大笑道：“你们只管发出公告好了，我保证会有很多人来应聘的。”

　　施耐德豁然眼前一亮，问道：“鸣巍，你是打算请恺悦帝国和六六联盟中的权贵出面么？”

　　“不错，我已经和他们谈好了，只要大学落成，学员来到，他们立即会派高质量的老师前来，但是他们不能明目张胆的这样做，所以将会用私人的名义出来应聘。”

　　“行啊。”施耐德乐得合不拢嘴了：“不管他们是以什么身份前来，我们这里都不可能亏待他们的。”

　　方鸣巍摇头笑道：“施耐德，徐军他们在地球招人的情况怎么样了？”

　　“你放心吧，第一批十万人已经筛选完毕，在半年内就会全部赶到这里。”施耐德笑道：“不过这多亏了徐军他们打着老师的名号，再加上科林师兄和几大世家的全力协助，所以才能那么快就挑选出这些真正的菁英份子。”

　　花珈宏考虑了一会，问道：“鸣巍，新建的大学城中只会招收地球联盟的生源么？”

　　“不，那怎么可能？”方鸣巍双肩一耸，道：“第一批十五万的生源名额，地球联盟十万人，其余的就公开招收好了。当然，如果花家之中有人想要加入，我绝对是举手欢迎。”

　　花珈宏暗中松了一口气，道啊：“好，我一定挑选一批精英出来，绝对不让你失望就是。”

　　随意的聊了几句，方鸣巍的眼中豁然闪过了一丝讶色，寻了个借口关闭了房间中的通讯器。

　　转头向一边的艾佛森看去，这位与方鸣巍在精神层面上有着莫名联系的大师级强者也是一脸的惊讶。

　　就在刚才，他们不约而同的感应到了道格拉斯催促的意念。

　　这位具有传奇色彩的战场老将，在等待了数个月之后，终于忍不住发出了不满的念头。

　　对于道格拉斯，方鸣巍一向是十分宽容的。因为他知道，除了这位传奇战神之外，别人是根本无法将上亿的灵魂指挥的如臂使指。

　　若是没有了道格拉斯，让方鸣巍亲自上手的话，那么他几乎可以保证，那些灵魂们操控的战舰和机甲除了一小部分之外，其余的都将变成乱哄哄的一堆苍蝇。

　　所以，当道格拉斯终于忍耐不住开始催促的时候，方鸣巍也无法置之不理。

　　“道格拉斯先生，您是想要现在动身么？”

　　“方大师，请原谅一位孤独老人的失礼。”道格拉斯诚恳的道：“自从知道了有可能发现老朋友的下落，并且以另一种形式进行团聚，我就开始无法压抑自己内心的期盼了。”

　　方鸣巍连忙道：“道格拉斯先生，您的心情我十分理解，最近的琐事也实在是太多了，所以才会将如此重要的事情忘记了，还要请您原谅啊。”

　　与道格拉斯交谈了一会，方鸣巍保证，在最短的时间内赶去印加星探索关于加文·帕特里克的消息。

　　说实话，对于这位与道格拉斯齐名的家伙，方鸣巍是极有兴趣的。

　　如果不是最近天鹏星上的事情实在太多，他根本就无需道格拉斯的催促。

　　回到了自己的居所，方鸣巍向众人宣布了一个消息，他要去三级国家帕克林，为胖子团长他们讨回公道。

　　这个消息立即让胖子、西丁和奥特曼感激万分。

　　当他们随着方鸣巍来到了天鹏星，并且知道了他的身份和地位之后，在他们的心中，就已经起了敬畏之心。

　　而且在方鸣巍的特别嘱咐之下，胖子和这群海盗们在天鹏星上吃得香，睡的甜，早就将报仇的事情忘到了九霄云外了。

　　然而想不到的是，就连他们已经忘却的事情，方鸣巍竟然还记得如此清楚。

　　基诺和施耐德都是胖子团长的老朋友，知道了他的遭遇之后，也是万分愤慨，而花珈宏则成为了他们取笑的对象。

　　因为胖子团长是在花名堂的介绍下，才取得了纽曼帝国公民的身份。但是做为一名纽曼帝国的公民，却在第三级的文明国家中遭到了不公平的对待，自然是一件让人无法容忍的事情了。

　　其实，如果不是方鸣巍插手了这件事情，花珈宏也不会多此一举去帮这个无亲无故的胖子团长。

　　毕竟，胖子的身份地位太低了，根本就无法接触到花珈宏的这一层次。

　　正如远古的地球，美国在国际上的地位，绝对要高过一个非洲无名小国千百倍。但是，在这个小国的总统下令追杀一个毫无背景，最普通的美国公民之时，想必也没有多少人会为他出头的。

　　更何况，这个美国公民仅仅是来自于那个非洲小国的一个卑微的移民而已。

　　在短短的三天之中，方鸣巍向花名堂借调了整整十万艘的各式战舰，其中还包括了他赠送给米斯兰军团中的一百艘皇家胜利级战舰。

　　这种皇家标准的胜利级战舰，以前可是绝对的管制战舰，就连整个纽曼帝国都没有一艘。如今方鸣巍得了一万艘之后，赠送给了米斯兰军团五百艘，花家五百艘。

　　至于地球联盟，方鸣巍一艘也没给，并不是他小气，而是因为这些战舰的消耗和维护，都是一个天文数字。如果方鸣巍不是曾经发过一次战争财，另外有兽宝生意支撑着，他肯定无法供养那么多的战舰和二颗卫星堡垒。

　　所以说，真的将皇家胜利级战舰送给地球联盟的话，那么就唯有二个后果，要么是他们转手卖给别人，要么就是摆在博物馆，收门票供人欣赏。

　　没办法，对于地球联盟来说，就算是给了他们这种级别的战舰，他们也根本就无法开动啊。

　　这不仅仅是科技上的差距，还是有国家实力上的限制。

　　正如将航空母舰群交给五十年代的中国一样，如果想要维持这笔庞大的军费，那么足以整个国民经济彻底拖垮。

　　……

　　十万艘战舰浩浩荡荡的离开了天鹏星，朝着帕克林的方向进发了。在这些舰队之中，还有着超过了一千艘的奥斯特超级战舰，在这些战舰之内，放着数之不尽的浮游炮和垃圾机甲。

　　对于方鸣巍摆出了如此凶猛的架势，就连王自强等人都是大惑不解。

　　帕克林啊，这只不过是一个小小的三级文明国家而已，在整个人类大联邦中，它的名字几乎根本就无人知晓。

　　但是看方鸣巍此刻的态度，却是一点儿也不轻松。

　　他所汇聚的这些舰队加起来的实力，几乎已经不在他上次讨伐乌邦本家的那最后一战之下了。

　　当胖子等人看到如此骇人听闻的战舰群，以及彻底的了解它们的实力之后，脸色就一直没有放松过。

　　原先的感激被担忧和惊惧所取代，他们几个人的心中暗自叫苦，若是早知如此，肯定不会将自己的经历告诉方鸣巍了。

　　这么强大的实力，别说是对付一个区区三级国家的权势家族了，就算是将整个帕克林全部扫荡一边，也是绰绰有余了。

　　而且看方鸣巍的这个架势，似乎很有着一言不合，就要血洗帕克林的架势。

　　将这个瘟神引到了自己的国家，究竟是不是一个天大的错误呢？

　　怀着这种忐忑的心情，胖子团长鼓起了勇气，来到了方鸣巍的船舰之上，向他询问，打算如何为自己报仇。

　　方鸣巍在考虑了片刻之后，道：“胁迫你的家族，是帕克林最有名，实力也是最大的权势家族米勒家。”

　　胖子连忙补充道：“方鸣巍，不是米勒家，而是米勒家的一个子弟，菲勒尔。”

　　方鸣巍晒然一笑，道：“菲勒尔是不是米勒家族的人？”

　　胖子犹豫了一下，道：“是。”

　　“那就行了。”方鸣巍似笑非笑的道：“如果他仅仅是依靠自己的力量，那么绝对无法将你们逼出自由星，也无法将猫王佣兵团赶尽杀绝。所以，如果我们要报复，当然是要针对整个米勒家族了。”

　　胖子的脸色似乎有些惨白了：“如果米勒家反抗呢？”

　　“方抗？”方鸣巍似乎是听到了天底下最好笑的笑话一般，道：“胖子，你别逗了好不好，就算是整个帕克林的所有战舰加起来，也不可能是我们这只舰队的对手。所以，只要是一个正常人，就绝对不会考虑动手反抗，而是会接受我提出的条件。”

　　胖子松了一口气，好奇的问道：“你打算提什么条件呢？”

　　“不多，我只是需要他们的赔偿而已。”

　　“赔偿？”胖子完全的放下心来。

　　猫王佣兵团在他离开之前，就已经解散了。而米勒家族虽然在佣兵工会下达了追杀令，但实际上并没有给逃亡中的胖子等人带来多大的麻烦。

　　因为帕克林毕竟太小了，一个三级国家的追杀令在宇宙中，几乎没有多人会去拿正眼来瞅一下的。

　　当然，若是换了恺悦帝国发布追杀令的话，那么效果只怕会增大百倍吧。

　　虽然一路上胖子他们受到了一点儿的惊吓，但要说赔偿么，别说是对于米勒家族了，就算是菲勒尔也是能够轻而易举的拿出来的。

　　“好啊，既然是这样，我完全支持你的行动。”胖子笑呵呵的道：“菲勒尔，这一次我们要狠狠的敲他一笔。”

　　方鸣巍看着胖子，眼中蕴含着浓浓的，近乎于诡异的笑意：“你就放心吧，我会敲他们一笔的，保证让他们这一辈子都无法忘怀。”

　　放松了心情的胖子，并没有听清楚方鸣巍口中所说的，并不是“他”，而是“他们”。

　　送走了胖子之后，方鸣巍拿起了一杯鲜红色的冰雪酒，轻轻的呷了一口，让冰与血的感觉在体内流淌。

　　舱门打开，艾佛森悄然无息的走了进来，他看到了冰雪酒，不由地眼神一亮，毫不客气的也给自己来了一杯。良久之后，他长嘘了一口气，道：“方先生，米勒家族的一切财产情况全部查明，我们提出的条件也做了一定的修改，绝对不会让人发现我们本来的意图。”

　　“好。”方鸣巍轻声的叹息着，仿佛是自言自语的说到：“印加星，竟然是米勒家族的私产，嘿嘿……真是不好意思，要让你们破费了！”


第二十三章 大兵压境

　　奥特丽，做为帕克林的首都星，是一颗美丽的星球，在她的引力圈中，有着二颗卫星。

　　每当太阳落山，都能够看到二颗胶结的明月，温柔的月光挥洒在大地之上，仿佛能够洗涤人们内心最深处的阴暗心思，并且带给人以一种宁静安详的感觉。

　　不过，今日的奥特丽，却注定是一个骚动的日子。

　　大量的宇宙飞船在太空港上驻留，虽然它们都迫不及待的想要逃离这颗美丽的星球。但是，在整整的一天之内，就没有一艘飞船能够离开奥特丽。

　　因为，在这颗美丽星球的外面，已经被十万艘飞船牢牢的包围起来了。

　　虽然以十万艘飞船的数量，远远不足以将一颗星球包围起来，但是目前为止，确实没有一颗星球内飞船能够突破它们的防线。

　　其中最大的原因，就是速度。

　　在那十万艘飞船之中，有着超过了五万艘的中等梭鱼型飞船。这是纽曼帝国的军用飞船，总体性能一般，但是速度之快，确实是无与伦比。

　　虽然奥特丽星球上也驻扎了大量的帕克林战舰，但就算是再给他们二个胆子，也是不敢与这些船队发生冲突的。

　　别说在这些人的身上，打着纽曼帝国的名号。就算是没有这个名号，双方直接开打，帕克林一方也是有输无赢。

　　因为在这里的战舰中，竟然还有着一百艘的胜利级战舰和一千艘以上的奥斯特超级战舰。

　　单单是这二种战舰的实力，就已经可以横扫整个帕克林了，至于剩下的那九万多艘各式战舰，同样也是不容小觑。

　　就凭那三万艘的青松级战舰，同样也可以将帕克林的所有军团一举抹杀。

　　这些战舰的实力之强悍，就像是一颗巨大的石头般，狠狠的压在了所有帕克林国民的心中。

　　没有人知道这些战舰究竟是从哪里冒出来的，也没有人知道它们是什么时候进入帕克林境内的。

　　只是，当这些战舰撇去伪装，出现在帕克林的首都星奥特丽星球旁边的时候，所有人才体会到了其中那蕴含着的凌厉杀机。

　　虽然帕克林帝国并没有胜利级战舰，没有奥斯特战舰，甚至于连青松级战舰也没有。但是，这并不妨碍帕克林的学者们知道这三种战舰的实力和它们背后所代表的强大势力。

　　所以，整个帕克林上下惊恐万分，都不知道究竟发生了什么事情，竟然惹到了如此强大的势力，动用这样规模的武装来对付自己。

　　正当他们惊恐不安的时候，从胜利级战舰之上发来了一道通讯，纽曼亲王方鸣巍殿下光临帕克林。

　　这一下，恐慌和畏惧变成了欢迎和兴奋。

　　星球上的所有城市上空，都挂满了艳丽的彩带，整个首都星，摆出了一副节日气象，准备迎接尊贵的来与于纽曼帝国的贵客。

　　二百艘大中型战舰簇拥着一艘皇家胜利级战舰，缓缓的停靠在特意空出来的太空港上。

　　那些线条优美的飞船闪动着令人心悸的光芒，黑黝黝的炮口并没有任何收敛的意思，就这样以最强硬的姿态飞入了太空港。

　　看到了这一幕之后的众人，都不由地脸色大变，他们同时意识到了，这一次方鸣巍亲王肯定是来者不善啊。

　　胜利级战舰的舱门缓缓打开，以方鸣巍为首，艾佛森、贺玲珑和施耐德紧随其后，走出了飞船，踏上了专门为他们准备的红地毯。

　　这一次随着方鸣巍来到这里的，也仅有施耐德和贺玲珑二人，其他人都是要务在身，脱不开身。

　　以林克首相为首的一种官员们立即恭敬的迎了上来。

　　方鸣巍冷冷的看着他们，知道他们的恭敬是对着纽曼亲王这个名头，以及太空中的二十万巨大战舰所发。

　　在方鸣巍身后的胖子团长看到以往只有在天网中才能看到的高级官员们，一个个的低眉顺眼，态度恭顺。

　　他们也是心下激动，不知不觉中，背脊更是坚挺了几分。

　　“亲王殿下光临帕克林，有失远迎，还请恕罪。”林克在帕克林有着近十年的首相生涯，无论是声望还是势力，都是一时无俩。但是，此刻在方鸣巍的面前，他却是没有一点儿的底气。特别是知道，这位就是拥有军团敌，独自一人击溃第六级文明国家月亨帝国中的权势家族的方鸣巍亲王之后，他的态度就愈发卑谦了起来。

　　想想吧，人家可是连第六级文明国家中的权势家族都敢灭的主儿，有怎么会在乎你小小的一个三级文明国家啊。

　　就算是他杀心大起，血洗了奥特丽星球，怕是也没有人肯为帕克林主持公道的。

　　“行了。”方鸣巍一挥手，问道：“贵国的皇帝陛下呢？”

　　“陛下已经沐浴更衣，在皇宫等候亲王殿下的到来。”

　　方鸣巍微微点头，以礼仪而论，帕克林皇帝的这番做为十分符合皇族的惯例，那是将他们当作真正的贵宾了。

　　就像是昔日菲明顿亲王来到了纽曼首都一样，林沂天也曾用最高的礼仪相迎。

　　“好吧，既然来了，那就去见见伦道夫陛下吧。”方鸣巍满意的一点头，伸手一挥，从飞船上下来了上百辆房车。

　　这些房车一看就知道是超级军车的改装版。

　　上面不但有着舒适的位置，还有着许多令人心悸的杀伤性武器。若是真的放手一搏，只需要任何一辆房车，都足以将一个小型的城市扫荡一遍了。

　　看到方鸣巍丝毫不顾忌己方的感受，而是光明正大的乘上了自己携带的军车，林克的心中咯噔一响，看来亲王殿下不但对于帕克林是心怀不满，而且还是根本信不过。

　　浩荡的车队在城市中组成了一道亮丽的风景线。

　　特别是城市最高空的那条广阔车道，更是显得第一次那么的拥挤。

　　方鸣巍看了眼飞驰的车辆，道：“帕克林也有空中车道了？我记得它们是第三级文明国家啊。”

　　胖子苦笑一声，道：“帕克林境内，仅有三颗星球具有空中车道，要想和四级国家一样，在超过二分之一的星球上配置车道，那还需要上千年的努力呢。”

　　方鸣巍看着胖子眉宇间的一抹忧郁之色，顿时笑道：“胖子，既然如此，我送你一个星球，再帮你建造好空中车道，如何？”

　　胖子倒抽了一口气凉气，问道：“星球？”

　　“是啊。”方鸣巍笑眯眯的道：“帕克林虽然仅是第三级的文明国家，但是他们的权势家族却拥有极为富裕的财富。譬如米勒家族，就拥有了超过十颗行政星的私人星球。嘿嘿，竟然只比我差了一点，真是了不起。”

　　在方鸣巍的领地，小半个米斯兰飞地中，适合人类居住的行政星，加起来竟然还不到十个，这一点大大的阻碍了方鸣巍的发展速度。

　　所以他早就派人在宇宙中搜寻行政星比较密集的星域，但可惜的是，像这种行政星天然密集型的星域已经非常的稀少了。

　　而对于非行政星进行改造的成本又过于昂贵，而且极端的不实用，所以方鸣巍才会在道格拉斯一催促的情况之下，就立即撇下一切，借口帮助胖子等人来到了帕克林。

　　他的真实目的，是想要找到加文·帕特里克，看看有没有希望获得真实世界的技术。

　　如果一切顺利地话，那么他将为日后的发展打下最为坚实的地步。

　　一旦将这种技术顺利的运用到各个行业，并且形成了一定的规模，那么就算是整个人类大联邦一起出动，也休想撼动他的家族了。

　　微微的闭上了双目，方鸣巍不住的在心中盘算着关于真实世界的事情。

　　其实，就算是没有真实世界，只得到伪世界，对于方鸣巍来说，也是完全可以接受的事情。

　　当然，如果能够一步登天，获得最高级的技术，那么谁也不会反对的。

　　经过了一个小时的快速行驶，房车终于缓缓的慢了下来。虽然坐在房车中的人根本无法感到速度的变化，但是方鸣巍的精神意识早就将这里全部监控住了。

　　或许是因为方鸣巍的身份极为特殊，而且摆出了一付来意不善的样子，所以帕克林的皇宫守卫们根本就不敢提出让他们下车，而是大开了宫门，任由这杀气腾腾的上百辆大型房车发出了轰隆隆之声直接开了进去。

　　这道声音划破了皇宫的平静，也代表了一股无可阻挡的强势进入了帕克林的权力中枢。

　　一位年富力强的中年男子手持代表了权力的短杖，头戴镶满了巨大天然宝石的皇冠，正在皇宫大殿之前昂首而立。

　　在他的身后，有着上百的大臣，这些大臣们的眼中有着说不尽的担忧。

　　对于方鸣巍表现出来的如此强势，根本就没有人能够在事先预料。

　　所以，纵然是伦道夫皇帝陛下也不敢高高的坐在皇椅之上等待，而是要降尊纡贵的来到了大殿之前，主动恭迎。

　　做为一个三级文明国家的最高统帅者，他的心中充满了无奈。

　　因为他明白，这一次来的这个人，绝对具有毁灭帕克林的超强实力。而且以他在宇宙中的身份和地位，就算真的将帕克林血洗一遍，恐怕也是没有人会出头为帕克林伸冤的。

　　这就是文明等级的差距，也就是实力差距的最大悲哀。

　　无数房车终于在皇宫的大殿前停了下来。

　　伦道夫心中苦涩的看着这一切，但是莫名的，他的心中非但没有愤怒，反而是泛起了一阵淡淡的悲哀。

　　也许，做为弱者，特别是一名随时都有可能被对方抹杀的弱者，他已经连愤怒的勇气也失去了吧。

　　上百辆的房车并不是全部停在了大殿之前，而是继续向着大殿的每个角落开去，不一会儿，就已经隐隐的将大殿团团围住。

　　无数轻微的爆破声响起，上千的压缩机甲在地面上现出了原形，战士们熟练的登上了机甲，抢占了大殿周围的各个至高点和要害岗位。

　　伦道夫在对方的房车朝着大殿角落开去的时候，就已经长叹了一声，下令所有的守卫全部退出大殿百米之外。

　　正是因为这些守卫让出了这些空间，所以才没有造成双方的当场冲突。

　　原本那些对于伦道夫孱弱表现不满的官员们在看到了上千的压缩机甲之后，脸色顿时变了。

　　因为他们知道，唯有第七级文明以上的国家，才能掌握压缩机甲的次空间技术。而且这类机甲的性能远远的高于本国机甲，上千机甲出现之后，除非是动用战舰级的武器，否则根本就别想与人家抗衡了。

　　至于战舰么，只要一想到在太空中飘荡着的那十万艘巨大舰队，所有人心中的那一点侥幸就全部熄灭了。

　　等到大殿周围所有的制高点都在自己的控制之下了，方鸣巍才慢悠悠的走出了房车。

　　他身后的施耐德和艾佛森也是一副非常自然的表情，但是胖子团长的额头却隐约的可以看见一层密密的汗珠。

　　做为一个土生土长的帕克林人，第一次见到皇帝陛下竟然是这样的场合。

　　如此戏剧性的变化，让胖子的心中真是百感交集。

　　方鸣巍的身后跟着数十人，这些人都是他的助手，每一个人都具有准大师的水准，再加上三位真正的大师。这股实力纵然是当场翻脸，也足以坚守到太空中的战舰下来驰援了。

　　“尊敬的方鸣巍亲王殿下，欢迎来到帕克林。”伦道夫微微的低下了高贵的头颅。对于一名皇帝来说，这已经是他最大的敬礼了。

　　方鸣巍的脸上挂着一丝莫测高深的笑容，自从得到了关于印加星的消息之后，方鸣巍就对此极为关注，随后又得到了这颗星球其实是米勒家族的私人财产，而逼迫胖子等人走投无路的正是米勒家族之人。

　　有了这一连串的巧合之后，方鸣巍的心中自然而然的就多了一个以势压人的好主意。

　　既然有机会光明正大的将印加星拿到自己的手上，他当然不会客气了。

　　而且以他此刻的实力，自然是稳稳的吃定了对方，所以他才会调集大军，摆出了一副无所顾忌的架势，向着帕林克帝国给予最直接的压力。

　　只是，在这个宇宙中并不是所有的事情都会按照他预订的计划来进行的。

　　原本跟在方鸣巍身后的胖子身上微微颤抖，他脸上的那二团肥肉更是不住的抽动着。似乎在他的心中有着一个难以决断的心事，让他无比的为难。

　　豁然，胖子抬起了头，一眼看到了大殿前的众多帕林克大臣，他能够清晰的看到这些大臣们脸上的悲哀和无奈。

　　仿佛是想通了什么似的，胖子长长的出了一口气，身子在不知不觉中挺得如同标枪般的直挺，他脸上的肌肉也不再抽动，而是闪烁着一种平和的近乎于虔诚的芒。

　　就在方鸣巍即将开口之际，胖子突然踏前一步，来到了伦道夫等人的面前。

　　“噗通……”

　　方鸣巍大奇，只见胖子已经重重的跪了下来，朝着伦道夫磕了三个响头。

　　“噢，天啊！”

　　施耐德和方鸣巍几乎同时以手掩面，这个胖子……

　　胖子的意外举动让双方同时吃了一惊，不过这样一来，方鸣巍苦心经营出来的强势态度已经在此刻发生了微妙的变化。

　　胖子三个响头磕完了，缓缓的站起，毫不畏惧的迎着方鸣巍和施耐德等人的目光，以极低的声音说了一句：“对不起，我始终是帕克林人。”

　　方鸣巍和施耐德等人一怔，心中对于胖子的恼怒顿时消失不见。

　　若是易地而处，胖子带着大队人马，以帮自己报仇为借口而入侵地球联盟，那么他们会有什么样的感受呢？

　　做为一个来自于第二级文明国家的人，他们也曾经有过类似的遭遇，所以对于胖子的心态极为了解。在这一瞬间，方鸣巍等人对于胖子的认识似乎又多了一层，他们的眼中非但没有丝毫的恚怒，反而有着一丝隐隐的敬意。

　　施耐德伸出了手，在胖子的肩上一搭，笑道：“团长，我看你是贪图人家以后的封赏吧。”

　　方鸣巍脸上也是露出了笑容，道：“团长，在这里削我们的面皮，等会我让所有人都敬你一杯。”

　　胖子忐忑的心终于放了下来，他感激的看了方鸣巍一眼，拍了拍胸膛，道：“放心，胖子什么都怕，就是不怕喝酒。”

　　“好，有志气。”艾佛森淡淡的道：“我们也不欺负你，每人一杯。”看到胖子一脸的无所谓，他似乎是自言自语的道：“我们的飞船上有多少人呢？”

　　胖子的一张圆脸顿时彻底的垮了下来……

　　方鸣巍转过了身子，脸上已经露出了友善的笑容，向着伦道夫深深的弯下腰去。

　　“纽曼方鸣巍参见伦道夫陛下，祝愿陛下春秋鼎盛。”

　　伦道夫和背后的众多官员虽然不明白刚才发生了什么事情，但是见到方鸣巍脸上已经是笑容满面，顿时高悬着的心脏也放了下来。

　　“亲王殿下客气了，请入内。”伦道夫连忙发出了邀请，无论如何，他可不敢真的受方鸣巍的大礼。

　　方鸣巍微微点头，与伦道夫二人并肩走进了大殿。

　　大殿之中，透着一股子古朴高贵的气息，一旦想到帕克林那么多年的政策都是从这里发起的，众人的心中都莫名的涌起了一丝敬意。

　　这并不是尊敬某一位皇帝或者是那些大臣们，而是尊敬这段无法抹去的历史。

　　在大殿中放着上千把舒适的木椅，都是能工巧匠精心打造而成。

　　对于现代国家而言，纵然是帝制国家，也不会让手下的大臣们站在大殿上发言的。

　　而方鸣巍的座位，更是与伦道夫一样，并排的摆放在大殿的最高首，以显示帕克林帝国对于纽曼亲王的最大尊敬。

　　“亲王殿下，您这次来帕克林，是为了旅游？还是过路呢？”伦道夫温和的笑问着。

　　“不，我来这里，是为了我的兄弟，朋友，和一个正直的纽曼公民来讨还公道的。”方鸣巍严肃的说着：“伦道夫陛下，您的公正之名，就算是在纽曼，也是广为人知的，希望您这一次也能够一如既往的为我们主持公道。”

　　听到方鸣巍在台上信口开河，施耐德的嘴角微微上翘。

　　虽然伦道夫是一个皇帝，但是做为一个区区第三级文明小国的君主。一出帕克林领地，他的知名度顿时如那瀑布般，飞流直下三千尺。

　　至于在纽曼境内，别说是没人知道伦道夫是谁，就算是知道帕克林这个国家的人，也是少之又少了。

　　伦道夫一脸的凝重，他的心中已经打定了主意。

　　既然方鸣巍如果恭维自己，那么投桃报李，无论他提出什么要求，自己都要尽力的满足。

　　当然，真正的原因大家都很清楚，如果方鸣巍不是拥有纽曼亲王的身份，如果外面不是大军压境，兵临城下，那么他也绝对不会如此爽快的就做出这样的决定。

　　“亲王殿下，难道在帕克林发生了什么不公平的事情么？”伦道夫满脸疑惑的道：“亲王殿下请直言相告，我一定会给您一个完美的交待。”

　　胖子在下面的一张椅子中长长的嘘了一口气。自从心中的忐忑放下之后，他也就放开了心胸，听见了皇帝陛下的话，他的心中既是庆幸，也是有些飘飘然难以自控。

　　方鸣巍的脸上露出了非常满意的笑容，而他的笑容也明显感染了大殿中所有的人，众多帕克林大臣们同时感到身子不再那么僵硬了，似乎也可以长长的松口气了。

　　“陛下，听说在贵国之中，有一个叫做米勒的权势家族，是么？”方鸣巍微笑着问道。

　　“是。”伦道夫的眉心微微一跳，难道方鸣巍这一次来，是打算找米勒家的麻烦？他扭头一看，在众大臣中排行第三的财务大臣已经是面色惨白。

　　大殿中诡异的安静了下来，甚至于连空气也有了一种凝滞了的感觉。几乎所有人的目光都有意无意的望向了那位面色苍白的财务大臣。

　　他们的眼中包含着各种不同的情绪。

　　有的担忧，有的畏惧，有的愤恨，也有的幸灾乐祸，不过他们都可以肯定一件事，这一回帕克林的权势家族之一米勒家，可有着大麻烦了。

　　方鸣巍的目光同样落到了财务大臣的脸上，他明知故问的道：“这位大人是……”

　　“这位是我国的财务大臣艾德·米勒。”伦道夫稍微犹豫了一下，但是一见到方鸣巍的眼神有着逐渐转冷的趋势，顿时微叹一声，介绍道。

　　“米勒？”方鸣巍好像是刚刚想起来似的，问道：“就是我刚才询问的米勒家族么？”

　　“正是，他是米勒家的当代家主。”

　　方鸣巍的嘴角露出了一个冰冷的笑容，道：“原来这位就是米勒家的当家主大人啊。”

　　艾德的脸上骤变数下，终于站了起来，向着方鸣巍深深一礼，道：“见过亲王殿下。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“不敢当啊，我只不过是一个小小的纽曼公民，哪里敢当堂堂米勒家的家主大礼，您不派人通缉我的性命，我就感激不尽了。”

　　艾德的脸色愈发有趣了，他心中叫苦，自己与他绝对是第一次见面，但他为什么一副苦大仇深的样子呢？真是想不通，自己究竟在哪里得罪过他了。

　　不待他措辞回答，方鸣巍又问道：“听说米勒家有一位后起之秀，叫做菲勒尔的，不知道他在哪里啊？”

　　“菲勒尔？”艾德心头乱跳，以方鸣巍的身份，自然不可能无缘无故的知道菲勒尔的名字了。

　　难道真的是米勒家的子弟狠狠的得罪过他了？艾德的心中可是真的动摇了起来。

　　方鸣巍的眼中闪过了一丝凶厉之色，他的声音寒冷如冰，从他的身上更是涌现了一股强烈的肃杀之气。

　　艾德毫不怀疑，如果自己回答的慢了，或者是不符合他的心里要求。那么他肯定会当场将自己斩杀的。

　　“菲勒尔，他本人就在小人府中。”

　　方鸣巍收回了目光，问道：“陛下，能够让这位菲勒尔先生来到这里么？”

　　“当然可以。”伦道夫毫不犹豫的说着。只要能够满足这个瘟神的条件，别说是让一个尚且没有爵位的人进入皇家大殿，就算是放火把这里烧了，他也是愿意的啊！

　　皇家卫队的动作很快，那个停留在财务大臣府邸中的菲勒尔在极短的时间内，已经被带到了皇宫大殿之上。

　　这个菲勒尔从外表上看去，并不显老，他的嘴唇上更是长着二撇八字胡，看过去颇为成熟。

　　方鸣巍在他进来之后，就一直看着他的双眼，感应着他的精神波动。

　　此刻见他的双眼镇定自若，就连精神也没有太大的变化，不由地暗叹一声，怪不得胖子他们要被这人逼得远离老家了。

　　这个人就算是不动用家族的力量，也完全可以凭借自身的魅力将众人吸引到他的身边，并且轻易的就可以剿灭猫王佣兵团了。

　　眼角微微扫过胖子，只见他阴沉着一张长满了肥肉的胖墩脸，向着方鸣巍缓缓点头。

　　方鸣巍顿时明白，这位就是逼迫胖子他们离开的正主了。

　　“阁下就是名闻遐迩的米勒家族中下一任族长菲勒尔先生么？”方鸣巍笑呵呵的问道，似乎不带一丝恶意。

　　菲勒尔的脸色终于有了些许的改变，这句话虽然是他心中最大的愿望，但是他却根本就不敢在外人的面前表达出来。

　　因为他虽然也拥有家主的继承权，但却并不是第一顺位，如果这句话传了开来，那么对于他的前途将会造成极大的困扰。

　　“尊敬的亲王殿下，我只是米勒家的一个无名小卒，并没有争夺下任家主的狂妄念头。”菲勒尔低下了脑袋，尽量恭敬的说道。

　　虽然他并不知道在大殿中发生了什么事情，但是方鸣巍的来历却瞒不过帝国中的任何权势家族。

　　只要一看他能够和伦道夫并肩而坐，那么他的身份就是呼之欲出了。

　　“哦？”方鸣巍对他的话表示了轻微的惊讶，随后道：“既然您无意于米勒家主的竞争，那么为什么还要与佩索托帝国的女人成婚？”

　　菲勒尔的脸色终于变了，他怎么也想不通，这位亲王殿下为什么会对自己的婚姻感兴趣。

　　说实话，当初迎娶佩索托帝国的那位女伯爵之时，也是存了借助于女方家世的念头，但是，如果因此而激怒了来自于纽曼的大人物，那么他就是得不偿失了。

　　在这一瞬间，大殿中的所有人都在暗中嘀咕，有很多人甚至于怀疑方鸣巍如此气势汹汹的前来，目标就是那位佩索托帝国的女人呢。

　　不过方鸣巍接下来的话终于让他们明白了。

　　“菲勒尔先生，你看看这位是谁？”方鸣巍一指坐在比较靠后的胖子。

　　此刻的菲勒尔已经失去了刚刚进入之时的从容，他的额头上出现了一片稠密的汗珠。听了方鸣巍的这番话之后，就算是白痴也知道，他肯定是来找茬的，而且还是将目标锁定在了他的身上。

　　一旦想到方鸣巍的身份和星球外庞大的舰队，菲勒尔的心中就再也难以保持平静了。

　　他木然转头，目光落在了已经缓缓起立的胖子的身上。

　　一丝狐疑之色从菲勒尔的眼中闪过，对于这个胖子，他似乎有着一点儿熟悉，但是却根本想不起究竟在哪里见过此人了。

　　确实，昔日为了讨好妻子而派人去找猫王佣兵团麻烦的事情，对于他而言，只不过是一件微不足道的小事而已。

　　这件事情甚至于还不是他亲自出手安排，而仅仅是交待了一句话罢了。

　　能够隐约间有着一丝印象，纯粹是因为方鸣巍提到了他的妻子，并且这个胖子的体型太过于引人注目的缘故。

　　胖子明显看到了对方眼中的狐疑，他的心头顿时莫名地涌起了一阵愤怒。

　　被人硬生生的赶出了自己的家园，那是实力不如，无话可说。但是赶走他的人竟然连一丝印象都没有，那就太让人看不起了。

　　方鸣巍和施耐德等人互望一眼，他们自然也看出了其中的奥妙，不由地在心中为胖子大叫不平。

　　胖子深吸一口气，压抑住了心中的怒火，道：“菲勒尔先生贵人多忘事，鄙人是自由星的猫王佣兵团现任团长胖子。”他微微的裂开了一张大口，圆圆的脸庞上竟然有着一丝罕见的峥嵘：“如果我没有记错的话，本人的悬赏令依旧在自由星上挂着吧。”

　　菲勒尔机灵灵的打了个寒噤，他终于明白了这个胖子的来历，原来竟是当年一件微不足道的小事所引来的天大麻烦啊！

　　在这一刻，他脸上所有的血色立即褪的干干净净。在他的心中，已经絮乱的无法形容了。

　　若是早知道了会因为这件事情而引来了纽曼帝国的强大势力干涉，他又怎么可能还会出手得罪人呢？

　　看到了菲勒尔的表现，米勒家的现任族长艾德也是神色难看之极。

　　原来方鸣巍率众而来，还真的是为了朋友出头啊。只是不知道这个胖子究竟与菲勒尔之间有着什么样的过节，他又是如何请动方鸣巍这尊大神的。

　　方鸣巍微微一笑，朗声道：“陛下，我的这位朋友在数年前就已经取得了纽曼公民的身份，而他更是在贵国的自由星上创立了一个声名显赫，在贵国数一数二的佣兵团——猫王佣兵团。”

　　众人的脸色同时闪过了一丝狐疑。

　　佣兵团在帕林克帝国中也算得上是有着一定的地位，其中也有几个获得了极高的评价和良好的口碑。

　　可是，他们怎么从来都没有听说过那个什么数一数二的猫王佣兵团啊？

　　不过，既然是出自于方鸣巍之口，就算是再笨的人，也是不敢出口反驳的。

　　“在胖子的努力经营之下，猫王佣兵团的生意蒸蒸日上，显示了我们纽曼公民良好的领导素质。”方鸣巍凌厉的目光在众人的脸上转了一圈，他话锋一转，道：“但是，在这个世界上最为卑鄙的事情终于发生了。有人开始妒忌胖子的伟大成就，所以，他们开始造谣，诬陷，并且不择手段的开始迫害我们伟大的纽曼公民。”

　　说到这里，方鸣巍豁然加重了口气，道：“就是这位菲勒尔先生，他竟然诬陷我们伟大的纽曼公民胖子，在没有任何证据的情况下，将一桩莫须有的罪名安放到他的头上。我们的胖子在受到了不公正的对待之后，只好抛弃了在自由星上幸苦打拼了几百年的猫王佣兵团，踏上了一条艰苦的逃亡之路。而他，竟然还不肯放过胖子，还要在自由星的佣兵工会颁布了对于胖子的悬赏令。”

　　方鸣巍的声音越来越冷，几乎就是冻彻心腹：“尊敬的陛下，请问，象这种为了谋求自家利益，以无中生有的罪名，并且以家族的势力进行迫害他人的行为，不知道在贵国应该受到怎样的惩罚呢？”

　　大殿之中一时间寂静无声，再也没有一个人敢随意的开口说话了。

　　听了方鸣巍的陈述之后，无论是跟着纽曼过来的那些高级随员，还是帕克林中的所有大臣们都明白了一件事情。

　　那即是方鸣巍已经铁了心要惩戒菲勒尔了，而且从他的口气中可以轻易的听出，他还要扩大惩罚的范围，语气中明显的针对着米勒家族。

　　艾德的脸上早就是没有了一丝血色，他紧紧的盯着殿前这个平日里最欣赏的族中晚辈，眼中冒着熊熊的怒火，似乎随时都会冲上去将他撕碎一样。

　　事实上，当方鸣巍说出了这番话之后，所有人的心中想着都是，自己应该在这场变故中如何做，才能不遭到池鱼之灾，更有的人甚至于在盘算，要如何才能从其中牟取最大的利益。

　　没有人在意方鸣巍的这番话是否属实，哪怕米勒家族的中艾德也没有做出任何分辨的举动。

　　正如当初菲勒尔在没有丝毫证据的情况下咬定了胖子偷窃小皇冠的道理一样，在绝对的强势面前，弱势者甚至于连辩解的机会也没有。

　　所以，众人所关注的，是事态的如何发展以及解决之道，而不是事件的起因。

　　伦道夫沉吟片刻，道：“按照帝国的法律，犯下如此罪孽的人应该被剥夺公民的资格，贬为奴隶。”

　　菲勒尔的脸色惨然，他的身子微微发颤，似乎是想到了成为奴隶之后的结果，他的眼中布满了绝望，再也没有了刚刚入殿之时的那份从容自若。

　　确实，从人生的至高点一下子跌落至最低层的奴隶，在遭到了如此巨大的变故之下，很少还能有人能够保持平稳的心态。

　　方鸣巍微微一笑，道：“陛下，把他贬为奴隶之后，是交给什么人处置呢？仰或是公开拍卖。”

　　“当然是交给被陷害人处置了。”伦道夫毫不犹豫的说着。

　　若是这样就能平息方鸣巍的怒火，那么他绝对不会吝啬于舍弃区区一名贵族的。

　　不仅仅是皇帝陛下，就连艾德也一样紧闭了嘴巴，连分辨一下的欲望也没有。

　　方鸣巍满意的点头，道：“胖子，从此以后，这个奴隶就属于你了。”

　　胖子眼中的怒火已经消失，他在得到了这个确切的答复之后，依旧有些不敢相信。想不到就这么几句话的功夫，就已经剥夺了一名贵族的一切，并且将他正式的贬为奴隶了。

　　方鸣巍慢慢的站了起来，向着伦道夫深深一礼，道：“陛下，您的公正确实如同世人所传诵的一样，令我感到深切的敬佩。”

　　伦道夫连忙还礼，不过他的心中却泛起了一阵疑惑。难道方鸣巍真的打算就此收手了？

　　协同十万战舰，浩浩荡荡的来到了帕克林，若是就此回去，他真的甘心么？

　　果然，方鸣巍抬起了头，朗声道：“陛下，虽然从犯已经得到了应有的惩罚，但是主谋还在逍遥法外，请您一样给予相应的制裁。”

　　“主谋？”伦道夫顿时苦笑起来，他果然还是不肯善罢甘休啊。

　　“是啊，菲勒尔能够将胖子逼得走投无路，靠的并不是他个人的力量，而是米勒家族的力量，而这，才是他仗以横行霸道，欺压良善的真正后台。”方鸣巍大义凛然的道：“面对恶势力的挑衅，我，纽曼亲王方鸣巍绝对不会后退半步。因为我相信，邪恶的力量或许能够暂时取得上风，但是正义，必将战胜邪恶。”

　　所有人面面相觑，这位亲王殿下究竟是想要干什么啊？

　　正义？邪恶？

　　在这个世界上真的有绝对的正义和邪恶之分么？

　　菲勒尔迫害胖子，让他背井离乡而逃，对于胖子而言，他确实是邪恶的，但是对于获得了好处的菲勒尔一方，这种行为自然是正义的。

　　而方鸣巍为了胖子出头，固然是弘扬了胖子的正义，但是将菲勒尔贬为奴隶，那么对于他日后悲惨的人生而言，方鸣巍又何尝不是最大的邪恶呢？

　　正义和邪恶，其实只不过是每个人所站立的角度不同而已。

　　所谓的正义，就是当权者所制订的游戏规则，哪怕这个规则极其的不合理，也是绝对的正义。

　　而那些因为饥饿，寒冷，受到病魔困扰的老弱病残，这些生活在社会最低层的人，他们在当权者的眼中，就是邪恶和应该抹杀的群体。

　　如果在方鸣巍的背后没有强大的足以在瞬间血洗帕克林的强大实力，那么他的话将会惹来众人无情的耻笑，但是现在，所有人的心中都是沉甸甸的。

　　也许弱者的权益是无需维护的，但是做为强者，他们的利益是不能触动分毫的，哪怕是一个铜子的利益也不行。

　　伦道夫长叹一声，道：“亲王殿下，您打算如何处置米勒家族？”

　　“我无权处置他们。”方鸣巍的声音虽然不高，但是在整个大殿中的所有人都听得清清楚楚：“我有二个方案，请陛下转告米勒家族，可以任由他们挑选其中之一。”

　　“亲王殿下请说。”

　　“第一，做为一名正直的纽曼人，我在这里向米勒家族的当代家主进行一对一的决斗。”

　　“决……决斗？”伦道夫不雅的张大了嘴，他还是第一次听到这样的要求。

　　“是的，如果我胜了，那就说明米勒家族没有存在的必要，我将指挥大军，将这群没有任何用处的垃圾彻底的从这个宇宙中抹去。”

　　听到了这番杀气腾腾的话之后，众人都禁不住打了一个大大的寒噤。

　　当然，这是因为方鸣巍特意将精神力量外放的结果，否则也无法造成如此轰动的效果了。

　　“如果……我是说如果，您输了呢？”

　　“输？”方鸣巍不屑的冷笑一声，道：“我怎么可能输呢？”顿了顿，又道：“如果我输了，就说明米勒家族胆大包天，竟然敢以下犯上，简直就是亵渎高贵的纽曼帝国。那时候，我的属下们会发动捍卫尊严的战争，向整个帕克林宣战。”

　　静……

　　大殿之中，真正的寂静一片。

　　施耐德睁圆了一双大眼睛，这样蛮不讲理的话也说的出来，真不愧是事事出人意料的方鸣巍啊！

　　而与他的表情形成了鲜明对比的，正是伦道夫等帕克林的高级官员。

　　他们一个个毫不掩饰脸上的畏惧和担忧，然而令人惊讶的是，竟然没有多少人有着忿恨的表情，对于方鸣巍的蛮横，他们唯有咬牙忍受的这一条路可走罢了。

　　“咚……”

　　一个重物坠地的声音传来，打破了死一般的寂静。

　　艾德终于忍受不住即将到来的命运，他仿佛已经看见了米勒家族在他的手中开始衰败，直至灭亡的过程。这个传承了数千年，在帕克林具有举足轻重影响力的家族历史，将要到此为止了。

　　伦道夫陛下艰难而苦涩的问道：“亲王殿下，另一个方案呢？”

　　“另一个方案就简单多了。”方鸣巍笑吟吟的说道：“他们既然是依仗家族的势力来迫害我们纽曼人，我们自然是要还以颜色。那就让我们撇开国家的立场，来一场轰轰烈烈的二个家族之间的决战吧。无论谁胜谁败，都与国家没有任何关系。”

　　伦道夫的脸上微微抽动，这二个方案其实并没有任何分别。总之这位亲王殿下是下定了决心，要将米勒家族置于死地了。

　　长叹一声，伦道夫道：“亲王殿下，您的要求我会转告给米勒家主，三日之内，一定给予您一个令您满意的答复。”

　　“好。”方鸣巍满意的坐了下来，眼角始终都没有向摔倒在地的艾德身上瞅过一眼。

　　艾德毕竟是伦道夫的臣子，米勒家主也是帕克林帝国的一大权势家族。

　　方鸣巍的真正目的，是在不惹人怀疑的情况下，取得印加星的主权，而不是想要与整个帕克林开战，所以他也懂得见好就收的道理。

　　只是，经过了今天的表现之后，他可以肯定，这个米勒家族一定是成了过街的老鼠，人人喊打。

　　虽然没有用眼睛去看，但是他的精神意识却是清晰的感应到了，那个跌坐在地，满脸死色，嘴唇微微颤抖，仿佛在突然之间苍老了一百岁的艾德心中的那种绝望情绪。

　　不由自主的，一缕淡淡的怜悯从他的心底升起。但是迅快的，就被他强行打散了。

　　在当初菲勒尔将胖子他们逼走的时候，又何尝有过怜悯之心？

　　猫王佣兵团是胖子一生的心血，却被人逼迫的强行解散，那时候的胖子，又是什么样的心情呢？

　　昔日他们能够欺压胖子，最大的原因就是因为他们的实力强过了胖子千百倍，所以胖子也唯有立即逃走的这一条路可走。

　　今天，他能够坐在这里，欣赏这些人凄惨的模样，归根结底，还是因为他手中的实力之强大，已经远远的超过了整个帕克林帝国，所以才能取得这样的效果。

　　那么明天呢？

　　如果有一个自己无法抵御的强大力量来如此对待自己呢？那么这个艾德是否就是自己明天的借鉴呢？

　　想到了这儿，方鸣巍的心中顿时一片恍惚。

　　他侧过了头，第一次拿正眼看着地上越来越显得绝望的艾德。

　　方鸣巍打了个寒噤，在瞬息间露出了决断之色。

　　实力，我必须要掌握真正强大的实力。

　　从他的内心深处，突兀的发出了这样狂暴的呐喊，他的双目缓缓闭上，但是心中的念头却如同波涛翻涌般，让他根本就无法仰止。

　　真实世界，自己一定要得到这件宝贝。只要有这项不可思议的技术在手，那么他的天鹏星就是固若金汤，再也不会畏惧任何强大势力了。

　　哪怕是第九级文明国家倾囊而来，他也可以带着重要的家人躲进真实世界之中，让他们在外面徒呼奈何。

　　“等一下。”

　　凄惨的叫声终于在大殿中响起，菲勒尔重重的向着胖子跪倒，毫不犹豫的磕头，他的额头上迅速的红肿起来。

　　“主人，以前的事情，都是我一人之错，您的怒火请尽情的发泄在我的身上吧。这件事情，绝对与小人的家族没有任何关系。因为……”菲勒尔双目含泪，再度磕了几个响头，哽咽道：“因为小人早就被家族中除名了。”

　　“哦，你被家族中除名了。”

　　还没有等胖子回答，方鸣巍便借口询问道。

　　“是的。”

　　“除名了？哼，没那么容易。我问你，昔日你逼迫胖子的时候，已经被家族除名了么？我要算的是总帐，所以曾经参与此事的人，一个也别想逃过。”

　　菲勒尔打起了最后的精神，辩解道：“当年的事情，确实是我一人所为，根本就与家族无关。”

　　“无光？放屁，如果不是有着米勒家的帮助和影响力，就凭你一人，就能将猫王佣兵团逼走，你也太高估自己了。”方鸣巍冷然道。

　　菲勒尔一扬头，本来想说就凭他一人之力，也可以做到将佣兵团拆散击溃的地步。

　　但是抬眼一见方鸣巍充满了阴翳的眼神，他立即明白了许多事，那就是无论如何，方鸣巍都不会放过自己家族的。

　　他顿时是心灰意冷，对于这种占据了绝对地位，而又毫不讲理的家伙，他也没有任何应对办法啊。

　　“咳咳……”艾佛森装模作样的站了起来，道：“亲王殿下，米勒家好歹是传承了数千年的权势家族，他们应该不会做出这种人神共愤的事情来。”

　　那些帕克林高官们惊讶的看着发表议论的艾佛森，他们只觉得自己快要晕倒了。

　　方鸣巍摆明车马是要将米勒家置之于死地，但是这位先生，竟然站起来为米勒家说话，这也太奇怪了吧，而且这位先生明显还是属于方鸣巍的那一伙强盗中的一员啊。

　　“艾佛森，你怎么这样说呢？胖子是不会欺骗我的。”方鸣巍脸色一板，心中却在骂道：你这老小子，竟然磨磨蹭蹭的那么长时间才肯出来配合。

　　艾佛森微微一笑，道：“殿下，依我看艾德先生是一位忠厚善良的长者，他绝对不会纵容家族子弟做出为非作歹之事，所以这件事情很有可能是他被蒙蔽其中。”

　　“噢？”方鸣巍明显的动摇了。

　　众人见到事有专机，连忙打起了精神，小心观察。

　　艾佛森笑着对坐在了地上的艾德说道：“族长阁下，我说的对么？”

　　艾德连忙站起，像是抓住了最后的一根稻草般，叫道：“是，我真的一点儿也不知情啊。”

　　似乎是犹豫了一下，方鸣巍叹道：“好吧，既然是艾佛森为你说情，那么这一次的过节就揭过了，不过么……”

　　艾德刚刚放下了心思，却又被这二个“不过”给提了起来。

　　他眼巴巴的看着方鸣巍，生怕从他的嘴巴里听到什么不好的消息。

　　方鸣巍看着面色阴阳不定的艾德，道：“不过我这一次万里迢迢的为朋友出头，二十万战舰的行驶费用，因该由阁下来支付吧。”

　　艾德连忙将脑袋点的如同啄米小鸡般，道：“那是自然，您老需要多少请尽管吩咐就是。”

　　“好，快人快语。”方鸣巍一改脸上的冷然表情，迅速的露出了一丝笑容，缓缓的道：“我的花费也不多，施耐德，把我们的正常……费用，告诉他吧。”


第二十四章 体质变异

　　施耐德在众人的瞩目之下，缓缓的站了起来，他的脸上充满了无害的笑容，道：“艾德先生，我们这一次前来，动用了十万战舰和将近二亿的士兵。”顿了顿，看了眼刚刚有些恢复，脸色再度变白的艾德，道：“还有二百万块七级能量块，各种食物凝缩营养液一千万吨。还有维护费，保养费，伙食费，人工费……噢，还有慰问金和各种酬劳。这一次抢劫不成……咳咳，错了，是没有打仗，所以没有战利品，这一点也要算上去。”

　　大殿中的众人一个个面无表情，奶奶的，这是正常费用么？简直就是比起真正的强盗还要凶狠几分啊。

　　艾德深吸一口气，他也明知对方在敲竹杠，可问题是他不答应下来，还真不行呢。

　　“施耐德先生，您能否直接说一个总数，我也好为您筹的这笔款项。”

　　施耐德嘀嘀咕咕的算了半响，大方的道：“其实钱也不多，只不过是一千万亿纽曼币而已。对于米勒家族来说，只不过是九牛一毛而已。”

　　艾德的脸色又恢复了原样，一千万亿……

　　而且还是纽曼币，这笔钱就算是将米勒家族全部拍卖，也不可能筹到那么多钱啊。

　　事实上，施耐德报出来的这个数目，当然有着极大的水份。若是真的换算成纽曼币，在没有战争和损失的情况下，正常开支大概在二百亿每天上下。而一旦在太空中驻留，不进行高速移动，不消耗大量的能量块之时，这笔钱还可以消减一半以上。

　　从天鹏星到达这里，是通过最短的航线，不过用了二个月左右。纵然是算上来回，最多不会超过二万亿。

　　但是施耐德毫不客气的报出了一千万亿的庞大数额，那是一个米勒家族根本就无法支付的数字。

　　越是高等级的文明国家，在遇到战争的时候，花费就越是巨大。

　　正如方鸣巍这一次的行动，起码需要一万亿的本钱。

　　如果还是在地球联盟中的方鸣巍，那么一听到这个数字，只怕立马就要大打退堂鼓了。

　　但是现在他身家丰厚之极，特别是上一次在乌邦本家中掠夺而来的那些财富，已经足够让他支撑的起这种规模的战役长达一百年了。

　　而且还有更主要的一点，就是其中绝大部分的费用，并不是出于天鹏星，而是以米斯兰军团正规演习的名义来支付的。

　　这种以国家的军费来为私人办事的例子，在各国的封疆大吏手中，绝不少见。

　　别说是纽曼帝国无法禁止，就算是恺悦帝国和六六联盟，一样也是屡禁不止。

　　所以看上去这次的花费是一个天文数字，但实际上天鹏星还是完全有实力支付的起属于自己的那一份。

　　当然，方鸣巍能够支付的起，但并不代表低等级的文明国家同样能够负担这笔高额的军事费用。

　　正如在二十一世纪的一场正常战争，往往就能打掉数亿，甚至于是数十上百，成千上万亿的美金。如果这笔钱放到了封建王朝或者是奴隶社会，那么足以将任何一个国家的国库搜刮的干干净净。

　　艾德的脸色再度变得十分的难看。

　　对于他来说，今天可算是他这一生中最为精彩的一天。

　　先是绝望，随后发现了一丝希望，紧接着又发现这一丝希望只不过是一个虚无缥缈的假象而已。无论是否支付这笔赔款，米勒家族同样的将要陷入绝望的深渊。

　　“咳咳，施耐德先生，你这就不对了。”艾佛森似乎是不满意的说道。

　　“怎么不对了？”

　　“我们这次来并不是打劫来的。”艾佛森正色道。

　　下面的众人心中同时想到，放屁，你们就是存心来打劫的……

　　施耐德双手一摊，道：“我没有打劫啊，只不过是比正常的花费稍微高了那么一点而已。”

　　这一次连方鸣巍都觉得脸上有些发烧，这个施耐德，脸皮比自己还要厚上几分啊。

　　“唉，施耐德先生。这里是帕克林，是三级文明国家，不是纽曼，所以一千万亿的纽曼币，那是根本不可能拿出来的。”艾佛森眉头一皱，说出了众人心中的实话。

　　“那你打算怎么办？我们总不能白跑一趟吧。”施耐德的目光在艾德是身上转了一圈，道：“就算是米勒家族拿不出那么多钱来，也可以用实物交换么。”

　　“这倒也是。”艾佛森像是发现了新大陆般，兴奋的道：“胖子的猫王佣兵团被米勒家族强迫解散了。如今胖子想要重组佣兵团，我看，就让米勒家族全额相助好了。”

　　施耐德的脸上似笑非笑，终于道：“好，看在胖子的面子上，这笔钱我们就自己认了吧。”

　　他坐了下去，不再说话了。事实上，在这一次出发之前，施耐德就已经知道了方鸣巍和艾佛森的计划，也明白了他们所谋求的底线。

　　虽然他不明白方鸣巍为什么会对印加星那么感兴趣，也不明白他为什么要弄的那么麻烦，但他还是一丝不苟的进行了完美的配合。

　　艾佛森转过头来，向着艾德问道：“艾德先生，我们已经拿出了自己的诚意，愿意帮您接下这笔债务，那么对于胖子的佣兵团建立，您是否也需要尽一点心意呢？”

　　艾德连忙站了起来，他的大脑还有些迷糊，那么多军费说不要就不要了？这批人究竟在搞什么鬼啊？难道他们真的只是想要帮助胖子成立新的佣兵团么？

　　“尊敬的艾佛森先生，您放心，我们一定会帮助胖……阁下建立一只帕克林最大的佣兵团。”艾德真心实意的说道。

　　这句话并没有任何水份，其实众人也都知道，只要在胖子的身后有方鸣巍的支持，那么他的佣兵团势必会在帕克林一枝独秀。

　　因为没有任何势力敢对这只佣兵团进行打压，在那种情况下，如果还无法发展成为帝国第一佣兵团的话，那么这些团中的领导就都是一些白痴了。

　　“好，胖子想要建立佣兵团，首先需要一个基地。”艾佛森面无表情的道：“听说米勒家族拥有十颗私人星球，那就划出二颗，做为猫王佣兵团的基地吧。”

　　艾德的心狠狠的抖了一下，但他也仅是稍微迟疑了一下，便道：“好，我们家族的十颗私人星球任凭胖阁下挑选二颗，做为猫王佣兵团的永久性财产。”

　　众人的心中暗叹，就这样，二颗行政星没有了，而经过了这一次的打击之后，米勒家族的实力未免会大幅度降低了。而且在以后很长的一段时间内，他们都要夹着尾巴低调做人了。

　　艾佛森满意的点头，方鸣巍和施耐德在电光火石间交换了一个眼神。

　　他们都看到了彼此的欣慰，虽然是耗费了那么大的功夫，动用了那么多的资源。但是从此以后，这颗星球终于可以名正言顺的规划到他们的名下了。

　　而且更主要是，无论是谁都不可能看出其中的破绽，他们只会以为方鸣巍是钱多的没地方花，所以才会摆出如此架势来帮助自己的朋友来讨回公道。而绝对不会再有其它的怀疑了。

　　如果这种事情是发生在一个稳重的将军身上，那么就会显得极其突兀和不和谐。

　　但是，在方鸣巍的身上发生这样的事情，却并不会让人怀疑的。

　　毕竟，方鸣巍曾经有过为了一些和自己毫无关联的人就与乌邦家族翻脸为敌的记录，那么，为了自己的一个好朋友，动用强大的军事力量，自然也就不算什么过份的行为了。

　　“艾德先生，胖子为了重新组建猫王佣兵团，除了必须的基地之外，还需要大量的资金。”艾佛森豁然一笑，道：“当然，这笔资金不可能是一千万亿纽曼币，但是一、二十亿帕克林币还是需要的吧。”

　　“那是应该的，我们愿意向胖阁下无偿援助首期三十亿帕克林币。”艾德终于松了一口气，他已经看出，艾佛森这一次是真的打算放过他们米勒家了，虽然这次的损失是大了一点，但只要家族的元气尚在，那么就终有重新恢复的一天。

　　“好，很好。”艾佛森的脸上仿佛是笑开了花一般，道：“为了建立一个强大的佣兵团，必须要有充足的人手，嗯，这一点，就由我们亲王殿下派人解决了。”

　　众人心中一凛，这分明就是说这个佣兵团是方鸣巍亲自参与扶持的意思了。

　　“还有，既然佣兵团即将建立，那么肯定是需要大量的生意，在此，我代表胖子诚恳的邀请各位，如是有什么用得着佣兵团的，可千万不要客气啊。我们保证，绝对是价钱公道，童叟无欺，还有顾客至上，安全第一……”

　　他说了一大摞的废话，终于在众人昏昏欲睡的目光中停了下来。

　　在胖子起立，当着帕克林无数大臣的面宣布猫王佣兵团重新建立的那一刻，胖子已经是热泪盈眶。

　　而在众人的面前，方鸣巍和艾佛森同时露出了真心而开朗的笑容，使得所有人还以为他们是真心为了胖子的事情而高兴呢。

　　……

　　漫漫的黄沙一望无际，狂暴的风尘爆吹过，溅起了一大片的沙风劈头盖脸的打了过来。

　　然而，这一片在沙海中肆虐的沙风并没有打中任何东西，一道白色的诡异的防护罩骤然升起，将这些东西尽数吞噬了进去。

　　在遥远的沙海中，一个并不高大的人影仿若轻烟般飘了过来，就算是在这柔软的沙地之中，他的脚下也没有留下任何痕迹。

　　在他的身上，那道白色的防护罩紧守方圆一丈之地，所有进入这个防护罩的一切，都像是消失在另一个空间似的，变得无影无踪了。

　　这条人影的前进速度极快，眨眼间就已经向前跃进了上百米之遥。在他的身周顿时形成了一个特定的奇异空间。仿佛在他走过的地方，就变成了一团根本没有任何东西的荒芜，直到数秒之后，那漫天的黄沙才继续填补了这一大片的空白。

　　来到了沙海中心的一个角落，那人终于停了下来。就在他停下来的那一刻，前面的沙层骤然间坍陷了下去，露出了一个硕大的黑洞。

　　他毫不犹豫的跳了进去，诡异的身影消失在黑色的大洞之中。

　　狂风继续呼啸，沙尘持续飞舞，很快就将这个黑洞彻底掩埋，看不出一点儿的破绽。

　　在黑洞之下是一个狭窄的通道，那人在通道中以一种同样的高速飞奔着，很快的穿过了十个岔口以上，来到了地底的最中心。

　　“东民，你回来了。”一个魁梧的大汉充满了笑容询问道：“怎么脸色不太好，是不是在外面的婊子身上耗费了太大的精力？”

　　“不要胡说。”黑影一把掀下了头上的斗笠，露出了一张英俊的面容，他道：“海标，最近我们尽量不要出去了。”

　　“为什么？”陈海标诧异的问道，在他的印象中，付东民似乎从来就不是一个胆小的人啊：“外面发生了什么事情么？”

　　“这颗星球换主人了。”付东民淡然的说道：“听说这个主人具有很大的实力，我们最近小心点，不要引起他们的怀疑和察觉，只要过去了这一段时间，就没有任何问题了。”

　　“换主人？”陈海标一怔，道：“这颗星球的环境并不是很好，难道还会有人出钱购买么？”

　　“嗯，听说是一个佣兵团买下来的，要把这个星球改造成一个训练营地。”

　　“训练营？”陈海标大乐，道：“那人到还是有一点眼光，印加星做为一个超大型的训练营倒是一个很不错的选择。不过你也不必担心，在这片沙海中，没有任何仪器可以探察到我们的存在。”

　　“哼，上次你也是这样说，结果竟然让那群盗墓贼把这里的东西偷了不少。”

　　陈海标大窘，嘿嘿的笑了二声，道：“上次是个意外，能够走到这里的概率还不到万分之一，就这样还是被他们稳打稳撞的摸进来了，你说这能怪我么？”

　　付东民迟疑了一下，说实话，这个概率确实是太低了，而且上一次的那群盗墓贼能够进入这里，也确实是踩了狗屎运。

　　所以这绝对是一个意外！而且还是根本就无法防范的意外。

　　“行了，别愁眉苦脸的了。”陈海标安慰道：“那些盗墓贼不是已经被我们用宇宙风暴击杀了么，而且人家的死亡证书上也写明了，这是意外事故。”

　　付东民轻叹一声，道：“我知道，但是不知为何，我最近就是无法安心下来，似乎有着什么……”他的眉头皱了皱，道：“有着某种变化，即将到来似的。”

　　“变化？”陈海标好奇的问道：“危险么？”

　　“似乎没有危险。”付东民苦笑连连，道：“正因为我发觉不到危险，所以才会毫无头绪啊。”

　　“没有危险那就成了，不要老是疑神疑鬼的，就算是真的遇到了什么意外，我们就打开永动力伪世界，将所有来犯者全部吞噬进去就是了。”

　　迟疑了片刻，付东民终于缓缓点头，认同了身边同伴的意思。

　　……

　　在印加星的另一边，上千艘宇宙飞船停靠在一处粗狂的平原之上。

　　这里就是地质学家们建议他们开始搭建城市的地方。

　　在方鸣巍的建议下，胖子挑选了二颗星球，一颗自然是物产丰饶，环境优美的上等行政星，而另一个就是生态环境极其一般的下等行政星印加星。

　　对外的解释当然是要给米勒家留一点情面，所以才会挑选一好一坏的二颗星球，并且宣布，要将下等行政星印加星改造成一个巨大的训练营。

　　艾德本来已经做好了损失价值最大的二颗星球，不料胖子的选择大出他意料之外，也让在生出了不少的感激之心。

　　虽然方鸣巍持强夺了米勒家的二颗星球，但是他知道，对方已经是手下留情了。

　　如果换作了他本人有这个机会，肯定是将敌人全部吞进肚中，连一点儿残渣也不会剩下的。

　　这就是弱小者的悲哀，只要能够留给他们一条活路，那么他们对于能够决定他们命运的上位者并不会产生发自于骨髓中的痛恨。

　　不是因为他们的仁慈，而是因为他们的聪明。因为他们知道，在没有实力的时候，招惹到了上位者的惦记，将会是一个如何可怕的后果。

　　此刻的胖子，正和西丁等人在那颗富饶的行政星上开始重建猫王佣兵团。

　　其实，单单以那颗富饶行政星一年的税收，就已经比昔日的猫王佣兵团一辈子的积蓄都要多的多了。

　　但是，对于胖子等人来说，猫王佣兵团是他们的一个美好回忆，既然有了重建的机会，自然不会错过了。

　　而且因为奥特曼的关系，就连那些呆在天鹏星上无所事事的海盗们都自告奋勇的前来帮忙了。再加上帕克林一系列的政府部门都是绿灯大开，简直就是要人有人，要钱有钱，自然是搞得红红火火了。

　　至于方鸣巍，则是自告奋勇的为胖子建造超大型的训练营。于是他带着上千战舰，来到了这颗生态环境已经走向衰弱化的下等行政星了。

　　印加星上有百分之八十一的地方是茫茫海洋，但是在大陆上的土地却是风化严重，甚至于有着全球沙漠化的趋势。

　　如果没有巨量资金投入，那么在几千年之后，也许这颗星球就要真的完全报废了。

　　所以，当胖子挑选了这颗行政星的时候，艾德的心中甚至于还有一种甩掉了包袱的快感呢。

　　上千的战舰在星球上的一处地势平坦的地方停靠了下来，并且以这里为中心，开始了对于全球的合理化整治。

　　当然，按照方鸣巍的意思，并不会对与全球进行大动工，而是尽量的保持着这颗星球的原汁原味。

　　在别人看来，以那么大的成本建造这样的一个训练营，正是纨绔子弟的一个无知表现。唯有艾佛森才能猜中方鸣巍的真正心意，那是因为他想在这颗星球上寻找有关加文·帕特里克的踪迹。

　　为了这个目的，当然是要尽量的保持星球的稳定了，否则万一挖出了什么东西，那他岂不是后悔也来不及了。

　　上千飞船中载满了各种建筑物资，区区的三个小时之后，已经在这里造起了一排暂住房。

　　这就是高科技的好处，无论是衣食住行，都显得方便了许多。

　　当天晚上，大多数人都住进了暂住房。

　　虽然暂住房中的条件未必就比战舰中要好，但是在宇宙飞船中待了几个月的士兵们，还是无限的怀念着脚踏实地的感觉。

　　方鸣巍所居住自然是最大、最好的那个暂住房。

　　虽然条件相对简陋，但是比起一般士兵的房间，已经是天差地远了。

　　夜幕中，方鸣巍悄悄的离开了自己的房间，蹑手蹑脚的摸到了旁边的一个屋子，运起精神力量和内劲在门锁上轻轻一触。

　　激光锁顿时失去了功用，锁芯上闪动着安全通过的黄色光点。

　　方鸣巍微微的裂开了嘴巴，开心的一笑。这一手绝活，他是跟着艾佛森学来的，在进过了短暂的培训之后，他迅速的掌握了其中的奥秘。

　　如此快捷的速度让艾佛森啧啧称奇，一直夸他有着盗贼的天赋。

　　轻轻的，悄然无声的推门而入，自始至终，方鸣巍就没有发出任何声息。

　　内间中，一道平稳的声息缓缓传来，显然里面的人并没有发现方鸣巍的动作。

　　在这些有限的暂住房中，有资格入住有着内外厅之分的房间的，都是身份高贵之人。而方鸣巍此刻潜入房间的主人身份就更加特殊了。

　　如同鼬鼠般的穿进了内厅，立即看到了一道近乎于完美的臀腰背影。

　　贺玲珑安详的坐在了椅子上，双手轻点二边太阳穴，她的身体有节奏的上下起伏，似乎在她的体内有一股强大的气流，随时都可以将她撑破一般。

　　方鸣巍心中一凛，倒抽了一口凉气。他已经看出，贺玲珑此刻所修炼的，并不是体术能力，而是精神力量。

　　当她得知自己具有双系同修潜质的时候，就开始在修炼体术能力的同时，也兼修起精神力量来了。

　　果然，在精神力量的方面，她的进步极快，原本仅有第七级的精神力量在短短的一月之内，就已经提升了一级。

　　这就是拥有双系资质人类的最大优势。

　　无论是体术还是精神能量，只要有一方的能量达到了较高的水准，那么另一方的能量一样是水涨船高，修炼起来，就有着事半功倍的感觉。

　　当然，在人类之中，具有双系体质的人实在是少之又少，可以说是凤毛麟角，难得一见。就算是放眼整个纽曼、恺悦和六六联盟，至今也没有发现任何一个拥有双系潜质的人才出现。

　　所以当本菲卡大师在知道王自强竟然收了二名拥有这样资质的弟子之后，就连他也难免深深的羡慕起来。

　　事实上，双系资质的人本来就少，而且更加重要的是，拥有这类体质的人一般都很难被人发现，若是没有意外的出现，那么他们很有可能会被遗漏下去。

　　正如贺玲珑，如果不是意外的与方鸣巍的能量产生共鸣，那么谁都不知道，在她的身上，竟然还会有着双系同修的超级潜质。

　　此刻，让方鸣巍惊讶的是，贺玲珑的精神力量在经过了这二个月的修炼之后，竟然又有了长足的进步。看来就算是没有任何外来力量的相助，她也可以凭借自己的力量，在半年内突破到第九级了。

　　虽然明白她也是具有双系同修潜质的人才之一，但是精神力量的进步如此之快，还是有些儿不可思议。

　　难道她真的是千万年难得一见的超级天才么？

　　方鸣巍皱眉相观，却是根本看不出个所以然来。

　　片刻之后，贺玲珑长长的出了一口气，缓慢的放下了按住太阳穴的二根葱白般的芊芊玉指。

　　看着这双美丽的小手，方鸣巍的心中暗自叹息不已。

　　都说女人与男人不一样，如今看来，果然很有道理。

　　施耐德和基诺等人在成为大师之前，都是刻苦锻炼，一双手掌早就是练得粗糙如钢锉了。但是贺玲珑的努力丝毫不在他们之下，而这双小手在灯光的折射下，竟然还是这般的柔嫩光滑。

　　真不知道她究竟是怎么保养的？仰或是她练功的时候，从来都是花架子么？

　　正当方鸣巍胡思乱想之极，贺玲珑已经睁开了眼睛。

　　她一睁眼，立即看到了一个黑衣人站在自己的身边。她的心中顿时大为惊惧，想不到竟然被人无声无息的逼近了，真是不可思议。

　　一只手肘闪电般的向后击去，同时手掌轻翻，右脚旁踹。在一瞬间，就已经发出了连环三击。

　　方鸣巍虽然是心思飘忽，但是他的能力已经强过了贺玲珑太多，手掌下意识的伸出，已经轻描淡写的将她的三击全部化解了。

　　“贺师姐，你在干什么？要考校我的功夫么？”方鸣巍诧异的问道，怎么贺玲珑又变得那么凶悍了。

　　“方师弟，竟然是你？”贺玲珑哭笑不得的收回了拳脚，突然发现这个地方是自己的内厅，她的脸蛋儿一红，问道：“到我的房间干什么？”

　　“师姐，你的精神力量怎么进展的那么快？”方鸣巍奇怪的问道：“就算你拥有双系的潜质，但是这个速度……也太夸张了一点吧。”

　　方鸣巍隐晦的点了出来，在基础的时候就进展太快，其实并不是一件好事。

　　当然，凡是必有例外，方鸣巍就是其中最例外的一个。

　　在兽宝、生命之水，还有死灵传承的帮助下，他的基础之牢固，纵然不是天下第一，也是排行前列了。

　　贺玲珑秀眉微蹙，似乎是有着什么难以形容的心思，她轻声道：“我也很奇怪，如今的精神力量修炼似乎比以前轻松的多了，就好像是……嗯，好像是三级跳一样，每天运行一遍精神力量之后，就变得自然强大起来。”

　　方鸣巍沉吟片刻，伸手握住了贺玲珑的手臂。

　　贺玲珑的脸皮陀红，似乎是饮了过量的美酒一般，轻轻挣扎道：“你要干什么？”

　　“没什么，我想要试试你的内息。”

　　说罢，方鸣巍已经凝聚了一股内劲送入了她的体内。

　　贺玲珑的脸色微变，贝齿轻咬下唇，眼中尽是恼怒之色。

　　不过此刻方鸣巍的全部注意力已经被贺玲珑那快速增长的精神力量吸引了过去，所以并没有注意到她那种小女儿家的动作。

　　醇厚的内劲在贺玲珑的体内行走了一圈，竟然没有发现丝毫不妥的地方。方鸣巍微微皱起了眉头，看来自己确实找不出其中原因了，等到回去之后，一定要向老师问个究竟。

　　收回了内劲，却看见贺玲珑的脸上又恢复了往日的冰冷，她沉声问道：“有什么发现么？”

　　方鸣巍摇头，道：“没有，要不我们马上回去问问老师再说。”

　　“马上回去？你不是要在这里找什么东西么？”贺玲珑惊讶的问道：“难道你要找的东西，已经找到了么？”

　　“不。”方鸣巍严肃的道：“东西在不在这里还不知道，但是你的精神力量增长太反常了，万一……”

　　方鸣巍住嘴不言，但是贺玲珑已经是心知肚明了。听到他如此关心自己，甚至于不惜放弃这里的东西而返回天鹏星，她的心中就是一软。

　　为了在无人起疑的情况下谋取这颗星球，方鸣巍可是花费了天大的力气，但就是因为她却可以随手放弃，别的不说，单就这份心意已经足以让贺玲珑为之感动了。

　　深吸了一口气，压抑住了心中的那股子窃喜，贺玲珑道：“其实我以前也尝试过修炼精神力量。但那时候的增长并不快捷，直到……”

　　方鸣巍急促的问到：“直到什么？”

　　贺玲珑的脸儿骤然一红，道：“直到我们联手外放能量，感悟自然之心以后，我的精神力量增长的速度就快了数倍，而且对于自然界的感应也变得敏锐了许多。也许，这就是其中的原因吧。”

　　方鸣巍眨了二下眼睛，心中迅速的盘算一下，似乎已经是想明白了其中的关键所在，他终于叹道：“贺师……”说到这里，突然瞅见贺玲珑脸上那不胜娇羞的神态，顿时想起了二人的结合能量共游天际之时的感触，心中一荡，柔声叫道：“玲珑，你真的能够感应到自然之心了？”

　　“嗯。”贺玲珑轻轻的应了一声，羞怒的白了他一眼，但是并没有为这个名字而见责。

　　方鸣巍顿时是心中大喜，道：“玲珑，你的资质真是太好了。比起施耐德他们，简直就是一个在天，一个在地啊。”

　　“你怎么知道？”贺玲珑扬起了如同白天鹅般的雪白头颈，眼中闪烁着骄傲的光芒，然而她口中的轻笑却表达了她此刻略显得意的心情。

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“施耐德他们都经历过自然之心，而且还不止一次。可是他们之中，竟然还没有一个人能够真正的领悟这一点……”像是想起了什么似的，方鸣巍又道：“其实有一个人，他或许也领悟了一些自然之心的奥妙。”

　　“谁？”贺玲珑立即追问道。

　　方鸣巍心中暗笑，贺玲珑果然还是贺玲珑啊，这副争强好胜的性格，始终都是改不掉的。

　　“斯蒂芬，虽然他并没有表现出来，但我就是有这种感觉，他已经放下了心中的一切羁绊，在这种心情之下，就算是没有我的帮助，他也能够很快自行领悟自然之心的。”

　　贺玲珑的眼中又闪过了一缕精光，她信誓旦旦的道：“他只是先行了一步而已，终有一天，我会超越他的。”

　　“那是。”方鸣巍随口说着。

　　不过他的心中却是有些怀疑，虽然贺玲珑是双系资质，比起斯蒂芬要明显的高出一筹。但是从心态和修养上来说，如今的斯蒂芬，却是占据了一个很有利的高度。如果贺玲珑一直放不下心中的执念，那么想要超过人家，只怕还会有一定的难度。

　　明显的听出了方鸣巍话中的敷衍意味，贺玲珑没好气的白了他一眼，不过她随即面红过耳，这个动作实在是太暧昧了，自己怎么会下意识的做出了这样的动作呢？

　　贺玲珑的心脏微微的加快了跳动，她小心的瞅了方鸣巍一眼，却迎上了一对若有所思的目光。

　　轻咬贝齿，她连忙岔开了话题，问道：“方……鸣巍，你来这里干什么？”

　　方鸣巍露出了讨好的笑容，道：“我来这里，当然是想要和你重续旧缘了。”

　　“呸。”贺玲珑举手要打。

　　方鸣巍连忙收敛起了脸上的笑容，整个人散发着一种坦荡荡的浩然之气。

　　“玲珑，你也知道我来这里是为了找东西的。但是这个东西究竟在怎么地方，我却无法肯定。所以我要请你帮忙。”

　　贺玲珑也是有着一颗七窍玲珑心，顿时明白了他的意思。

　　“你是要和上次一样，体悟自然之心？”

　　“是，请玲珑助我一臂之力，否则我真的没有把握在这颗星球内找到那样东西。”

　　贺玲珑看着一脸认真的方鸣巍，心中似乎有着微微的感动，她终于轻轻的点了一下脑袋。

　　只是，在她的心中却是忐忑不已，不知道从什么时候起，自己的情绪竟然会受到他那么大的影响，这究竟是自己是幸福呢？还是自己的冤孽啊？

　　……

　　沛然间，一股庞大的能量冲天而起。

　　方鸣巍和贺玲珑二人的精神力量和内劲已经在这一刻完美的相融了。

　　上一次那种神奇的感觉似乎再度从他们的内心中涌起，阴阳相吸的能量形成了一个奇特的平衡。

　　天与地的平衡，热与冷的平衡，四季的变换，生死的交替，似乎在这一瞬间从二个人的心中完美的演绎了一遍。

　　二颗炙热的心缓缓的交融这一起，他们之间再也没有了半点阻碍，仿佛就这样能够相持到天荒地老。

　　宇宙中庞大的能量不断地进入了方鸣巍和贺玲珑的体内，这股能量温和而醇厚，似乎就像是在母亲的怀抱之中，让人从心底泛起一阵温暖的感觉。

　　渐渐的，方鸣巍的思想意识占据了主导的地位，从那种如同母体中的享受中清醒过来。

　　他这是第二次与贺玲珑尝试能量融合，在经过了一阵摸索之后，果然又一次进入了这种仿佛能够掌控天地般的至强境界。

　　不过，与上一次的毫无经验，手足无措相比，这一回他显得镇定了许多。

　　庞大的能量并不是直接的散发出去，而是在贺玲珑的体内温养打转。

　　当这种能量从贺玲珑的体内进出数次之后，方鸣巍的心中泛起了一阵奇异的感触。

　　在上一次的感应过程中，贺玲珑已经获得了一定的好处，她的精神力量增长的速度远远的快于普通人。

　　不过，上一次终究是无意间进入这种玄妙的境界，所以贺玲珑所获得的好处也仅是如此而已。

　　但这一次不一样了，在方鸣巍特意的关照之下，原本应该离开他们的身体，进入自然之中的神奇能量在贺玲珑的体内逗留了许久的功夫。

　　或许是因为贺玲珑身怀双系同修的特殊体质，或许是因为她的身体特别的适合于修炼。

　　总之这一次，在贺玲珑体内的能量竟然有了一种神奇的变异。

　　那种感觉方鸣巍非常熟悉，如果他没有记错的话，这应该就是十五级的准大师在提升至大师境界的那一刻，体内的能量所产生的变化。

　　如果是一位十五级的准大师身上发生了这种情况，那么就说明这个人即将进入大师境界。但是，在贺玲珑的身上出现了这种情况，就让方鸣巍感到了异常的棘手。

　　贺玲珑修炼的时间并不是很长，而且也不是象施耐德他们一样使用兽宝提升本身修为。

　　她是依靠自己的努力，一点一点的将修为提升上去的。所以，此刻她的内劲和精神力量都是远未达到十五级的巅峰标准。

　　可是，这种神奇的变化却偏偏的发生在她的身上，顿时让她身边的方鸣巍叫苦不迭。

　　此刻，方鸣巍已经将搜索星球的念头完全抛开到了一边，他全部的精力都集中到了贺玲珑的身上，感受着她身体内部的每一分变化。

　　每一次内劲的激荡，每一次精神力量的波动，都在方鸣巍的绝对监控之下。

　　一只手在身份戒指上一抹，顿时多出了一个小巧的瓷瓶。

　　虽然在外表上看过去，这个瓷瓶仅是一个仿制品，根本就不值多少钱。

　　可是唯有方鸣巍才知道这只瓷瓶的真正价值。

　　在这里面，有着二滴金黄色的近乎于粘稠的液体，正是本菲卡等人视若性命的生命之水。

　　方鸣巍能够分出精神意识去做其它的事情，也证明了他已经开始尝试操控这种神奇的力量，而且还取得了一定的效果。

　　否则，他也仅能和上次一样，被动的去感应整颗星球的脉动了。

　　庞大的能量继续在贺玲珑的体内进出着，在整整一个小时之后，终于将她体内的所有能量都来了一个大转变。

　　方鸣巍的脸上逐渐的泛起了一种极度怪异的神色。

　　此刻贺玲珑体内的能量给他的感觉，就像是大师级的能量一样充满了一种特殊的性质。那仿佛是无穷无尽，无边无际，永不枯竭的特性，是所有能量中独有的一份。

　　但是，这股能量的强度么……

　　方鸣巍的眉头逐渐的凝成了一团，在自己的能量和外界的能量帮助下，贺玲珑体内的能量确实是有了不少的增加。

　　但是增加的数量并不多，仅仅是达到了体术十二级和精神系第九级的地步而已。

　　距离真正的大师级境界，还要差个十万八千里呢。

　　静静的思考了一阵，方鸣巍感应着贺玲珑的精神意识，却发觉她的意识还沉溺在那种极度温暖的感觉中，根本就没有发现体内的神奇变化。

　　心中顿时是苦笑连连，这可真是无知者无惧啊！

　　虽然此刻方鸣巍已经可以肯定，贺玲珑身上所产生的变化对她只有好处而没有坏处。但是在这种情况下，他依旧是不敢有所冒险。

　　缓缓的将能量从外界收回，那种纠缠在一起，仿佛根本就是同根同源的能量终于在方鸣巍的努力之下散开了。

　　轻轻的摇了摇双目紧闭，脸蛋儿陀红的贺玲珑，方鸣巍在一旁轻声的呼唤着。

　　良久之后，贺玲珑一双好看的秀眉不耐烦的抖动了一下，柔软的腰肢轻轻的蠕动着，终于从深沉的美梦中艰难的醒转了过来。


第二十五章 反袭

　　看着美人娇慵的媚人神态，方鸣巍长长的吸了一口气。

　　他的双手微微抖动，似乎随时都要扑过去似的。但是最后，他还是硬生生的止住了自己的欲念。

　　“玲珑，你尝试一下，看看体内有什么变化么？”方鸣巍压低了声音，轻声呼唤着。

　　贺玲珑的神情一怔，眼中的迷茫之色逐渐退去，终于恢复了平日的清明。

　　她深深的看了眼面前的方鸣巍，眼中的神色颇为复杂。随后，她静静的开始体悟着身体内的奇妙变化。

　　没过多久，贺玲珑睁开了双目，眼中充满了难以置信的神色。

　　“鸣巍，你在我的身上做过什么手脚了么？”

　　方鸣巍一拍脑门，苦笑道：“我哪里有那么大的胆子和能力啊。”

　　贺玲珑疑惑的道：“可是我能够感到内劲和精神力量都有了些微的变化，似乎……”她认真想了一想，道：“似乎愈发的贴近自然了。”

　　方鸣巍侧头思考片刻，问道：“你的身体有没有不适的感觉？”

　　“没有。”贺玲珑毫不犹豫的道：“唯一的感觉就是……很舒服。”

　　无奈的苦笑一声，方鸣巍知道，这就是自己快速提升实力之后的最大弱点了。

　　虽然他的实力是以三级跳的方式进步的，但正是因为如此，所以在许多方面他都是知其然而不知其所以然。

　　在这一刻，他深切的怀念起了老弗农，这个老杀手究竟在什么地方啊？如果他在这里的话，应该就可以明白发生在贺玲珑体内的变化了吧。

　　豁然，方鸣巍的心中一动，在他的脑海中，还居住着一位实力强劲的老怪物呢。

　　“道格拉斯先生，非常抱歉，我有一件事情想要请教您。”

　　“方大师请说。”

　　方鸣巍于是将刚才发生在贺玲珑体内的异变讲述了一次，随后将她此刻的状态也说了一遍，最后向他请教，在贺玲珑的身上究竟发生了什么事情。

　　道格拉斯沉吟良久，向方鸣巍提出，要亲自感应一下贺玲珑体内的状态。

　　方鸣巍自然是依言照办，再度将本身的内劲输入贺玲珑的体内转了一圈。

　　其实，此刻的贺玲珑自我感觉极好，根本就没有任何不适的状态发生。但是看到方鸣巍为她的事情如此上心，莫名的，在她的心中就是有着一种甜蜜的感觉。

　　静静的按照方鸣巍的吩咐坐好，贺玲珑侧头注视着闭上双目思考，眉心紧皱的方鸣巍。突然之间，她觉得有一个人这样关心自己的生活，也是一种难得的享受了。

　　凝视着这张熟悉的脸庞，回忆起以往相会的点点滴滴，不知不觉的，她的目光竟然有些……痴了！

　　然而，此刻的方鸣巍对此一无所觉，他的精神意识集中在道格拉斯的灵魂之上，焦急的等待着他的判断。

　　时间一点点的过去了，道格拉斯终于发出了一声充满了赞美的惊叹。

　　“天啊，竟然是传说中的先天性大师体质，真是不可思议啊。”道格拉斯罕得一见的兴奋的叫了起来。

　　从不远处突然传来了一道熟悉的意念：“道格拉斯先生，您说什么？先天性大师级的体质，那不是仅仅在传说中才会出现的体质么？”

　　感受着这股意念所发出来的疑问，方鸣巍索性闭上了嘴巴，先让艾佛森和道格拉斯说个明白吧。

　　因为精神烙印和灵魂的关系，只要方鸣巍不是故意设置障碍，那么在一定的距离内，艾佛森就能够感应到他与道格拉斯的对话。

　　“是啊，在今天以前，我也以为这根本就是不可能存在的特殊的体质。”道格拉斯的声音中再也没有了平时的从容，而是充满了兴奋。

　　一个灵魂所发出来的声音，竟然带着一丝疯狂的味道……

　　这种感觉非常的奇怪，就连方鸣巍也是第一次发觉，原来这位战神大人，也是有着如此奇特的一面。

　　“道格拉斯先生，如果您说的是贺玲珑的话，只怕你要失望了。”艾佛森冷静的说道：“那位小姑娘虽然是一位极其罕见的，拥有双系同修天赋的人才，但是她绝对不是什么先天性大师级的体质。”

　　“不，我刚才亲自感应过她体内的状况，所以我能够肯定，她绝对是一位拥有先天性的大师级体质的绝代天才。”道格拉斯不容置疑的说道。

　　艾佛森迟疑了片刻，终于道：“方大师，请允许我再来检查一下贺小姐的身体状况，好么？”

　　方鸣巍不假思索的答应了。

　　他现在对于贺玲珑的状态非常担心，能够有人多帮帮手，当然是一件好事情了。

　　睁开了双目，方鸣巍眼中的担忧之色已经少了许多。毕竟，通过艾佛森和道格拉斯的对话，方鸣巍已经有了一定的头绪。

　　所谓的先天性大师体质，其实很简单，那就是说这个从一生下来开始修炼，他的内劲或者是精神力量就可以直接的与外界的神秘能量相融为一。

　　这样一来，他的修炼之途将会一片平坦，所有挡在前面的障碍都将不复存在，甚至于只要内劲或者是精神力量的总量提升上去之后，连十五级的绝对壁障也无需突破，就可以直接的进入大师境界。

　　非但如此，纵然是他的修为不足十六级，但是他的能量同样具有大师级绝顶高手的很多特质。

　　譬如内劲生生不息，可以大幅度的得到外界神秘能量的补充，在同等级高手的交战中，将会占据天大的便宜。

　　此外，他的身体若是受到了伤害，也是很容易的就会痊愈，比起普通的修炼者而言，他可以放心的修炼，因为就算是他想要品尝一下走火入魔是什么滋味，都是一件不可能发生的事情。

　　总之，先天性大师体质就相当于是一名大师级的高手暂时封闭了自身的能量，从头再次修炼一遍罢了。

　　这种体质在以前仅仅是出现在传说之中，因为目前为止，似乎还没有哪个国家中有实例的记载。

　　所以艾佛森一听说这件事，也就忍不住火急火燎的赶来一探究竟了。

　　“玲珑……”方鸣巍看着目光飘忽不定的贺玲珑，惊讶的问道：“你怎么了？”

　　贺玲珑如梦初醒，连忙道：“啊，没什么。我刚才……嗯，在想一些事情。”

　　狐疑的瞅了她殷红的脸庞一眼，方鸣巍的心中一动，上前一步，拉住了她的嫩白小手。突然之间，感应到了艾佛森已经来到了门外，并且发出了催促的心念。

　　方鸣巍一边在心中大骂，一边在脸上堆满了笑容，道：“玲珑，我请了艾佛森帮你看一看，或许他能够知道在你的体内发生了什么事情。”

　　贺玲珑轻声的应了一句，随后抽出了自己的小手。

　　方鸣巍知道她虽然性子刚强，但是面皮甚薄，也就没有继续纠缠，而是来到了外间，将房门打开。

　　虽然艾佛森也具有无声无息开启电子锁的能力，但是他却不敢学着方鸣巍的样子光明正大的开锁进入姑娘家的闺房，所以只好在门外干等着。

　　大门一开，艾佛森敷衍的向方鸣巍一点头，大步走近，一双眼睛顿时凝注到贺玲珑的身上了。

　　这样紧紧的盯着一位女性观看，确实是一件无比失礼的事情。但是在这种情况下，三个人都没有觉得他这样做有什么不妥。

　　艾佛森看了片刻，伸出一只手，轻轻的点在了贺玲珑的眉心之间。

　　强大的精神力量通过了这一点连接进入了贺玲珑的体内，并且好好的探查了一番她体内的能量结构。

　　半响之后，艾佛森收回了能量，口中喃喃自语着。

　　方鸣巍心中微惊，连忙问道：“怎么样？”

　　艾佛森苦笑一声，道：“没错，从她的体内能量属性和结构来看，应该是先天性大师级的神奇体质。”

　　方鸣巍双目一亮，道：“这种体质对她的身体有危险么？”

　　“不可能有危险的。”

　　“她以后到了十五级巅峰，是否能够顺利突破，而不必跨越壁障了？”

　　艾佛森犹豫了一下，道：“既然连古文里记载的先天性大师体质都出现了，那么关于它的种种传说也应该不会有假吧。”艾佛森突地双手一摊，道：“说实话，这种体质我也是第一次遇到，根本就无法给你提供什么建议。不过……”

　　“怎么样？”方鸣巍见艾佛森一脸的犹豫，这种表情与他平日里大不相同，不由地问道。

　　“不过你若是让我跟着观察贺玲珑小姐一段时间，那么以后再遇到先天性大师体质，我就可以提出适当的建议了。”

　　方鸣巍愤怒的瞪了他一眼，原来是打算将贺玲珑捉去当试验用的白老鼠啊，这个情况绝对不能允许。

　　艾佛森在提出这个要求的时候，早就有着被拒绝的心理准备，所以此刻也并不失落，仅是叹了一口气，转身离开了这个房间。

　　……

　　“鸣巍，我的身上究竟发生了什么事情？”

　　“嘿嘿，玲珑，恭喜你了。”

　　“恭喜？”

　　“是啊，你的体质已经有了很大的转变。”方鸣巍喜滋滋的说道：“你的内劲和精神力量都已经与外界的能量相融，起了一定的变化。”

　　贺玲珑秀眉微蹙，问道：“那会变得怎么样呢？”

　　“也没有怎么样。”方鸣巍尽量平淡的道：“其实只要你的实力持续提升，那么这个变异早晚会来的，如今只不过是提前了一点而已。”

　　贺玲珑眨了二下漂亮的大眼睛，里面充满了疑惑。

　　方鸣巍只好提醒道：“在一般的情况下，当你的实力达到了十五级的巅峰状态之下，那么若是继续修行，就会遇到这种情况下了。”

　　贺玲珑的一双眼睛逐渐的亮了起来，脱口而问道：“大师？”

　　“是啊，大师。”方鸣巍长叹一声，道：“你的运气真的是太好了，内劲和精神力量连十五级都不到，竟然已经在事先完成了能量转换的过程。从此以后，你尽管全力修炼，在你成为双系大师之前，保证可以一路顺风，没有半点阻碍。”

　　说到这里的时候，方鸣巍固然是为了贺玲珑感到高兴，但是语气中却未免有了一些酸溜溜的感觉。

　　想当年他成为大师的时候，可是费尽了全力。虽然也是以三级跳的速度修练有成，但是比起贺玲珑来，那就明显要差上一筹了。

　　贺玲珑的身子轻轻一颤，她终于明白了方鸣巍这番话的含义，美目中蕴含着强大的感激之色，道：“鸣巍，谢谢你了。”

　　“不客气，我们是好……朋友么。”方鸣巍故意拖长了声音。

　　贺玲珑脸色微红，突地问道：“我的体质是你帮我转变的么？”

　　方鸣巍双手一摊，道：“我也不知道，不过肯定与刚才的能量共鸣有关系。”

　　漆黑的眼珠子微微一转，贺玲珑又问道：“你既然具有这样的能力，那么是否能够帮助别人也转换一下体质呢？”

　　方鸣巍认真的想了想，道：“不可能，除了你之外，我纵然是有心，也是无能为力的。”

　　“真的？”

　　“当然了。”方鸣巍正色道：“我帮别人体验过上百次的自然之心了，但是能够与我的能量产生共鸣的，你是唯一的一个。既然其他人无法与我的能量产生共鸣，那么我就是有通天的手段，也是无可奈何的。”

　　说到了这里，方鸣巍不由地一顿，他轻轻的抚摸着手上的身份戒指。在这里面的可是有着生命之水的液体啊。如果把这个液体给人服下，那么别人的体质会否有所改变呢？

　　他在心中打定了主意，以后一定要找人去尝试一下。

　　当然，那个人首先要可靠，其次他的能力不能太强，背景不能太深，否则出了什么事情，就都不好掩盖了。

　　脑海中的道格拉斯终于冷静了下来，他轻声的道：“方大师，您放心吧，贺玲珑小姐的身体绝对没有事情，不过我有一个建议，你最好封锁消息，不要让别人知道这件事。”

　　方鸣巍顿时惊醒，连忙向艾佛森发出了一道信念，让他千万不可将贺玲珑的身体变化泄露出去。

　　反正只要贺玲珑日后成为了双系大师，那么今天的事情就可以轻易的瞒过他们了。

　　“玲珑，你的体质有所改变的这件事，千万不要告诉别人。”方鸣巍严肃的说到。

　　贺玲珑明显的一怔，随后她俏丽的脸蛋上闪过了一丝淡淡的惊恐。不过也仅是一瞬间而已，便立即恢复了正常，而且脸上现出了一片坚毅之色。

　　方鸣巍欣慰的一笑，不愧是贺玲珑，果然是要强的很。虽然她明白自己的身体若是被人发现，将会引起多大的轰动，并且伴随着同样级数的危险。但她也仅是深吸了二口气，就将这种对于未来的惊惧硬生生的压制了下去。

　　“鸣巍，你刚才不是说想要利用自然之心找什么东西么，现在可以开始了。”贺玲珑一旦恢复，立即想起了方鸣巍的事情。

　　“啊，不错。”方鸣巍轻轻的一拍额头，笑道：“刚才担心你的能量变异，所以竟然望了正事，嘿嘿……”

　　贺玲珑的目光中蕴含着一丝感动，不过她很快的就压抑了下去，而是镇定的道：“开始吧。”

　　方鸣巍应了一声，与她回到了房间之中，伸出一只手轻轻的按住了贺玲珑的头顶。

　　一股庞大的能量从贺玲珑的头顶输入，逐渐与她体内的能量融为一体。这一次，方鸣巍没有任何迟疑，直接将能量放入了外界。

　　似乎是因为阴阳相吸，也似乎是因为能量共鸣所产生了神奇的效果。

　　总之这股能量一旦进入了外界，顿时引起了一系列的连锁反应。

　　无穷无尽的能量在这一刻向着这里涌来，方鸣巍和贺玲珑的精神意识无限制的扩散着，在一瞬间就借助于这些外界能量翱翔于天地之间。

　　暂住房中的施耐德忽然惊醒，他苦笑着道：“又来了，这二个人在搞什么鬼啊？”

　　艾佛森缓缓的坐入椅中，他的精神力量高达十七级，对于这种庞大的没有任何针对性的能量有着较强的抵御能力。而且更主要的是，在他的灵魂深处，有着方鸣巍的一道精神烙印。

　　而这道精神烙印与空中的那股威压几乎是如出一辙，所以他虽然感应到了那种庞大的几乎无法形容的能量，但却并不是象施耐德一样，几乎完全丧失了抵抗的能力。

　　方鸣巍和贺玲珑的精神意识沿着那无穷无尽的能量，向着四面八方呈圆形扩散了开去。

　　令人惊叹的是，虽然他们所笼罩的范围越来越广，但是精神意识却没有分薄多少。似乎在这些能量之中，可以永无止尽的扩散下去似的。

　　当然，这仅仅是一个错觉而已，如果他们的精神意识不做停留，自然可以在瞬间达到遥远的星球另一面。但是，想要搜寻有关于加文·帕特里克的踪迹，自然就不能以那种速度一掠而过了。

　　精神意识沿着星球的地表慢慢的扩散着，连同下面数百米的土地都在方鸣巍的监控之中。不过方鸣巍旋即发现，精神意识离本体越远，能够探测到地表之下的厚度也就越浅。

　　这个发现让感到了极其的懊恼，看样子他最初的打算是行不通了。

　　本来想要凭借这种能力将整颗星球搜寻一遍，但是如今看来，现实和理想还是有着不小的差距啊。

　　虽然在外界能量的帮助之下，他们的精神意识可以在星球上任意扩散。但也仅能在地表之上搜寻而已。

　　但是这里就算是有帕特里克的坟墓，也肯定是深埋在地表之下。

　　一时间，方鸣巍还真有些失望了。

　　可惜，那些能够提供线索的盗墓贼们已经在一场宇宙突发事故中丧生了，否则他们应该能够确定大致的方位。

　　一旦大致的方位能够确定，方鸣巍有信心一定可以在那里搜寻到足够的线索。

　　精神意识依旧在地表上扩散着，不过到了这里，已经无法探测到地底之下的环境了。

　　正当方鸣巍想要收回精神力量之时，豁然感到了一股奇异的脉动。

　　略微一惊，方鸣巍立即明白了那种脉动是什么了。

　　那是自然，是真正的自然之道，也是整颗星球的脉搏。

　　方鸣巍和贺玲珑的精神意识不住升华，他们迅速的忘记了此行的目的，而是紧紧的追随着这股庞大无匹的脉动，似乎是在相互庆贺着什么似的。

　　莫名的，方鸣巍的精神意识竟然开始与它在精神层面上交流起来。

　　虽然双方的语言不通，但是心灵的交流绝对不是用语言能够形容的了。

　　无数的图像从它那里传送到了方鸣巍的脑海之中……

　　沸腾的大海发出了愤怒的咆哮，淹没了辽阔的大陆。

　　火山的汹涌爆发引起了地壳的变动，星球上的环境起了神奇的变化。

　　星球上的生命由无到有，逐渐繁衍……

　　仿佛在这短短的片刻之间，方鸣巍已经经历了数百万年的沧海桑田。

　　幸好，此刻方鸣巍的精神意识并不是在身体之中，而是散发在这无边无际的星球之内。所以他才没有被这股庞大的信息流冲成一个白痴。

　　不过就算是这样，方鸣巍依旧有些吃不消了，他的精神意识缓缓抖动，似乎随时都要消散一般。

　　星球的脉动停止了展示，一股浩然的，无可比拟的能量融入了他的体内，不一会儿，他的精神意识已经成功的稳定了下来。

　　向着星球的脉动传达了友善和谐的意思，而方鸣巍也清晰的感应到了一种欢欣、热情和温暖的特殊感觉。

　　不知不觉中，方鸣巍和贺玲珑的精神意识似乎有了微妙的转变。

　　他们的气势也不再凝重的令大师级高手们喘不过气来，施耐德和艾佛森同时松了一口气，虽然他们依旧能够感应到在外界的能量中有着方鸣巍的气息，但是那种气息若有若无，竟然让人根本就无从扑捉。

　　方鸣巍的灵机一动，将有关加文·帕特里克家族徽章的形像穿了过去。

　　对方显然是明白了方鸣巍的意思，将他们的精神意识带到了星球背面的一处黄沙漫天的地方。

　　在那里，方鸣巍的精神意识突地一动，因为他竟然发现了，在深深的沙地之下，竟然埋藏了一个规模宏大的通道，而且里面还有二个大师级的高手。

　　方鸣巍的精神意识突然一阵轻微的波动，因为他已经看见了自己所想要搜寻的东西。

　　在那个通道之中，虽然像是蜘蛛网般密密麻麻的，而且其中的岔道之多，足以让一个军队为之失陷。

　　但是，在通道中，有一条正确通往中心的道路，在这条道路的终点，是一个硕大的山洞。山洞分为五个房间，其中的一个房间中就摆放了许多印有帕特里克家徽的物品。

　　而在另外的几个房间中，除了几件仪器之外，还有二个人正在努力修炼。

　　方鸣巍的精神意识并没有靠近他们，只是从他们身周散发出来的气势看，他们已经具有了十七级的强悍实力。

　　精神意识继续向下探索，在最里面的那个山洞中，似乎有着一股神奇的能量，让方鸣巍的精神意识根本就无法通过。

　　但正是如此，才让方鸣巍愈发的高兴起来。

　　如果这里的一切都是平平淡淡的，那么帕特里克还生存的可能性就微乎其微了。但既然有这样神奇的，能够阻挡精神意识入侵的地方，那么就有一定的希望了。

　　精神意识再度返回，在那二个人的身上兜了一圈。

　　方鸣巍意外的发现，其中一个人身上的气息似乎带给了他一种熟悉的感觉，好像与这个人在什么地方见过一次似的。

　　只是静下心来想了想，却还是一无所获。

　　正在方鸣巍迟疑之时，其中一人豁然睁开了双目，眼中露出了凌厉疑惑之色。

　　方鸣巍的心中一紧，顿时知道这个人已经有所感应了。他不想立即与这人发生冲突，所以裹着贺玲珑的精神意识退了出去。

　　与星球的脉搏依依不舍的道别之后，方鸣巍二人的精神意识返回本体。

　　然而，在那个山洞中的二人却是惊异不定起来。

　　“东民，那股力量是什么人发出来的？”陈海标脸色铁青的问道。

　　“不知道。”付东民苦笑一声，道：“幸好这股力量持续的时间并不长，否则我们怕是未必吃得消啊。”

　　原来方鸣巍和贺玲珑的能量在宇宙中扩散之时，早就让他们二人发觉这股惊天动地的强大能量。

　　只是随后方鸣巍领悟了隐匿之术，能量敛而不散，所以他们才会误以为方鸣巍的后续力不足，所以撤去了精神意识。

　　然而就在最后一刻，付东民的心中竟然生起了一丝被人窥视的感觉。不过这种感觉一闪而过，就算是他也不敢肯定是否属实。

　　付东民迟疑了片刻，突然问道：“海标，你刚才有没有觉得在这里出现了一股奇怪的气息呢？”

　　“不可能。”陈海标想也不想的道：“肯定是你产生了错觉，这里可是地下通道的尽头，而且我们还布置了许多能够防止精神力量探索的机关，所以不可能有人进来窥视的。”

　　付东民本来也仅是有些怀疑而已，听了同伴肯定的反驳，也是相信了个七七八八的。但他还是凝眉道：“无论如何，我们最近一定要小心了。嗯，伪世界防护罩一定要随身携带。”

　　陈海标一怔，叫道：“不用那么小心吧。”

　　“小心无大错。”付东民冷静的道：“如果真的有人找上门，而且还是发出那股强大威压的人，我们应该如何抵挡呢？”

　　陈海标犹豫了一下，道：“好吧，一切听你的，我这就去挑选伪世界去。”

　　……

　　方鸣巍收回了精神意识之后，将浑身发软的贺玲珑小心翼翼地放到了床上，仔细的为她盖好了被褥，大着胆子在她的额头上如同蜻蜓点水般蹭了一下。最后不等她发怒，立即是一溜烟的跑了出来。

　　今天的自然领悟又有了新的发现，原来星球的主脉动竟然也是可以用精神意识来交流的对象啊。

　　当然，以方鸣巍一人之力，还是无法做到这一点的。唯有与贺玲珑的精神意识合二为一，才能达到一种阴阳相合，圆润剔透的神奇境界，并且与星球脉动产生某种程度上的共鸣。如此方能进行有限度的交流。

　　而正是在这种神奇脉动的帮助之下，使得他一下子就省略了大量的时间，找到了此行的目标。

　　贺玲珑之所以在精神意识回归本体之后，就已经变得浑身无力，那是因为以她目前的实力，根本就无法承接那么强大的精神交流。

　　虽然做为交流的主体是方鸣巍，但仅仅是受到了一点儿波及的贺玲珑，就大感无力承受了。

　　方鸣巍心中暗叹，看来在贺玲珑的实力提升到双系大师之前，确实是不宜做出太多的类似举动。

　　若是偶一为之，当然可以刺激她的双系能力不断提升。但若是次数频繁，那么就会产生拔苗助长的情况，生生的将她拖垮了。

　　当他回到了外面之时，施耐德和艾佛森早就等候多时了。

　　这一次来到印加星，实实在在的是关系重大，真正知道内情的人绝对不多，仅有克莉斯、施耐德和基诺三人而已。

　　除了他们之外，就连花珈宏和王自强也不知道方鸣巍的真实目的。

　　如今，克莉斯和基诺在天鹏星主持大局，而他和施耐德来到了这里，名义上是建立训练营，其实是为了探索帕特里克的遗址所在。

　　原本还以为要经过了几个月的搜寻才能有所眉目，但是想不到竟然在第一天就有所收获，而且是直接确定了目标。

　　施耐德和艾佛森知道之后，当然是大喜过望了。

　　毕竟在这里停留过久，还是会引起他人的怀疑，但若是仅仅停留几天，那么任谁也挑不出任何毛病。

　　三人商议了片刻，方鸣巍和艾佛森悄悄的潜伏出了初具规模的训练营，而施耐德则留守坐镇。

　　虽然方鸣巍此行仅有二个人前去，而且在那个地方还有二名十七级的体术系高手，但是方鸣巍二人却是有着十成把握将他们轻易的击溃拿下。

　　当然，按照他们的估计，这二个人肯定与帕特里克有着密切的关系，就算是看在道格拉斯的份上，也是不能轻易伤害他们的。

　　那片无边无际的沙海正处于星球的另一半球，不过这可难不倒方鸣巍二人。

　　他们二人的身份戒指中，都有着小型的压缩飞船，随意的拿出了一艘乘坐，以最低的速度在高空上万米左右向着目标进发。

　　短短的二个小时，他们已经来到了目标的上空。

　　飞船刚刚停下，方鸣巍和艾佛森就同时感到有一种奇异的能量锁定了飞船。

　　他们二人相视一笑，想不到下面的人如此机警，竟然一下子就发现了他们的存在。

　　如果和方鸣巍在一起的不是艾佛森，而是老弗农的话，那么他们有着起码超过了十种以上的办法悄悄进入那个密道。

　　但艾佛森虽然是米吧之躯，战斗力强大，可是要论潜匿之术，那么给老弗农提鞋的份儿也不配。

　　再加上已经被人提前发现，他们也就不再隐匿行踪，直接将飞船停了下去。

　　“戴上吧。”艾佛森递过来了一副特制的纱布，在外面这种沙地中，具有很好的防护效果。

　　方鸣巍顺手戴上，虽然他的体术能力已经不惧这些沙海的袭击，但是入乡随俗，不要标新立异的话，他还是记得非常清楚。

　　“方大师，要和他们打招呼么？”艾佛森询问道。

　　方鸣巍迟疑片刻，道：“怎么说？难道要打出道格拉斯的旗号么？”

　　艾佛森考虑了一下，双肩一耸，不再说话了。虽然他们几乎已经可以确定，这里的人应该与帕特里克有关系，但是在没有证实之前，他们是绝对不能泄露战神灵魂的存在。

　　不，就算是证实了这些人与帕特里克有关，也不能将道格拉斯的消息外泄。

　　因为这毕竟是方鸣巍最后的底牌，无论是谁，都不能知晓。

　　方鸣巍的精神意识曾经来过一次这里，已经将下面通道的所有路线记在了脑海之中。

　　不过这并不是他的功劳，而是与这颗星球的脉动产生了交流之后，才能将这些通道查看清楚。

　　否则在这一片地带，他根本就不可能将下方的通道路线探索出来。

　　因为在这里，似乎有着一种特殊的磁性力量，对于人类的精神意识有着很大的拘束，此外，由于强大的磁性能量，所以附近的空间似乎有着些许的扭曲现象。

　　虽然这一点并不会影响现实中的人类活动，但是对于精神力量的扩散却是有着极大的危害，很容易将人的精神意识引诱的偏离方向。

　　带着艾佛森，顺利的找到了地下入口。方鸣巍狠狠的跺了一下脚，强大的内劲化作了无数细丝般的能量，在附近游走着。

　　艾佛森长叹一口气，在这样的环境中，还能将能量控制到如此细微的境界，怕是也唯有方鸣巍这种双系同修的大师才能够做得到吧。

　　不一会儿，细线状的能量就找到了大门的开关，只听轰然一声巨响，所有的沙层仿佛流沙般向下坍塌，露出了一个圆乎乎的黑洞。

　　二个人艺高人胆大，相继跳了进去。

　　半分钟之后，机关自动恢复了原样，周围的狂沙仿佛具有生命般，自动的翻涌过来，将一切痕迹全部消除。

　　密道的尽头，付东民和陈海标面面相觑。

　　当他们的头顶上出现了一艘悬空的飞船之时，他们就知道事情可能不太妙了。但是，等飞船上的那二个蒙面人出来，并且轻而易举的就开启了密道的入口之时，他们的心中就震惊的无法用言语来形容了。

　　“海标，你能确信上次那批盗墓贼都死光了？”付东民冷静的问道。

　　“肯定死光了。”陈海标也是神情严肃，道：“我亲自将他们引入太空伪世界，并且在袭击之后，亲自上船查看过了。他们的的确确都死光了。”

　　付东民嘿然一笑，道：“看样子，我们的出手似乎是晚了一步。”

　　“什么？”

　　“那些盗墓贼肯定在事先已经将消息传递了出去，所以这二个高手才会有这里的详细地图。”付东民的眼中闪烁着凌厉的杀机，道：“若非如此，他们又怎么可能轻易的找到开关，并且沿着正确的通道朝我们这里进发呢。”

　　陈海标的脸上顿时露出了无奈的苦笑，道：“现在怎么办？”

　　“在通道尽头设伏，每人解决一个。”

　　“可是，杀了他们之后，以后还会否有人继续前来呢？”

　　“没关系，杀了他们，我们立即搬家。”付东民毫不留恋的说道。

　　陈海标不舍的看了看四周的山壁，终于道：“好吧，我们搬家。”他豁然抬起了头，恶狠狠的注视着方鸣巍二人前来方向，低声咒骂道：“这些杀不完的苍蝇，真是该死之极。”

　　……

　　正在通道中沿着正确路线挺进的方鸣巍，突然感到一阵恶寒袭身。

　　他激灵灵的打了个寒噤，自言自语的道：“这里那么黑，不会是有鬼吧。”

　　艾佛森哭笑不得的道：“方大师，你是鬼魂的老祖宗，难道还会怕鬼不成？”

　　方鸣巍微微点头，随后浓眉一扬，怒道：“你才是鬼魂的老祖宗呢。”

　　二个人说笑了几句，不过他们的每一步都是提起了十二分的精神，不敢有一点儿的怠慢。

　　这里毕竟不是天鹏星上的那个普通公寓，而是一个充满了危机的地方，更何况在下面等待他们的，还是二位体术十七级的高手呢。

　　方鸣巍犹豫了一下，从身份戒指中掏出了一个小瓷瓶，递给了艾佛森，道：“保管好，不到生死关头，不要服用。”顿了顿，又补充道：“还有，不要让别人看到了，任何人都不行。”

　　艾佛森应了一声，将瓶盖稍微掀开了一点，他的双眼顿时发直了。

　　“生……”艾佛森说了一个字，立即硬生生的停住了，他豁然抬起了头，凝视着方鸣巍，眼中充满了震惊之色。

　　方鸣巍微微一笑，虽然当初他在提炼生命之水的时候，艾佛森的灵魂还没有离开他的脑域，但是做为一名寄宿的灵魂，它可是无法亲眼看到外界的一切。

　　虽然方鸣巍并没有封锁它们的意识，使得艾佛森和道格拉斯可以听到外界的一切声音。

　　但是，如果不通过方鸣巍的意识感应，那么它们自然不可能知道外界的能量变化，也无法亲眼看到外界的一切。

　　对于它们来说，就像是一个瞎眼之人，仅能凭借耳朵去了解外面的世界一样。

　　所以，当方鸣巍提炼出来十多滴生命之水的时候，艾佛森和道格拉斯都是一无所知。

　　“这里面有二滴，小心收好。”方鸣巍再度提醒了一声。

　　艾佛森的声音竟然有了一些发颤，他低声道：“好的，我明白了，多谢方大师。”

　　微微摇头，方鸣巍与艾佛森的关系非比寻常，所以自然不会对他隐瞒什么了。

　　不过他对于艾佛森的见识还是颇为敬佩的，只是一眼之下，就认出了这金黄色液体的来历，也算得上见多识广了。

　　再走几步，艾佛森忍不住轻叹一声，道：“自从三百年前，我曾经见过一次这东西之后，就再也没有听说过谁的手中还有这东西，想不到，唉……”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，艾佛森原本就是恺悦帝国的人，当然是参加过本菲卡大师当初冲击二十级之时的那场典礼了。

　　所以他认得生命之水的来历，自然不是什么稀罕的事情了。

　　脑海中突然传来了道格拉斯的声音：“方大师，你给艾佛森的究竟是什么东西？”

　　他与艾佛森也在一起厮混了良久，知道这家伙是一个冷静睿智的人物，竟然为了一件东西如此失态，于是免不了升起了好奇之心。

　　方鸣巍毫不犹豫的说道：“也没有什么，只不过是二滴生命之水罢了。”

　　“生……”道格拉斯的声音也有些发颤：“竟然是生命之水？”

　　“是啊，我只给了他二滴而已。”

　　“二滴……而已……”道格拉斯的声音沉寂了下去，似乎是受到了严重的打击般，再也不肯发出任何声音了。

　　……

　　顺着正确的通道，他们来到了底部的山洞之前，那里空无一物，似乎里面的人毫无防备一样。

　　但是方鸣巍和艾佛森的脚步却自然而然的停了下来。

　　他们虽然嘴上谈笑着，但是心底没有丝毫放松，精神意识也一直在四周的一定范围之内搜寻着。

　　所以，一接近山洞，他们顿时发现前面的空间有异。

　　虽然使用肉眼根本就无法发觉其中的奥秘，就算是使用了精神力量也一样难以察觉什么。但是方鸣巍二人却是不同，他们从面前的空间中感受到了一阵奇异的能量。

　　这种能量与外界的能量气息相若，如果不是方鸣巍和艾佛森经过了几次沙世界的洗礼，那么肯定无法察觉这股类似的能量。

　　二个人相互交换了一个眼神，他们已经明白，摆在他们面前的，其实就是一个伪世界。

　　只不过这个伪世界做的太好了，连能量波动也变得最小化，所以一般人肯定查不出什么名堂来，唯有本身就拥有伪世界，而且尝试多次的方鸣巍二人才会有这般见识。

　　眉头微微的皱了起来，方鸣巍和艾佛森相互交换了一个眼神。虽然他们的修为是很厉害，但这里毕竟是人家的老巢。而且那个伪世界也显得是神秘莫测，若是真的一头撞了进去，那么他们也实在是太笨了。

　　闭上了双目，方鸣巍的精神意识在周围详细的扫描了一番，他深吸一口气，体内一股强大的内劲骤然爆发出来。

　　一拳轻轻的打在了身边的石壁之上，这一拳无声无息，但是面前的石壁却开始迅速的坍塌了下来。

　　方鸣巍的速度快捷无比，双手连环交击，仅仅数息的工夫，他已经在周围的石壁上斜斜的打出了一条与山洞相同的道路。

　　在方鸣巍开始出拳之时，里面的二人还在静静的等待着方鸣巍二人的自投罗网。但是他们却想不到，自己的对手竟然会是如此的机警，几乎就是在发觉了伪世界之时，就已经开始了迂回战术。

　　耳中听着轻微的轰鸣之声，等到他们反应过来之时，方鸣巍二人早已顺利地打通了道路，并且从那一片烟灰中钻了出来。

　　四个人在这并不算太大的山洞中默默的对峙着，他们并没有贸然出手，因为他们都明白，如果在这个环境之下动手的话，那么唯一的下场就是山洞崩坍，绝无幸理。

　　别说是原先住在这里负责守卫的付东民二人不愿意，就连方鸣巍也同样的不愿意。

　　“你们是谁？为什么要到这里来？”付东民严厉的喝问道。不过他的脸色却是轻轻的变了。

　　因为他已经感应到了，他竟然无法看透眼前这二个人的修为水平。

　　在一般的情况下，发生了类似的事情，那么就只能说这二个人的修为在他之上，或者是与他相差无几。

　　在他想来，这些人都是以前那群歹命的盗墓贼引来的。这些盗墓贼虽然凭借着天大的运气，在他们兄弟二人外出的时候，进入过这里一次，但这些人已经被自己消灭干净了，而且更主要的是，凭着他们的身份和地位，是根本不可能接触到大师级的高手啊。

　　所以一见到方鸣巍二人，他们二个才是真的吃了一大惊。

　　“我们是……客人。”方鸣巍笑呵呵的说道：“若是有打扰之处，还要请二位多多原谅啊。”

　　“对不起，这里是我们的私人领地，所以请二位出去。”付东民不卑不亢的说道，他当然只知道事情没有那么轻易可以了解，所以一边说着，一边后退了二步，伸手按到了身边的一个仪器之上。

　　方鸣巍的眼神一凛，连忙道：“等一下。”

　　付东民不理不睬，一只手眼看就要碰到身后的一个开关之上，突然发现手腕上隐隐吃痛，竟然已经被对方的内劲袭上身体。

　　陈海标和付东民相处多年，二个人之间早就到了心意相通的地步。一见同伴的动作，他就明白了付东民想要干什么了。所以他横跨一步，正打算抵挡来自于方鸣巍的攻击。却突然觉得头上一痛，一股看不见的精神力量已经逆袭了过来。

　　以强大的精神力量发出精神风暴，那可是唯有精神系大师才能做到的能力。

　　虽然这股精神风暴比不得宇宙中自然形成的宇宙风暴，但却是杀人放火，背后阴人最好的手段之一。

　　艾佛森自从进入山洞之后，就一直站立在方鸣巍的身后一言不发。

　　他的动作使得付东民二人的注意力都集中到了方鸣巍的身上，反而忽略了一个极度危险的大老虎。

　　如果说付东民和陈海标是一对配合默契的朋友的话，那么方鸣巍和艾佛森就简直是如同一体的契合了。

　　在方鸣巍出手的瞬间，艾佛森已经放出了能量风暴。

　　这股能量风暴若是在一般的情况下，也仅能起到一点儿的骚扰作用。但是在此刻使用出来，效果却是百倍的放大了。

　　陈海标的动作遭到了能量风暴的冲击，不由地微微一怔，愣了一下。

　　但就是这一下子的功夫就已经足够了。

　　方鸣巍的一双手突然之间速度大增，如同闪电般的穿过了陈海标的封堵，轻轻的在他的肩膀下打了一下。

　　强大的能量沿着这一点疯狂般的涌入了陈海标的体内，他立即发觉了这些能量的诡异之处。

　　虽然他也是一位十七级的体术高手，但是他体内的能量一旦与这股能量相处，顿时像是烈日之下的积雪般，瞬间消融的干干净净。

　　陈海标的一双眼珠子顿时凸了出来，他惊骇的看着方鸣巍，那眼中流露着死不相信的目光。

　　做为一名十七级的体术高手，虽然有被偷袭的嫌疑，但是他却连一秒钟也没有坚持住顿时被人生擒活捉，这件事若是传了出去，只怕根本就没有人相信。

　　其实，早在方鸣巍出手之前，他就将内劲和精神力量在体内的节点处进行温养，所以一出手就是充满了爆炸性的能量。

　　不过方鸣巍的控制能力确实已经达到了匪夷所思的地步，纵然是如此强大的能量在他的控制之下也没有随意的爆裂开来，而是紧紧的凝为一束，在瞬间冲开了陈海标体内凝结的内劲，让他浑身酥软无力，暂时失去了抵抗的能力。

　　当然，这也是方鸣巍仅仅动用了十个节点的缘故，若是将体内的三十七个节点全部动用，那么他也别想控制的如此得心应手了。

　　豁然眼前一亮，一股淡淡的能量波动从他们的身边经过，方鸣巍和艾佛森同时心知不妙。转眼间，在他们面前的景象已经有了翻天覆地般的变化。

　　眼前再也不是什么地下山洞，而是一片一望无垠的平坦草原。

　　不用问了，就在刚才付东民已经发动了伪世界，而且将他们几人全部收了进去。

　　方鸣巍的一只手紧紧的拽住了陈海标，组合能量再度在他的体内转了一圈，留下了足够多的禁制，让他在短期内别想再用内劲了。随后，他的身子微退一步，和艾佛森并肩站在了一起。

　　在他们的面前，付东民的身上已经起了很大的变化。

　　虽然方鸣巍在捉住了陈海标的同时，就想更进一步，将付东民也一举成擒，但就是这一瞬间的耽搁，他已经发动了早就准备妥当的另一个伪世界。而且他还同时开启了身上最为特殊的一种神奇宝贝。

　　此刻，他的身周一尺之内，已经被一股神秘的能量所包围，站在这股能量的中心，付东民的脸上同样布满了惊骇之色。

　　陈海标的修为与他在伯仲之间，而且在他的身上，也有着同样的护身宝贝。

　　但就算是这样，陈海标甚至于连护身宝贝还没有来得及动用，就被方鸣巍轻而易举的制服了。

　　如此惊世骇俗的能力，已经远远的超出了他的意料之外，让他的心中涌起了极大的恐惧感。

　　这家伙究竟是谁，他还是不是人啊？

　　难道……

　　他竟然是传说中的二十级的体术大师么？


第二十六章 逆反防护罩

　　一股微风轻轻的刮了过来，带着一丝清凉的感觉吹过了他们的脸庞。

　　虽然明知道这里是一个由能量构成的伪世界，但是方鸣巍和艾佛森依旧是无法从这里发现一点儿破绽。

　　望着头顶上万里无云的一片朗朗青天，他们的心中涌起了无限的感慨。

　　嗯，这里比起沙世界来，要好的太多了。

　　二个人的目光在周围的环境里转了片刻，终于凝望到了付东民的身上。

　　此刻的付东民死死的盯着方鸣巍，双拳紧握，然而围绕在他身周的那股神奇能量却在缓慢而稳定的扩展着。

　　方鸣巍和艾佛森的精神意识几乎同时扫过了这道神秘能量，他们二人的脸色顿时变得凝重起来。

　　在他们的感应之中，竟然无法发觉这股能量究竟是什么东西组成的，而且这股能量还带给了他们一种十分惊惧的感觉。

　　以他们此刻的能力，竟然还会有着这样的感觉，由此可见，在此人身上的那股能量绝非一般货色。

　　付东民身上的那股神奇能量扩散到了一丈左右，顿时停止了下来，他的眼睛时而扫过被方鸣巍控制在手上的陈海标，眼中闪过了一丝为难之色。

　　方鸣巍缓缓的抬起了手，一股内劲不疾不缓的朝着付东民身上的那个神奇的防护罩打去。

　　“嗤……”

　　一道极为轻微的响声在众人的耳边划过，这道内劲已经刺破了付东民的防护罩。方鸣巍和艾佛森同时一怔，几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　对方的这道防护罩充满了古怪和危险的感觉，而方鸣巍的这一击仅是随手发出，其中所蕴含的能量并不强大，可以说仅仅是用来投石问路的。

　　就算是这股内劲被对方的防护罩完全反弹回来，他们二人也不会象此刻般如此惊讶。但一击之下，竟然将防护罩击破，那就怎么也想不到了。难道这仅仅是个银枪蜡烛头不成？

　　只是，下一刻他们二人的眼中就又一次闪过了惊讶的目光。

　　这股内劲确实是刺破了对方的防护罩，但也仅是如此而已。一旦进入了他的防护罩之中，这股内劲就像是石投大海般，消失的无影无踪了。就连这股内劲的主人方鸣巍都无法感应到这股内劲的去向了。

　　方鸣巍的脸色微微一变，他终于明白这种防护罩的可怕之处了。

　　无论是什么能量，如果无法攻破这股防护罩，自然是不会对里面的人有任何损伤了。但就算是强大的能量，攻破了这个防护罩。但是一旦接触里面奇异的能量，那么进入的能量就会消失无踪。

　　与艾佛森对望了一眼，二个人面面相觑，这种类型的防护罩别说是从未所见，就连听也未曾听过啊。

　　“能量不行，用这个……”艾佛森突然手腕一翻，从身份戒指种掏出了一块金刚所铸的铁块。

　　方鸣巍的眼睛都看直了：“你这是哪里来的？”

　　“我自己制造的。”

　　方鸣巍狐疑的瞅了他一眼，怎么也想不通艾佛森制造这玩意有什么用？难道他想要背后敲人蒙砖么？

　　艾佛森深吸一口气，衣袍突然咧咧作响，分明是已经将内劲提升到了极限的地步。

　　他的这具身体是方鸣巍精心设计的，虽然还没有达到体术大师的境界，但是也有着十五级的准大师水准。

　　这一下全力以赴，自然是动静不小。

　　方鸣巍二人的对战经验堪称丰富，虽然眼睛并没有一直注意着付东民，但是精神意识早就将他彻底锁定，甚至于连他脸庞上的每一点儿变化都不曾错过。

　　此刻艾佛森虽然摆出了如此威势，但是付东民依旧是丝毫不曾在意，眼中反而有着一丝嘲弄之色。

　　方鸣巍和艾佛森的心中都沉了下去，看来就算是使用金刚等实物，也是无法威胁到这个神奇防护罩了。

　　艾佛森一咬牙，手腕一抖，手中的金刚铁块仿若一道流星般的砸到了他的防护罩上，能量似乎有了一丝轻微的波动，铁块顺利的进入了对方的防护罩，但也是一样的消失不见了。

　　石块入水，好歹还能看到几圈波纹散开，但是这个铁块进入了防护罩之中，却是没有丝毫反应。

　　艾佛森微微摇头，道：“不行，用火药的爆破手段也无法破坏这个防护罩。”

　　方鸣巍顿时明白，在那个铁块之中，肯定是放入了一定量的火药。

　　这种攻击方式虽然老套，在如今的宇宙中已经很少有人采用了，但是在某些特定的场合，还是可以派上用处的。

　　方鸣巍摸了摸身份戒指，想到里面的压缩磁能炮等利器，还真有几分想要拿出来尝试一下的冲动。

　　微微的一皱眉，方鸣巍将刚才所看到的所有信息一并传给了道格拉斯，问道：“您知道这是什么东西么？”

　　“这个防护罩有可能是伪世界防护罩。”

　　“什么？”

　　方鸣巍和艾佛森倒抽一口冷气，好大的口气啊，连防护罩也用上了伪世界的技术了。

　　“在我死亡之前，这一款防护罩还仅是停留在实验阶段，想不到啊，如今竟然已经真的制造出来了。”道格拉斯的声音有着无限的感慨。

　　方鸣巍的心中大动，问道：“这个防护罩应该如何破解。”

　　道格拉斯想了一阵，道：“根据当初的设定，在使用者的体外那层能量，就是构成伪世界的基础能量，一旦开启，这股能量就可以模拟出黑洞模式，将所有的攻击都吸收进去。如果想要攻破么……”

　　道格拉斯良久不语，而方鸣巍和艾佛森却是彻底无言。

　　人类的科学确实是非常的发达了，但是至今为止，还没有听说过有谁能够成功消灭黑洞的。

　　道格拉斯突然说道：“有了，方大师，你可以尝试一下一击之术。”

　　“一击之术？”方鸣巍对此报以极大的怀疑：“有用么？”

　　“应该有用。”道格拉斯正色道：“这种防护罩虽然使用了伪世界的模拟黑洞技术，但它毕竟不是真正的黑洞，若是在一瞬间遭遇到了过于强大的攻击，那么它必将彻底崩溃。”

　　方鸣巍看着那一丈左右的神奇防护罩，心中实在是有些担心，就凭三十七个节点的力量，究竟能否击溃对方的防护罩呢？

　　而且更可怕的是，万一把他击毙了，那么自己二人又该如何出去呢？

　　关于伪世界的问题，他曾经请教过道格拉斯，但得出的结论却很是不妙。

　　因为就连这位有着战神之称的男人，也不知道究竟应该如何从一个不知名的伪世界中脱身出去。

　　也许，只有等维持伪世界的能量消耗殆尽，才能离开这里吧。

　　方鸣巍、艾佛森和道格拉斯的交谈时间极为短暂，加起来还没有超过十秒钟。

　　不过此刻，对面的付东民终于做出了决定，他问道：“你们究竟是什么人，为什么要闯入我们的家园？”

　　“你们的家园？”方鸣巍微微一笑，道：“最初建立这个家园的，并不是你们二个人吧。”

　　付东民的脸色骤然间变了一下，但看着方鸣巍手上的陈海标，还是忍气吞声的道：“我们之间并无仇怨，放了我的兄弟，我保证不伤害你们。”

　　“不，你先让我们离开这个鬼地方，并且将你身上的防护罩关闭。”艾佛森突地笑道：“我们也答应你，绝对不伤害你们。”

　　“那是不可能的。”付东民二话不说的拒绝了。

　　“为什么？”

　　“因为我信不过你们。”

　　“是啊。”艾佛森双手一摊，苦笑道：“我们也信不过你的承诺啊。”

　　付东民不由地一怔，是啊，在这种情况下，他们都信不过彼此，这又该如何是好呢？

　　考虑了片刻，付东民恨恨的问道：“你们究竟是谁，为什么要到这里来？”

　　这已经是他第三次问这句话了，方鸣巍犹豫了一下，举手摘掉了自己的头罩，露出了本来面目，道：“鄙人方鸣巍，是买下了这颗星球的主人，来到这里，是为了寻找一位先人的下落。”

　　付东民看着方鸣巍，目光中逐渐泛起了一种古怪之色，道：“原来是你。”

　　方鸣巍一怔，不过他第一次感应到对方的气息之时，就有一点儿熟悉的感觉，只是怎么也想不起这个人究竟是谁，不料一露面之后，他竟然认得自己。而且方鸣巍还敏锐的发现，他的敌意在瞬间减弱了许多。

　　“你……认得我？”方鸣巍认真求证道。

　　付东民重重点头，道：“你还记得在宜零何雅的拍卖场么？”

　　方鸣巍的眉头略一跳动，顿时想起了这人的身份，不由地笑道：“你就是那个蒙面人？”

　　在他第一次随着鲍勃来到伊士卡联盟的时候，就在他们家族所在的宜零何雅拍卖场得到了道格拉斯的灵魂。

　　当时，这位战神的灵魂正好依附在他身前的那台私人电脑之上，而付东民正是当时在拍卖场上出价最高的那个蒙面人。

　　虽然方鸣巍的出价要比他高出一筹，但是最后却主动放弃了已经没有灵魂驻扎的私人电脑，也算是卖了一个交情给他。

　　付东民的紧张和愤怒之色已经有了很大的改善，他向着方鸣巍微微点头，道：“多谢方先生的相让之情了。”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“不必客气，以前一直想不通……咳，不知先生如何称呼？”方鸣巍说着，将手上的俘虏放了下来，并且松开了他的手腕。

　　这样一来，虽然陈海标的面子上要好看了许多，但实际上因为方鸣巍已经将他体内的能量完全桎梏，陈海标也仅能原地站着，而且在这么近的距离之下，纵然是他想要逃走，也绝对不可能快的过方鸣巍的一击之术。

　　付东民脸上的表情也愈发和善了，他道：“我是付东民，这是我的兄弟陈海标。”

　　方鸣巍向着他们二人点头而笑，陈海标受制于人，脸色怎么也好看不起来，只是轻轻的哼了一声表示不满。

　　苦笑一声，这个梁子可真是结的莫名其妙啊。

　　“付先生，我现在明白你为何要对道格拉斯先生的遗物志在必得了，原来你们都是雅凯帝国的遗民啊。”

　　付东民二人的脸色骤变，他们同时道：“你胡说。”

　　方鸣巍微微摆手，道：“你们不用欺瞒了。”顿了顿，神秘的一笑，问道：“你们知道，当时我为什么会对道格拉斯先生的遗物那么感兴趣么？”

　　付东民的脸色突地一动，问道：“难道你也是……”

　　陈海标豁然大喝一声，道：“东民！”

　　付东民的脸色微微一红，还是说道：“如果你是的话，为什么当时还会放弃呢？”

　　方鸣巍长叹一声，道：“很简单，因为当时我感应到，你是真心的想要道格拉斯先生的遗物，而且你对于那台个人电脑有着一种近乎于虔诚的，不惜一切代价的决心。所以我想，也许将他老人家的遗物交给他的崇拜者保管，才是一个最好的选择。”

　　这一次，就连陈海标的脸色也好看了许多，似乎不再那么敌视方鸣巍了。

　　方鸣巍和艾佛森在不经意间交换了一个眼神，他们在精神层面上早就商量了半天，得出的结论是，这二个人虽然能力出众，但是这个阅历么，还是有待商榷的。

　　不过也幸好如此，否则想要让他们相信自己与他们是一路人，还真的不容易呢。

　　“你……真的是雅凯帝国的遗民？”陈海标犹犹豫豫的问道。

　　方鸣巍没好气的白了他一眼，却在暗中与道格拉斯取得了联系。

　　“道格拉斯先生，您有什么办法让他们相信我么？如果他们不相信的话，只怕今天我们几个就要被困死在这个该死的伪世界之中了。”

　　“嗯，这个……”道格拉斯显然也没有什么好主意。

　　“方先生，还有这位先生，请你们摘下翻译器好么？”付东民突然说道。

　　方鸣巍和艾佛森心中同时暗喜，如果他真的是想要用这种方法来辨别的话，那么他们就真的是一无所惧了。

　　二个人二话不说的摘下了耳边的翻译器。

　　“叽里咕噜，噼里啪啦※……”付东民以一种奇怪的语言迅快的说了一番话。

　　方鸣巍深吸一口气，眼中似乎有着一片淡淡的水雾，就像是离乡多年的游子突然听到了家乡话之时的那种激动，但是他的心中却在问：“道格拉斯先生，他在说什么？”

　　“不知道啊？”道格拉斯也是一头雾水。

　　方鸣巍一怔，一口气噎在喉咙口，差点没有喘上来。

　　不知道？

　　对方说的明明就是昔日雅凯帝国的语言，您竟然会不知道……

　　在这一刻，方鸣巍深切的怀疑着，这位老先生究竟是不是因为灵魂重生，所以得了灵魂版的老年痴呆症了。

　　如果昔日不是亲眼看到他在战场上的那出神入化般的表现，他绝对不敢相信，这位主竟然还是一个雅凯遗民。

　　付东民说完之后，紧张的看着方鸣巍二人，却见他的脸上逐渐露出了一种茫然之色。不由地脸色一沉，问道：“二位先生，你们真的听不懂么？”

　　方鸣巍长叹一声，看着他的表情似乎不是作伪，也并没有试探的成份，不由地心中叫苦。

　　这都是什么世道啊，道格拉斯早不痴呆，晚不痴呆，竟然在这个要紧关头变得痴呆了，真是……

　　道格拉斯突然在方鸣巍的脑海中说了一组奇怪的单词。

　　虽然方鸣巍从来没有学过这种词汇，但是在道格拉斯的灵魂之中有着他的精神烙印，所以二个人的灵魂在某种程度上可以融为一体。而一旦融为了一体，自然具有了对方部份的能力和知识。

　　当然，在这种情况之下，方鸣巍毫无疑问的占据了绝对主动的地位。

　　正因如此，所以方鸣巍也明白了这组单词的意思。

　　这是正宗的雅凯帝国语言，问的是：你们到底在说些什么？

　　毫不迟疑的，方鸣巍将这几个单词重复了一遍，当然，在二个灵魂融合在一起的时候，方鸣巍说的飞快，并没有任何的停顿和迟疑。

　　陈海标和付东民的眼中同时一亮，他们的眼中闪烁着一片惊喜的光芒。

　　“你……你竟然会说雅凯古语？”付东民惊呼了起来。

　　“雅凯古语？”方鸣巍的眉头微皱，道：“这就是我们雅凯唯一的语言，为什么要叫它古语呢？”

　　付东民二人的神情顿时黯淡了下去，道：“我们雅凯帝国战败之后，族人四散逃命。后来，在雅凯之父的率领下，我们找到了部份的遗民，并且在雅凯古语的基础上创造了一种新的文字用来掩人耳目。”他难为情的一笑，道：“我还以为你能找上门来，肯定是懂得这种新语的。”

　　方鸣巍听得是大惑不解，为什么自己找上门，就一定要懂得这种语言呢？

　　不过道格拉斯先生立即问了出来：“雅凯之父，那是谁？”

　　“那是伟大的加文·帕特里克先生。”付东民恭敬的说道。

　　“他在哪里？”方鸣巍和道格拉斯的灵魂此刻融为一体，所以能够清晰的感应到他强烈的几乎难以自控的激动，当下不敢怠慢的将这句话问了出来。

　　“这个……”付东民立即皱起了眉头，警惕的望了他一眼，显然方鸣巍的如此激动，已经让他又产生了怀疑之心。

　　方鸣巍无奈的一叹，道：“付先生，我想请问一下，帕特里克先生如今是否依旧健在？”

　　付东民的神情愈发犹豫起来，他迟疑的问道：“你问这个做什么？”

　　方鸣巍的心中顿时是如同掀起了滔天巨浪般难以自持。

　　虽然付东民没有回答，但是从他的眼睛中，方鸣巍却能够清晰的看到他的答案。

　　这个人肯定还活着，而且还与这里有着密切的联系。

　　雅凯帝国的灭亡已经超过了五千年之久，但是帕特里克这个家伙竟然还活着……

　　这个岁数实在是太令人惊叹了！

　　做为一个人类，竟然能够存活那么长的时间，简直就是与妖怪无疑了。

　　人类的科学技术无比发达，但是真的想要达到传说中的那种不老不死的境界，还是十分困难的事情。

　　再发达的医疗手段，始终都是借助于外力，无论是使用什么手法，也只能是尽力的延缓细胞的衰老。

　　就算是注射第九级文明国家的再生液，也无法做到长生不老。

　　当然，在宇宙中有许多生物拥有漫长的生命周期，如果某人愿意放弃人类的身份，注射这类生物的基因，那么有希望拥有上万年，甚至于是十万年的生命。

　　但是，这样的人，已经不能再称之为人了。

　　而且，随着生命形态的改变，他们的性格和所作所为也会产生异变，最终完全脱离人类社会。

　　在正常人的眼中，选择了这种生活方式的人，几乎与那些来自于白雾通道的怪兽相差无几。

　　所以在听到了帕特里克依旧活着的消息之后，方鸣巍和道格拉斯也是震撼莫名。

　　这个老家伙，是依旧保持了人类的身份呢？还是已经变成了宇宙中的某一种怪兽了？

　　见到付东民的目光再次不友好起来，方鸣巍无奈的一叹，道：“付先生，有句话我说了，请你不要生气。”

　　“哦，你想要说什么？”

　　方鸣巍指着他身上的奇异防护罩，道：“你的防护罩虽然具有神奇的能量，但是如果我全力以赴，依旧是可以将它击破。”

　　付东民的脸上顿时露出了不屑的神色，道：“方先生，你可能还不明白我身上的防护罩究竟是什么东西吧。”他昂起了头，道：“如果是在一对一的情况之下，这是绝对不会被击破的。”

　　“是么？”方鸣巍冷笑一声，道：“要不，我们打一个赌吧。如果我能够击破防护罩，就说明我有实力将你拿下，所以我们出去之后，你可以向帕特里克先生说明我们求见的意思。”

　　“好，如果你输了呢？”

　　“如果我输了，那我们二个就束手就擒，请你带我们去见帕特里克先生。”

　　方鸣巍心中的算盘打的叮当响。

　　无论输赢，他们起码都能够走出这个见鬼的伪世界。

　　只要能够见到帕特里克，就凭道格拉斯的灵魂在他的脑海中，就绝对不会有任何危险了。

　　而且最主要的一点，只要自己施展了隐匿之术和一击之术，那么在这个宇宙中，只怕还没有什么手段能够阻止自己的逃走吧。

　　……

　　付东民伸手在腰间轻轻一拍，防护罩再度起了非常明显的变化。

　　原本的防护罩是一种近乎于透明的乳白色，但是此刻在防护罩的圈子内却开始变了颜色。

　　就像是乌贼吐墨般，一缕缕的黑色浓烟迅快的将防护罩之内染成了一片黑团。

　　而呆在防护罩正中心的付东民也是隐匿于黑团之中，仅是隐约的可以看见一点翻动的人影罢了。

　　陈海标虽然身子无法动弹，但是嘴巴上可不闲着：“方先生，这才是我们的防护罩开启最大功率的样子，如果你真的能够将它击破，那么无论你有什么要求，我们都尽力给你做到就是了。”

　　方鸣巍心中也是忐忑，如果是一开始的那个防护罩，他其实还是很有把握将其击破的。

　　这纯粹是一种感觉，就是精神意识扫过了这个防护罩之后给他带来的感觉。

　　但是这个新型的防护罩么，他可就真的没有那么大的把握了。

　　不过事到如今，也没有了反悔的余地，他总不能对人家说，你不许开启防护罩最大功率吧。

　　如果这样说了，那还不如当场认输呢。

　　轻轻的踏前二步，方鸣巍的右手豁然捏拳，遥遥的一拳向着防护罩击去。

　　这一拳之中蕴含了大量的内劲，伴随着风雷之音向着前方轰击而去。

　　付东民的防护罩顿时破裂，但是那股内劲冲入防护罩之内，除了引起表面一层的黑团翻滚片刻之外，就再也没有任何效果了。

　　陈海标的眼中闪过了一丝赞赏之色。

　　他也是体术十七级的高手，自然能够明白方鸣巍刚才那一拳的难度。若是刚才换作他出手，只怕是也仅能发挥到如此地步了。

　　而方鸣巍轻轻松松的出手，并没有聚气凝神，很显然是未尽全力。

　　果然，只见方鸣巍第二拳再度打去。

　　这一拳与第一拳却是迥然不同。第一拳打出之时，空气中隐有风雷之音，那种破空的音响仿佛是助拳般能够让人的气势大为提升。

　　但是这第二拳就低调的多了，别说是剧烈的声响了，就算是一点儿的声音都没有传来。

　　方鸣巍的拳头速度并不比第一拳慢，但给人的感觉，却像是上面坠了万斤重担似的，慢如蜗牛。

　　拳头几乎是在即将碰触到防护罩的那一刻才停止了。

　　防护罩的表面像是遭遇到了火星撞地球的摧残般，迅速的向着内里坍塌。

　　强大的能量瞬间激发出来，仿若汹涌澎湃的怒涛般冲入了那阵阵黑色的云团之中。

　　接二连三的爆破声不住响起，里面的云团中似乎是突然进入了一个滚筒式洗衣机之内，以近乎于疯狂的速度搅拌着。

　　旁边观战的陈海标脸色大变，他怎么也想不到方鸣巍竟然会发出如此强烈的一拳。

　　虽然表面上看过去，这一拳的威力不过寥寥，但是他却能够清晰感应到其中所蕴含的强大能量。他几乎已经可以肯定，这一拳之威，绝对是前一拳的十倍以上。

　　一旦认清了这个事实，他的脸色顿时变得惨然。

　　也就是说这个方鸣巍能够打出强度和爆发力都在他十倍以上的内劲，这又怎么可能呢？

　　正在他惊异不定之时，防护罩中的黑团已经逐渐的平静了下来。

　　方鸣巍的那一拳虽然厉害，但是也不过是引起了一些变动而已，根本就无法损伤其根底。

　　黑团中心的付东民突然朗声道：“方先生，你确实是我所见过的人中，最厉害的一位。如果没有这个逆反防护罩，我根本就不是你的对手。但就算是以你这样的实力，也无法击破防护罩。所以，你还是认输吧，我保证会以上宾之礼相待。”

　　方鸣巍冷然一笑，道：“在我的字典之内，并没有认输这二个字。”

　　刚才的那一拳虽然是强大，但也仅不过是动用了他体内的十个节点而已。

　　也即是说，他所发挥出来的能量甚至于还不到本身最强地步时的三分之一，那么他又岂能认输。

　　深吸一口气，方鸣巍体内的内劲和精神力量在一瞬间发出，熟练的在体内形成了一种奇妙而平衡的能量，随后顺着节点快速行走。

　　数息之后，这种能量已经接连冲破了二十个节点。

　　到了这一刻，方鸣巍再也无法掩饰体内暴涨的强大气势，他放开了对于自己的束搏，顿时从身上涌起了一阵铺天盖地般的疯狂气息。

　　陈海标的呼吸顿时为之一窒，他怔怔的看着方鸣巍，完全忘记了此刻身处怎样的环境。

　　当方鸣巍的体内能量以二十倍的数量增幅之时，那种无比庞大的气势瞬间震撼了众人，就算是身处被防护罩保护中的付东民，都是心生寒意，对于自己的防护罩第一次产生了无法确定的信心。

　　遥遥的，方鸣巍一拳打出。

　　这一拳虽然平平淡淡，但却是牵扯了太多的东西。随着他这一拳击出，满地的落叶也似乎被呼啸的狂风吹起，夹杂着庞大无匹的气势涌入了付东民的防护罩之中。

　　神奇的逆反防护罩外壳在瞬间崩溃，内面的黑色云团更是掀起了巨浪般的翻滚着。

　　一声声清脆的爆响在云团中以微弱的声息传来，显然，这个伪世界的防御罩已经被消弱到了无法继续遮掩声音的地步。

　　方鸣巍豁然吐气开声，云团中的爆炸生愈发的加重了，仿佛里面的能量与方鸣巍的精神意识有着某种神秘的联系一般，正在全力的冲击防护罩最核心的部位。

　　良久之后，方鸣巍的眉头轻皱，放松了下来。

　　黑团中的浓雾终于平静了下来，虽然此刻它的还是一如既往的守护住了它的主人。但是它的颜色已经有了些微的改变，似乎并不纯粹了，显然，刚才的那一轮攻击，虽然没有击破防护罩，但多少也给它造成了一定的损伤。

　　付东民充满了敬意的声音传来：“方先生，您的实力之强，绝对是这个宇宙中有数的人物之一。付东民佩服之极，不过这个防护罩既然被称为逆反，其实是运用了伪世界仿照黑洞的技术，那就是说，如果你没有击破世界的能量，那么再强大的力量也无法突破它。”

　　付东民是好心想要提醒方鸣巍，并且让他放弃继续进攻的打算。

　　但是这句话顿时让方鸣巍左右为难起来。

　　这个防护罩就是一个小型的伪世界。道格拉斯说的没错，那就是这个防护罩终究有一个极限，一旦打出了超过了它能力范围的能量，那么这个防护罩终究是免不了破碎的下场。

　　虽然方鸣巍经过了几次试探之后，已经有把握将它击破了。

　　而且在方鸣巍的体内共有三十七个节点，若是全力一击，足以将此人轰成残渣。

　　但是以强大的能量击碎了这个防护罩并不能够改变什么，他最后依旧是被困于这个伪世界之中。

　　正如他所说的那样，没有击破世界的能量，就无法最终的突破这个伪世界。

　　昂首望天，他身处的这个世界之中，青山绿水，一片祥和之地。

　　豁然，方鸣巍左耳下角的一颗小凸起微微一热，一股能量从中涌出，进入了方鸣巍的精神意识之中。

　　这股能量就是在兽领始祖大人座下的石基上发现的，若是吸收了它们，就能够凝缩炼制成生命之水。

　　如今，在方鸣巍有所领悟之时，这股能量仿佛是受到了他的邀请般，来到了他的体内并且与之相融。

　　眼前豁然一亮，方鸣巍已经能够清晰的“看”到了防护罩之中的构成和能量的脉络。

　　他的双眼闪动着兴奋之极的光芒，原来生命之水的能量足以让他认清伪世界的本质了。

　　脑海中稍微的转动了一下念头，此刻，他的精神感应集中到了整个伪世界之中。

　　在这个广阔的世界当中，多出了无数线条状的能量，这些能量竟然封闭了整个空间。然而，在这些线条之间，还是有一些极为细小的裂缝。当方鸣巍的精神意识从这些裂缝中穿过之时，顿时感到了一种极为熟悉的气息。

　　他的心情顿时为之一忪，这样的泥土气息，正是伪世界外面的山洞中传来的。

　　方鸣巍逐渐的放下了心思，他已经可以肯定，只要他愿意，那么他随时能够打破这个并不稳固的伪世界空间。

　　他的举动似乎引起了对面付东民的怀疑，于是高声的呼喊了二句。

　　方鸣巍无法看见他的表情，但是却能够听出对方的催促。他嘿然一笑，道：“好，付先生，这是我最后的一次机会。如果我输了，那么就照你说的办吧。”

　　说罢，方鸣巍沉腰坐马，身上迅速的腾起了一道庞大无边的强烈气息。


第二十七章 加文·帕特里克

　　一股比起以往更加强烈的气息从方鸣巍的身上汹汹腾起，就在这瞬间功夫，他已经将体内的二种能量通过了所有的节点，身上的气势更是在骤然间强大了数十倍之多。

　　面对如此强烈的强大气势，纵然是身在防护罩之中的付东民都忍不住心惊肉跳起来。

　　虽然他对于自己的防护罩极具信心，但是他更加明白，这种防护罩是有一定限度的，若是对方所发出的能量达到了一个过于强大的地步。譬如是挨了胜利级战舰的主炮全力一击，那么这个防护罩基本上也就报销了。

　　但是人的肉体纵然是再强大，也无法与胜利级战舰的那唯一主炮相提并论啊。

　　所以，在面对面的二人交手之中，他并不相信方鸣巍能够打出这种惊世骇俗的力量。

　　不过此刻从方鸣巍身周所散发出来的那种强大威势来看，他那充沛的信心却是真正的动摇了。

　　三十七的节点同时的亮了起来，一股庞大的热流在身体内循环不息。

　　方鸣巍的目光并没有停留在付东民的身上，而是紧紧的看着这个神奇伪世界。

　　对于他来说，既然已经能够感应到这些能量的构成和存在，那么他自然不会再将这个防护罩放在眼中了。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍身上的衣服缓缓的起伏着，他身上的庞大气势竟然又一次的大幅攀升。

　　左耳之下的小凸点不断的释放出神秘能量，在这些能量的帮助下，方鸣巍对于整个伪世界的构成愈发的熟悉起来。

　　然而，他的心中却是充满了惊疑，甚至于连是否出手击破这个伪世界都有了不小的迟疑。

　　因为他意外的发现，构成这个伪世界的能量之中，竟然有着一丝与他体内神秘能量极其相似的力量。

　　虽然这股力量并不强大，但是无可否认的，在这个伪世界之中，正是以这股力量来做为最主要的核心力量。

　　他的心中瞬间闪过了一个念头，莫非这些伪世界的制造竟然与生命之水的能量有关系么？

　　如果他想要凭借强硬的手段脱身出去，那么唯一的办法就是以力破力，以左耳之下小凸点中的神秘能量将这个伪世界中的核心能量击散。

　　但是，以他的实力，就算是加上一击之术，也未必能够做到这一点啊。

　　要知道，这个伪世界毕竟是代表了一个世界的力量，可不是现在的他能够抗衡的。再说，就算是他人品爆发，将这个伪世界击溃，但也同样的将这个难得的宝贝毁去了。

　　嗯，若是全力一击之下，或许能够破坏一定的基础能量，那时候打开一个通向外界的通道，应该不是问题吧。

　　体内的能量在三十七个节点中转来转去，到后来，方鸣巍发觉自己的身体竟然隐隐的有些刺痛起来。

　　他心中一凛，知道是停留在这个境界中的时间太长，所以肉体感到吃不消了的关系。

　　心中豁然下定了决心，暂时不打整个伪世界的念头了，还是先老老实实的解决了付东民二人。如果到时候他们还要出手刁难，那么自己再拿出杀手锏不迟。

　　微微的吸了一口长气，身体上的庞大能量逐渐的减弱，到了最后，三十七个节点全部熄灭了。

　　“方先生，您在干什么？”付东民在黑团中诧异的询问道。

　　见识到了方鸣巍身上强大的实力之后，他是心甘情愿的使用敬语了。说实话，当方鸣巍将威势提聚到了最巅峰的时候，他的心脏都几乎停止了跳动。因为连他自己也没有把握，身上的防护罩能否承受的起如此强烈的打击。

　　所以，当方鸣巍意外的收回了气势，他的心中也同时松了一口气，不过他并不明白方鸣巍为什么会这样做，难道他竟是要认输了么？

　　方鸣巍微微一笑，道：“付先生，若是我全力出手，威力实在太大，而且是有发无回，连我自己也控制不住，万一……有所损伤，大家的颜面就不好看了。”

　　付东民默然不语，如果方鸣巍是在使用全力之前，那么他肯定是绝对不信的，但是现在么，他甚至于不敢拿话去刺激方鸣巍。若是真的将人家惹火了，全力给你来上那么一下，天知道这个防护罩能否吃得消。

　　“那么你打算怎么办？”陈海标突然问道。

　　方鸣巍大方的一笑，伸手在陈海标的身上拍了几下，将留在了他体内的能量抽走。陈海标一怔之下，心念微动，顿时将他体内乱成一锅粥的内劲理顺了。

　　“这……”陈海标当然明白了对方的意思，他的眉头紧皱，道：“东民，我就留在这儿，你去请示一下吧。”

　　付东民沉吟片刻，还是道：“不，我留在这里，你去请示。”

　　方鸣巍明白他是看陈海标在自己的身边，依旧有些不放心的缘故。

　　“不必了，你们二个一起离去吧。”

　　“什么？”这二人同时诧异的惊呼了起来。

　　如果他们二人一起离去了，那么万一失约不回来，方鸣巍岂不是要一辈子被困在这里了么？

　　方鸣巍的脸上凝重起来，他的眼中充满了无穷无尽的信心。

　　“我在这里等你们三个小时，如果三个小时你们还不回来，或者是依旧将我们困于这个伪世界之中，那么……”他的声音豁然转冷：“那么我将再不留手，一定会将这个伪世界彻底打碎。”

　　陈海标和付东民面面相觑，这句话，实在是不可思议啊。

　　看到方鸣巍这番有恃无恐的样子，他们二人的心中也是不停打鼓。

　　如果方鸣巍说，能够有办法脱身而出，那么他们二人看在刚才那种强悍的不是人类的力量之下，或许还会相信几分。但是，要说将这位伪世界毁灭掉……

　　就算是杀了他们也不信啊！

　　方鸣巍也不与他们废话，直接转身向后走了几步，就从自己的身份戒指中拿出了二把椅子，一把桌子，再摆上了一瓶冰雪酒，招呼艾佛森一同享受了。

　　艾佛森双肩一耸，虽然他对于方鸣巍的大言同样不敢相信，但是此刻也无法反驳，只好长叹一声，上去陪着喝酒去了。

　　陈海标和付东民的眼中充满了难以置信的神色，看着方鸣巍就像是在看一个疯子似的。

　　交换了一个眼色，陈海标从身上拿出了一个小小的金属牌子，轻声道：“走。”

　　说罢，从金属牌子上闪过了一道乳白色的能量，将他全部的包裹了进去，下一刻，他的身影顿时消失不见，就像是从未出现过这里似的。

　　付东民深深的瞅了方鸣巍二人一眼，他身上的黑色云团逐渐消失，那个恐怖的防护罩也缓慢的收拢了起来。

　　向着方鸣巍深深一礼，他诚恳的道：“付先生，无论帕……大人是否愿意见您，三个小时之内，我一定会回来的。”

　　方鸣巍朝着他遥遥的举杯一笑，无所谓的道：“好，我就等你三个小时。”

　　付东民看着方鸣巍的这番表情，心中涌起了无数的疑问，难道他真的有办法击破伪世界么？但这是不可能的啊……

　　同样的乳白色光芒闪过，付东民也消失在原地。

　　艾佛森的目光似乎无意的在他们二人消失的地方一扫，随后在精神意识的层面上对方鸣巍道：“我们刚才失算了。”

　　方鸣巍的嘴角微微扯动，用同样的方式与他交流道：“失算什么？”

　　“他们能够自由进出这个伪世界，其实就是靠陈海标身上的那个金属牌子。”艾佛森叹道：“我终于明白付东民为什么始终不肯弃友而去了。因为陈海标的身上既然有那种牌子，那么我们就一定可以找到。所以脱困对于我们来说，其实并不是很难的一件事。”

　　确实，如果付东民刚才直接离去，把陈海标留在了他们的手上，那么方鸣巍等人当然不会老实的对待他了。

　　那个金属牌子的式样奇特，只要不是白痴就知道肯定是贵重的物品，若是一试之下，那么肯定能够走出这个该死的伪世界。

　　方鸣巍微微一笑，安慰道：“艾佛森，你放心，虽然我没有把握能够将这个伪世界击毁，但如果只是象他们一样的自由进出，我还是办的到的。”

　　“真的？”艾佛森的声音中充满了不信。

　　“是，这个本事我也是刚刚领悟了没多久。”方鸣巍信誓旦旦的保证着。

　　其实，当陈海标拿出那个金属牌子的时候，方鸣巍就已经感应到了上面拥有一丝极其淡薄的神秘能量。

　　虽然这种神秘能量与始祖雕像下的那种有些不同，但是就能量的本质而言，又仿佛是同出一源。

　　所以方鸣巍立即判断出这面金属牌子的用途。

　　果然，陈海标使用这个牌子离开了伪世界，而方鸣巍的精神意识一直紧紧的锁住了他，将那面牌子上所发出的能量与空间中的神秘能量如何变化的过程全部牢记在心。

　　如果没有左耳凸点提供的神秘能量，那么方鸣巍当然无法感应到任何东西。但是有了这股能量，再观察了一遍他们离去的方式之后，方鸣巍有着百分之百的信心，能够自由进出这个伪世界了。

　　“哦……”艾佛森拖长了声音，不信任的意味简直就是路人皆知。

　　方鸣巍无奈摇头，道：“好吧，艾佛森，你难道忘记莫离了么？就算你信不过我，总信得过它吧。”

　　艾佛森终于松了一口气，完全的放心下来。

　　方鸣巍无奈的一耸肩，将杯中的冰雪酒发泄似的倒入了喉中。

　　想不到自己的信誉竟然还不如一只怪兽，真是……太令人伤心了！

　　……

　　三个小时的时间并不长，如果是悠闲的坐在海滩，享受着难得的假日，那么三个小时可以说是瞬间既过。

　　而有着绝对把握脱困的方鸣巍更是放下了所有的心思，全心的享受着这难得的宁静。

　　艾佛森虽然也是闭目养神，但是他身体的周围始终流淌着一股淡淡的精神波动。很显然，他的内心并不像表面上的那么轻松。

　　不过，他们并没有在这里等足三个小时，甚至于连一个小时都没有。

　　在刚才付东民离去的地方重新亮起了乳白色的光芒，不一会儿，付东民已经出现在他们的面前。

　　此刻的付东民并没有开启那神奇的防护罩，而是恭恭敬敬的道：“二位阁下，大人已经决定接见你们了。”

　　艾佛森微闭的眼睛中微微一动，眼珠子不受控制的凝缩了一下。

　　虽然付东民并没有指出那个所谓的大人究竟是谁，但是只要看他恭敬的样子，就可以猜出来了。

　　一旦想到即将与那位声名显赫，与道格拉斯齐名的人物相见，他的心中就是一阵激动。

　　而方鸣巍则是一脸的平静，只是在他的脑海中，道格拉斯的灵魂却表现的有些难以自控。

　　不过方鸣巍十分理解他的心情，如果是换作了自己，只怕会更加的激动吧。

　　方鸣巍伸手一抹，将桌子椅子什么的都收了回去，道：“付先生，我们离开这吧。”

　　“好的。”付东民慎重的说道：“我这就让海标收回伪世界，到时候景色会有些变动，所以请二位千万不要有任何冲动的表现。”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“不用那么麻烦了。”说罢，他拽住了艾佛森的手臂，道：“我们先出去就是了。”

　　话音刚落，从他的身上涌起了一阵同样乳白色的光芒，这道光芒迅快的扩散到了艾佛森的身上。

　　顿时，他们身周的空间开始了微妙的转变，下一刻，方鸣巍二人就消失在原地。

　　付东民的眼睛越张越大，目光中露出了极度的骇然之色。他的背心终于渗出了一丝冷汗，整个人如同坠入冰窖般，冰凉彻骨。

　　正在外面等候付东民消息的陈海标突然看到眼前亮起了一道白色光芒，他的眉头微皱，问道：“不是说直接撤销伪世界么，你干嘛还要浪费能量出来？”

　　白光迅快的消散了，等看清楚出来的人之后，陈海标立即脸色大变，他后退半步，沉声问道：“怎么会是你们？”

　　虽然他明知不敌，但是此刻却并不担心，因为在他的身后，有着一位了不起的人物正将关注的目光投向了这里。

　　在陈海标的心中，只要那位近乎于神明一样的人肯出手，那么方鸣巍这二个人再强，也不过是跳梁小丑，不足为惧。

　　方鸣巍向着他微微点头，道：“付东民么，还在里面，如果你想要见他，就撤了伪世界吧。”

　　陈海标的眼神骤然变化了数下，问道：“你抢了他的通行牌？”

　　方鸣巍不屑的冷笑一声，道：“我还没有那么无聊，如果你想要知道的话，就撤了伪世界，或者自己进去看看吧。”

　　陈海标的嘴唇微动，终于按动了身边的一个开关。

　　在这间不算太大的山洞之中，有着一半的地方被一种看不透的颜色笼罩着。

　　这片地方其实并不大，但是在里面的空间却有着亿万倍的扩充。只要能量充足，可以无限的维持下去。

　　能够创造出这样的科技，绝对是人类历史上最伟大的成就了。

　　当陈海标启动了按钮之后，那团奇异的空间终于消失，露出了神情恍惚的付东民。

　　“东民，你怎么了？是不是通行牌被他们抢了？”陈海标想当然的叫道。

　　付东民仿佛是大梦初醒般回过神来，他下意识在身上一抹，掏出了自己的通行牌。

　　陈海标的目光一凝，难以置信的问道：“你的牌子还在？那他们是怎么出来的？”

　　“不知道。”付东民苦笑着说道。

　　这二个人的目光同时凝视到方鸣巍的身上，终于有些相信他一开始所说的那番大话了。

　　“让他们……进来吧。”

　　苍老而充满了威严的声音在山洞中响起，付东民二人立即深深的低下了头，将方鸣巍二人引入了后面的一间石洞，指着一团白色的雾气，道：“二位，大人在召唤你们，请进去吧。”

　　方鸣巍心中暗赞，又是一个伪世界，真不知道在这里，究竟有多少这样的空间存在呢？

　　他的精神意识迅快的在这里转了一圈，竟然发现了另外四个同样泛动着诡异变化的空间。不由地倒抽一口凉气，想要维持这些伪世界的运转，所耗费的能量绝对不少，陈海标他们是如何才能保证这些伪世界不会消失的呢？

　　不过这个问题现在可不好提出，因为脑海中的道格拉斯先生已经在迫不及待的催促了。

　　“稳重，稳重，您可是昔日大名鼎鼎的战神啊。”方鸣巍暗中对他说道：“战神就要有自己的架子，起码应该让他来见你才对。”

　　只是他的建议根本就得不到身边的二位赞同，在二比一的投票失败之后，方鸣巍终于进入了这个白色的伪世界。

　　……

　　灼热的日光从枝叶缝零零落落地漏下来，像落下无数金毛小虫，蜇得身上燥痒难耐。

　　他们一进来就看到了头顶上喷洒着无穷热浪的太阳，真是想不通，帕特里克为什么要将自己居住的地方，弄的如此炎热。

　　“果然是他啊。”道格拉斯感慨的说道。

　　“您说什么？”方鸣巍非常有礼貌的请教着。

　　“帕特里克在以前就对我说过，他一生中最大的梦想，就是在战争结束之后，找一个太阳最大的地方养老。”

　　“太阳最大？”方鸣巍抬头仰望，嗯，这个太阳确实是够大的了。

　　“他怎么会有那么稀奇的爱好呢？”艾佛森询问道。

　　“因为……”道格拉斯迟疑了一下，道：“这是他私人的秘密，我不能说出来。”

　　艾佛森当然不会生气，他抬头四望，突然一指前方，道：“看……”

　　在他们的前方不远处，有一个巨大的建筑物，这片建筑物依山而建，雄伟而壮观，虽然距离尚远，但他们依旧可以感受到从那里传来的浓浓压迫感。

　　方鸣巍的目光扫过那里，道：“我感应到了。”

　　“什么？”

　　“强大的力量。”方鸣巍正色道：“在那里，蕴含着一股强大的力量。”

　　艾佛森眼睛一翻，这不是废话么。

　　“不过，这股力量虽然强大，但是……它并不纯粹。”

　　艾佛森诧异的问道：“不纯粹的力量？”

　　“是啊，这股力量与制造生命之水的力量非常相似，似乎是同出一源，但是令我感到奇怪的是，这股力量似乎包含了太多的杂质，仿佛……”方鸣巍凝眉想了半天，终于找到了一个形容的办法：“与生命之水相比，就像是纯净水与下水道中的污水一样，虽然都是水，都能解渴，但是效果却大不相同了。”

　　豁然，一股庞大的能量从前面的建筑物上蜂拥而来。

　　方鸣巍和艾佛森的脸色同时一变，虽然他们早就知道，在那里有着令人寻味的力量，但是这股力量之强大，依旧是大大的出乎了他们的意料之外。

　　这股力量之中所蕴含的能量，几乎已经不下于方鸣巍与贺玲珑同修之时，借助于天地之力的那种恐怖力量了。

　　而且令方鸣巍心中发寒的是，这股力量似乎并不是借助于天地之力，而是实实在在的，完整的属于一个人的力量。

　　一个人的力量啊，竟然也能够达到如此恐怖的境界。这一点，让方鸣巍感到了无比的震撼。

　　在进入这里之前，他充满了信心，就算是谈判不成，自己也有着绝对的把握离开。但是在体验到了这股力量之后，他的信心就真的有些动摇了。

　　精神力量和内劲在体内疯狂的流动着，三十七个节点几乎在瞬间点燃。

　　方鸣巍的心中甚至于泛起了一种落荒而逃的冲动。

　　“方大师，请允许我与他对话。”道格拉斯的声音反而出乎意料的平静了下来。

　　方鸣巍仅仅是犹豫了千分之一秒的时间，就立即将自己的意识与他的灵魂结合了起来。

　　一种极为古朴的语言从方鸣巍的口中大喊道：“机器鬼子，你还活着么……”

　　外面的那股庞大的威压顿时一顿，随后方鸣巍二人的面前骤然间亮了起来。

　　一道由纯粹的能量组成的白色人影出现在虚空之中。

　　方鸣巍和艾佛森倒抽了一口冷气，竟然由能量在虚空中组成人的形像，这是何等庞大的精神力量啊。

　　他们二人看得是头皮发麻，这家伙绝对不是好惹的。

　　不料，这个人影怔怔的盯着方鸣巍，半响之后，终于说出了一种同样古朴的语言，这种语言虽然与道格拉斯说出来的语言属于同一语系，但是明显的带了一种浓浓的地方风味，让人难以清晰的辨别出来。

　　“你是谁？”

　　方鸣巍松了一口气，脸上也平静下来。在他的允许之下，道格拉斯已经暂时的接管了他的口舌。

　　“我是谁？哦，我说机器鬼子，你竟然问我是谁？”

　　能量人影泛起了一阵轻微的波动，他的声音充满了惊诧：“杀人王，是你么？”

　　“除了我，还有谁，机器鬼子，你怎么变成这般模样了？”

　　“道……道，道格拉斯……真的是你？”能量人影豁然一闪，已经来到了方鸣巍的身边。

　　在如此近的距离之下，接近这么一个怪物，纵然是胆大包天的方鸣巍，此刻也禁不住的有些毛骨悚然了。

　　“帕特里克先生，您好。”方鸣巍不动声色的后退了二步，勉强露出了一丝笑容，道。

　　能量人影骤然间剧烈的波动起来，方鸣巍顿时感到了一股强大的足以令人窒息的能量向着自己压迫过来。

　　受到了这种强大的压力之后，方鸣巍体内的二种能量在这一瞬间自动出击，在身前一尺之处不受控制的爆炸开来。

　　这种突如其来的打击很显然的超出了帕特里克的意料之外，不知道他是因为心情激荡，还是来不及反应，那道由能量构成的人影被这股疯狂般的爆炸能量轰的四分五裂。

　　双脚在地面上迅快的划过，方鸣巍的身前自动生成了一道能量防护罩，在这关键时刻，兽宝防护罩自动开启，将那股庞大的爆炸余波尽数的阻挡在外面。

　　“天啊，好强大的威力。”

　　无比惊叹的声音从身后传来，方鸣巍扭头一看，艾佛森虽然因为躲在方鸣巍的身后而躲开了大部分爆炸余波，但是他的身上可没有兽宝防护罩这样的宝贝，所以此刻一身的衣衫在爆炸中已经损毁了大半，变得狼狈不堪了。

　　“方大师，弗农先生的一击之术果然是神奇无比。”艾佛森惊叹道：“纵然是帕特里克先生也受不了啊。”

　　“他当然受不了。”道格拉斯冷静的评价道：“他是个战斗白痴，就算是拥有再强大的能量，也是无法发挥出三成以上的真正实力。”

　　方鸣巍感应着前方大殿又一次传来的强大精神能量，不由地苦笑道：“就算是他只用三成的力量，只怕也是稳稳的吃定了我们。”说罢，他迅快的吩咐道：“道格拉斯先生，这一次请你快点将灵魂的事情告诉他，我可不想与他为敌，他的能量之强大，太可怕了。”

　　果然，没过几秒钟，同样强大的精神能量再度光临，在那种庞大无匹的威压之下，方鸣巍和艾佛森咬牙苦苦支撑，深刻的体会到了至强者的真正实力。

　　不过这个帕特里克确实是小心的过分，如果他本人在这里，那么方鸣巍凭借一击之术，或许可以将他的身体摧毁，但是他本人就是如同那缩头乌龟般，无论如何也不肯出现，那么不管方鸣巍摧毁了他的能量人影多少次，都是无法真正伤害到他本人的。

　　“你……到底是谁？”

　　“帕特里克，是我啊。”道格拉斯终于按照方鸣巍的吩咐，将与方鸣巍相遇的经过详细的说了一遍。

　　当帕特里克知道老朋友此刻竟然是以一种灵魂的形态而存在于世之时，不由地唏嘘不已。

　　在道格拉斯的介绍之下，方鸣巍也算是正式的认得了这位拥有无比强大精神力量的传说中的雅凯之父。

　　对于方鸣巍，帕特里克显得非常的客气。不过方鸣巍知道，他的这种客气并不是对于自己，而是给予他的老朋友道格拉斯。

　　因为在道格拉斯的灵魂中有着方鸣巍的精神烙印，换句话说，他的生命其实就掌握在方鸣巍的手上，所以为了老朋友着想，帕特里克当然不可能会去得罪方鸣巍了。

　　在能量人影的带领下，他们终于来到了前方的大殿。

　　一进入这高达三十多米的大殿，他们立即看到了正中那耸立着的巨大雕像。看着雕像的面容，他们几人立即知道，这个雕像就是帕特里克本人了。

　　方鸣巍的精神力量扫过，立即感应到了那股极其相似的神秘能量。

　　看来这里的情况和兽领之巢还真有几分相似，不过唯一的区别就是这里的能量纯度要远远的逊色于基因人的始祖大人。

　　大殿之中，有着起码上千的卫队，方鸣巍的目光一转，惊讶的发现，这些人的修为起码在十四级以上，其中领先的那五十来人，更是清一色的大师级高手。

　　想不到在区区一个伪世界之中，竟然会有着那么多隐藏着的超级高手。如果帕克林的伦道夫皇帝陛下知道在自己的境内，竟然有着这样庞大的武装力量，真不知道他会有何感想呢。

　　这些人一见到帕特里克用精神力量形成的虚幻人影，立即全部跪伏在地。虽然他们口中没有说什么，但是方鸣巍却能够感应到从他们的身上发出了一道道神秘的能量，而这些神秘能量则全部朝着大殿之后的某个方向涌去。

　　方鸣巍心中微动，已经可以确定帕特里克的真正位置了。

　　只是，让他感到奇怪的是，这股能量开始的时候和兽领之巢中的能量无甚区别，但是到了帕特里克那里转了一圈，再次扩散之后，能量等级就立即下跌了许多。

　　一双眉头缓缓皱起，方鸣巍怎么也想不明白其中的道理，难道这位雅凯之父是故意为之的么？

　　帕特里克的能量人影一挥手，随口吩咐了一句，大殿中的上千人立即恭敬的散了开来。

　　“杀人王，你想要知道我这些年之后变成了什么样子了么？”道格拉斯笑问道。

　　虽然他此刻并不是以真正的人类形态存在，但是音容笑貌栩栩如生，除了身体看上去有些虚幻之外，已经和正常人相差无几了。

　　“当然想了。”道格拉斯感叹道：“那么多年了，真是怀念啊。”

　　帕特里克陪着他唏嘘了几声，众人穿过了大殿，经过了很长的一条道路，终于来到了一处巨大的院落之中。

　　在这个院落之中，依旧是守备森严，里面的高手之多，甚至于已经不在前面的大殿之下。

　　方鸣巍心中暗惊，原来前面的那些人并不是帕特里克手中的全部力量啊。

　　有了帕特里克的虚幻人影亲自带路，他们一路上根本就没有遇到任何阻拦，反而是看到了众多守卫眼中的惊异之色。

　　当然，这些守卫们的目光一旦移向了帕特里克，顿时变得空前的狂热起来，不时有人的身上腾起浓浓的神秘能量，来到了院落中的一个角落。

　　没过多久，他们终于来到了那个地方，那是一个人工挖掘的湖泊，里面灌满了清澈的湖水。

　　在如此炎热的太阳暴晒的半山腰上，竟然有着如此清凉的好地方，方鸣巍等人在啧啧称奇之时，也明白这位帕特里克肯定是一个在生活方面追求享受的人。

　　“三位，请稍候，我去去就来。”

　　帕特里克道歉了一声，身影微微一抖，已经在瞬间消失。就连方鸣巍在没有防备之下，也没有察觉他一下子瞬移到了何地。

　　脸色微微的一变，在这种状态之下，如果单纯的比试速度或者是瞬移的话，那么别说是自己比不过他，只怕就连宇宙战舰和机甲之中，也很少有能够超过他的啊。

　　确实，因为这个人影是纯粹的使用能量组成，所以根本就没有重量，几乎就是在心念动转间，便能达到任何想要过去的地方了。

　　当然，这个虚幻的人影与他的本体还必须保留一定的距离，否则一旦超出了极限，就会失去了对于身体的感应能力。万一失去了肉体，那么想要始终以这种形态生活下去，一样也是不可能之事。

　　片刻之后，从人工湖的中心阁楼里走出了一位中年男子。

　　这位男子身材并不高大，但是眼睛开阖之间，隐隐的露出了一种令人无法抵抗的强大威势。仿佛在他的面前，世间的所有一切都是卑微的蝼蚁，只配供他驱使一般。

　　他的那双眼睛似乎能够通过层层障碍，直指本心……

　　方鸣巍与他的眼神一对，立即感受到了那种驳杂的神秘能量，他的左耳下方凸点豁然一动，同样的能量释放出来，虽然在数量上面根本就无法与对方相提并论，但是在质的上面，却无疑要远远的超出了许多。

　　二双眼睛在空中如同激光般迅快的交战了一下，男人的神情立即变得极为有趣。

　　“帕特里克，真的是你么？”

　　方鸣巍此刻的神情与他脸上、眼中的表情迥然不同，那是因为道格拉斯使用了他的喉舌说话的缘故。

　　“是我，老朋友，想不到吧。”帕特里克长叹一声，眼中闪过了一丝犹豫之色，终于道：“我不但样貌恢复到了五百岁左右，而且身体的机能更是没有随着时间的推移而衰老，反而变得更加强大了。”

　　方鸣巍的目光在他的身上一瞥，不由的暗中好笑，帕特里克的精神力量确实是强横无比，甚至于已经达到了以虚化实的境界。但是他的体术能力并不高，仅有十四级左右，根本就不曾放在方鸣巍的眼中。

　　“老朋友，你是如何做到的？”道格拉斯啧啧称奇的问道。

　　以他和道格拉斯的关系，虽然数千年没有相见，但是一见面之下，立即恢复原样，此刻更是无所顾忌的询问了出来。

　　帕特里克的脸上并没有多少的笑意，他只是非常平静的说道：“我能够有今日，其实也是因为国家战败，而我刚好从伪世界中研究出来一点东西罢了。”

　　方鸣巍的双目立即亮了起来，不过他并没有取消道格拉斯对于口舌的权限。因为有些话还是要靠道格拉斯来询问的。

　　不料，帕特里克的目光骤然移到了方鸣巍的身上，道：“方鸣巍大师，你应该知道其中的奥秘吧。”

　　“我？”方鸣巍指了指自己的鼻子，在这种情况下，道格拉斯自然不可能再霸占他的嘴巴了。

　　“是啊，我能够恢复到五百岁的巅峰实力，甚至于是进步不小，也是依赖于信念之力。”帕特里克缓缓的道：“我想，做为掌握了同样力量的人，应该是非常明白这个原因吧。”

　　方鸣巍顿时是头大如斗。他惊异不定的问道：“帕特里克先生，这股能量就叫做信念之力么？”

　　帕特里克一怔，反问道：“你竟然不知道？”

　　“是啊，这股能量是在一个……很奇怪的地方无意中得到的，所以我并不知道这是什么能量。”方鸣巍老老实实的说着。

　　“无意中得到？”帕特里克的神情愈发的古怪起来，他沉吟片刻，终于道：“方先生，据我所知，这种能量只有在达到了二十级的精神系强者才能够使用，不知道你是如何能够使用这种能量的？”

　　“二十级？”方鸣巍倒抽了一口冷气，不可不说，这种能量实在是太变态了，竟然只有二十级的精神系强者才能够使用，这个要求，纵然是放眼银河系，只怕也没有几个人能够达到吧。

　　“二十级么？”道格拉斯长叹一声，道：“老朋友，你竟然真的达到了二十级，了不起啊。”

　　帕特里克微微摇头，他的脸上没有丝毫的高兴：“当年战败之后，我伤心隐居，却在无意间突破了人体极限，终于达到了精神系二十级的地步。随后，在研究伪世界的过程中，我又发现了关于信念之力的一些作用和使用的方法，所以才将帝国残存的遗民们集中起来，形成一股能够自我保护的力量。”

　　“你……想过报仇么？”道格拉斯突然问道。

　　方鸣巍的身上顿时冒出了一片冷汗。

　　报仇？老天爷啊，他们的仇家可都是些什么人啊，那可是宇宙中的所有第九级的文明国家啊，想要找它们报仇？老子可是绝不奉陪的。

　　帕特里克认真的想了想，道：“在刚刚来到这里一千年之内，我是想过报仇，但是一千年之后，我已经完全放弃了。”

　　“放弃？为什么？”

　　“因为我曾经出去找过昔日的叛徒。”

　　“他怎么样了？”道格拉斯的声音骤然间冷酷起来：“别的人可以放过，但是唯独他不行。”

　　帕特里克苦笑道：“我明白，但是当我找到他的时候，他已经死了。”

　　道格拉斯似乎是极度的愤怒，良久之后，他才问道：“怎么死的？”

　　“老死的，他没有接受手术改造，在生命恢复液也失去了作用的时候，自然死亡。”

　　“他死了，但是他的家族和亲人呢？”道格拉斯冷然道：“难道你就让他的家族这样延续下去么？”

　　帕特里克犹豫了一下，道：“我见过他的继承者，也就是他的儿子一面，本来想要将他的儿子和他的家族全部毁灭，但是……”

　　“你在犹豫什么？难道你忘记了陛下对于我们的大恩了么？”

　　“不，我没有忘记，只是他儿子的母亲叫做丽迪亚。”

　　“什么？丽迪亚？”道格拉斯的声音充满了惊讶。

　　“是的，丽迪亚，也是陛下最小的孙女。”

　　道格拉斯顿时彻底的沉默了。

　　“如果……”帕特里克抬起了头，眼中闪烁着一种迷茫和悲哀的神色：“如果你坚持的话，那么我可以将他的儿子和他的家族全部抹去。”

　　在说这句话的时候，帕特里克的声音非常的平静，就仿佛是在说着一件日常生活中最简单的事情。但无论是谁，都不会怀疑他这句话的真实程度。

　　一个二十级的至强者，手下还有那么一帮子顶尖高手，如果这群人真的不顾一切的发起进攻，那么就算是一个第九级文明国家的权势家族，只怕也唯有完全覆灭的一条路可走了。

　　“抹去么？”道格拉斯的声音中充满了苦涩：“那是陛下在世间最后的血脉了吧，我们……有资格抹去么？”

　　帕特里克也沉默了下来。

　　不知过了多久，道格拉斯终于道：“加文，方鸣巍有些事情想要找你帮忙，看在我的面子上，你就答应了吧。”

　　说罢，他的灵魂沉寂了下去，久久的没有了声响。


第二十八章 真正的重礼

　　人工湖的正中心处，是一个美丽而充满了情调的小岛。

　　这个地方优雅安静，上面有着各种高密度的不同种类的植被，甚至于还有着一个小型的花园，里面种植着上千种奇花异草，每一种的外观都是绚丽多彩，让人目不暇接。

　　在这里，方鸣巍所遇到的每一个人都拥有大师级的能力，无论是负责扫地的大妈，还是照顾花园的工匠，甚至于里面精通多个民族菜系的厨师，都是体术十七级的高手。

　　在人类大联邦中的那些高高在上的大师们，一旦到了这里，他们就仿佛变得不值钱了。

　　看着这批人，方鸣巍和艾佛森都觉得深深的不可思议。

　　要知道，一旦个人的修为达到了一定的水准。特别是当人们突破了十五级的壁障极限，成为大师之时，那么起码个人的自信心会有着一种极度的膨胀。

　　虽然不至于变得天下无敌那么夸张，但是再想要让他们过着伺候人的生活，那么除了那些有着严重自虐倾向的极其个别的家伙们之外，绝大多数大师级高手都是不屑于做这样的工作的。

　　可是，这个观念在这里被帕特里克彻底的颠覆了。

　　当看到起码四位数的大师在这个人工小岛上做着各种不同工作的时候，绝对可以给人以足够的震撼。

　　“帕特里克先生，你是如何让他们在这里……为您效劳的？”方鸣巍好奇的问道。

　　“很简单，因为他们是我的信徒。”

　　“信徒？”

　　“是的，在那么多年里面，这些人是我精心挑选出来，给予我最强信念力量的人。”帕特里克看着自己的岛屿，就像是一位君王在俯视自己的领地：“他们是我的骄傲，所以我赐予了他们力量。”

　　“什么？”方鸣巍大惊，问道：“他们的力量是您赐予的？”

　　“正是。”

　　“是兽宝么？”方鸣巍沉吟的问道，能让人大幅度的提升实力，怕是也唯有海量的兽宝了。

　　“兽宝？”帕特里克不屑的冷笑一声，道：“错了，我并没有使用兽宝，而是使用了信念之力为他们改造体质。”

　　方鸣巍眨巴了二下眼睛，里面充满了兴奋的神色：“您是如何做到的呢？”

　　帕特里克的眼中突然闪过了一丝戏虐之色：“道格拉斯说，你来找我是有事相求，就是这件事情么？”

　　“啊？”方鸣巍微微吃惊，苦笑道：“您老太精明了吧。”

　　帕特里克得意的大笑几声，道：“其实你要知道也很简单，我们交换吧。”

　　“交换？”

　　“是啊，我可以把这些年来研究的心得都教给你，但是你要保证，道格拉斯在你这里的安全。”帕特里克的目光似笑非笑，道：“我还是第一次遇到可以控制灵魂的力量，如果不是道格拉斯的话，嘿嘿……我还真想拿你当作实验品呢。”

　　方鸣巍心中一寒，不过也算是松了一口气。他知道，以自己目前的实力，绝对不是帕特里克的对手。但是因为道格拉斯的灵魂在他的身上，以这二个人之间的关系，所以他的性命是绝对无忧的。

　　想到这里，他不由地有些后怕起来，如果帕特里克并不是那么在乎道格拉斯的灵魂，那么自己岂不是要糟糕透顶了？

　　看来以后在没有与对方相抗衡的实力之前，自己可不能太过于莽撞了。

　　当然，如果方鸣巍没有杀手锏莫离的话，那么他肯定会小心十倍的。但是正因为有了这个随时可以逃离的莫离，所以他才会坦言相告。

　　“好，既然是您老的吩咐，那么我一定照办。”方鸣巍虽然心中思绪万千，但还是立即答应了下来，因为他可不想给对方留下什么坏印象。

　　“嗯。”帕特里克满意的点头，问道：“你听说过生命之水么？”

　　“听说过。”方鸣巍老老实实的道，并且在心中补了一句，我身上就有。

　　“生命之水是属于传说中的一种神奇能量，它的最大功用就是直接消除人们实力提升之时的壁障，若是在冲击壁障之前服用一滴生命之水，那么基本上都会一次性成功的。”

　　“这个……”方鸣巍犹豫了一下，道：“帕特里克先生，可是据我所知，在三百年前，恺悦帝国的本菲卡大师在冲击二十级的精神系极限之时，也曾经服用过生命之水，但最后还是功亏一篑，使得他的精神力量跌回了第十六级的地步。”

　　“二十级？”帕特里克哭笑不得的道：“你以为二十级是什么？告诉你，二十级是一个坎，一个巨大的坎。想要迈过这个坎的话，并不是区区一滴生命之水就能够办到的。”

　　方鸣巍心中大动，听他的口气，似乎想要达到二十级，还有着什么必须的条件呢。

　　“帕特里克先生，您的意思是……”

　　这位与道格拉斯齐名的老人缓缓抬头，望着头顶上灼热的日光，似乎陷入了一种深沉的记忆当中。

　　“战争失败了。”

　　“？”方鸣巍大讶，他的心中莫名其妙，真不明白这位帕特里克先生为什么在这个时候发表什么关于战争的感想。

　　然而，帕特里克似乎对此一无所觉，他的语气放缓，似乎是在讲述当年的历史：“那一年，我孤身一人带着伪世界的战舰来到这里。当时的印加星，还是一颗无人发现的行政星。我就在这里住了整整五十年，彻底的躲过了胜利者们对于雅凯帝国遗民们的扑杀。在这一百年之中，我发现了伪世界的一个秘密。”

　　方鸣巍的心脏跳动的飞快，他的情绪在不知不觉中已经被帕特里克带了起来。就凭几句充满了感情的话，就能够让此刻的方鸣巍在情绪上失控，由此可见帕特里克的真正实力是多么的强悍了。

　　“你知道构成伪世界最基本的能量是什么吗？”帕特里克突兀的道：“你曾经凭借自己的力量逃出过伪世界，那么就应该知道它究竟是什么了吧。”

　　方鸣巍缓缓的点头，道：“是……信念之力？”

　　“没错，就是信念之力，唯有充足的信念之力，才能将大量的能量结合起来，并且建成一个真正的伪世界。”帕特里克停顿了一下，补充道：“同样的，也唯有领悟了信念之力，才能真正的冲上第二十级的高度。”

　　方鸣巍豁然想起一事，问道：“听道格拉斯先生说过，您在战争之前，就曾经研究出来了几个伪世界，对么？”

　　“不错，为了那场战争，我制造了整整四个伪世界。”

　　“如果您是战争之后才领悟了信念之力，那么您之前又是如何制造伪世界的呢？”方鸣巍狐疑的问道。

　　帕特里克不由地哑然失笑，道：“小鬼头，怀疑的东西倒不少啊。”

　　方鸣巍的老脸微微一红，如果是其他人这样说，方鸣巍当然是毫不在意，但是出于这位老人家之口，他还是有些儿难为情的。

　　“告诉你一个秘密。”帕特里克压低了声音，叹道：“为了制造那几个伪世界，我如今可是后悔的要命呢。”

　　“什么？”

　　“因为那四个伪世界并不是我制造的，而是我付出了大量的材料请一个人出手为我制造的。”帕特里克似乎是颇为遗憾的叹了一声，道：“不过，为了它们，耗费了我将近一半的材料，所以到了这里，让我领悟了信念之力后，我也仅能再制造出六个伪世界，然后就彻底没辙了。”

　　“您是请谁制造的？”方鸣巍好奇的问道。

　　“这个……”帕特里克犹豫了良久，道：“对不起，我曾经答应过，不能对任何人提及他的姓名和事迹。”

　　方鸣巍失望的一叹，不过他的目光很快的就充满了极度的好奇，他问道：“您用了什么材料，难道无法用其它东西替代么？”

　　坚决的摇头，这位活了六千多岁的老怪物道：“我也希望能够有东西来代替，但事实上，经过了那么多年的研究，我失败了。因为在其中有一样最主要的材料，根本就是无法取代的。”

　　“是什么？”方鸣巍下意识的问道。

　　“生命之水。”

　　方鸣巍的面容在一瞬间变得极为滑稽，他问道：“生命之水，难道您老竟然不能提炼生命之水么？”

　　在方鸣巍的心中，隐隐的有些生气了，这位老头子不是在开玩笑吧。

　　他既然掌握了那种被称之为信念之力的神秘能量，又怎么可能不会凝练生命之水呢？

　　“我当然不行了。”帕特里克长声叹道：“只有突破了二十级，达到了二十一级的神人，才能将最纯净的生命之水提炼出来。”

　　方鸣巍的思绪一片混乱，他似乎隐隐的发现了什么，但总是抓不住具体的头绪。

　　在他的脑海中，道格拉斯的灵魂似乎是泛起了一阵奇异的波澜，他发出了一丝意念，道：“方大师，您能够提炼生命之水么？”

　　艾佛森的目光立即转了过了，紧紧的盯着方鸣巍。

　　犹豫了一下，方鸣巍道：“能，道格拉斯先生，您想要我告诉他么？”

　　“不，如果你真的想要告诉他的话，那么就等到你的实力与他比肩再说吧。”道格拉斯慎重的道：“当然，你可以给他几滴生命之水，并且向他请教这方面的问题。”

　　对于道格拉斯的建议，方鸣巍并没有考虑太久，说实话，既然帕特里克在这方面已经有了数千年的研究，那么肯定比自己刚刚接触，双目睁开一眼瞎的要好的太多了。

　　如果自己真的想要得到他的传授，省略数千年的探索时间，那么有限度的报酬或许是最佳的选择。

　　当然，这个报酬也是有着一定的限度，几滴生命之水倒是没什么问题，可无论如何不能让人知晓，这些东西是他亲自提炼而成的。

　　“帕特里克先生，您是说，只要有生命之水，您就可以制造出伪世界了么？”方鸣巍满怀希望的问道。

　　“是的，不仅仅是我，只要是掌握了信念之力的人，都可以利用生命之水制造出新的伪世界。当然，能够制造出多大的世界，就要看生命之水的具体数量了。”帕特里克的神情突然一动，看着方鸣巍，双目之中炯炯有神，问道：“你问的如此仔细，难道在你的手中，有生命之水么？”

　　“是啊，有一些，但是不多。”方鸣巍笑吟吟的说着，从身份戒指中掏出了二个瓷瓶。

　　他曾经将身上的生命之水分别装在了七个小瓷瓶之中，每一个小瓷瓶之中就是二滴的份量。

　　帕特里克惊讶的看着方鸣巍，从他的手中接过了瓷瓶，打开一开，顿时露出了满意的神色，道：“这些生命之水的纯度极高，而且没有任何属性，是一等一的上好宝贝啊，你能够得到那么多，已经是了不起的运道了。”

　　方鸣巍惊讶的问道：“生命之水也有等级么？”

　　“当然有了，绝大多数的生命之水都包含着某种特殊的属性，就算是想要制造伪世界，也仅能制造出带着这股特殊属性的世界，譬如冰世界，火世界，水世界等等。然而，象这种没有任何属性的生命之水，就可以塑造出完全符合个人心愿的伪世界，也可以适合所有人种，修炼不同功法的人使用。这种生命之水，才是真正的特级宝贝呢。”帕特里克看在手中二只瓷瓶的份上，不厌其烦的讲解道。

　　方鸣巍恍然点头，怪不得昔日本菲卡大师拿出生命之水的时候，自己就发现，他老人家手中的生命之水似乎与自己的有些不同。但是具体不同在什么地方，却是一无所知。

　　如今经过了帕特里克的提醒，终于明白了其中关键。

　　这样说来，在本菲卡大师手中的那滴生命之水在质量还要逊色于自己手中的货色呢。

　　帕特里克爱不释手的把玩着手中的瓷瓶，问道：“这些生命之水你是从哪里得到的？”

　　“在怪兽的白雾通道之后。”方鸣巍老老实实的说道，如果帕特里克有兴趣去找那些怪兽的麻烦，那么他并不介意透露一下其中的关键。

　　“怪兽？它们那里竟然会有生命之水？”帕特里克难以置信的问道。

　　方鸣巍将自己前往怪兽帝国的事情粗略的说了一遍，当然，其中隐瞒了大部分的事实，特别是关于生命之水的事，他更是推到了怪兽的众多长老的身上。

　　以怪兽帝国的占地之广，实力之强横，纵然是帕特里克，只怕也无法为所欲为吧。

　　果然，当帕特里克听到了怪兽帝国的实力之后，顿时犹豫了起来。

　　虽然在兽领的高手数量极多，但是在这里能够为帕特里克效死的虔诚大师级信徒更多。可是按照方鸣巍的说法，并不是每一个兽领之巢中都会有生命之水，其中的概率甚至于不足百分之一的时候，这位老人顿时打消了过去搜寻的念头。

　　“帕特里克先生，您曾经说过，如果想要突破二十级，那么除了要使用生命之水外，还必须掌握信念之力的使用，是么？”方鸣巍连忙岔开了话题，询问道。

　　“是啊，当年我正是在掌握了信念之力以后，才慢慢的突破极限，达到了二十级的境界。”帕特里克突然一怔，问道：“方先生，我也感到非常的好奇，为什么你的力量甚至于还没有达到十九级，竟然就掌握了信念之力了呢？”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，他的心中可是亮堂的紧，其实这并不是他本人掌握的，而是在他体内的某种神秘力量掌握的。

　　不过，他的表面上却是乐呵呵的道：“可能是因为我是双系十七级的关系吧。”

　　帕特里克考虑了良久，终于摇头道：“不可能，或许是因为你天赋异秉，才能提早掌握了这种神秘的能量。嗯，当你达到了十九级的时候，就可以放心的冲击二十级了。我保证你能够一次成功。”

　　方鸣巍的心脏大力的跳动了几下，不过想到自己目前才十七级，等到二十级的时候，还真不知道要过去多久呢，于是心中的那一点渴望顿时淡了许多。

　　“帕特里克先生，我想请教，要如何做才能让信念之力强大起来，并且能够改变他人的体质呢？”方鸣巍抛弃了不切实际的妄想，真心的请教了起来。

　　帕特里克也是严肃的道：“信念之力其实就是人类的信心之源，只有发自于真心的能量，才能够逐渐的壮大你的信念之力。至于改变他人的体质，那就是非常简单的事情了，只要在他人的体内留下足够的信念之力，让他慢慢的炼化，那么他的体质就能得到逐渐的改变了。”

　　方鸣巍缓缓点头，他轻声自语着：“发自于真心的能量……”

　　霍然间，方鸣巍的思绪回到了兽领之巢，他曾经在空中看到了无数人向着始祖雕像的方位跪拜着，他曾经看到了无穷无尽的光芒进入了始祖雕像的下方。

　　那时候，所有的基因人给他的感觉就是虔诚，而且是毫无保留的一种完全信任的心念。

　　他们的目光，他们的眼神，都与帕特里克的这个小岛上的众多大师级高手们极其相似。

　　方鸣巍的眉心微微抽动，他终于明白了，这个信念之力，其实并不是自己产生的，而是众多对于自己拥有无限信心的信徒们产生的。

　　至此，他也明白了为什么帕特里克要在大殿中修建自己的巨大雕像，为什么要搜寻那么多的雅凯遗民。

　　那是因为他需要信念之力，而且是需要大量的信念之力，所以他才会摆出了一副高高在上的模样，利用宗教的性质来为自己扩展信徒。

　　同样的，方鸣巍似乎也猜出了当初死灵法师为什么要帮助那些落难的基因人了。

　　因为在国破家亡，人们的情绪极度低落之时，多数人类会特别的产生一种盲目的心理，那时候能够将他们带出困境的人，往往会获得他们最崇高的敬意。而且还有很大的可能将他们变成自己最忠诚的信徒。

　　基因人和帕特里克除了在走投无路的情况下，被他们二人救走之外，还有一点非常的相似。

　　那就是在兽领中，除了兽领之巢外，其它地方的科技水平极其低微，而且在始祖大人的遗训之中，还定有不得进入人类的世界当中这一不合理的条款。

　　回过头来，方鸣巍再看看这里的生活环境，他的心中顿时有数，在这个伪世界当中，除了少数人之外，只怕也没有多少高科技的产品吧。

　　但正是在这样的大环境之下，无论是基因人，还是雅凯帝国的遗民们，都将心中最后的一丝希望和感激寄托在了拯救他们之人的身上，并且通过了宗教传授的办法，一代又一代的将这股信念传递了下去。

　　虽然帕特里克所创造的伪世界，在规模上根本就无法与基因人始祖的大手笔相提并论，但是他们所使用的手法却有着极大的相似之处。

　　而那些基因人和恺悦遗民虽然获得了新生，但是从某一个角度上来说，他们也是最悲哀的一种生物，因为他们被圈养了，而且是在毫不知情的情况下，被人以一种恩威并施的方式集中到了一起。

　　心中豁然一动，自己此刻也懂得了运用信念之力，那么他是否也要想办法去圈养一批人类呢？

　　一旦想到无数人虔诚的跪拜，并且在口中高呼：“方鸣巍大人万岁……”的场景，他的背心就是一片冷汗。

　　身子一个哆嗦，方鸣巍已经从幻想中清醒了过来。

　　睁开眼睛一看，面前仅有艾佛森一个人了，而帕特里克则是早就不知去向了。

　　用着询问的目光看向艾佛森，只见他递过来了一张光卡，道：“你刚才突然之间入定了，帕特里克等了一会，你却根本没有醒来的迹象。所以他留了一张光卡，让你自己慢慢体悟。”

　　方鸣巍默然接过了光卡，心中黯然一叹。

　　从帕特里克的口中听到了关于信念之力的真相之后，方鸣巍就十分渴望也能够随时积蓄和彻底掌握这种能量。

　　但是这个想法未免有些异想天开了。

　　因为他根本就无法聚集那么多的信徒。何况，就算是他想办法将这些人聚集起来，但是也无法让人家毫无理由的信仰自己啊。

　　一想到其中的难度，他顿时是头大如斗。

　　豁然，方鸣巍的精神意识来到了身份戒指之中，那里有着几个小巧的瓷瓶。方鸣巍静静的看着这些小瓷瓶，心中打定了主意。

　　既然自己没有召集新人投诚的条件，那么就只好利用基因人的兽领之巢了。

　　反正在那里有这么多能量，不用也是浪费了。当然，最主要的是，他的左耳小凸点可以保证他掌控那些信念之力，所以他才会将主意打到了那个基因人心目中最神圣的地方。

　　若是换了一个人，哪怕是帕特里克亲自出手，也休想在兽领之巢中讨到任何好处。

　　……

　　一间华丽奢侈的有些过份的房间之中，方鸣巍将光卡插入了卡槽之中。

　　这张光卡是帕特里克所赠送的宝贝，开始之时，方鸣巍并未在意，但是看了片刻之后，他的眼睛顿时亮了起来。

　　原来在这张光卡之中，不但记录了帕特里克是如何使用生命之水制造伪世界的，而且还将他如何收集信念之力等等的方法一并详细的列举了出来。

　　可以说，有了这东西之后，帕特里克数千年的经验就都在这里了。

　　真是想不到，他竟然会如此大方，毫不保留的就将所有的知识倾囊相授。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍对着脑海中的灵魂道：“道格拉斯先生，这次可真是托你的福了。”

　　确实，如果没有道格拉斯的话，那么方鸣巍别说是获得这些知识了，只怕他所面对的，就是帕特里克的追杀和研究了。

　　房间中突然泛起了一阵能量波动，一个虚拟的完全由能量组成的人影出现了。

　　“方先生，我这数千年的经验可是全部教给你了。”

　　“是，帕特里克先生，请您放心，我保证道格拉斯先生在我这里会受到最好的享受。”

　　沉默片刻，帕特里克道：“对于灵魂，我的了解并不多，也不知道应该给予你什么帮助。所以我只能答应你，如果你需要的话，可以使用我手下的所有精英信徒。”

　　方鸣巍的脸上闪过了一丝惊喜之色，这个承诺可是非常重要的一件事情了。

　　通过了刚才的光卡，方鸣巍已经了解到帕特里克的真正实力。

　　在这里，一共有六个伪世界。除了最外面留给付东民二人做为防守之用的那个平原世界之外，还有五个不同属性的伪世界。

　　五个世界加起来，共有超过了十亿以上的人口。

　　这些人口就是帕特里克信念之力的最大保障，不知道经过了几代人的传承，他们之中的绝大多数都是帕特里克最虔诚的信徒，而其中拥有大师级以上能力的，更是达到了骇人听闻的十万以上。

　　十万个大师啊，这简直就是一只无法想象的军队了。

　　帕特里克所答应的精英信徒，就是指这十万的大师人马。

　　而且，在这五个世界之中，一旦达到了大师级的标准，就代表他们的身份有了超凡脱俗的变化，就可以在其中的一个专门用来训练的高科技世界定居了。

　　在那里，有着帕特里克收集到的高级战舰和机甲，而且这些货色都是帕特里克在这数千年间亲自参与设计和改造的。

　　这里的一切设备，都是专门为了大师级的高手量身打造的，所以在性能上，绝对不是当前任何一个国家能够比拟的。

　　怕是也唯有第九级的文明国家中的私人机甲和战舰，才能与这些恐怖的家伙们一较高低了。

　　不过这并不奇怪，要知道在五千年前，帕特里克就是雅凯帝国最杰出的科学家，对于拥有十九级精神力量的他而言，这五千年更是将信念之力开发到了武器系统之上，所制造出来的东西，当然是目前人类大联邦的顶尖儿产品了。

　　当了解到帕特里克的全部实力之后，方鸣巍才终于明白。

　　为什么帕特里克敢夸口，只要道格拉斯决定，那么他就将一个第九级文明国家的权势家族连根拔起了。

　　以前方鸣巍还会以为他想要亲自动手，但是现在他明白了，有了这支大师级的军队，如果连这点儿小事也做不到，那么这批人就都可以集体自杀去了。

　　想想恺悦帝国吧，拥有一只百十人的黑衣人大师队伍，就已经在所有第七级文明国家中享誉着赫赫声名了。

　　但是与帕特里克这里一比较……

　　似乎这根本就没有可比性了。

　　看着帕特里克的能量人影，方鸣巍恭敬的弯腰道谢：“是，帕特里克先生，多谢了。”

　　“不必，你刚才给了我四滴生命之水，我考虑了一下，以它们的品质，可以制造一个占地四百万平方公里的伪世界。”帕特里克继续道：“我可以在一个月之内将这个伪世界制造完毕，你需要什么性质的，或者是有什么特殊的要求，都可以提出来。”

　　方鸣巍惊讶的说道：“帕特里克先生，这四滴生命之水，是我给您的见面礼啊！”

　　帕特里克明显一愣，虽然是完全虚幻的能量人影，但依旧可以看出他脸上的惊讶：“这些生命之水是给我的？”

　　“是啊。”

　　“难道你不是要我帮你制造伪世界么？”

　　方鸣巍不好意思的摸了摸头皮，道：“我最初的想法，确实是想要请您帮忙制造伪世界。”说着，他一指面前的光卡，道：“但是您都把如何制造的过程详细的告诉我了，那么我想，我想……”

　　帕特里克冷哼一声，道：“你以为制造伪世界就那么容易么？我告诉你，就算是我，也未必有着百分之百的把握。”

　　“我明白，但是我想，既然我拥有天生能够操控信念之力的能力，那么为什么不亲自锻炼一下呢？”方鸣巍连忙拍马屁道：“当然，如果没有您老的提携，我也不可能想到还有使用生命之水和能量的办法，这一切，都是您老的教导有方啊。”

　　“好吧。”帕特里克终于道：“你打算什么时候开始？”

　　“嗯，等我回到天鹏星之后，再开始制造好了。”

　　帕特里克的人影扬起了头，问道：“你要走了？”

　　“是啊，现在天鹏星上的事情一大堆，我实在是脱身不了啊。”

　　帕特里克沉吟片刻，道：“好吧，你要走的时候，到我这里将生命之水拿回去，另外我还有几件礼物送给你。”

　　方鸣巍连连摇头，道：“不，不，生命之水是我送给您的礼物，无论如何都要请您收下。”

　　或许在别人看来，生命之水是非常珍贵的东西，但是在方鸣巍看来，这东西要多少有多少，根本就无需操心。

　　何况，就这么几滴生命之水，就能结交这个强大的无可比拟的外援，那么他还有什么不满足的呢。

　　“听你的口气，难道你那里的生命之水有很多么？”帕特里克狐疑的问道。

　　方鸣巍尴尬的笑了几声，道：“还好，还好，应该比您老当初找到的要多一些。”

　　帕特里克目光闪烁的看着方鸣巍，直到他头皮发麻之时，才摇首叹道：“真是一个好运的小孩子啊。”

　　道格拉斯的声音从方鸣巍的口中发出：“他的运气确实是好，老朋友，我要走了，你自己保重啊。”

　　帕特里克的脸上现出了一丝伤感，他道：“杀人王，你也保重啊。唉，如果不是你杀人太多，当年也就不一定会死了。”

　　“我早说过了，不许叫我杀人王，机器鬼子。”

　　“哦，我现在不是机器鬼子了。”帕特里克的人影一阵晃动，消失在房间中，只留下他的声音依旧回荡着：“杀人王，我会尽快冲击二十一级的境界，如果我能够成功，或许可以想办法让你重新为人。”

　　道格拉斯的灵魂一阵轻微的波动，方鸣巍感受着他们二人之间真切的情意，心中亦是有些暖洋洋的。

　　“道格拉斯先生，真羡慕你，有着这样的好朋友啊。”方鸣巍毫不掩饰的说道。

　　“是啊，每个人都会有几个好朋友，哪怕是我这样的杀人王……”

　　道格拉斯的灵魂沉寂了下去，方鸣巍也识趣的不再打扰。

　　如果说以前方鸣巍对于道格拉斯的灵魂是尊重，那么现在就更加多了几分敬意。

　　没办法，谁让人家突然多出了一个恐怖之极的天大后台，只要自己惹不起帕特里克这位老人家，那么对于道格拉斯，还是亲善一点的好。

　　当然，这一次道格拉斯并没有泄露他能够制造米吧，并且可以将脑中的灵魂转移之事。

　　如果真的让帕特里克知道了，那么方鸣巍可以保证，这个活了数千年的老妖怪一定会千方百计的将道格拉斯从自己的身边抢夺过去。

　　与艾佛森汇合，来到了帕特里克的房间。

　　在告别之时，帕特里克给予了方鸣巍一份天大的厚礼。

　　在这里面，共有超过了一百个逆反防护罩。

　　这种东西极其好用，威力之大，堪比兽宝防护罩，算得上是一件超级的防身利器了。

　　而且最主要的一点就是，这种防护罩是可以量产的，而兽宝防护罩么……

　　如果有人说有朝一日，兽宝防护罩能够成为大众化的产品，那么这个人肯定就是一个疯子了。因为兽宝防护罩是属于一种消耗品，纵观宇宙，那是根本不可能有那么多兽宝供给军队级别数量的防护罩来消耗的。

　　但是逆反防护罩却可以量产，因为制造逆反防护罩，只需要一次性的输入一点儿信念之力就可以了。

　　而帕特里克将这东西赠送出来，也就摆明了允许方鸣巍自主生产的意思。

　　对于此刻的他来说，确实是一件无比珍贵的厚礼了。

　　除了这批防护罩之外，在帕特里克的身后，一字排开了上百人，这整整一百人并肩而立，整齐的仿若一人。

　　但是真正让方鸣巍吃惊的是，这批人竟然都是十七级以上的超级体术大师。

　　对于一个三级文明国家而言，能够出现一位十六级的大师，就已经是一件非常值得庆贺的事情了。而在纽曼帝国境内，大师级的人数也绝对不超过二十个。

　　可是这一次站在帕特里克身后的大师就有着上百位之多，而且这些人中竟然还没有一个是十六级的。

　　“这是我为你准备的护卫队。”帕特里克深深的看了方鸣巍一眼，道：“你一定要好好的保重自身啊。”

　　方鸣巍惊讶的瞅了眼这一群雄赳赳，气昂昂的大师队伍，他当然明白，帕特里克的这句话并不是对自己说的，而是对他的老朋友道格拉斯的交待。

　　兴奋的点着头，想不到来这里一趟，竟然得到了上百位的顶级高手，方鸣巍心中的喜悦那是可想而知了。

　　一个人缓步上前，他的年级看上去并不是很大，一脸的络腮胡子遮住了大半个脸庞。然而他踏前一步之后，方鸣巍的注意力立即完全被他吸引过去了。

　　这是几级的高手？

　　方鸣巍的心中微微吃惊，以他的眼力，竟然看不透此人的实力，真是令人难以置信。

　　“鄙人莫尔冬，护卫队首领，见过主人。”

　　“什么？”方鸣巍大惊失色，道：“你叫我什么？”

　　“主人。”莫尔冬恭敬的低下了头去，神色间看不到丝毫的不满。

　　方鸣巍咽了口嘴中的津液，如果是在外界，那么拥有如此实力的高手是绝对不可能叫别人主人的，但是在这个环境之下长大的人么……

　　摸了摸鼻子，方鸣巍开始羡慕起帕特里克和始祖大人了。

　　这样的愚民政策，对于上位者来说，还是有着非常可取的地方啊。

　　“你……”方鸣巍犹豫了一下，问道：“护卫队的实力如何？”

　　莫尔冬毫不犹豫的道：“在护卫队中，共有体术十八级高手十名，体术十七级高手八十九名。”

　　“那么你呢？”

　　“鄙人，体术十九级巅峰。”

　　“嘶嘶……”

　　倒抽气的声音从方鸣巍和艾佛森的口中响起，奶奶的，真是人吓人，差点吓死人啊！

　　帕特里克的声音幽幽传来：“方鸣巍，他们是我最忠心的信徒，他们的生，是为我而生，他们的死，是为我而死。现在，我赋予你掌控他们生死的权力。从今天起，他们的生命和一切，都将属于你了。”

　　莫尔冬等人豁然跪下，向着帕特里克跪拜下去，同时喊道：“尊父神大人之令，见过主人。”

　　……

　　数万艘宇宙飞船腾空而起，朝着天鹏星的方向快速行进。

　　直到踏上了宇宙飞船的那一刻，方鸣巍才终于相信，自己这一次可是占了天大的便宜了。

　　以莫尔冬为首的上百体术高手，每一个人都拥有超过了付东民和陈海标的强大实力，每个人的身上都拥有逆反防护罩和数件极为隐蔽的武器，而且他们每个人身上的机甲，都是帕特里克亲自为他们制造的。

　　方鸣巍曾经与其中的一位队员进行过机甲对战，但是结果让他非常的懊恼。

　　那名队员在机甲上的造诣之高，丝毫也不比他逊色。而且他身上的那台机甲无论是在性能上还是武器系统上都要远远的胜过了方鸣巍从遗迹中得到的那台超级机甲。

　　如果说近身格斗，方鸣巍可以凭借一击之术迅速的将他击毙，但是一旦登上机甲，那么他就如同老鼠遇到猫，连逃走的机会也没有了。

　　至于这些护卫队中的首领莫尔冬，就更是具有神鬼莫测的强大战斗力了。

　　他的机甲是一台罕见的多面机甲，一旦展开了完全形态，就会变成三头六臂。

　　每一个头部都是一台强大的多功能发射口，六只手臂更是拥有各种不同类型的武器，能够应付任何情况之下的突发状态。

　　当然，这一百多人都是帕特里克精心挑选出来的，所以他们的机甲都有一些统一的装备，譬如在机甲的腹部有一个小巧的伪世界动力炉，有了这东西的存在，就算是丝毫不补充能源，也足以让这台机甲进行长达上百天的全功率运转了。

　　而且就算是耗光了能源，只要经过了三天的停歇，这个动力炉就会再度产生新的动力。

　　此外，在机甲上还有专门储存食物和弹药的芥子空间。

　　还有，在这批机甲之上，竟然都安装了超级强大的逆反防护罩，范围之大，不但可以将机甲本身笼罩进去，而且还可以在要紧关头形成一个方圆十丈的圆形空间，将一些需要保护的目标也同时容纳进去。

　　这些逆反防护罩由于在制造之时就是为了机甲设定的，所以一次性输入的信念之力极为强大，只要机甲能够提供足够的能源，那么他们甚至于可以无惧胜利级战舰主炮的强大威力。当然，如果挨到的炮火太多，超出了机甲能源的供给极限，它同样也有被摧毁的危险。

　　只是，想要在短时间内将如此庞大而密集的炮火轰击到这些机甲之上的概率，实在也是太低了一点。

　　当这些装备都集中在一台机甲之上的后果就是，这些机甲每一个都拥有能够和宇宙战舰相抗衡的强大实力了。

　　这里指的宇宙战舰并不是普通的战舰，而是以胜利级战舰为目标来衡量的。而莫尔冬的那台三头六臂的机甲，更是强悍的到了可以无视皇家胜利级战舰的地步。

　　方鸣巍甚至于在怀疑，如果让莫尔冬一人出去面对卫星堡垒，那么他是否也拥有全身而退的可能呢。

　　可以说，这些机甲已经彻底的解决了能量储备，食物储备和弹药储备的问题，只要补给一次，就可以象宇宙飞船般在太空中飞行了。

　　能够将机甲的性能和威力提高到这样的地步，确实已经达到了机甲类学科的最巅峰成就了。

　　不过唯一可惜的是，这批机甲的造价之昂贵，所需要的材料之多，能量之庞大，还有充足的信念之力，都足以让任何正常人或者说是任何国家都要为之触目心惊了。

　　而且除了帕特里克这个活了五千年的老怪物之外，只怕还真的没有人能够将那么多的伪世界技术运用到机甲之上了。

　　在这五千年来，帕特里克除了制造了六个伪世界之外，就将所有的心思耗费到机甲和战舰的改造之上。

　　经过了那么多年的储备，这样的超级机甲也仅有五千余台而已，平均算来，一年的时间也仅能制造一台而已，由此可见这些机甲的珍贵之处了。

　　在临行之前，帕特里克曾经提议要赠送方鸣巍一台这样的机甲，但是在考虑了许久之后，方鸣巍还是婉拒了。

　　帕特里克惊讶的询问原因，方鸣巍对他说了一句真心话，因为他是双系大师，所以他想要寻找到那传说中的，昔日第十级文明国家中专门为双系大师配备的内甲。

　　听了方鸣巍的打算之后，帕特里克在惊讶之余，也就不再强求了。

　　因为他也想要看一看，在那远古流传中的最强机甲是否能够与他精心所研制的机甲一较高下。

　　当然，目前方鸣巍还没有找到任何关于内甲的线索，但是他始终牢记着老弗农的嘱咐，在没有内甲的情况下，不要乘坐任何型号的机甲，哪怕这个机甲是实力如此强大的战甲。

　　有了这一百名护卫队的强大实力，方鸣巍相信，纵然是与恺悦帝国放对，他也不至于毫无反抗之力了。

　　……

　　缓缓的将杯中所有冰雪酒的鲜红液体尽数倒入口中，方鸣巍的目光终于离开了紧盯着的大屏幕上。

　　在飞船前往天鹏星的这段时间之内，方鸣巍将帕特里克赠于他的光卡中的内容看过了起码上千遍。

　　如果说那一百名超级护卫队员是大大的增强了他手底下的实力，那么这些心得体会对于他来说，就更是难得一见的宝贝了。

　　在帕特里克研究伪世界，并且掌握了使用和收集信念之力的过程中，他还发明了许多具有辅助作用的小技巧。

　　譬如将精神力量加以压缩，并且呈现实体化。还有将分散的精神意识形成一个个具有不同特性的可以独立思考的个体。

　　当方鸣巍看到这一点之后，他的眼中顿时亮了起来。

　　将精神意识分散成很多份，并不是一件难事，对于任何一个精神系大师来说，都可以轻而易举的做到。

　　普通的十六级大师，也可以同时操控二、三万的不同武器进行攻击。而象本菲卡大师这种级别的人物，所控制的数量更是达到了令人恐怖的十万个以上。

　　但是，他们所分出去的精神意识并不是一个独立的个体，而是依附与主意识之下的一个附庸而已。

　　若是离开了主意识，那么这些精神意识就会自动消散，再也没有了使用价值。

　　但是，帕特里克所创造的方法，却是绝对的另类。

　　他借用了压缩强大精神力量为实体的办法，将分出的细小的精神意识进行增幅和压缩，当进过了上万次的压缩之后，这股精神意识就已经具有了部分独立思考的能力。也就是说，这份精神意识已经成为了另一个与本体完全不同的意识。

　　其实这种情况在正常人的身上也有发生，有的人在受到了强烈的刺激之后，会产生第二人格，这第二人格的习惯和思维与主人格会有着迥然不同的表现。

　　这种人往往被称之为精神分裂症。

　　帕特里克最大的发明，就是自动的制造精神分裂。

　　当然，他并没有发疯，也没有任何想要变成神经病的意思。

　　他千辛万苦创造了这门技术，完全是为了彻底的控制他所制造出来的那几个伪世界。

　　伪世界是帕特里克最大的筹码，他根本就不允许有任何意外出现。

　　而正因为所有的伪世界都是帕特里克亲自制造的，所以做为制造者，只要他进入了伪世界，那么就可以将这个世界中所发生的所有事情都掌握在自己的手中。

　　当然，这并不是说他能够随心所欲的改造这个世界，而是能够通过某种手段，了解到这个世界中所发生的种种变化。在这个世界中，没有任何力量能够阻挡他的窥探，只要他本人不离开这个世界，那么所有人的一言一行都无法瞒得过他。

　　在那种情况之下，他可以掌握所有人的行踪，知道所有人的心思，对于他收集信念之力的大业，有着极大的帮助。

　　但是，他所创造的伪世界共有六个，就算是有一个放在门口防止强大敌人的入侵，但还有五个居住着大量的人口。

　　这样一来，他最多也仅能掌握一个伪世界的情况而已，而缺少了他的掌控之后，其余的伪世界之中就难免会出现不同的声音。

　　为了解决这个问题，帕特里克才投入了大量的精力，通过了无数次的实践之后，他终于创造出了这种精神分裂法。

　　通过这种方法创造出来的精神意识同样也可以掌控一个伪世界。

　　不过，每创造这样的一个精神意识，将会永久性的损失一定的精神力量，而且，对于他的精神意识也是一种非常大的损伤。必须要经过漫长的时间，才能缓慢的恢复过来。

　　纵然是以帕特里克之能，在五千年间，也不过是制造了区区五个这样的分裂意识而已。

　　这个技巧对于一般人来说，其实也是一个明显的鸡肋，因为并没有多少人愿意冒着损失永久性的精神力量和对于精神意识的大量伤害而制造出一个并没有大用的同源精神意识。

　　可是，这个技巧落入了方鸣巍的手中，其结果就大不相同了。

　　因为在方鸣巍的脑海中，有着无数的灵魂，而更加难得的是，这些灵魂在拥有强大的经验和能力之时，都是没有自我意识的。

　　在这种情况下，只要将一丝分裂开来的精神意识永久性的打入灵魂之中，就可以借助于灵魂本身的能量而达到分裂成功的目的。

　　帕特里克做不到这一点，那是因为他必须把这一缕精神意识培养成为灵魂状态，才能让这缕精神意识与他的主体分离。但是方鸣巍根本就无需考虑这一点，所以只要给他机会，那么他肯定能够制造出数之不尽的分裂意识。

　　而且配合米吧，那么只要他愿意，就可以制造出无数宛若一人的超级高手了。

　　所以对于他而言，这个技巧的价值绝对不在如何制造伪世界之下，也不在那一百名拥有超级战斗力的大师级护卫队之下了。

　　经过了二个月的飞行之后，近十万的战舰终于再度回到了天鹏星。

　　方鸣巍当先走出战舰，顿时看到了来自于六六联盟的众多家族派遣在这里的负责人，以及恺悦帝国的泰坦将军。

　　他微微一笑，伸手一挥，以莫尔冬为首的百名十七级以上的大师护卫队紧紧的跟随在他的身后，一同走下了飞船。


第二十九章 天鹏学府

　　太空港中一片肃然，做为天鹏星的主人方鸣巍率众返回，在这个星球内最大的太空港上，也算得上是一件大事了。

　　所以在今日之内，整个太空港全部封闭，所有请求降落的飞船会被合理的安排到另外数十个太空港上。

　　为了方鸣巍一人而耗费如此之大的人力和物力，在这些人的眼中看来，是完全值得的，也是必须的一个过程。

　　纵然是方鸣巍本人，在拥有了如此崇高的地位和财富之后，他也唯有随大流的改变了自己的初衷，开始学习贵族式的奢侈起来。

　　飞船终于在港口处停了下来。

　　在这个太空港上，一同停留了上百艘的各种型号飞船。至于其它数万艘飞船则直接开往米斯兰星球。

　　毕竟，这些战舰都是从那里征调而来，现在当然要还给人家了，否则于情于理，都说不过去了。

　　飞船的舱门缓缓打开，一条宽敞的台阶从飞船上展现出来，紧贴到地面，顿时牢牢固定，仿佛这本来就是一个整体似的。

　　方鸣巍第一个出现在船舱门口，欢迎的音乐顿时在太空港上响了起来。

　　微微一笑，看了眼这里的布置，再看看这里的人员，方鸣巍向着远方的基诺和克利斯微微点头。

　　基诺和克利斯的眼中顿时闪过了一丝惊喜之色，不过并没有任何人会奇怪他们的表情。

　　因为人们都知道他们之间的关系，所以就算他们表达的再激烈一点，也不会有任何人为之怀疑的。

　　不过在场之中，也唯有基诺和克利斯二人才明白方鸣巍点头中的含义，那说明他这一次不负使命，终于找到了伪世界的制造方法。

　　一旦想到在自己的星球内即将出现这种传说中的超级武器，他们二人就心跳加快，几乎难以自持了。

　　既然是常驻在天鹏星，那么六六联盟的众多代表和泰坦将军当然是不会缺席这场欢迎仪式的。所以在见到了方鸣巍之后，六六联盟的代表们同时露出了看似真诚，背地里就唯有鬼才知道含意的笑容了。

　　相比之下，泰坦将军的笑容反倒是带了些真心实意，虽然这一次在方鸣巍的坚决要求之下，他并没有随行，但是在他的心中，却是早就将方鸣巍视为朋友了。所以看见他回来，当然是有些高兴了。

　　但是，他脸上的笑容在方鸣巍一挥手，背后走出一票人马之后，就彻底的消失了。

　　随着方鸣巍一步步的走下飞船的楼梯，以莫尔冬为首的整整一百名护卫队成员就紧随着他鱼贯而下。

　　这些人并没有刻意的散发出自己强大的气息，但是，他们也没有刻意的掩饰自己的气息。

　　所以，随着一个又一个的护卫队员们走下了飞船之时，太空港上逐渐的安静了下来。

　　就连那些受到命令演奏欢迎乐器的乐队都被迫停止了自己的工作，因为他们突然觉得，在这个太空港中竟然诡异的充满了一股强大的压力。

　　对于这些体术或者精神力量仅有六级以上的普通人而言，他们根本就无法再度心平气和的安静下来了。

　　当然，由于这股强大的威压并不是针对任何人的，也没有丝毫扩散的迹象，所以这些人包括在场的士兵们都还能勉强站着。

　　但他们也仅是站在那里罢了，就像是一群毫无生命的雕像般，连一根手指头也是不敢轻举妄动的。

　　方鸣巍走出飞船，大踏步在飞船前五十米处停了下来。

　　在他的身后，一百名大师级高手排成了一个整齐的20×5的队列，他们所带来的强烈冲击力绝非任何人能够轻易抵御的。

　　没有人说话，没有人动弹，甚至于有的人连思考的能力也丧失殆尽了。

　　整个广阔的太空港上，顿时是一片寂静。

　　方鸣巍的手微微抬起，轻轻一抖，道：“等在这里。”

　　说罢，他大笑着向泰坦将军和六六联盟的那些代表们走去。

　　在他的身后，整整一百名的大师方队昂首挺胸而立，他们对于方鸣巍的命令执行的坚定而彻底。

　　泰坦将军的脸上鼓起了一丝笑容，但是他的目光却始终有意无意的扫过了莫尔冬等人。他能够清晰的感应到，这些人都是大师级的高手，但是令他惊惧的是，他竟然连一个人的修为也看不透。

　　做为恺悦的一名退役将军，他的眼光之准，号称恺悦军方第一。

　　由于长期与皇宫内的那些黑衣大师们混在一起，所以他对于自己的眼力非常自信，除非是能力真的高出自己一头，或者是遇到双系同修的变态之外，否则就算是实力相近，他也能够清晰的估算出对方的大概实力。

　　可是现在，他失望了，也震惊了。

　　一百个人啊，整整一百人，他竟然连一个人的实力也摸不准。这岂不是代表了这些人起码拥有十七级以上的超强实力了么？

　　如果是一个人，他当然不会大惊小怪，但是一百个人，那就不同了，绝对的不同了。

　　这些人加起来的实力之强悍，纵然是陛下的黑衣大师队，也是远有不及啊。

　　不仅仅是泰坦将军有着这样的感受，在六六联盟的那些大佬所安排的代表之中，同样有着二位体术能力达到了十六级的高手，其中的一个正是代表了唐恩的鲍勃。

　　此刻的鲍勃，脸上同样是一片难以置信的表情。

　　他的脑海中，也泛动着和泰坦将军同样的感想。

　　奶奶的，一百名十七级以上的大师啊，竟然象军队一样整齐听令，会不会是我昨晚在那小骚货的肚皮上太努力，所以现在出现幻觉了呢？

　　船舱中再度出来了几个人，包括施耐德、艾佛森和贺玲珑都在其中。

　　这些人的身份仅次于方鸣巍，自然是第二梯队下来了。

　　但是让他们惊讶的是，竟然没有一个人将目光投注到他们的身上，仿佛他们就是一些透明人一样，根本不值得关注。

　　施耐德望着下面整整齐齐的一百护卫队，顿时明白了其中的原委。他口中低声咒骂了几句，带着众人向着基诺等人走去。

　　基诺等人也在看着飞船前方五十米处的大师方阵，这些方鸣巍的朋友和下属们同样的睁大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　除了基诺之外，其余人的修为都没有大师级的水准。而对于这些普通人而言，他们可无法区别这些护卫队的等级。但是从现场的反应，从他们的亲身感应。他们都可以确定，这些人都是大师。

　　大师级别的高手啊，对于普通人而言，十六级或者是十七级，其实并没有任何区别的。因为他们永远也无法理解这二者之间的关系。反正对于他们来说，这二者都是无可抗拒的存在了。

　　鲍勃深吸一口气，终于挤出了一丝笑容，上前伸出双手，与方鸣巍紧紧的互握了一下，随后二个人亲热的拥抱在一起。

　　在六六联盟中的众多代表之中，他无疑是与方鸣巍最为相熟，关系也最好的一个。

　　“方大师，欢迎回家。”

　　“谢谢，鲍勃，你的脸色似乎不太好啊，有什么问题么？”

　　鲍勃的目光在方鸣巍的身后张望了一下，心道你带着那么多高手回来，估计任谁看到，脸色都不会太好的。

　　方鸣巍回头一看，豁然笑道：“这些都是我在外面交的朋友，听说我要来天鹏星，就都跟来了。”

　　鲍勃的脸色顿时变得极为滑稽，出去一趟就能交到那么多的大师朋友？

　　而且还眼巴巴的跟着你回家，嗯，看他们对待你的那个态度，与其说是朋友，不如说是……

　　鲍勃等人同时涌起了一种奇怪的感觉，这些大师的态度也实在是太奇怪了。

　　他们仿佛并不是一群拥有强大实力的大师，而是一群训练有素，严格遵守纪律的士兵。这一点，只要看看他们此刻所站的方位，和彼此之间的距离就可以看得清清楚楚了。

　　如果没有长时间的练习，是绝对无法在瞬间自动排成这样整齐的方阵。

　　但越是这样，就越是让他们感到了深深的不可思议。

　　究竟是谁才会将这些大师们当作士兵来训练的啊？而且这些人都是大师啊，难道他们真的会毫无怨言的去练习这种枯燥的动作么？

　　这一刻，方鸣巍在他们的眼中，顿时变得神秘莫测起来。

　　每个人的心中都有着不同的想法，但几乎每个人都在怀疑，方鸣巍这一次外出，是否借着什么为友报仇的名义，私下里与某个庞大的势力进行了暗中的接触。

　　虽然说以天鹏星的实力，并不值得什么高等级文明国家的瞩目。但是，在他的手上，可是有着一项足以改变未来实力对比的超级技术啊。

　　有着这项技术为后盾，就算是他得到了第九级文明国家的某个权势家族的友好，也是毫不为奇的。

　　只是不知为何，方鸣巍竟然主动的将这个事实隐瞒了下来。

　　他既然不说，自然不会有人故意提及，于是这一场欢迎仪式最终还是热热闹闹的举行了。

　　不过，在仪式结束之后，天鹏星上的即时通讯设备顿时忙碌了起来，而且还是天鹏星成立以来，最为忙碌的一次。

　　所有得到消息的家族都很快的修改了自己对于方鸣巍的认知和看法，并且将他的实力评估调到了一个可以与六六联盟所有权势家族比肩而立的地步。

　　直到这一刻，方鸣巍的实力才真正的被这些权势家族所承认。

　　……

　　在天鹏星亲王府的西侧三十公里的地方，有一个占地方圆二十公里的庞大建筑群。

　　这就是在方鸣巍的严令之下，于短短半年中建立而成的“天鹏学府”。

　　方鸣巍在施耐德、基诺和花珈宏、克利斯等人，还有泰坦将军和六六联盟的众多代表的陪同之下，在到达了天鹏星的第二天，就来到了这里。

　　看着学府中的教学环境，方鸣巍不得不说，基诺他们为此付出了极大的心血。

　　为了将这些建筑和园林的落成时间限定在半年之内，基诺他们甚至于放弃了星球上的其它几个次要的项目，最终才按时完成了任务。

　　学府中环境优美，在里面形成了一个小型的生活圈子，虽然来自于地球联盟的众多学员们还没有到达，但是已经可以体会到里面孕育着一股浓浓的学者气息。

　　在学府的正中心处，是一个广阔的，可以容纳数万人的巨大广场。

　　此刻的广场之上，有着上百种不同种类的小鸟儿，这些鸟儿无一例外的体型娇小，或雪白，或鲜红，或翠绿，或五彩缤纷。

　　而且这些鸟儿仿佛是知道没有人会伤着它们似的，所以生活在这里并不惧怕生人，只是当方鸣巍等人走近了它们的身边，才会发出悦耳的叫声飞到另一个地方落脚去了。

　　生活在这样的环境之中，竟然有着几分身临仙境的错觉。

　　“鸣巍，在这个学府之中，各种教学器材应有尽有，在纽曼帝国中能够找到的学科，这里基本上都能看见，而纽曼帝国无力开展的学科，在这里也一样不少。”基诺骄傲的说道：“而且有些学科甚至于还包含了恺悦帝国和六六联盟中的某些最尖端科技。这个学府一旦正式成立，那么绝对可以在十年中成为纽曼境内的第一学府。”

　　确实，看在那大量兽宝的份上，这二个国家对天鹏星的科技输入限制放得极宽，甚至于在学府中的众多老师也是以这二个国家为骨干才建立起来的。

　　有了这种规模的师资力量，只要学员们不是笨蛋，那么就肯定能够学到有用的东西。至于超过纽曼帝国的平均水准，基本上已经是注定的事情了。

　　方鸣巍微微点头，向着泰坦将军和鲍勃等人道：“各位，天鹏学府能够成立，真是多谢你们在背后默默的支持了。谢谢……”

　　泰坦将军和鲍勃等人连连谦虚的说了一些恭维的话。

　　不过在所有人的心中都知道，他们之所以这样做，其实也是还方鸣巍关于兽宝的这个人情罢了。

　　“学员的情况呢，安排的怎么样了？”施耐德插口问道。

　　“十万名学员早已从地球联盟出发，估计在一月后会到达这里。”克利斯笑靥如花，显得甚是开心：“这些学员都是真正的精锐，在各方面都有着杰出的表现。或许现在的整体实力达不到纽曼的精英标准，但是绝对不会低于纽曼的平均水准。”

　　方鸣巍转头，将目光凝望到花珈宏的身上，后者连忙道：“鸣巍，我准备了五千人，不过我事先声明，这些人都是花家或者是分支旁系，还有各子家族的人员。他们都是花家下一代的栋梁，至于能否成材，就看他们自己的表现吧。”

　　方鸣巍晒然一笑，道：“好你个珈宏，竟然把这里当做了家族的后备力量培训基地，真是聒不知耻啊。”

　　众人同时大笑了起来，将附近悠闲的行走在广场上的鸟群惊的振翅而起。

　　下一刻，叽叽喳喳的鸟鸣声响彻天空，仿佛在抗议他们打扰了自己的平静生活。

　　“这里的环境确实不错。”一道爽朗的笑容从远处传来。

　　施耐德高呼一声，道：“是老师，老师回来了。”

　　对于方鸣巍等人来说，这道声音他们确实十分熟悉，正是这段时间远离首都城市，在天鹏星上到处溜达的王自强。

　　不远处出现了二个并肩而行的身影，他们的动作之快犹如疾风般朝着这里奔来。

　　豁然，二道同样快捷的人影挡在了他们的面前，轰然一声巨响，四个人已经交上了手，他们的动作快若闪电，每一下都是拳脚到肉，蕴含了大量的内劲。

　　方鸣巍脸色大变，眼角瞥到一条快的仿若虚幻般的黑影朝着战斗的地点飞去，他连忙叫道：“住手，是自己人。”

　　莫尔冬已经以迅雷不及掩耳的速度来到了王自强二人的身边，但是听到了方鸣巍的这句话之后，他毫不犹豫的飞快的退了回来。倒退的速度竟然比刚才的突击还要快上几分，真是令人不可思议。

　　与王自强二人交手的，正是护卫队中的二个十八级体术高手。

　　做为同样十八级的高手，双方根本就不可能在短时间内分出胜负。而且最主要的是，他们都不敢在这里放开手脚，生怕损坏了方鸣巍等人耗尽心血才建立起来的大片建筑群。

　　方鸣巍的身形一动，已经抢在众人之前来到了他们的面前。

　　听到了他的声音之后，那二名队员首先放弃了进攻退了下去，而王自强二人也没有穷追不舍，双方自然而然的分了开来。

　　“老师。”方鸣巍向着王自强重重一点头，随后问道：“阳明螟大师？您是什么时候来的？”

　　在方鸣巍的记忆中，并没有人告诉他连阳明螟都来到了天鹏星。

　　这位纽曼帝国第一体术高手哈哈笑了二声，道：“我来这里已经有五、六天了。”

　　方鸣巍讶然向着身后看去，基诺和花珈宏都是面面相觑，不过他们二人的脸上却是并不好看。

　　让阳明螟这样的公众人物在神不知，鬼不觉的情况下进入天鹏星，不由地让人怀疑，他们究竟是否有着掌控全局的能力。

　　阳明螟年老成精，一见他们的表情顿时知道他们的想法，笑道：“你们几个小崽子，难道我想要来找老朋友，还需要你们的允许么？”

　　基诺和花珈宏相视苦笑，阳明螟虽然是公众人物，但他同样也是十八级的体术强者。如果真的是存心潜入，那么天鹏星偌大的地方，还真的很难探知他的消息呢。

　　王自强的目光从不远处负责警戒的防护队员身上收了回来，他由衷的叹道：“我们听到传闻，说你回来了，同时还带回来了许多大师级高手，应该就是他们了吧。”

　　“是的老师。”方鸣巍恭敬的道：“这一次出去，无意间碰到了一位贵人，也许是投缘吧，所以相交甚欢，临行之前，他一定要将这些人送给我。”

　　这是方鸣巍为他们制定的来历和身份，其中的话半真半假，而且死无对证，根本就别想查出来。

　　“哦，那个贵人是什么人？”王自强好奇的问道。

　　能够将一百位大师级高手送人，真不知道是谁才会有着这种惊天动地的手段和魄力。

　　方鸣巍顿时是大摇其头，道：“我不知道他叫什么，因为他根本就没有透露过。”

　　加文·帕特里克的名字实在是太过于敏感了，虽然王自强是他的老师，但方鸣巍依旧是隐瞒了下来。

　　王自强和阳明螟诧异的对望一眼，他们都在心中泛起了一阵怀疑。

　　连对方的名字都不知道，那么对方又怎么可能送给你那么多高手护卫呢？

　　方鸣巍微微一笑，道：“或许是缘分吧，就像我和老师您一样，第一眼见面，就立即收我为徒了。”

　　王自强顿时一怔，想起了当年收徒之时的情况，对于他的话顿时是相信了几分。

　　人与人之间的缘分往往十分奇怪，二个素未平生的人有可能会在片刻之间结成生死之交。如果方鸣巍遇到了这样的大贵人，也就不算什么大不了的事情了。

　　微微一挥手，王自强道：“鸣巍，阳明螟找你有事相商。”

　　方鸣巍大惑不解的瞅了眼他们二个，真想不通阳明螟大师要找自己干什么，而且看他的样子，似乎还生怕自己不答应，所以才会走曲折路线，先找王自强探底。

　　“阳大师，您若是有事，只管吩咐一声就可以了，还需要千里迢迢的亲自赶来么？”

　　王自强长叹一声，道：“如果我不亲自来，再赔上这张老脸的话，那么你还真的未必会答应呢。”

　　方鸣巍心中大奇，究竟是什么事情，竟然让阳明螟都感到为难了。难道他打探到了自己的行踪，知道了自己此行的目的了么？仰或是……

　　看到阳明螟的目光始终不离那些防护队员，莫非他竟然是想要打这些人的主意？

　　如果是这样的话，那么绝对不行。

　　“阳明螟大师，您有事尽管吩咐，若是我能够做到的，肯定不会推辞。”他心中打定主意，话中也留有余地，如果阳明螟向他讨要这些高手，那么他肯定是一个也不会给的。

　　毕竟，他们的身份不仅仅是保镖，而且他们每一个人的心中都隐藏着一个天大的秘密，任谁也是不能泄露的。

　　“好。”阳明螟苦着脸，叹道：“我奉了陛下的旨意，想要你允许部分纽曼人在天鹏学府就读。”

　　“什么？”方鸣巍惊讶的看着老人家，他千思百想的，也没有想到竟然是这样的一个请求。

　　林沂天陛下是如何知道自己所建立起来的天鹏学府呢？

　　“阳大师，我建立这个天鹏学府是属于公开招收学员的地方，并没有对于人种的限制啊。”说着，他将身边的花珈宏推了出来，道：“喏，您瞧瞧，就连珈宏他也准备了五千子弟进入学院呢。”

　　花珈宏没好气的看了方鸣巍一眼，竟然拿我当挡箭牌！

　　“公开招收？”阳明螟惊讶的问道：“可是我怎么听说这个学院里招收的都是地球联盟的人员啊。”

　　“哈哈，您一定是听错了。”方鸣巍脸不红，心不跳的问道：“阳大师，为什么皇帝陛下竟然会下达这样奇怪的旨意呢？”

　　“嘿，都怪林德彪这小子。”阳明螟不满的道：“他为了尽快的取得米斯兰军团的控制权，所以自作主张的在花名堂军团长举办的酒会中得罪了你。这样一来，就连陛下都不好意思开口了。”

　　方鸣巍潇洒一笑，道：“原来就是这点儿小事啊，我们早就忘记了。”

　　“好。”阳明螟满意的点着头，道：“我早就说过，你方鸣巍绝对不是忘恩负义之人，可他们就是疑神疑鬼，哼，一群没用的东西。”

　　方鸣巍默默摇头，确实，虽然纽曼帝国的高层曾经打算消弱他手中的权柄。但是方鸣巍却并没有因此而对于纽曼交恶。

　　无论如何，纽曼帝国都是方鸣巍开始真正的接触高等级文明国家的一个跳板。如果没有林沂天等人的帮助，他根本就不可能与更高层次的文明国家搭上关系。什么恺悦帝国，六六联盟，甚至于是进入遗迹等等，或许都没有他的份儿了。

　　所以在方鸣巍的心中，对于纽曼还是有着很大的好感。起码在目前的情况下，绝对不可能做出过河拆桥的举动。

　　突地想起一事，方鸣巍随口问道：“阳大师，陛下提出这个要求，是否想要派遣一定数量的学员进入天鹏学府啊？”

　　“没错，陛下钦点了整整三万多人。”

　　“三万人？”方鸣巍大吃一惊，问道：“这真是陛下钦点的么？”

　　“是啊，为了这三万人的人选，陛下他们可是耗费了无数的精力呐。”

　　方鸣巍脸色古怪的问道：“我这个学院才刚刚成立啊，而帝国中著名的高等学府起码有上千家之多，为什么要到我这个默默无闻目的小地方来呐？”

　　“哼，地方虽小，但是能耐不小啊。”阳明螟伸手一挥，将一只停落在他肩头的大胆小鸟赶走，道：“你在天网上不是发布了一个招聘启示么，听说来你这里任教的，都是六六联盟和雅凯帝国中有名的学者，就算是为了这个，也有太多的人打破头皮也想进来啊。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，想不到竟然是在这个环节上出了毛病。

　　菲明顿亲王和六六联盟的那些权势家族们当然不可能将最高级的顶级人才送到这里，但就算是在平均水准之上的那些人才来到这里，他们所拥有的知识，也不是纽曼帝国的精英们能够比拟的。

　　这是二国间的实力差距，并不是个人的意志能够改变的。

　　纽曼帝国虽然刚刚得到了第六级的文明称号，但是他的根基还是无法与这二个大型国家抗衡。而最主要的一点则是，六六联盟和恺悦帝国是绝对不会允许大规模的教师队伍前往纽曼教学的。

　　所以林沂天将主意打到了天鹏学府的头上，那是最合理的选择了。

　　看到方鸣巍一脸的恍然，阳明螟眉头一皱，问道：“你究竟答应么？好歹爽快的给个话吧。”

　　他毕竟是正宗的纽曼人，自然要帮林沂天说话了。

　　方鸣巍苦笑一声，道：“您老都亲自出面了，就算是看在您给我的兽宝防护罩的份上，我也不能不答应么？”

　　“好。”阳明螟大赞一声，道：“既然你答应了，那就帮他们安排居住的地方吧。”

　　“什么？”方鸣巍大惑不解地问道。

　　阳明螟一挥手，道：“都过来见见天鹏星的主人，方鸣巍亲王殿下。”

　　远处的一栋楼房后传来了一片熙攘之声，黑压压的一片人影朝着大广场涌来。

　　由于人潮的范围较大，广场上的众多小鸟一个个受惊似的高高飞起，在空中怒视这些侵占了他们地盘的人流。

　　方鸣巍抬眼看去，这里起码有三千余人，而更主要的是，他们的年级并不轻，其中更是不乏白发苍苍的老者。

　　从这些人的身上，方鸣巍似乎感到了一股传承多年的书香味道，以及一种蓬勃向上，永不放弃的坚持。

　　“阳大师，您这是……”

　　“这是三万学员中的第一批，大概三千人，后续的学员会在二十日间陆续赶到。”拍了拍方鸣巍的肩膀，阳明螟欣慰的道：“方大师，真是多谢你了。”

　　“阳大师千万不要客气。但是……”方鸣巍指着那些年级之大，足以做他祖爷爷辈的老人家，问道：“这些人是来应聘做教授的么？”

　　“教授？”阳明螟先是迟疑一下，待看清楚了那几人之后，顿时笑了：“他们啊，都是我们纽曼各行业的翘楚，其中不乏著名的学者呢，不过他们来这里是抱着学习的目的，并不是做什么教授的。”

　　“他们那么大还要学习么？”

　　“是啊，你所开启的几个学科中，很有一些是他们所研究的方向，所以特意报名参加。你放心，我担保他们绝对能够通过你所制定的入学考试。”

　　方鸣巍顿时是苦笑不已，这些人的身份可是敏感的多了，就算是他们没有通过，难道自己还能把他们赶走不成？

　　正当方鸣巍暗中摇头之时，一艘快艇已经飞到了他们的头上，袁宁从上面一跃而下，急匆匆的跑了过来。

　　看到她的神情中有着几许的意外，几许的疑惑，但更多的则是一片惊喜之色，方鸣巍等人的心中顿时放松了下来。

　　虽然不知道她为什么匆忙的赶来，但起码不会是什么坏事。

　　“袁宁大博士，有事么？”施耐德笑嘻嘻的上前调侃道：“跑的那么急，不会是想什么人了吧。”

　　袁宁毫不客气的一拳打去，正中施耐德的肩窝。不过此刻他们二人的实力相差极大，施耐德自然不会有任何感觉了。

　　“鸣巍，有人来应聘了。”袁宁不再理睬自己的堂兄，而是对方鸣巍道。

　　“应聘？”

　　方鸣巍等人先是一怔，随即反应过来。

　　这一次负责招聘教授的事情，都是由袁宁来负责的。没办法，谁让她的科学知识在所有人中是公认的第一呢。

　　而且更主要的是，她也是方鸣巍信得过的嫡系之一。

　　不过这个应聘工作并不复杂，六六联盟各大权势家族和菲明顿亲王所推荐的人中是不可能有浑水摸鱼的庸才。虽然他们并不是本国中最顶尖的人物，但是比起袁宁来，还是要高出了一大截。

　　所以袁宁所负责的事情，只不过是对号入座，将这些人收下罢了。

　　可是从袁宁此刻的表现来看，这一次似乎出了大问题了。

　　方鸣巍正色问道：“是什么人来应聘。”他的语气中含着一股肃杀之气，建立这个学府是他最为看重的几件事情之一，绝对不容任何人破坏。

　　“是……”袁宁犹豫了片刻，道：“这些人不肯说明来历，只是说来应聘教授，而且他们还提出了一个奇怪的要求。”

　　“什么要求？”

　　“他们要求自己组建院系，自己开展科目。”

　　方鸣巍眉头轻皱，问道：“难道他们要开的科目，在我们学院中没有么？”

　　“确实没有。”袁宁苦笑道：“如果有的话，我当然可以拒绝了。”

　　“他们打算开启什么科目？”克利斯好奇的问道。

　　众人的好奇心都被勾了起来，连泰坦将军和鲍勃等人也将目光转移了过来。

　　袁宁俏丽的脸庞上闪过了一丝罕见的红晕，她迟疑了良久，道：“其实我也不知道这些人的来历，或许他们只是来消遣我们的也说不好啊。”

　　方鸣巍大奇，怎么袁宁磨磨蹭蹭的就是不说具体科目，反而对于那些人的身份表示怀疑呢？

　　“袁宁，他们究竟想要开启什么科目？”王自强终于忍不住开口问道。

　　面对王自强的询问，纵然是袁宁，也不敢再拖延了，她只好道：“有很多科目，其中最具有代表性的，就是能量再生技术和巨型要塞超远距离传送原理。”

　　“……”

　　“……”

　　现场顿时一片安静，除了头顶上的小鸟叫声之外，再也没有人发出任何声音了。

　　数息之后，整整一片的倒抽气之声此起彼伏的响了起来。

　　方鸣巍的脸色隐隐发白，虽然他对于科学前沿的技术懂得并不是太多。

　　因为他是一个人，而不是真正的神，所以他并没有那么多的时间去钻研这些技术。但是，这并不妨碍他了解一些最基本的知识。

　　在这个宇宙中，关于能量的技术，以及空间的技术，始终都是所有国家最为看重的二项最高技术。

　　因为在宇宙时代，充足的能源和有效的战斗空间，就代表了一个国家的真正战斗力。

　　昔日的雅凯帝国正是因为研究出了四个伪世界，并且凭借着它们的力量，才能战胜第九级文明国家的联军。

　　从这一点上，就已经可以看出空间技术的强大威力了。

　　但是，在使用空间技术的同时，必须要消耗大量的能源。雅凯帝国之所以最后失败，正是因为能源储备被人破坏的缘故。

　　可以说，在现代战争中，这二项指标已经上升到了决定战争输赢的至关重要的地位了。

　　能量再生，是一个流传于所有国家中的话题，它的作用就是让飞船或者是战甲上的能量得到最大程度的延长，而且在能量消耗殆尽的情况下，经过了某种特殊的手段，能够在一段时间之后，自动生成新的能量。

　　这样的好事，自然是得到了所有国家的追捧，那些高级国家每一年都投入了海量的费用和物资进行这方面的研究。

　　只不过真正对此有所研究，并且进入了正式运用阶段的，就唯有那寥寥的几个第九级文明国家了。

　　其实，在帕特里克的那些宝贝机甲中，负责提供能量的伪世界动力炉，也是能量再生的一种表现。这就说明了，帕特里克在能量学方面的造诣，已经丝毫的不逊于色第九级的文明国家了。

　　同样的，巨型要塞超远距离传送也是空间学中的一个天大难题。而能够解决这项技术的，也唯有第九级文明国家。

　　关于无需固定跳跃点就可以进行超远距离传送的技术，同样是所有国家梦寐以求的关键性技术之一。

　　只要想一想，在战争中汇聚一大批战舰，突然传送到对方的腹心之地，那么将会给予敌人多么强大的震撼和伤害啊。

　　还有，一旦掌握了这项技术，基本上就没有被敌舰彻底围困的可能性了。

　　当然，在实战之中，一旦双方接战，还是有些能够暂时的封锁住周围的空间，让这项技术无法使用的办法。

　　不过对于纽曼，甚至于是恺悦和六六联盟来说，这已经是不可想象的超级技术了。

　　而此刻，那些人所提出的，竟然是巨型要塞超远距离传送，这项技术的难度可是要远远的大于无跳跃点传送技术了。

　　因为谁都知道，东西的体积越大，那么传送起来也就越困难。那么想要将一颗卫星级的超级堡垒进行传送，这个难度就可想而知了。

　　所以当众人在听到了这二项技术之后，顿时明白了袁宁的心理。

　　确实，无论是谁当家，突然有人告诉你，他可以传授这二门学科，那么只要是个稍有头脑的人，第一个想法就是怀疑不信了。

　　“袁宁，那些人真的是想要开启这二门科目？”方鸣巍不确信的问道。

　　“是啊，他们是这样说的。”

　　“那么……”方鸣巍沉吟片刻，问道：“你看他们，是不是骗……那个，你明白的。”

　　袁宁娇哼一声，不过她的眼中也是闪动着疑惑之色，道：“我明白你的意思，但是我无法确定他们是否骗子。因为他们的基础理论知识非常扎实，就连恺悦和六六联盟的那些学者们也在与他们的谈话之后，都说自愧不如了。”

　　方鸣巍的眼睛顿时亮了起来，不仅仅是他一人，在他身后的那一大群人都将注意力集中了过来。

　　所有人的耳朵伸的长长的，生怕漏听了一个字。

　　王自强突然问道：“鸣巍，这些人是不是与你这次外出遇到的贵人有关？”

　　众人的目光顿时露出了一丝了然之色。

　　确实，能够提供这二项技术的，也唯有第九级的文明国家。而能够一次性的送人上百十七级大师以上的人物，怕是同样也唯有第九级文明国家的权势家族才能做得到吧。

　　一时间，众人的眼中都散发出了灼热的光芒，看向方鸣巍的眼神，再度起了不同的变化。

　　其中羡慕，妒忌，敬佩等等不一而足，只是在大多数人的心中同时暗骂，这小子的运起，真是太好了，我怎么就遇不到这样的贵人呢？

　　方鸣巍的目光在众人的脸上转了一圈，也唯有他才清楚，这件事情绝对不可能是帕特里克安排的。

　　虽然他手中所掌握的技术肯定不在第九级的文明国家之下了，但是他却肯定不会用这种方式将这些技术传授给他。

　　如果方鸣巍上前乞讨，那么看在道格拉斯的份上，他或许不会刁难。但是想要让他主动提供，那就绝无可能了。

　　不过看到众人的眼神之后，方鸣巍顿时失去了解释的欲望。因为他知道，只要莫尔冬这一百护卫队在自己的身边，那么任凭他说破了嘴皮子，只怕也是无人能够相信了。

　　“走吧，我们去见见那些人。”方鸣巍深吸一口气，转身道：“众位，非常对不起……”

　　“方大师，如果可以的话，能让我陪同前往么？”泰坦将军打断了他的话，努力的挤出了一个笑容，以最卑微的姿态说着。

　　确实，此刻的方鸣巍在他眼中的地位又发生了微妙的变化，所以他立即放低了姿态。能屈能伸可以做到这一步，也是他被菲明顿等人放心留在方鸣巍身边的最大原因。

　　他这一开口，阳明螟和六六联盟的众多代表立即纷纷出言请求，让方鸣巍好生为难。

　　“诸位，袁宁带来的消息并未核实，也没有人敢保证，那些人是否有能力开启这二项科目。”克利斯豁然高声说道：“还是等我们先行考核一下，如果他们真的有能力开启这二项科目，那么所有人都会有机会的。”

　　听到了克利斯的话之后，纵然是有人心存不满，但是他们都知道，在这种情况下，怕是也唯有如此，才是最好的选择了。

　　方鸣巍将施耐德、基诺等人留下安置那些从纽曼首都赶来的学者，而他和克利斯、袁宁登上了飞艇，朝着王府飞去。

　　“袁宁，你不应该在大庭广众之下，将那二项科目说出来。”方鸣巍轻声埋怨道。

　　袁宁红灿灿的嘴唇微微一扭，现出了一个充满魅力的弧度：“没办法了，就算我不当场说出来，他们到来的情报还是会很快传出去的。”

　　“为什么？”方鸣巍大惑不解的问道：“难道有内奸？”

　　袁宁脸色微红的白了他一眼，顿时让方鸣巍食指大动，不过碍于克利斯在旁，他终于忍住了变身为野兽的欲望。

　　“我们这次招聘会是公开进行的，为了防止有人滥竽充数，每天都有一批来自于六六联盟和恺悦帝国的教授组成考核团，对所有来应聘的人进行考核。”

　　方鸣巍双眉一挑，道：“我明白了，这些人是先过了考核团的这一关，才见到你的。”

　　“是啊，你没看到当初的情况，那些考核团的几个教授最后主动起立，毕恭毕敬的陪着他们到了我的办公室，并且在那里说出这番话的。”袁宁苦笑道：“在那种情况之下，就算是我存心隐瞒，也是决无可能了。所以干脆一点，我直接说出来了。”

　　方鸣巍也是苦笑一声，聘请他国的教授组成考核团真是利弊参半啊。

　　虽然有这些人存在之后，他们完全杜绝了不合格者的进入，但是在这种突发事故中，却是根本就无法保密了。

　　纵然是方鸣巍心狠手辣，想要把那些参与考核的人都击杀，但也会引起各国代表的怀疑，甚至于将双方的合作关系完全破坏。

　　微微一叹，方鸣巍问道：“袁宁，那些人叫什么名字。”

　　“不知道。”

　　“呃？”方鸣巍诧异的问道：“你说什么？”

　　“他们不肯泄露自己的名字，而是以号码彼此相称。”

　　方鸣巍的脸色极为古怪：“既然都已经来应聘了，竟然还要隐姓埋名，这些人……可真是有够古怪的啊。”

　　克利斯的脸上带着一丝担忧之色：“鸣巍，他们这次来，是否别有所图啊。”

　　“别有所图？”方鸣巍冷然一笑，道：“他们既然抛出了能量再生和巨型传送的这二项技术为饵，那么他们所图必然强大。”说着，方鸣巍朝已经落成了的废物再生加工场看去。

　　袁宁相当乖巧的问道：“你是说他们是为了兽宝而来？”

　　“应该是这样的。”方鸣巍冷静的分析道：“那些人既然能够折服六六联盟和恺悦帝国的专家，自然是拥有真才实学的人，而且有胆量提出了这二项技术，或许他们真的是来自于第九级文明国家中的某个权势家族。但是，他们来这里的目的，只怕并不是传授技术，而是想要拿走技术吧。”

　　袁宁的脸色微微一变，她当然明白第九级文明国家所代表的含义。

　　这些人可不是月亨帝国的乌邦家族能够比拟的，双方的实力差距实在是太大了。

　　不过，方鸣巍的脸上并没有丝毫的畏惧之意，看着身边二位美丽的女子，方鸣巍缓缓的道：“克利斯，袁宁，在我的身上有些秘密，也应该让你们知道了。”

　　克利斯和袁宁立即打起了精神，二双美目紧紧的注视着方鸣巍。

　　关于方鸣巍身上种种神秘的事件，她们当然也有着正常女人天生的八卦好奇心。但是在方鸣巍的面前，她们却掩饰的很好，一点儿也没有表露出来。

　　而到了现在，方鸣巍也打算与她们有限度的分享自己的秘密了。

　　就这样在飞船上，方鸣巍将自己拥有莫离怪兽，并且可以利用它将残余兽宝恢复原样的能力说了出来。

　　克利斯这才明白其中的关键所在，原来方鸣巍是使用怪兽的特殊手段，与现代科技并无关系，怪不得那些高等级文明国家的科学家们始终找不到为兽宝恢复能量的办法呢。

　　除此之外，方鸣巍还讲述了此行到印加星面见帕特里克的事情。

　　当然，他并没有说出具体的人名，只是将经过讲述了一遍，然而告诉她们，这个人的手上拥有强大的无可抵挡的实力。有了他在背后撑腰，纵然是遇到了第九级文明国家的权势家族，自己也尽可以放手一战。

　　因为那个高人是绝对不会眼睁睁的看着自己陷入死地的。

　　其实，帕特里克所关心的，并不是方鸣巍，而是他的老朋友道格拉斯。

　　只是想要保住道格拉斯，那么就首先要保住方鸣巍，否则万一方鸣巍有个三长两短的，道格拉斯也绝对活不成。

　　不过，在二女的面前，方鸣巍只是说自己与帕特里克投缘，而不敢将脑海中还有另一个人灵魂的事情捅出去，否则肯定会引起轩然大波的。

　　将自己的经历说完之后，方鸣巍冷然道：“如果他们出现的再早一点，在我没有找到帕特里克之前，那么我或许会将莫离的秘密和盘托出。这样一来，虽然泄露了秘密，但是只要有莫离在手，那么对方肯定会选择与我合作的这一条路。”

　　袁宁轻轻点头，问道：“那么现在呢？”

　　“现在么。”方鸣巍嘿嘿一笑，道：“你们看看飞艇的外面……”

　　她们二女依言而望，顿时看到上百台机甲在空中飞行，它们将整个飞艇防护的如同铁桶般，根本就不容任何人或物靠近分毫。

　　“看见了吧，他们都是高手，真正的高手。”方鸣巍的眼中有着一份罕见的狂热：“他们身上的机甲更是了不起的产品。只要有他们在我的手中，就算真的是第九级文明国家的权势家族，也要掂量掂量，究竟是哪个势力才能一举送出那么多的十七级以上大师。”

　　克利斯突地委婉一笑，脸颊上出现了二个可爱的小酒窝：“你是想要摆空城计？”

　　“算不得空城计。”方鸣巍胸有成竹的笑道：“在我的背后，确实是有着可以颠覆第九级文明中权势家族的庞大势力。所以只要不是某个九级国家的权势家族们联手而为，那么我就绝对不会畏惧了。”

　　听到了方鸣巍如此自信的一番话，克利斯和袁宁竟然莫名其妙的涌起了一阵强烈的信心。在不知不觉中，她们的情绪已经完全被方鸣巍的语气引导和掌握了。

　　飞艇很快的停了下来，他们已经来到了应聘的工作场地。

　　这是一个高达一百三十层的巨大建筑物，飞艇直接在天顶上降落。

　　方鸣巍随着二女，在一众护卫的簇拥下，狐假虎威的进入了第一百层的大厅。

　　在这里，有着数百人安静的坐着，他们就是袁宁口中那些来历不明的应聘者。

　　方鸣巍的目光充满了威严，浑身上下透着一股强大的气势，他随意的向着那些人看去。果然，凡是被他目光凝视的人，多少都有些不自然起来。

　　他的心中不住冷笑，眼光终于移到了最后一人的身上。

　　豁然，方鸣巍的身子轻轻一颤，目光中的所有威压已经全部消失，取而代之的是一片惊喜的到了极点的神色。

　　他的身形一抖，已经来到了那人的身前，他的嘴唇因为激动而微微发颤，停顿一下，终于说道：

　　“老家伙，你竟然还没有死啊……”


第三十章 弗农的计划

　　大厅中一个最不起眼的角落之中，一个满脸落寂的中年人，他的脸庞消瘦而苍白，但却有着一丝和谐的淡淡红色。

　　方鸣巍那充满了威压的目光一接触到这个人，他就立即大叫一声，不顾一切的跑了过来。

　　大大的张开了双臂，方鸣巍没有防备动作的就朝着那人抱去。豁然，那人的身子一弯，脚一挑，胯下的座椅顿时笔直的竖了起来，硬生生的挡在了他们中间。

　　正当众人以为方鸣巍即将抱住那条座椅之时，他的身子在半空中以一种极其古怪的姿势翻转了过来。就这样堪堪的避开了眼前的座椅，以迅雷不及掩耳之速在那人躲开之前，重重的将他扑倒。

　　跟在方鸣巍身后的克利斯和袁宁目瞪口呆的看着这一切，这是怎么回事？竟然会让他在突然之间变得这样兴奋了。

　　如果方鸣巍的目标是一个绝代的大美女，那还有情可原，但是换了一个毫不起眼的落魄中老年人，就不免令人感到不可思议了。

　　大厅中的其余人也是饶有兴趣的看着方鸣巍的表演，对于这位天鹏星领主的第一次表现，这些人给予了极高的评价。

　　“嘿，真是热情的少年啊！老弗农，你有福气了。”

　　“老弗农，这就是你的朋友么？真是让人吃不消啊……”

　　“不错，我喜欢……”

　　一阵阵充满了善意的笑声在大厅中响起。

　　方鸣巍终于松开了手，叫道：“老家伙，你竟然还没有死啊……”

　　弗农摸了摸隐隐有些发痛的脖子，道：“如果你再来一次，估计就可以为我送行了。”

　　大厅中顿时传来一片哄堂大笑。

　　尴尬的向着周围一笑，晓是方鸣巍的面皮奇厚如铁，但此刻也禁不住隐隐发红：“众位，突然见到老朋友，一时情不自禁，请多多见谅。”

　　方鸣巍向着周围团团赔了个笑脸，这才真正的开始打量起众人起来。

　　刚刚进来的时候，他的心中其实抱着一股尖锐的敌意，一心只想压制这些人，所以并未注意。但此刻他的心情是前所未有的舒畅，所以才真的放开了胸怀。

　　大厅中共有百余人，这些人共同的特点，就是年级都不小了。

　　虽然有些人的外貌岁数看上去，也和弗农相差无几，但是从他们的眼中所流露出来的，都是一种充满了睿智和无奈的沧桑。

　　这样的目光绝对不是几十岁的人能够拥有的，所以方鸣巍立即可以推断出，这些人的年级起码有着数百岁之多了。

　　对于方鸣巍一开始的失礼，似乎并没有任何人反感。

　　也许是因为见到了方鸣巍对于老弗农的热情，所以这些人也就将先前所遭受到的不快抛到了九霄云外去了。

　　“好了，小伙子，我们不会怪你的。”一个老头眨了二下眼睛，颇有二分老顽童的样子：“我们就算是要怪，也会怪弗农这老家伙的。不过，你难道不觉得刚才撞的太凶了么？”

　　老弗农从地上缓缓的爬了起来，看他的表现，比起一个正常的老年人还要迟缓几分，如果方鸣巍不是知道他的真正实力，此刻肯定会被他骗到的。

　　嘴唇向后微微的扯动了一下，方鸣巍瞅了眼老弗农磨磨蹭蹭的动作，顿时是哭笑不得。您老的表现也太过份了吧。不过，不知怎地，方鸣巍看着他似乎有些艰难的移动着身躯，心中就是涌起了一种莫名的情绪，甚至于连眼角都有了一丝湿润。

　　“老弗农，我来扶你。”方鸣巍微笑着上前，架住了老弗农的一只手，那模样，就像是老弗农的晚辈和子弟一样，说不出的亲切。

　　老弗农意外的瞅了眼方鸣巍，似乎感受到了他目光中的含意，先是一怔，随后开心的笑了。

　　“鸣巍，你……不错。”老弗农终于开口了。

　　“确实不错，老弗农，你这个侄子是个好人啊。”先前开口的那位老者唏嘘不已的感叹道。

　　老弗农的脸色一板，道：“他是不是好人对我没有任何关系，我只知道，他是真心的关心我，那就足够了。”

　　大厅中的众人不约而同的静了下来，他们每个人的目光凝望到方鸣巍和老弗农的身上，都忍不住流露出一种极度的羡慕之色。

　　方鸣巍莫名其妙的看着众人，轻轻的拉了一下弗农，道：“老家伙，你到底在搞什么鬼啊？”

　　老弗农微微一笑，略显苍老的脸上多了一抹健康的红晕。

　　“这些你就不要问了。”他看了眼门前变成了一个木雕的袁宁，道：“那个女孩子说，这颗星球是你的？”

　　“是啊，老弗农，别告诉我你不知道。”方鸣巍没好气的说道。

　　既然与他重逢了，方鸣巍在不知不觉中，又恢复了平日一样的声调。

　　“呃，我知道。听说你这里在招人，要搞什么天鹅学府……”

　　“老弗农。”方鸣巍纠正道：“是天鹏学府。”

　　“好吧，就算是天鸟学府了。”老弗农无所谓的道。

　　方鸣巍眼皮一翻，道：“是天鹏学府。”

　　“呃，我的年级比较大了，原来是天鸭学府。”

　　某人咬牙切齿的道：“天鹏……”

　　“……”

　　“……”

　　半响之后，借口耳朵不行的老弗农转移了话题：“总之，看在以往的交情份上，我也给你招了一批人，你看看是否合适在你这里当教授吧。”

　　方鸣巍心中一动，问道：“他们是你找来的？”

　　“是啊，我的面子很大吧。”

　　方鸣巍哑然失笑，随口拍了二下马屁，后道：“克利斯，袁宁，你们带着众位先生去休息吧，然后统计一下，他们开课需要什么东西，什么条件，都全部满足。”

　　克利斯和袁宁同时应了一声，她们看向老弗农的目光充满了惊异。

　　在来到这里之前，方鸣巍信誓旦旦的向她们保证，这些人来到这里，肯定是居心不良，是图谋他的兽宝再生技术而来。

　　不料，一见到老弗农，并且听到他的话之后，就立即来了个一百八十度的大转弯，这样的变化大大的出乎了她们的意料之外。

　　难道这些人所提出的研究或者是想要教授的科目，都是真有其事？

　　一想到这里，二个女人的心中就忍不住微微的激动起来。

　　不过，最让她们同时吃味的是，方鸣巍对待那个不起眼的老家伙显得非常的亲热，那种控制不住的激情表现，就连方鸣巍回到家中，见到父母之时，都没有呢。

　　只是，任凭二女如何聪慧，也是决无可能察觉老弗农真正的来历。

　　如果她们知道这家伙就是昔日名扬宇宙，令人闻风丧胆的死神草草，那么她们二人不知道会有什么特殊的想法呢。

　　大厅中百余人鱼贯而出，几乎每一个人出去的时候，都会向老弗农道别，并且与方鸣巍打起了招呼。

　　看样子，这些老人已经完全的接纳了方鸣巍成为他们中的一员了。

　　最后，所有人都走光了，仅留下老弗农和方鸣巍二人。

　　“老家伙，我很想你呢。”方鸣巍笑呵呵的说着。

　　“想我？”弗农不屑的道：“没骨气的东西，我可从来就没有想过你呢。”

　　“是么？”方鸣巍做捧心装，口中则继续调侃道：“我真是伤心啊，不过刚才好像有人在说，听到我这里有招人的消息之后，就千辛万苦的招了一帮子合适的人来这里。嗯……真是奇怪，这句话是谁说的，我竟然忘记了。”

　　老弗农的脸色仅是添了一道隐约的红色，随即就消失不见了。

　　方鸣巍在心中暗自咒骂了几句，还真是一头厚脸皮的老狐狸啊！

　　“老家伙，那些人到底是谁啊？你是怎么认识的？”

　　“他们……”老弗农迟疑了一下，道：“他们都是某一个国家中的一流学者，是真正的学者。”

　　方鸣巍脸上的笑容终于收敛了起来，他惊讶的问道：“老弗农，你不要告诉我，这些人口中所说的课题真的可以开启哦。”

　　“为什么不能开启呢？难道你不需要这方面的人才么？”

　　方鸣巍咽了口吐沫，轻声道：“再生能量和巨型堡垒的超远距离传送啊，这样的课题也可以开启么？”

　　老弗农晒然一笑，道：“鸣巍，你放心吧，他们所传授的知识只不过是其中最基础的部份，而并不是将里面最关键的东西拿出来。所以学了他们的课程之后，如果真的想要化为己用，那么就必须培养出自己的尖子出来，你明白了么？”

　　方鸣巍看着老弗农，认真的点头，道：“你放心，我明白了。”

　　欣慰的一笑，老弗农啧啧了二声，道：“想不到才过了一年，你的实力竟然又提高了。现在我是看你不透了。告诉我，你的体术能力现在怎么样了？”

　　“还好，我的体术能力已经突破了一级，现在是双系的十七级的大师了。”方鸣巍昂起了头，不无得意的说道。

　　“十七级……”老弗农的眼中似乎有着一瞬间的失神。

　　方鸣巍立即明白，他是想起了传授给他本领的那个老师，所以有些伤感起来。

　　心念在脑海中迅快的一转，方鸣巍立即道：“老弗农，有一个天大的好消息要告诉你，想要知道么？”

　　弗农一怔，思绪从往日的回忆中拉了过来，随口问道：“什么好消息？”

　　方鸣巍压低了嗓门，将声音凝为一束，缓慢的送到了弗农的耳朵边：“老家伙，我有办法让你继续突破了。”

　　老弗农的一双眼睛骤然间睁大，那原本昏黄无光的目光在一瞬间凌厉了起来。

　　他转头紧紧的盯着方鸣巍的双眼，就连声音也有了一些儿的急促：“真的？”

　　“当然真的了。”方鸣巍信誓旦旦的道：“难道你还信不过我么？”

　　弗农认真的点头，道：“信不过。”

　　方鸣巍顿时气的为之语塞。

　　“好了，你想出来什么新点子，让我听听。”弗农出言安慰道。

　　方鸣巍没好气的摇着头，这个老家伙，真是太过份了。不过他还是从身份戒指中掏出了一个小瓷瓶。

　　总共的七个小瓷瓶，给了艾佛森一个，帕特里克二个，方鸣巍的手中还剩四个，也就是说，他还掌握着八滴生命之水。

　　弗农接过小瓷瓶，打开一看，脸上顿时现出了狐疑之色。

　　昔日在兽领之巢，方鸣巍制造生命之水的时候，并没有避开老弗农，所以他也见过这种粘稠的金黄色液体。只是老弗农这一生虽然见多识广，但毕竟还是无缘得见生命之水。

　　“这是……”

　　“嘿嘿，老弗农，你听说过生命之水么？”方鸣巍背负双手，得意的笑着。

　　唯有在这个已经金盆洗手的老家伙面前，方鸣巍才会表现的如此放肆。这种感觉非常奇怪，似乎在他的身边，就可以肆无忌惮的将自己最真实的一面尽数展开一样。

　　“生……生命之水？”纵然是以老弗农的定力，也是深深的倒抽了一口冷气。

　　他的目光豁然集中到了手中的瓷瓶上，难以置信的问道：“你别告诉我，这东西就是那传说中的生命之水……”

　　方鸣巍轻咳一声，道：“非常遗憾，这东西正是生命之水。”

　　弗农的嘴唇微微抖动，他的脸色变得青红相交。

　　方鸣巍大奇，这算什么表情？似乎并不象欣喜若狂啊？

　　“老弗农，你怎么了？”

　　“我明白了。”

　　“明白什么？”

　　“我明白这东西为什么叫生命之水了。”

　　方鸣巍顿时是兴趣盈然，问道：“为什么？”

　　“因为这东西是生出来的，而且还是一个男人生出来的水，所以才会叫生命之水。”

　　“……”

　　大厅中传来了犹若风雷般的爆破之声，一股股灼热的气浪翻腾而起。

　　片刻之后，方鸣巍和老弗农终于停了下来，他们的身上并没有任何损伤，而大厅中的这些摆设就变得狼籍不堪了。

　　老弗农叹道：“好小子，出去一趟，不但实力有所进步，而且身上还多了一件小玩意。你这黑色的防护罩是什么东西，好像很有用处么。”

　　方鸣巍与他刚才一言不合，过了几招。当然，他们这可不是什么生死相搏，而是完全友好性质的切磋。

　　弗农固然不会使用一击之术，方鸣巍也当然不可能动用石生了。

　　只是在交手的途中，方鸣巍开启了新装备的逆反防护罩，将弗农的攻击化解为无形，大大的出乎了他的意外。

　　方鸣巍二话不说，从身份戒指中掏出了一个小型的手环抛给了他，道：“这是逆反防护罩，是利用信念之力为引灌注能量才能炼制而成。它的威力比得上兽宝了，而且更主要的是，这东西无需灌注能量，也不用替换兽宝。”

　　弗农满意的点头，做为一名老牌杀手，他深刻的明白这件装备所蕴含的真实价值。

　　拿起了手上的瓷瓶，老弗农沉吟的问道：“这东西，你还能继续收集么？”

　　“当然，只要我们到兽领之巢去一趟，就可以收集新的生命之水了。”方鸣巍毫不犹豫的说道，不过他旋即想起一事，道：“不过收集新的生命之水，必须花费一点时间，而且在一个兽领之巢不能吸收的太多，否则只怕会造成意想不到的恶果。”

　　老弗农顺口问道：“什么样的恶果？是将整个兽领毁掉么？”

　　看到他一脸杀气腾腾的样子，方鸣巍顿时明白，他对于基因人的憎恶还是没有丝毫的改变。

　　不过无论换作了任何人，当他所有的亲人都死于控兽师所操控的怪兽之下时，他都绝对不会忘记这段刻骨铭心的仇恨。

　　“不是毁掉整个兽领，而是让兽领之巢丧失了存在的能力，这样一来，我们就必须要到其它地方去收集生命之水了，那个难度和危险程度将会成倍增加。”

　　弗农顿时明白了过来，他神色不变的道：“那么每一次吸收的时候少一点就是了。万一出了什么问题，凭你我二人联手，就算是潜入其它兽领之巢，其实也并不是什么大不了的事情。”

　　方鸣巍微微摇头，想不到他的信心竟然比自己还要大上百倍啊。

　　如果是以前，方鸣巍同样不会怎么在乎的，但是在见到了帕特里克之后，他已经明白了天外有天的道理，纵然是对于那些基因人，也是不敢有任何小看的。要知道基因人的规模可是远远的超过帕特里克他们无数倍，万一里面出现了一个类似于他的变态高手，而他们又撞到了枪口上，那么绝对不可能平安逃离的。

　　“算了，老弗农，我们不提这个，等生命之水用光之后，我会去补充的，至于你么，快点使用这东西吧，然后我需要你帮我指导一个人的修炼。”

　　“修炼？”弗农奇怪的道：“你这里的高手很不少啊，为什么要我出马。”

　　“因为别人根本就无法指点她。”

　　“为……”弗农的脸色突地一变，问道：“难道这个人也是一位双系同修的人才？”

　　“是啊，她不仅仅是双系同修的人才，而且还具有罕见的先天性大师级体质。”

　　弗农差点一蹦三丈高，叫道：“这怎么可能？”

　　“是不是真的，以后你自己去看。”方鸣巍饶有兴趣指着他手中的瓷瓶，道：“用一滴，我看看效果。”

　　弗农犹豫了一下，问道：“你用过了么？”

　　“没有。”

　　“……好吧，那么要怎么使用。”

　　“不知道。”

　　良久之后，弗农苦涩的问道：“你是想要我当试验品么？”

　　“这是你说的，不要诬陷我啊。”方鸣巍毫不负责的道：“嗯，我提一个建议，你直接服用得了，这个东西么，应该吃不死人的吧？”

　　“……”

　　……

　　一日之后，亲王府的一处密室之中，弗农精神抖擞的走了出来。

　　虽然是心有疑虑，但是弗农终究是无法抵御生命之水的诱惑，最后还是义无反顾的服用了下去。

　　随后，他就在这个密室之中闭关了。

　　原本以为他肯定要十天半月才能出来的，但想不到的是，仅仅过了短短一天的时间，弗农就已经完全的消化了生命之水的能量。

　　得到了消息之后的方鸣巍立即赶来了，一见弗农，立即迎了过去，远远的，就能够感应到在弗农身上所发生的微妙变化。

　　如果说一日之前，他一眼就能将弗农看透的话，那么此刻在他的眼中，弗农的修为就像是笼罩了一层浓浓的迷雾，根本就无法发觉了。

　　而且，令方鸣巍惊喜交加的是，在他的身上，根本就没有什么无法控制的外泄能量。

　　这就是说弗农不但已经提升了本体的实力，而且那些提升的实力也被他完完全全的掌控在手中，不像大多数刚刚取得突破的人，如果没有一段时间的适应期，那么他们就无法随心所欲的指挥那些新生的能量。

　　围着弗农转了二圈，方鸣巍满意之极，问道：“弗农，实力提升了多少？”

　　“不多。”弗农淡然道：“二滴生命之水，让我的体术和精神能力各进了一步，现在我和你一样，都是双系十七级了。而且……”他犹豫了一下，道：“而且是十七级巅峰，只要给我一年时间的修炼，我可以保证，一定能够突破到双系十八。”

　　方鸣巍深吸一口气，区区二滴生命之水，竟然拥有那么强大的功效，这简直就是一件不可思议的事情。

　　他的眉头微皱，这东西在自己的身上，似乎并没有那么大的神奇效果啊，怎么在弗农的身上就有了近乎于翻天覆地的变化了呢？

　　其实，生命之水既然是能够制造伪世界的关键所在，那么拥有强大的能量和功效，倒也不是什么无法接受的事情。

　　但是让他苦闷的是，根据他的推断，生命之水似乎对他的助力，远远没有对弗农的那么强大啊。

　　看着方鸣巍一副若有所思的表情，弗农也是沉吟片刻，开口道：“鸣巍，你以后有什么打算么？”

　　“打算？”

　　“是啊，你是打算继续在天鹏星隐居下去，还是打算主动出击，正式进入宇宙大联邦？”

　　方鸣巍奇怪的问道：“你为什么问这个？”

　　老弗农正色道：“因为以你此刻所拥有的实力，已经达到了再进一步的条件，如果想要以后不成为炮灰的话，那么就必须掌握更加强大的势力，并且进入大联邦的主流团体。”

　　方鸣巍虽然不太明白他的意思，但是有一点他可以确信，那就是弗农绝对不会欺骗于他，也不可能对他危言耸听。

　　“弗农，你说有人想要把我当做炮灰么？”

　　“不是有人，而是整个人类大联邦。”弗农认真的道：“只要你的身份地位没有达到一个标准，那么无论你拥有多大的实力，最后还是大联邦随时会舍弃的一个棋子。”

　　方鸣巍沉吟片刻，问道：“那么我该怎么办？”

　　“离开天鹏星，借助恺悦帝国的能力进入第八级文明国家的视线，最后进入第九级文明国家的视线，直到你能够成为他们之中的一员。”

　　“这个？”方鸣巍的眉头一皱，道：“弗农，难道我现在还不算进入第八级文明国家的视线了么？”

　　弗农不屑的冷笑一声，道：“你的实力在这里，确实有着一定的影响力，就连第七级国家也对你刮目相看。但那又怎样？你能够比得过八级文明国家中的权势家族么？实话告诉你，无论你在这里折腾的多么厉害，人家也根本就不可能耗费精力去关注远离权力中心的边缘地带。”

　　“边缘地带？”

　　“是的，无论这里发生任何事情，都不可能对于整个人类大联邦造成丝毫影响。对于那些站在人类最巅峰的国家来说。你在这里和恺悦帝国、六六联盟、月亨帝国以及纽曼帝国之间的恩恩怨怨，只不过一场狗咬狗的游戏罢了，根本不值得他们分心的。”

　　刚刚听到这句话的时候，方鸣巍的心中难免有了一丝失落，但是他也知道，弗农的话并没有任何夸张的成份。

　　以实力而论，方鸣巍在这里崛起，虽然对于周遭的国家来说，都受到了极大的影响。

　　特别是现在的地球联盟，甚至于已经达到了第三集的文明国家，纵然是在帕林克帝国等等老牌的三级国家面前，也表现的毫不逊色。

　　但是，这点儿成绩落在不同人的眼中，就有着不同的感想。

　　在同等级别的人当中，方鸣巍已经做到了普通人一生都无法企及的成就。但是在第八级的权势家族眼中，他们却根本就不知道这个名字，以及这个名字在日后将要带来的种种变化。

　　当然，这并不是高等级的文明国家工作失误，而是对于他们来说，关注这里，真的是没有任何意义的一件事情。

　　除非方鸣巍大发神威，将周围的那几个国家全部灭了，自己建立一个超级的大强国，否则是不可能出现在那些高等级权势家族的目光之中。

　　正如地球二十一世纪，做为当时的大国们，绝对不会将过多的精力投注到非洲的几个小国之间的夹缝势力之上。

　　就算是这个夹缝势力建立起了个小小的部落，也一样无法改变这个事实。

　　当然，如果这个夹缝势力更进一步，将周围的几个小国家一并吞噬，并且形成了一个巨大的国家，那么就算是没人招呼，这些大国们的目光也会及时的投注过来。

　　在目前的这种情况下，如果方鸣巍选择了安逸的生活。那么他也就永远失去了进入人类最高决策层的机会。

　　而在人类大联邦中，只要不是进入最高决策层，那么就等于是随时可以被放弃的炮灰和棋子。

　　老弗农的话虽然有些残忍和不中听，但却是实实在在，方鸣巍的心中更是留下了极为深刻的印象。

　　“弗农，我明白你的意思了。”方鸣巍的眼中闪烁着兴奋的光泽：“今后，我的目标就是进入人类大联邦的最高决策层，无论在任何情况下，我也不允许自己成为别人手上的筹码。”

　　“好志气，我总算是没有白来一趟啊。”弗农感慨万千，道：“想要吸引上面的人注意，一共有二个办法，你自己选择吧。”

　　“你说说看。”

　　“第一个办法，就是按照我刚才所说的，借助于恺悦帝国的能量，与第八级文明国家搭上关系，让他们知道，在天鹏星，还有你这样的一个人存在。随后慢慢的融入他们的社会，进入他们的圈子。等到时机成熟，一举进入第九级文明国家的社交圈子。”顿了顿，又道：“这个办法在速度上或许会慢一点，但是却可以步步为营，稳打稳扎。以你的实力，加上我和那群老家伙们的扶持，肯定会让你有心想事成的一天。”

　　方鸣巍微微点着头，问道：“第二种办法呢？”

　　“嘿嘿，第二种办法虽然见效甚快，但是想要做到，那就血腥了很多。”

　　方鸣巍心中一动，不由地脱口而出：“战争？”

　　“是的，人的名声想要在最短的时间内传入当权者的耳中，那么战争无疑是最好的途径。”弗农的脸上依旧是没有任何表情，但方鸣巍就是觉得脖子后面阴嗖嗖的，令人头皮发麻。

　　“只要你发动战争，并且在极短的时间内，吞并最多的地盘，让最多的国家诚服于你的意志，那么你就可以赢得尊重。”

　　方鸣巍的嘴角微微抽动，他苦笑道：“老弗农，你究竟是想要帮我，还是想要害我啊？让我发动战争，别说我未必能够打赢，就算是打赢了。可万一遭到那些高级文明国家的忌恨而出手，那我岂不是反而要被他们彻底剿灭了。”

　　“不会的。”弗农淡淡的道：“只要在你的手中有着反击的实力，不去招惹第八级的文明国家，那么就不会有这样的势力拿你开刀。”

　　方鸣巍的心脏稍微加快了跳动，在他的心底，似乎有着一种暴戾的情绪在蔓延着。

　　战争……

　　一旦发生战争，势必会产生大量的灵魂，而对于方鸣巍来说，大量的灵魂就代表着实力的激增。

　　深吸一口气，将这个恐怖的念头压了下去，方鸣巍道：“如果发动战争，那么要打到什么程度。”

　　“嗯，只要你将恺悦帝国灭了，估计就差不多了。”

　　“恺悦帝国？”方鸣巍大惊失色，道：“弗农，你说反了吧，应该是恺悦帝国灭了我们才是。”

　　弗农嘿嘿二声冷笑，道：“以你现在的实力，当然无法抵抗恺悦帝国的攻击了，但是如果你愿意，那么就蛰伏十年，在这十年中，将我带来的那些老家伙们伺候好了，将他们的技术学到手。那么十年后，我可以向你提供大量的军火，以及制造顶级装备武器的必须材料。那时候，就算你想要灭了恺悦帝国，也未必不可能。”随后，他阴阴的看了眼方鸣巍，道：“何况，在你的身后，还有一股强大的势力撑腰吧。”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　“哼。”弗农冷哼一声，道：“只要看看你身边那一百名保镖，那么稍微有点头脑的人就都知道了。特别是你哪个保镖头领，哼哼……”他不由自主的压低了声音，道：“我的那些老朋友们在最初还有些犹豫，是否应该将最新的科技理论教给你们，但是在看到了你的那些保镖之后，他们就没有任何犹豫了。”

　　“为什么？”

　　“因为能够培养出这种保镖的世家，特别是那个为首的，也就只有第九级文明国家的权势世家才有那个可能了。所以那些人都在猜测，你是不是一个第九级文明国家中某个权势家族的私生子。”

　　方鸣巍目瞪口呆的看着老弗农，原来拥有这些护卫队之后，竟然还会被人误会到这种程度，真是……

　　心中豁然一动，方鸣巍问道：“老弗农，你老实告诉我，你带来的那些人都是些什么人啊？”

　　老弗农犹豫了一下，道：“他们都是瑞坦帝国最顶尖的科学家，因为年级太大了的关系，所以退居二线了。”

　　方鸣巍倒抽了一口冷气，虽然他也猜到那些人的来历不凡，但是听了这句话之后，还是忍不住震惊起来。

　　瑞坦帝国，那可是仅有的几个第九级文明国家之一啊，在那里的顶尖科学家，虽然是退居二线的人物，但是能够被弗农拉过来，也是一件了不起的事情了。

　　怪不得弗农不将恺悦帝国放在眼中了，确实，如果真的得到了他们的技术，并且能够联系上瑞坦帝国，从他们那里进口武器。那么对付恺悦帝国，似乎也并不是什么太难的事情啊。

　　“他们，真的是来自于瑞坦帝国？”

　　“是。”

　　“那……弗农，你究竟是什么身份？”

　　“我？”弗农哈哈一笑，道：“我只不过是一个到处流浪的考古学家而已。”

　　方鸣巍双眼一翻，这家伙，又在骗人了。

　　“行了，你考虑的怎么样？如果你决定动用武力的话，那么我可以找人帮你策划一下。”弗农热心的说道。

　　方鸣巍的目光变幻莫测，在他的心中更是如同那翻江倒海般难以自持。

　　豆大的汗珠逐渐从他的额头上落了下来，对于一名双系大师而言，这根本就是不可能出现的事情。

　　良久之后，方鸣巍闭上了双目，心中逐渐的平静了下来。

　　最后，他睁开眼睛，已经是清澈如水，再也没有了半点犹豫。

　　“你决定了？”

　　“是的，我决定了。”方鸣巍斩钉截铁的道：“我决定走第一条路。”

　　“第一条路其实也并不好走。”弗农的声音毫无波动，似乎在叙说一件于己无关的事情：“在这个宇宙中，想要出人头地的天才实在是太多了。在我们的帮助下，你可以崭露头角，但是这个过程势必极为漫长，没有数十年的准备，你别想进入第九级文明国家的目光之中。”

　　方鸣巍的脸上露出了一个大大的笑脸，道：“没关系，我……还很年轻。”

　　老弗农似乎是一怔，随后扳着的脸顿时放松了下来。

　　如果按照老弗农的选择，那么他会选择最快，也最为血腥的手段，让那些高等级文明国家认识并且承认他的地位。

　　但是方鸣巍却丝毫不急，那是因为方鸣巍此刻太年轻了，所以他无法体验到已经步入了老年人行列的弗农的真正心情。

　　对于方鸣巍而言，实在是有着大把大把的时间供他挥霍了，再加上对于纽曼、恺悦等国家之间的错综复杂的关系，使得他根本就无法做出以侵略手段才能达成目标的决定。

　　长长的叹了一口气，弗农道：“既然你做出了决定，那就这样吧。”

　　方鸣巍突地想起一事，问道：“弗农，人类大联邦中究竟有多少高等级国家？我说的是，那些拥有最后决定权的国家。”

　　“不多，如果是第九级文明国家的话，那么就仅有六个而已。”

　　虽然人类大联邦的人都知道，国家的文明等级是按照十级来划分的。而且大多数人也知道，在目前的人类大联邦中，并没有达到第十级的超级大国。

　　但是，究竟有多少第九级和第八级的文明国家，却并不是所有人都知道的了。

　　听了弗农的讲述之后，方鸣巍才算是正式有了一个大概的了解。

　　不知是有意仰或无意，在银河系中，除了银心之外，还有三大悬臂，人类的六个第九级文明国家正好均匀的分布其中。

　　银心的范围极大，纵然是三大悬臂相加，也不过如此。

　　那三个第九级的文明国家正好将银心瓜分了个干净。

　　而在每个悬臂之中，都有一个第九级的文明国家，他们才是悬臂中真正的主人。

　　至于地球联盟，只不过是第三悬臂中上部的一个微不足道的小角色，甚至于连在星图中出现的资格都没有。

　　在第三悬臂中，依附第九级文明国家瑞坦帝国的第八级文明国家共有十二个，他们均匀的分布在第三悬臂上、中、下的三个部份。

　　每一个国家都拥有强大而恐怖的实力，堪称是银河系的超级巨无霸。

　　不过，在这些八级文明国家中，并不是和睦一片，在某些地方，不断的发生着一些小小的，无伤大雅的冲突。

　　但是，在这些大国眼中带有练兵性质的冲突中，不时会伴随着某个低级文明国家毁灭的消息。

　　当方鸣巍明白了这一切之后，心中也是后怕不已。

　　要是突然有二个第八级文明国家的军队要在这里附近开战，那么除非他出动帕特里克赠送的护卫军，否则根本就是只有挨打的份儿。

　　到时候受到了战争的波及，只怕天鹏星一样会消失在茫茫的宇宙之中。

　　在弗农看来，如果没有第八级以上文明国家的实力，那么就根本无法在这个大联邦中获得自保的能力。

　　方鸣巍对此持以绝对赞同的态度，但就算是第八级的文明国家，依旧还是要看第三悬臂的主人——瑞坦帝国的脸色。所以，方鸣巍早就将目标盯上了那个高高在上的国家，当然，这句话他谁也没有告诉，就连弗农，也一样没说。

　　在弗农的不断指点之下，方鸣巍终于明白了许多以前根本就没有接触过的事情。

　　譬如等级越高的国家，其规距也就越是森严无比。

　　在那些拥有数百年历史的国家中，每一个人的身份地位都有着严格的讲究。每一级官员的晋升都必须考虑到排资论辈的情况。

　　方鸣巍如果想要在短时间内出人头地，几乎就是一件不可能完成的任务。

　　听了他的叙说之后，方鸣巍终于苦笑道：“弗农，如果真的一步步攀升上去，那么没有个百十年的，而且还要一路顺风的，否则我们还未必能够进入第九级文明国家的视线呢。”

　　弗农嘿嘿一笑，道：“怎么，忍耐不住，想要动手了么？”

　　“不，我并不希望让太多无辜的人席卷进来。”方鸣巍长叹一声，道：“难道就没有一条捷径了么？”

　　弗农张嘴欲言，但最后还是停住了。

　　方鸣巍眼疾心巧，连忙追问。

　　弗农在犹豫了许久之后，才道：“其实有一个办法，是可以迅速的引起那些手握大权的贵族们的注意。”

　　方鸣巍大喜，问道：“弗农，是什么，快说？”

　　“奴隶。”

　　“奴隶？”方鸣巍大奇，这与奴隶有什么关系，难道弗农想要让自己变成奴隶么？

　　“在高等级文明国家中，有一项非常血腥的运动，受到了绝大多数贵族们的疯狂拥戴。那就是奴隶对战。”

　　听到这句话，方鸣巍立即想到了自己在纽曼首都购买奴隶的事情。

　　看样子，这根本就无法杜绝的现象，其根源就出在最高等级的文明国家头上。

　　“弗农，你是想要我们派遣奴隶参赛么？”

　　“是的，奴隶对战有多种形式，甚至于连机甲和战舰的真实对抗也屡见不鲜。不过，最受人欢迎的，还要属大师级奴隶的肉搏战。”

　　“大师级奴隶？”方鸣巍大吃一惊，在众多的奴隶之中，竟然还会有大师级的高手，这简直就是不可思议。

　　“是的，大师级奴隶。”弗农冷静的说道。

　　“这个……既然已经成为大师了，那么又怎么可能变成奴隶呢？”方鸣巍不解的问道。

　　“原因有很多，有的是战败，有的是背叛，还有的是违反了帝国的法律，即将被处死的犯人。”弗农解释道：“不过在这里有一点规定，那就是任何奴隶只要能够在一百场的肉搏战中取得最后的胜利，那么他身上所有的罪孽都将被洗刷。”

　　“一百场啊，听起来似乎并不太多么。”

　　“是啊，一百场搏斗，确实不太多，但是迄今为止，真正能够撑过一百场而不死的奴隶，却是少之又少。不，应该说是屈指可数了。”

　　方鸣巍一惊，这项规定应该是执行了许多年吧，但在那么多年之中，能够生还的奴隶还是寥寥无几，由此可见，这项运动的残酷和血腥了。

　　看着方鸣巍，弗农缓慢而有力的道：“如果你能够组织起一只大师奴隶小队，那么当你手下的奴隶能够取得当年的搏击大赛总冠军的时候，你的名字自然会被所有人接纳。”

　　“有那么好的事情，只要取得一年中的总冠军就行了？”方鸣巍讶然问道。

　　弗农的目光隐约间有着一丝嘲讽：“你小子，难道以为这个冠军好拿么？我告诉你，能够拥有大师级奴隶的，可都是真正的权势家族。那里面的奴隶，有的甚至于是家族从小特意培养出来的，专门为了搏斗而训练出来的杀人机器。想要拥有这样的一批奴隶，将会花费多大的心血，背后会拥有多强的实力，你自己想想看吧。”

　　方鸣巍顿时默不作声了，他凝神考虑了片刻，道：“其实不难，我也可以做到。”

　　弗农顿时为之气结。

　　片刻之后，他才道：“对了，我忘记你有大量的生命之水和兽宝了。唉，真是好运的小子啊，如果你的条件被他们知道了，我敢保证，他们绝对会象闻到了鱼腥味的猫儿一样，将你分食干净。”

　　“是么？”方鸣巍晒然一笑，道：“你不是说我的背后还有第九级文明国家的权势家族支持么，嘿嘿，无论是哪个权势家族想要打我的主意，都会让他们撞个头破血流的。”

　　说到这里，方鸣巍突然想起一事，道：“我明白了，你是想要莫尔冬他们出战。”

　　“不错，你很聪明。”弗农微笑道：“其实在高等级的文明国家中，衡量一个权势家族的实力如何，完全可以看它是否有资格角逐大师级奴隶肉搏战总冠军的实力。一般来说，在三十年内排名越高的家族，其家底所蕴含的实力也就是最强大的。”顿了顿，他补充道：“当然，这个标准对于你来说，并不适用。”

　　方鸣巍认真的想了片刻，道：“不行，我不能让莫尔冬他们参加这种性质的对战，若是真的有所损伤，我又要如何向……他交待呢。”

　　弗农自然不知道方鸣巍口中的他是谁，不过他也没有知道的欲望。

　　“鸣巍，我劝你参加这项比赛，除了让你开始进入第八级的文明圈之外，还有重要的一点，就是显示你的实力。让那些想要递爪子的手老实一点。”

　　方鸣巍隐隐的猜到了老弗农的意思。

　　他现在的手上有着生命之水和兽宝二大法宝，虽然生命之水的秘密应该不会有泄露的危险，但是兽宝就不一样了，时间一长，肯定会弄得人尽皆知。

　　按照弗农的说法，到时候一定会引起权势家族们的注意，并且会引来一群嗜血的恶狼。

　　虽然在前往印加星之前，方鸣巍已经做好了将这种方法公开的打算。

　　只要让所有人都知道，能够恢复兽宝能量是因为莫离的关系，那么拥有莫离控制权的方鸣巍就有了一定的筹码。到时候如果真的不能左右摇摆做墙头草的话，那么就找一个最大的权势家族投靠过去，那么肯定能够获得相应的地位。

　　但是在得到了帕特里克的承诺之后，他的想法就有了很大的改变。能够将兽宝复原，那是我的能力，凭什么要与别人分享啊。

　　在没有实力守护之时，将利益分出，那是没有办法的事情，但是当拥有绝对的实力之后，自然不会再将利润平白无故的分与他人了。

　　既然有了这种想法，那么方鸣巍就必须未雨绸缪，让那些想要占便宜的人知道，自己并不是好惹的。

　　想要演示自己强大实力的最好办法，确实是如同弗农所说的那样，组织起一只大师级的人马参加第八级文明国家的奴隶肉搏战。

　　如果在那里打出了名气，那么自然会给人以一种强势的感觉，特别是有着莫尔冬这位体术十九级的超级存在，更加能够让人联想翩翩。

　　十九级啊，这是何等恐怖的一个级别！

　　只要想一想，本菲卡大师在失去了强横的力量之后，依旧在恺悦帝国拥有极大的权势和话语权，就知道一名十九级的强者在高等级文明国家中的地位如何了。

　　然而，在方鸣巍这里，不但有一名十九级的高手，而且更令人感到不可思议的是，这样的人竟然只是一名奴隶……

　　在这种情况之下，如果说还是不能让人联想到某些方面去，那么这些人的智商就非常值得商榷了。

　　何况，方鸣巍还有最后的杀手锏呢。

　　那就是可以让莫尔冬他们拿出随身的机甲参战，只要是见过那些变态机甲的数据，特别是动力系统和防护系统之后，方鸣巍可以保证，那些第八级的权势家族绝对会疑神疑鬼，不敢轻举妄动的。

　　看到方鸣巍的眼中不断的闪烁着兴奋的光芒，弗农也是露出了一丝微笑。

　　自从与方鸣巍分开之后，他确实是金盆洗手了。本来想要回家养老，一辈子不出的。但是回家一看，自己所参加的一个老年人俱乐部中竟然有着一大票成天无所事事的老头老太太。

　　能够加入这个俱乐部的老人，可都不是普通人。起码在他们所研究的领域当中，有着相当的权威。

　　虽然现在因为种种原因退居二线，但是人老了，话自然也就多了。

　　一个个埋怨小一辈惦记着自己的钱财，或者是什么什么的……

　　弗农虽然远离了方鸣巍，但是他下意识的还是关心着他的动向，有一次在天网上看到天鹏星要成立纽曼帝国最大的科技学府。

　　他也是心血来潮，邀请了几个特别要好的老家伙来这里应聘，说是应聘，其实和游山玩水的性质差不多。

　　不料，每个老家伙在应允了之后，就开始呼朋唤友的，结果拉来了一大帮人。

　　这些人开始的时候，还只是抱着玩玩的心态，但是人一多，就免不了出现暗中较量的情绪，鬼使神差之下，竟然都留了下来。

　　将这么一大批人放在这里，就连弗农也在心中开始后悔了，因为他也不知道这究竟是福是祸了。

　　而且他们在这里的消息，是不可能瞒得过瑞坦帝国的。只是以这些老人们在瑞坦帝国中的身份和地位而言，估计也没有哪个不开眼的敢来这里自讨没趣。

　　至于科技外泄么……在没有实践的基础上，纵然是外泄，也是极其有限的。

　　毕竟，想要在一个第五级文明国家中制造出最先进科技产品，那纯粹就是一个笑话罢了。

　　正如将一大群二十一世纪的顶尖科学家送到原始社会与山顶洞人为伍，他们也不太可能把自己的知识流传下去的道理一样。

　　不过对于弗农来说，麻烦既然已经惹下了，那么总要有一个解决的办法吧。

　　特别是在看到方鸣巍身边突然多出来的那整整一百名罕见的保镖护卫，他的心顿时再一次热乎了起来。

　　在方鸣巍的身后，肯定有一股庞大的势力为他撑腰，如果自己再帮村一把，嘿嘿……还真的很想看看这小子最后能够走到哪一步呢！

　　“弗农，我不能让莫尔冬他们参加肉搏战。”方鸣巍终于下定决心。

　　“唉……”

　　“不过我可以在半年之内，培养出一大批高手参赛。”方鸣巍正色道：“我保证，他们都是大师，而且会比奴隶还要听话的。”

　　弗农的嘴越张越大，他缓缓的伸手，贴在了方鸣巍的额头上。

　　“你在干什么？”

　　“没什么，我只是想要看看，你是不是高烧把脑袋瓜子给烧坏了！”

　　“……”


第三十一章 分裂意识

　　红云密布，鬼气弥漫。

　　兽领之巢中，依旧是一片死气沉沉的景象。

　　在方鸣巍的观察下，这些红云终于停止了扩张，占据了这个世界主大陆二十分之一的地盘，形成了一个绝对的死亡之地。

　　然而，除了这片死地之外，其余的地方依旧是没有任何变化。唯一不同的是，这里的人变得愈发虔诚起来。

　　方鸣巍能够清晰的感到，似乎是在死亡的威胁之下，从这些人身上所发出来的信念之力要远远的大于其它兽领。

　　这个数据并不是高出一点点，而是高出了整整的百倍之多。

　　由此可见，在以前的那种松散模式之下，并没有多少人把信仰始祖大人当做最重要的事情。

　　而在此刻，看到了漫天的红云，联想到了始祖大人基座下的那些雕刻之后。原本不信仰始祖大人的基因人也改变了自己的想法，而本来就信仰的基因人，更是死心塌地，再也没有任何疑惑了。

　　最后，当红云扩散的脚步逐渐缓慢，直至终于停止之时，整个星球上幸存的人们都成为了始祖大人最为虔诚的信徒了。

　　不过这样一来，获得最大好处的，无疑就是方鸣巍了。

　　他站在空无一人的始祖雕像之前，以近乎于疯狂般的速度吸收着雕像之内的信念之力。

　　天知道这个雕像是由什么东西制造的，竟然能够储存信念之力，真是不可思议。由此可见，昔日的那位死灵法师，是多么博学和强悍的一个家伙了。

　　唯一让方鸣巍感到烦恼的就是，这里的信念之力增长的实在是太快了，而他左耳下方小凸点的脉动频率实在太慢，吸收的速度与之相比，就是小巫见大巫，根本就来不及将那股能量全部转化。

　　伸手在左耳处一抹，方鸣巍取出了整整十滴用内劲包裹着的金黄色液体。

　　“你的速度可真慢啊。”在他的身后，弗农不满的催促道。

　　方鸣巍愤怒的瞪了他一眼，然而老弗农连正眼也没有看过来一次，让他的这番努力尽数付之东流。

　　“艾佛森、玲珑。你们觉得怎么样了？”方鸣巍悻悻的收回了目光，向着他们二人询问道。

　　自从与弗农约定了之后，方鸣巍就把天鹏星上所有的事务交付给了施耐德和克利斯等人。

　　对于方鸣巍习惯性的失踪，这些人早就有了极强的免疫能力，自然也就不会放在心上了。

　　唯一让方鸣巍感到比较麻烦的，就是莫尔冬那一百人的护卫队了。

　　为了安抚这些大师级的高手，方鸣巍最后硬是靠摆出了主人的架子，才让他们无话可说的停留在天鹏星。

　　不是方鸣巍不想在身边多几个高手拱卫，而是他担心这里的秘密被帕特里克知道。

　　若是那位二十级的精神系大师知道了方鸣巍提取生命之水的来源，那么天知道他是否还会和以前一样近乎于无条件的支持自己。

　　在自己的众多核心伙伴里，能够得到他毫无保留信任的，也唯有艾佛森和老刺客弗农了。

　　艾佛森是知根知底，在他的灵魂之中更有着自己的精神烙印，如是再信不过的话，那么这个世界上也就没有人可以相信了。

　　而与弗农之间，则是有着一种类似于直觉般的信任，这是一种毫无理由，毫无道理的信任。虽然说有些任性了，但方鸣巍还是相信自己的眼光和直觉。

　　至于贺玲珑么，则是老弗农在一见之下，顿时双眼放光，死也要把她带在身边教导的结果。

　　确实，身怀双系同修的潜质，再加上经过了改造之后的体质，绝对是老弗农一身所学的最佳传人。

　　在莫离的帮助下，他们神不知，鬼不觉的离开了天鹏星，并且顺利的来到了被红云笼罩着的兽领之巢。

　　由于始祖大人雕像之下的信念之力非但没有减少，反而是增多了许多，所以在兽领之巢上空的防护罩依旧是充满了能量，将那阴气森森的红云尽数阻挡在外。

　　到了这个地方之后，可以说是比天鹏星更加安全一百倍。

　　弗农让艾佛森和贺玲珑每人服用了二滴生命之水，然后尽力吸纳。

　　若是在以前，方鸣巍等人对于这东西还有一些怀疑和畏惧的话，那么在弗农以身尝试之后，就完全放心了。

　　不料，艾佛森和贺玲珑服用了生命之水后，竟然进入了某种类似于神游的状态中，而且是整整的持续了半个月。

　　与弗农一天出关相比，他们二人就要大为逊色了。

　　在这段时间之内，方鸣巍也没有闲着，开始全力的制造生命之水了。而且他意外的发现，随着左耳小凸点的每一次吸收能量，并且提炼出生命之水后，他的速度就似乎就要快了那么一点。

　　虽然仅仅是那么一点，但已经足以让方鸣巍为之振奋不已了。

　　不过让他想不通的是，上一次在炼化生命之水时，为什么没有这样的感觉呢？难道是上一次因为体术和精神力量不相等的关系么？还是因为当时的实力不足呢？

　　在思考无果之后，他继续开始凝练大业，半个月之后，已经将速度提高到了每天十滴的地步了。而真正让他高兴的是，他已经开始逐步的掌握这种脉动，并且有着将之融入体内的初步预兆。

　　如果能够将这种脉动完全的融入了自己的体内……

　　方鸣巍的心中顿时涌起了一阵非常兴奋的感觉，或许到那时候，自己就将成为和帕特里克一样的二十级高手了吧。

　　在方鸣巍对面的艾佛森微微一笑，突然之间，从他的身上腾起了一道浓烈的强大气息。

　　惊讶的望着他，方鸣巍伸出了大拇指，道：“好家伙，了不起啊。”

　　确实，艾佛森身上所散发出来的气息，他十分熟悉，正是弗农所传授的一击之术。

　　能够运用这种技巧，先不管他现在点燃了几个节点，但有一点是肯定的，那就是他起码已经是一位大师级的高手了。

　　“我只不过点燃了七个节点而已，比起你们要差远了。”艾佛森口中谦虚着，但是他的脸上却隐约的露出了得意的笑容。

　　在他前一世，仅仅是一个十七级的精神系高手，但是现在不同了。在服用了生命之水后，他的各方面素质大幅提高，精神力量达到了强横十八级的地步。而更主要的是，就连他的体术能力也跨越了十五级的极限障碍，达到了十六级的大师境界。

　　虽然精神力量的增长幅度要远远的超过体术能力，但是这二者相比，他还是更加看重后者。

　　毕竟，双系大师的成就绝对不是单系大师可以比拟的。

　　这一点，无论是在弗农的身上，还是方鸣巍的身上，都曾经得到过最好的注释。

　　方鸣巍的目光移向了贺玲珑，她委婉的一笑，并没有散发出自己的气势。并不是她做不到，而是她实在没脸在这种场合下将自己的能力表现出来。

　　“体术十三，精神系十一。”

　　短短二句话将她此刻的实力说了出来，方鸣巍的心中微动，看来在服用了生命之水后，还是以贺玲珑的进步最慢啊。

　　虽然她的体术能力提升了二级，精神力量更是一举突破十级极限，提升了整整三级。但是这五级加起来的幅度甚至于还不如人家一级呢。

　　因为等级越高，继续提升的空间也就越小，越困难。

　　这个道理所有人都知道，而方鸣巍也清晰的从她的眼神中看到了一丝落寂之色。

　　方鸣巍扰了扰头，有心安慰几句，但是他更加清楚贺玲珑的个性，知道越是安慰，她可能就越会钻牛角尖。所以他只是微笑点头，同样鼓了几下掌，就不再理会此事了。

　　“鸣巍，你给我们的光卡已经看过了。”弗农叹道：“虽然不知道录制这张光卡的人是谁，但他真是一个了不起的人物啊。”

　　方鸣巍哑然失笑，帕特里克能够凭借一己之力，掌握制造伪世界的办法，当然是一个了不起的人物了。

　　“他在光卡中记录的那些技巧非常难得，而且还有着很大的继续开发余地。”

　　方鸣巍一怔，下意识的道：“这一点不太可能吧。”

　　帕特里克是什么人，那可是二十级的精神系大高手啊。而且在五千余年间，他几乎将一半的精力都投入到这上面来了。所研究出来的技能已经达到了完美的地步，又怎么可能还有很大的开发余地呢？

　　艾佛森微微一笑，道：“方大师，那位先生虽然了不起，但他与我们四人还是有所不同的。”

　　方鸣巍的目光在众人的身上一转，顿时明白了：“双系大师？”

　　“没错，对于单系大师而言，这已经是完善的到了极点的技能，但是对于我们来说，却还有更大的开发价值。”弗农的眼中有着一丝得意的味道：“不仅仅是这一个技能，而是所有的技能都是一样。若非如此，我们为什么要双系同修呢。”

　　方鸣巍哑然失笑，是啊，如果双系大师不是在这方面明显的胜过了单系大师，那么谁还会耗费那么长的时间来同时修炼二种力量啊。

　　弗农拍了拍手，道：“技能改进的事情，就交给我和艾佛森来做吧。不过……”他迟疑了一下，道：“你究竟想要到哪儿去找成批的大师高手？难道是想要在这里培养么？”

　　“是啊，老弗农，还是你聪明。”方鸣巍笑道：“让莫尔冬他们当奴隶，那是不可能的事情，但是用培养液中制造出来的身体，就应该没有多大的关系了吧。”

　　弗农犹豫了片刻，道：“这一点你自己把握吧，玲珑，你随我来，今天的训练开始了。”

　　“是。”贺玲珑双目一凝，毫不犹豫的跟着弗农离开了这里。

　　艾佛森看着他们离去，突地一笑，道：“弗农对于贺小姐还是很爱护的。”

　　“什么？”

　　“到这里那么多天，弗农并没有告诉贺小姐关于基因人的事情，也没有告诉她你打算继续制造米吧。”

　　方鸣巍得意的一笑，道：“老弗农当初为了找一个合格的传人，就连我这个暗杀的目标都肯教了，如今看到了贺玲珑，当然是更加的尽心尽力了。”

　　“方大师……”

　　“艾佛森，叫我鸣巍吧。”方鸣巍打断了他的话，道：“还有道格拉斯先生也是一样，我想这样或许会好一点。”

　　艾佛森深深的看了他一眼，眼角蕴含着一丝欣慰的笑意，道：“好吧，鸣巍，培养池我已经清理干净了，你打算什么时候继续制造米吧？”

　　“不，我不会制造米吧的。”方鸣巍轻声道：“我打算，直接造人。”

　　艾佛森的脸色微变，问道：“基因人？”

　　“是的，米吧毕竟不是人类，若是在奴隶对战的肉搏战中出现，难免会引起一些纷争，与其这样，不如直接选择基因人。”

　　犹豫了一下，艾佛森道：“我查看过了制造系统，这里的培育池可以直接制造成年的怪兽，但是却不能直接制造成年的基因人。难道你还要打算将他们养大么？”

　　“不，我拥有这里的最高权限，可以修改这个命令。”方鸣巍冷静的道：“当然，我不会使用这里提供的基因。”

　　“为什么？这里提供的基因是最齐全的。”

　　“对于怪兽来说，或许是最齐全的，但是对于我们人类来说，实在是缺乏真正的高手啊。”方鸣巍说着从身份戒指中摸出了一个漆黑色的小瓶子。

　　艾佛森惊讶的问道：“这里面是什么？”

　　“这里面都是血。”

　　艾佛森顿时明白过来，问道：“这里面有多少人的基因？”

　　“嗯，有老师的，有阳明螟大师的，有本菲卡大师的，还有莫尔冬和他手下那些十八级大师的高手。”方鸣巍的目光朝着弗农离去的方向瞅了眼，以最低的声音道：“还有弗农这老家伙的。”

　　艾佛森顿时是苦笑连连，想不到他竟然将所有十八级高手的基因都搜刮了过来，这也太疯狂了。真不知道当这些基因人培养出来之后，会变成什么样的怪物。

　　在方鸣巍的坚持下，他们终于将里面的基因倒入了培育池。

　　一个粗大的管状物体进入了培育池，浓浓的培养液仿佛不要钱般的灌入其中。

　　方鸣巍利用自己最大的权限，修改了兽领之巢的几个命令，让这些基因人直接在试管中生长到二十五岁的年龄才放掉了培养液。

　　本来他们还担心这里失去了二颗记忆石之后，是否还能使用培育池，但是经过了实验，却发现这二者间的关系并不太大，也就放心了下来。

　　整整五天之后，刺耳的蜂鸣声才在兽领之巢中骤然叫响，方鸣巍和艾佛森急匆匆的赶到培育池，忙碌了半天之后，那名融合了无数高手基因的新人类终于出现在他们的面前。

　　这个新人类身高二米左右，浑身上下充满了线条流畅的肌肉，仿佛蕴含着爆炸般的能量。

　　但是，方鸣巍和艾佛森的神念在他的身上一扫，顿时是面面相觑。

　　如果不是方鸣巍亲自将小瓷瓶中的血液倒入了培育池中，那么他根本就不敢相信，面前这个昏迷不醒的家伙，就是拥有众多高级基因之后的第一个新人类。

　　这个人，他的实力不是太强，而是太弱了，真正的弱到家了。

　　虽然他还是身处昏迷不醒的状态，但是方鸣巍和艾佛森都能够轻易的感受到，这家伙的实力，也仅有第五级而已。

　　这种实力在绝大多数的基因人眼中，是一种十分正常的表现。

　　因为几乎每一个半大不小的基因人就有着五级巅峰的能力，而那些能够超越这种能力的基因人，就是天生具有灵魂的混血儿，并且可以成为兽王战士和控兽师的人才了。

　　艾佛森长叹一声，道：“真是想不明白，为什么使用了那么多高手的基因，一样无法制造出高手呢？难道附在基因人身上的魔咒就真的那么厉害么？”

　　所谓的基因人魔咒，是指在所有纯种的基因人之中，是永远不可能产生超过五级以上的高手。

　　哪怕为这个基因人提供基因的是一位最杰出的人物，也同样无法摆脱这个魔咒。

　　在以前，他们还是将信将疑，但现在事实告诉了他们，这并不是一个传言。

　　“怎么办？要将他人道毁灭么？”艾佛森问道。

　　方鸣巍俯下了身子，注视着这具从外表上看去，十分强悍的肉体，心中隐约的冒出了几个奇异的念头。

　　“艾佛森，纯种的基因人之所以无法突破到六级，那是因为在他们的身上只有生命能量，而没有我们自然人的灵魂。换句话说，他们其实都是自然人中的白痴和疯了。”方鸣巍喃喃的说着：“只是不知道为什么，这些白痴和疯子的表现竟然和正常人一样，只是没有了灵魂，就无法修炼，仅能凭借肉体的力量达到五级极限而已。”

　　艾佛森侧头思考了片刻，道：“不错，纯种的基因人与我们最大的不同，就是他们并没有灵魂，也许这就是他们无法掌握力量的关键所在了。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“是啊，不过……”他拖长了声音，脸上隐约间竟然有着几许的殷红：“如果我们给予他们灵魂，那么会变成怎么样呢？”

　　“这……”艾佛森苦笑道：“如果你连灵魂也给了他们，或许他们会受不了灵魂的冲击而死亡，或许……你就变成他们的神了。”

　　“我可不想成为他们的神，不过我对于他们强大的战斗力很感兴趣。”

　　方鸣巍说着缓缓的闭上了双目。

　　一缕淡淡的精神波动从方鸣巍的身上传出，就这样毫不停留的进入了面前这个基因人的体内。

　　艾佛森看了他们一眼，后退几步，来到了培养室的入口之处，将这唯一的通道牢牢堵死。

　　方鸣巍在脑海中精挑细选了片刻，终于选定了一个十六级高手的灵魂。

　　这个灵魂生前是一位十五级的体术高手，身死之后，他的灵魂能量已经跌落到了第七级左右。但是经过了红云中的培养，不知道引发了什么样的机缘，竟然让它一举突破到了十六级的境界。

　　虽然这个灵魂已经变成了一个精神系的大师级灵魂，但是在方鸣巍的脑海中，却有着不少十六级的体术大师灵魂。

　　戴上了小皇冠之后，方鸣巍将这些体术大师的灵魂们汇聚在一起，将他们灵魂记忆中关于战斗的技巧和经验提炼出来，形成了一个巨大的知识体系。

　　这些十六级的高手们都是经过了艰苦的修炼以及多次的生死搏杀才能从无数人中脱颖而出，他们的经验汇拢之后，显得珍贵异常。

　　就算是复制了这段经验的艾佛森和道格拉斯都给予了极高的评价。

　　或许这些人的单个实力和经验并不如王自强等十八级的超级高手。但是把他们所有人的经验结合起来，那就丝毫不会逊色于高等级的体术大师了。

　　方鸣巍将这庞大的经验一股脑儿的打入了那个大师级的灵魂内，随后按照帕特里克在光卡中的技巧，分出了一股精神意识嵌入了这个灵魂之中。

　　如果按照正常的步骤，应该是在脑海中不断的温养和加厚这缕精神意识，让他与主意识之间的联系逐渐断开，最终形成一个完全独立自主的个体。

　　但是，此刻的方鸣巍根本就不用考虑这一点。

　　他所分出的精神意识实在是太弱小了，若是在正常情况下侵入一个大师级高手的灵魂内，那么唯一的下场就是被人消灭，也逃也逃不走。

　　可问题是，现在他进入的这个灵魂，本来就是方鸣巍所吸收培养的。而且在这个灵魂的最深处，还有着方鸣巍打下的精神烙印。

　　所以这一缕精神意识进入了灵魂之后，非但没有任何被消灭的迹象，反而是朝着精神烙印奔去。

　　当二者接触在一起的时候，异变突起。

　　强大的灵魂能量似乎泛起了某种神奇的变异，那一缕极其细小的精神意识彻底的与灵魂深处的烙印结合起来，并且产生了一种诡异的变化，开始疯狂般的吸收起灵魂能量来。

　　若是艾佛森或者道格拉斯在这里，那么他们的思绪将会精彩纷呈，甚至于咬牙选择自爆，来一个同归于尽也有可能。

　　可那个大师级的灵魂虽然能够察觉内部的变化，但是此刻的它并没有产生自我意识，所以也不知道会发生什么事情，自然也就没有任何反应了。

　　当灵魂深处，方鸣巍的那一点精神意识和他留在灵魂中的精神烙印最终完全融合之后。顿时缓慢的开始吸纳周围的能量来。

　　一开始的时候，由于精神意识的能量实在是太过于弱小，所以在吸收大师级灵魂的能量时显得非常的缓慢。

　　就好比一只以啃食泥土为生的蚯蚓想要将面前的那座大山吃光一样，是那么的不自量力。

　　不过，这种情况并不是一直维持下去的。因为蚯蚓并不会长的太大，而方鸣巍的那一缕精神意识却是在以几何般的速度增长着。

　　一点一点，一滴一滴，随着精神意识所吞噬的灵魂能量不住增强，它的蚕食速度也就变得更加快捷了。

　　实力的对比不断的得到了改善，那个大师级的灵魂也逐渐开始不安起来。

　　虽然它并没有自我意识的产生，但是到了这个地步，它似乎也有了一种大难临头的感觉，所以开始有限度的挣扎起来。

　　可惜的是，在没有自我意识的支持下，这种挣扎就像是死而不僵的虫子徒劳的扭动着身躯一样，没有任何作用。

　　那一缕精神意识在精神烙印的帮助下，不断地吞噬着大师级的灵魂，而它的能量也逐渐的强大起来。

　　方鸣巍切断了所有的精神感应，只是在一旁冷静的观察着这一切。

　　他可以清晰的体会到这股精神意识的不断长大，这种感觉，就像是让他重新的体验了一遍自己的成长历程。

　　当然，这种成长历程只不过是因为精神意识吸收了大师级灵魂中的记忆和经验所产生出来的错觉罢了。

　　渐渐的，那一缕逐渐长大的精神意识已经达到了可以与大师级灵魂并驾齐驱的地步，它豁然爆裂开来，一下子就将整个大师级灵魂都融入了自己的身体之中。

　　也不知道过了多久，这团灵魂重新凝聚成了一个白色的小点，活生生的又是一个大师级的灵魂。但是在方鸣巍的感应中，他能够轻而易举的发现这个小白点的不同之处。

　　特别是当方鸣巍放开了自己的精神意识，当主意识与它接触的时候，甚至于产生了一种如梦如幻的感觉。

　　你中有我，我中有你，既是相融相和，又是各自独立。

　　这种神奇的感觉让方鸣巍激动的身子微微颤抖。

　　他知道，自己使用另一种完全不同的办法，已经将一个崭新的精神分裂体制造成功了。

　　在今日以前，方鸣巍曾经掌握了大量的知识和搏斗技巧。但是无一例外的，这些技巧都是方鸣巍从别人的身上学到的。

　　无论是咒语也好，精神或者体术的修炼方法和技巧也罢，所有的一切都是他从人家的手中学到的。

　　但是今天，他却依靠自己的努力计算和大胆设想，创造出了一个完全属于自己的技能。

　　虽然这个技能也是借助了帕特里克的一点经验，但是由于出发点的不同，所以造成了一个完全不同的结果。

　　帕特里克所制造的精神意识有着极为强大的能力，甚至于已经不在他的本体能力之下了。当然，这样做的结果就是能够分裂的精神意识极其有限，而且培养起来的速度之慢，实在是令人发指。

　　在漫长的五千多年间，纵然是强如帕特里克，也仅仅是分裂了四个精神意识而已。

　　而且越是以后，分裂的难度也就越大，能够有七八个分裂意识，就已经是他的极限了。

　　可是方鸣巍所分裂出来的精神意识不同，他只不过是抽取出那么微不足道的一缕精神意识而已，对于方鸣巍的主意识可以说没有任何影响。

　　就好比一个完整的人类躯体，在他的身上砍一刀，卸掉一只手臂，那么对于整个躯体而言，这简直就是一个无法抹去的巨大伤害。

　　但如果那一刀是砍在手指头的一点指甲上，那么最多就是剪掉了一点儿的指甲，过几天又会完全长出来，对于本体而言，根本就没有丝毫的损伤。

　　所以在理论上，只要给方鸣巍时间，他可以无限制的慢慢制造出无穷无尽的指甲片，而对于帕特里克他而言，无论他的身体如何强悍，就算是咬牙苦撑，将身体大卸八块，但也是仅有八个分裂意识而已。

　　当然了，方鸣巍的分裂意识虽然很多，但是在质量上却无法与帕特里克的分裂意识相提并论了。

　　人家每分出一个精神意识都相当于一个二十级的精神系大师。

　　而方鸣巍分出来的精神意识么，就要看它所吸收的灵魂能量有多么强悍的水准了。

　　但是，在这个世界上有二十级的灵魂存在么？对于这一点，方鸣巍持以绝对怀疑的态度。

　　主意识与分裂意识再度分开，按照原来的想法，此刻应该将分裂意识打入这个基因人的体内了。但是突然之间，方鸣巍的心中竟然有些不舍起来，这种感觉非常奇怪，就好像是要将自己的某样重要东西送人一般，让他犹豫不决。

　　迟疑了片刻，方鸣巍感应到不远处艾佛森似乎已经有些奇怪了，他一咬牙，终于将这分裂意识送入了基因人的体内。

　　此刻的分裂意识已经吸收了大师级的灵魂能量，可谓是实力强悍之极。而地上的这个基因人么，仅仅是一名五级左右的家伙而已。所以精神意识一进入他的体内，顿时是摧枯拉朽般，将所有的抵抗能量一抹到底。

　　方鸣巍暗中摇头，以一个大师级的灵魂能量去对付一个仅有第五级的生命能量，这也太欺负人了。

　　下一刻，对面的基因人睁开了双眼，他的身子一动，已经站了起来。

　　方鸣巍的脸色在这瞬间变得极为难看，因为他已经感应到了，在这具躯体之内，依旧是五级的体术能力，甚至于没有一点儿的增加。

　　这种感应并不是用主意识的扫描，而是从分裂意识那里传过来的。

　　仿佛在这一刻，他拥有了二副躯体，二个大脑，但是相互之间并不混乱，只是做到了信息共享一般。

　　方鸣巍甚至于有这样的一种感觉，那就是只要这二具身体有一个能够存活下来，自己就不会死亡。

　　因为无论主意识也好，分裂意识也好，这些都是属于他的意识，就算是主意识灭亡了，分裂意识也一样能够进化为主意识，并且将方鸣巍的灵魂吸纳进去。

　　“鸣巍，怎么样了？”艾佛森的声音传来。

　　他看见那个基因人站了起来，也是使用精神力量扫描一下，结果可想而知。于是他抱着一线希望进行询问。

　　方鸣巍黯然摇头，而那个基因人则开口道：“不行，这具身体的能量并没有提高，还是停留在第五级巅峰的水准上。”

　　艾佛森一怔，怎么会是这个基因人回答自己的话呢？不过他转念一想，已经明白了过来。

　　“鸣巍，你竟然真的使用了分裂意识？”

　　“是啊，可惜还是失败了。”

　　艾佛森连连摇头，道：“不，我是说你怎么可能将意识分裂出去的呢？”

　　方鸣巍大奇，问道：“分裂一点精神意识并不困难吧，这有什么大惊小怪的？”

　　艾佛森的脸色极为怪异，他打开手腕上的传感器，开始呼叫老弗农了。

　　片刻之后，弗农如同鬼魅般出现在这里。不过方鸣巍二人都知道他的身份，也就没有感到奇怪了。

　　“弗农，玲珑呢？”方鸣巍看着外面并没有人影，奇怪的问道。

　　“她在苦修。”弗农简单明了的道：“她的态度比你好的太多了，也比你努力百倍，再加上她的体质，最多一年，我有把握让她突破大师境界。”

　　“一年？会不会太短了？”方鸣巍眉头略皱，道：“老弗农，你不老是说，根基不稳是大忌么，如果频繁使用兽宝和生命之水，那么她达到十六级之后，还会再进步么？”

　　弗农不屑的冷笑一声，道：“对于一般人而言，根基确实非常重要，但是玲珑不同，她可是罕见的先天性大师级体质啊。你知道这代表了什么吗？这代表了她天生就具有大师级的雄厚根基。所以我们要做的，就是添砖加瓦，让她尽快的提升上去就可以了。”

　　方鸣巍这才彻底明白，为什么道格拉斯和艾佛森在见到贺玲珑变成了先天性大师级体质之后，会那么的吃惊了。

　　原来这样的体质竟然会拥有如此天大的好处啊。

　　人类的修炼就等于是造房子，想要把房子造的越高，根基就必须越稳。

　　对于大多数人来说，只有打下了足够厚重的根基，才能考虑去突破更高的境界。

　　特别是在冲击那几个要紧的关口之时，如果根基不稳，最后的结果就十分可悲了。

　　而贺玲珑则是彻底的省略了筑基的时间，而且她还拥有相当于大师级高手的那种雄厚根基，修炼起来，当然是事半功倍……不，应该说是象乘坐了火箭般，嗖嗖嗖的向上直窜。

　　“找我什么事？”弗农不再理会方鸣巍，向艾佛森问道。

　　艾佛森一指那个基因人，道：“你去问他。”

　　弗农奇怪的看着那个基因人，眼中充满了莫名其妙的神色。

　　基因人向着他一挥手，道：“老弗农，你好啊。”

　　“好，咦？你是……”弗农下意识的应了一声，随后像是见了鬼似的惊问道。

　　“我是方鸣巍啊，老弗农，你在搞什么鬼？”分裂意识有些恼怒的说道。

　　“方……”弗农的目光转到了方鸣巍的身上，眼中充满了询问的目光。

　　方鸣巍得意的一笑，道：“老弗农，他确实是我。”

　　弗农的眼中似乎多了二个小小的星星，不过仅是片刻功夫，他就立即反应了过来。

　　“精神分裂，是精神分裂？”他的脸色骤变，低声惊呼起来：“你精神分裂了？”

　　方鸣巍的鼻子差点气歪了，他没好气的道：“你才精神分裂了，这是分裂意识之术，懂么？”

　　弗农茫然点头，苦涩的问道：“你是如何做到的？”

　　“当然是按照那张光卡上的步骤做出来的啊。”方鸣巍奇怪的问道：“难道你们二个竟然看不到光卡里面的内容么？”

　　艾佛森和弗农相对苦笑，良久之后，弗农一声长叹，道：“我早就知道，你这个变态不能以常理视之了。”

　　艾佛森则是微微摇头，道：“鸣巍，在你专心收集生命之水的时候，我和弗农已经研究过光卡中的那些资料了。在那里面，有些技能是必须达到精神系二十级才能施展出来的。”

　　方鸣巍看着他们二人脸上的表情，这才明白，问道：“难道分裂意识之术也是需要二十级才能施展？”

　　“是啊，人的意识是精神上不可或缺的一部分，如果本身的实力不够就强行分裂，那么就只有二个结果，要么是分裂出去的意识死亡，要么就是本人的主意识衰弱到极点，并且逐渐灭亡。”

　　方鸣巍倒抽一口冷气，惊问的道：“有那么严重么？”

　　“是啊，我们还以为你是想要制造米吧奴隶，但是想不到你竟然使用了精神分裂之术。不过，更想不到的是，你竟然成功了。”

　　方鸣巍的脸上神情变幻莫测，他的主精神意识在身体上来来回回的扫了个数十次，但是却并没有发现半点不妥的地方。

　　“艾佛森，可是我并没有受伤啊。”方鸣巍狐疑的说道。

　　“是啊，我的身体也很好，没有任何即将消亡的迹象。”基因人也是朗声说道。

　　艾佛森和弗农同时摇头，后者道：“在你们身上发生的事情，我也弄不明白了。反正没事就好。”

　　基因人豁然上前，轻轻的挥舞了几下手脚，惊喜交加的道：“弗农。艾佛森，我有感觉了。”

　　这二个人面面相觑，虽然他们都知道这个基因人从某种角度上来说，也是方鸣巍，但是他们一时半会的依旧无法适应。

　　艾佛森轻咳一声，问道：“你感觉到什么了？”

　　“他要突破了。”方鸣巍和基因人的精神意识原本就是同源同体，所以对方体内的每一丝变化都仿佛是感同身受般，没有一点儿的差异。

　　当分裂意识进入了这个特别调制的基因人体内，在一开始的时候，并没有任何变化，但是在经过了一段时间的适应之后。分裂意识开始调动基因人体内的能量，尝试着开始冲击更强的高度。

　　不料，在基因人的体内好像有什么东西被打开了，一股庞大而汹涌的能量如同潮水般的涌入了他的体内，就像是被禁锢无数年的天水，从九天之上喷泻而下，在瞬间就突破了所有的堤坝，造成了无边的浩劫。

　　“不好。”方鸣巍惊呼一声，他立即感到了基因人体内那股强大的能量已经将他的五脏六腑，身体内的所有生机在一瞬间完全摧毁，并且每一个细胞之上都充满了强大的能量，眼看就要爆炸开来了。

　　手腕一抖，一个小小的手环顿时启动，逆反防护罩在这一瞬间打开，并且将基因人的身躯完全的罩了进去。

　　轰然一声巨响，就在方鸣巍刚刚完成这一步骤的时候，基因人的肉体就像是安放了一万当量的炸药般轰然爆炸开来。

　　那种强大的爆炸力在这一小块地方造成了近乎于毁灭性的打击。

　　逆反防护罩一阵剧烈的抖动，似乎随时都会坚持不住而爆炸开来。

　　幸好方鸣巍反应快捷，不但预先使用逆反防护罩将他的身躯包裹住了，而且以最快的速度将防护罩的功率开启到了最大的地步。

　　黑色的云团在内里不断翻滚，似乎是岌岌可危。

　　不过这场爆炸来得快，去的也快，只是持续了十余秒钟的时间，就已经完全结束了。

　　方鸣巍三人同时松了口气，如果爆炸的余波再持续十余秒，那么后果可能就是完全二样的一件事情了。

　　地面上出现了一些坑洼的凹洞，他身上的每一个细胞都消失不见了。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍伸手将逆反防护罩收起，在他的脑海之中，分裂意识早就在发觉不妙的同时逃离了基因人的肉体，并且乖乖的进入了方鸣巍的脑海之中。

　　一旦进入了主意识的控制范围，分裂意识顿时沉寂下去，就仿佛是陷入了一种睡眠之中，没有造成任何不良影响。

　　弗农和艾佛森的脸色同时微变，他们都是双系同修的人物了，而且经验亦是极为丰富，所以立即明白了其中的缘故。

　　“好强大的能量啊。”艾佛森的眼中闪动着一丝惊悸之色。

　　只要看看连逆反防护罩都几乎被击毁了，就可以知道这股爆炸能量之强横确实是匪夷所思。

　　这些能量是无主操控，所以平均的朝着四面八方扩散着。如果是有人控制，采用定向爆破的手段，那么这个逆反防护罩就绝对无法抵挡如此强大的能量了。

　　“是啊，单以能量的强度而言，已经不下于我的一击之术了。”弗农的脸色极为凝重，道：“想不到在基因人的体内竟然蕴含着如此庞大的能量，真是想不到啊。”

　　艾佛森沉吟片刻，道：“这个基因人是特别培育出来的，自然要比普通的基因人要强大的多了。而且他身上的潜力是在一瞬间爆发，所以才会造成这样恐怖的结果。如果将这些能量合理运用的话，估计也就是一个十六、七级的体术大师吧。”

　　弗农微微点头，以他的目光自然也可以看出其中的关键所在了：“鸣巍，你有办法将这股能量安全的引导到他的身体内么？”

　　“不能。”方鸣巍毫不犹豫的道：“这股能量太强大了，只要稍微启动，就是全部涌泄而出，根本就不可能抵挡分毫。”他心有余悸的道：“幸好我的分裂意识反应极快，立即离开了这具躯体，否则我也要倒霉了。”

　　确实，分裂意识能够感受到的一切，他也会如同身临其境般的感受一次。

　　象这种狂暴能量将肉体完全摧毁的感受绝不好受，如果分裂意识没有回来……

　　只要想想就足以令人不寒而栗了。

　　“有了。”弗农突然一击双手，道：“生命之水。”

　　方鸣巍和艾佛森的眼睛都是一亮，生命之水是宇宙中疗效最好的宝贝，如果是在服用了生命之水的情况下，那么这具肉体是否能够承受如此巨大的压力呢？

　　“再试试。”艾佛森鼓励道。

　　方鸣巍犹豫了一下，刚才的那种毁灭程度，现在想想，依旧是令人头皮发麻。

　　“艾佛森，分裂意识和我的主意识之间有着同步感应。”方鸣巍缓缓的说道。

　　“这是肯定的啊，光卡中不是说了么，如果没有这种同步感应的能力，谁还会没事干，将自己的精神意识分裂出去啊。”

　　方鸣巍眉头大皱，道：“我的意思是说，无论分裂意识感受到了什么，我也一样能够感受到的。”

　　艾佛森大奇，道：“是啊，这就是同步感应的特征，有什么问题么？”

　　方鸣巍顿时为之气结，他怒声道：“艾佛森，难道你是想要尝一尝粉身碎骨的滋味么？”

　　艾佛森这才明白过来，他尴尬的一笑，道：“这确实是个问题，弗农你说呢？”

　　弗农犹豫了一下，道：“要么，你切断与分裂意识之间的感应试试，光卡中说过，主意识有着这样的能力。”

　　方鸣巍立即摇头，道：“不行，分裂意识也是我的意识一部分，他受到的苦也等于我受到的苦，为什么要让他独自一人承受呢。”

　　“那么……”弗农想了想，道：“就让他进入空寂之境吧，在那种情况下，别说是爆炸了，就算是一刀刀的将你身上的肉切下来，你也不会有任何感觉的。”

　　方鸣巍无奈的转过头去，真不愧是一个杀手啊，连这样的话也说的出来。

　　不过他说的确实有道理，也许进入空寂之境，是最好的办法了。

　　那股爆炸力量虽然强大，但是对于不是物质的灵魂来说，还是没有丝毫的伤害能力。所以说，无论爆炸有多么猛烈，只要没有打开传说中通向异世界的道路，那么分裂意识就是安全的。

　　只要爆炸过后，将分裂意识收回来，一切就没有问题了。

　　虽然整个过程还是有一点儿危险，但是相比于如果成功之后的结果，那就绝对值得一试了。

　　同样的基因在培育池中出现过一次之后，这里就会有着专门的记载，所以当方鸣巍第二次调动这种基因的时候，就显得轻松了许多。

　　由于是第二次的调试，所以在速度上已经快了许多，短短的一天多一点的时间，第二具身体就已经制造完毕。

　　这一次不但艾佛森亲至，就连弗农也来现场观摩。至于贺玲珑，则是闭关苦修，双耳不闻天下事久矣。

　　地上躺着的基因人简直就是第一个人的翻版，高大修长的身躯，似乎是充满了庞大的力量。事实上，在他的体内，确实也充满了强悍力量。

　　方鸣巍一挥手，将分裂意识送入了基因人的脑海之中。

　　这个分裂意识一进入别人的脑海，立即疯狂的进攻对方的生命能量。几乎就是在霎那间，分裂意识已经成功寄体了。

　　对于这个基因人来说，这样做十分的不公平，但是在这个世上，原本就没有那么多公平的事情，所以方鸣巍的心中纵有怜悯，也是不会在此刻表现出来的。

　　根本就无需方鸣巍吩咐，分裂意识已经明白了他的打算，并且发出了完全遵命的回应。

　　向着艾佛森和弗农打了一个招呼，方鸣巍掏出逆反防护罩，紧紧的将基因人的躯体包裹住了。

　　随后，方鸣巍立即切断了与分裂意识的联系。

　　在黑团之中，三个人静静的等待着。

　　这个逆反防护罩由于在制造的时候使用了信念之力，所以众人的精神意识都无法探索进去。而方鸣巍在切断了主意识与分裂意识之间的联系之后，一样无法察觉里面的情况。所以他们唯一能够观察的就是防护罩中的黑团变化。

　　良久之后，黑团还是一片死气沉沉的样子，没有一点儿上次的那种翻腾不息。

　　三个人对望一眼，都看到了对方眼中的兴奋之色。

　　看样子在服用了生命之水后，还真有点作用呢。

　　确实，在他们看不见的黑团之内，基因人的身体之中正发生着翻天覆地的变化。

　　无数狂暴的能量蜂拥而出，似乎是想要将这一具身体完全撑爆，但是生命之水却发挥出了强大的功效，不断的改善着基因人的各种体质，使得他的体质能够容忍那么多能量的冲击。

　　这种感觉就像是一部碾路车在身体上碾过，将身体的每一部分全部均匀的碾入泥土中一样，所带来的痛苦足以让一个正常人为之疯狂。

　　基因人的身体平躺在地上，像是羊癫疯般抖个不停。

　　幸好方鸣巍切断了主意识，也幸好分裂意识是在空寂的境界之下，否则他们二个意识肯定会被这股剧烈的痛苦而击倒。

　　强大的痛苦整整持续了三个多小时才慢慢消失，而此刻基因人的身体之上，已经全部被流出的汗水打湿透了。

　　在方鸣巍的控制之下，防护罩出现了一个小小的裂口。通过了这个口子，方鸣巍等人将基因人的反应尽数收入眼底。

　　直到他完全恢复了正常，方鸣巍才收起了防护罩。

　　虽然基因人还没有醒来，但是众人已经可以清晰的感受到了他身上的强大能量。

　　三个人互望一眼，眼中都是一片惊喜之色。

　　方鸣巍将主意识打开，与分裂意识取得了对接。

　　那一刻，方鸣巍的主意识中突然感到了一下巨大的刺痛，几乎要让他当场呼叫出来了。

　　不过这一下刺痛仅仅是一瞬间而已，方鸣巍知道，他还是心急了一点。将进入了空寂境界中的分裂意识呼唤出来。

　　片刻之后，基因人已经站了起来，从他身周不断泛动着强大的能量波动，在超级的能量压迫和生命之水的滋润之下，他的强大出乎了众人的意料之外。


第三十二章 突来的敌意

　　“十七级……”基因人睁开了双目，看了眼身上的水渍，不满的道：“给我一件衣服吧。”

　　早在他说话之前，方鸣巍就已经有所感应，从身份戒指中拿出了一件备用衣服扔了过去。

　　毕竟他们二人此刻心意相通，简直就是和一个人一样。

　　“竟然是十七级啊。”艾佛森长叹一声，道：“了不起，真是了不起。”

　　弗农看着基因人，脸上的惊讶之色越来越浓，他不确定的问道：“双系？”

　　艾佛森的眼睛立即瞪大了，单系十七级就已经是一件了不起的事情了，但是双系十七级么……

　　方鸣巍的脸上平静无波，但是他的眼中却是洋溢着掩饰不住的笑意：“是的，双系十七。”

　　“不可思议，真是不可思议……”艾佛森喃喃的说着，什么时候双系大师竟然变得那么不值钱了。

　　弗农终于长叹一声，道：“鸣巍，你打算派他去参加奴隶肉搏么？”

　　基因人豁然一笑，道：“是啊，弗农，你有意见么？”

　　弗农的眉头一皱，与这种状态下的方鸣巍说话，这种感觉，还真是令人不适啊：“鸣巍，一个人的数量可是不够的。”

　　“哦，需要多少人？”

　　“如果你要参加最血腥的肉搏战，那么就要有随时死亡的心理准备。因为在一年的正常比赛中，也会有超过了十名以上的大师级高手丧命。”

　　方鸣巍含着笑打断了他的话，道：“我明白了，一个不够，那么一百个够了么？”

　　“一百？”弗农的脸色骤然一变，就连声音都有了一些改变。

　　“不够么？”方鸣巍想了想，胸有成竹的道：“现在一天可以收集十滴生命之水，那就一天十个，等出去的时候，有多少就带走多少好了。”

　　弗农和艾佛森面面相觑，二个人彻底无语。

　　……

　　时间飞逝，方鸣巍等人在这个兽领之巢待了整整的一年时间。

　　在这段时间内，艾佛森曾经出去过好几次，并且代表方鸣巍与外界联系。

　　废物再生工厂已经正式开始运行，每一个月莫离都会将数以万计的残存兽宝恢复原样，然后克莉斯亲自动手，将这些兽宝取出三分之二保留下来，至于那三分之一则按照名单分给了各大家族。

　　一个月最多恢复一万兽宝，这是方鸣巍等人经过研究所决定的。并且对外公开，这已经是他们能够承受的最大极限数额了。

　　为了防止秘密外泄，方鸣巍让莫尔冬率领护卫队亲自前往工厂坐镇。有着这位体术高达十九级的强者如同门神一般挡在那里，无论是谁，都失去了继续探索的勇气。

　　除此之外，天鹏学府顺利开张，第一批的十五万学员名额早就被各大家族瓜分殆尽。

　　学院中最重要的课程，无疑就是老弗农所带来的那批顶级学者。

　　为了平衡各方面的势力，克莉斯她们经过了精心挑选，在每一个科目上都分了部分的名额给各大家族，但是其中人数最多的，依旧是来自于地球联盟的那些精英份子。

　　这些人如同干瘪的海绵般，一头扎进了知识的海洋，在各方面都表现出了丝毫不逊色于纽曼学员的强大后劲。

　　当然，这是因为在这些学员当中集中了地球联盟所有精英的关系，才能取得如此辉煌的成绩，并且让所有纽曼人为之刮目相看。

　　在宇宙大势中，人类和怪兽的交战还是永无休止的进行着。

　　不过这时候的方鸣巍早就不再为此担心了，因为他知道，怪兽的攻势看似凶猛，其实绝对不会发生什么全民战争之类的大决战。

　　王府中的一切都非常顺利，第七级的压缩机甲等流水线制造工艺已经全部调试完成，正式的投入生产。在第一批产品出来之后，天鹏星上的守卫们进行了大量的换装。整体战斗力得到了一个质的提高。

　　不过随着兽宝再生的影响力扩大，已经逐渐有着更多的目光投注到了这里。

　　到了此刻，弗农等人终于决定，开始他们最初决定的计划了。

　　……

　　兽领之巢的最高层，超过了五十名的基因人三三两两领地聚在一起，他们有的在切磋功夫，有的在看书，更有的在打坐修炼。

　　虽然他们的行动各异，但就是给人以一种非常和谐，仿若一体的感觉。

　　艾佛森和贺玲珑从下一层走了上来，他们在这些气质相若的人群中搜寻了一下，高声叫道：“方鸣巍。”

　　瞬间，五十多双目光同时向他们三人看来，五十余道声音同时响起：“什么事？”

　　艾佛森以手扶头，低声道：“我就知道会这样的。”

　　这里的五十多个基因人，都是方鸣巍利用精神分裂法制造出来的分裂意识载体。

　　虽然方鸣巍可以每天收集十滴生命之水，但是他却无法每天制造十个基因人。

　　因为随着分裂意识的增多，他发现自己还是太乐观了。

　　精神意识是精神组成最重要的一部分，是不可能无限制的永远分离出去。以他目前的精神能量来说，五十二份就已经是自己的极限了。看样子，想要达到成千上万份，绝对不是想象中那么容易的一件事情。

　　或许，等他的实力突破极限，达到了二十级，或者是更高的时候，才有可能实现这个愿望吧。

　　而且，随着基因人的制造，他们也发现，在这些基因人之中并不是所有人都可以成功引发体内所隐藏的力量的。此外，就算是成功的引发出来，也并不是每个人都能够达到第一个基因人那样的高度。

　　在这一年之中，方鸣巍起码经过了上千次的试验，但是真正能够让基因人一举成为大师级次数，却连十分之一也不到。

　　方鸣巍等人研究多次，但是始终无法找到其中所隐藏的秘密。

　　无奈之下，他们只好使用最笨的办法，一个个的尝试。结果除掉自爆的和无法引发潜力的，以及引发之后力量等级不到大师的，他们终于精挑细选出了五十二个躯体。

　　当然，在制造这些人的时候，他在每个人的面貌上也做出了极其细微的调整，使得这些人的面貌有所区别。否则一旦制造出一模一样的五十二人，那么只要不是白痴就知道这些人的来历了。

　　在这些基因人中能力最强的一个已经达到了十八级的高度，但可惜的是，他并不是双系大师，仅是一个体术系十八级的大师而已。

　　相比之下，反而是第一个成功的基因人拥有双系十七级的实力，才是所有人中最为强大的。

　　五十二人中，共有十一位双系大师，但其中达到双系十七的，却仅有二人而已。

　　其余的四十一人中，有三十九人是体术大师，其中十八级一人，十七级十二人，十六级二十七人。再加上二名纯粹的十七级精神系大师，组成了一只与方鸣巍拥有共同意识的大师级队伍。

　　虽然这只大师级的队伍比起莫尔冬等一百名护卫队的实力明显要差了一筹，但是方鸣巍相信，如果双方真的放手一战。在不使用机甲的情况下，还是自己的这群分裂意识操控的基因人赢面大一些。

　　至于原因么，自然是因为配合方面的问题了。

　　莫尔冬他们就算是在一起的时间再长，配合的再默契，但比起这些精神意识相连的大师们来说，还是要差了十万八千里之遥。

　　与这些人在一起，给方鸣巍的感觉，就像是随时随地的戴着小皇冠一样。而且相互之间的联系，比起戴着小皇冠更加清晰明了。

　　只要他们之间的距离不超过方圆千里，那么就等于是同时有五十三双眼睛在观看，有五十三双耳朵在聆听，有五十三个大脑在思考。

　　而且更加可贵的是，这些思绪清晰整齐，不会有任何絮乱的发生。

　　至此，方鸣巍终于深刻的体会到了这种分裂意识的强大之处，他活着一天，就同时享受着五十三人生活，无论是见识、经验等等，都是突飞猛进，达到了一个不可思议的程度。

　　最重要的是，这种经验还是持续不断上扬的，根本就没有一个所谓的极限。

　　怪不得帕特里克会将这种精神分裂术放在光卡中最后面当作压轴的宝贝来介绍了。确实，一旦成功将意识分裂成功，带给人的好处可不是一星半点啊。

　　只是，拥有如此巨大好处的技能自然需要极为严苛的条件才能练习，纵然是帕特里克本人，在达到了精神系二十级以后，花费了五千年的时间，也只不过是造出了四个分裂意识体，就已经是无能为力了。

　　他当初将这个方法送给方鸣巍的时候，可是绝对想不到在这个世界上竟然还有如此逆天之人，能够将意识分裂到五十多份……

　　如果他早知如此的话，那就算是杀了他，也绝对不会将这项技巧交出来的。

　　艾佛森的目光在众人的面上一扫，道：“鸣巍，我们该回去了。”

　　一个基因人转过了头，问道：“现在就回去了？不是说要等下一次转换了生命之水再走么？”

　　始祖大人基座中的能量确实是庞大无比，而且从远方还源源不断的传来大量的信念之力随时补充。

　　按理来说，如果是方鸣巍一个人吸收炼制，就算是以他一日十滴的速度略快于积累的速度，但也要经过十年左右，才能将里面的信念之力全部抽空。

　　可是，有一次一个双系同修的基因人无意中发现，拥有方鸣巍分裂意识的他也可以吸收凝练生命之水。虽然不可能象方鸣巍一样达到一天十滴的高度，但是一天吸收凝练四、五滴的，勉勉强强的还是可以的。

　　这个发现顿时大大的鼓舞了众人的斗志，于是五十多人一同出手。不过经过试验，唯有精神系的基因人和双系同修的基因人才能吸收凝练，而那三十九个体术系的基因人就只有大眼瞪小眼，和弗农等人一起在旁边看热闹了。

　　不过就算是这样，吸收的速度也加快了整整五倍。

　　可怜这区区一个始祖雕像中的存货，哪里禁得住那么多人的一起抽取，区区一个多月，里面的信念之力已经是所剩无几了。

　　到了这时候，方鸣巍等人反而是不敢继续冲动了，因为他们也怕这种信念之力一旦用光，那么整个兽领之巢就将无力维持了。

　　最后，方鸣巍等人的手中已经掌握了数以千计的生命之水。而且每隔二个月，他们都会集体吸纳一次，将里面重新填充的信念之力抽取到能够维持兽领之巢运转的地步。

　　不过在基因人的世界中，怕是也唯有这个兽领之巢才能够有那么快的速度产生出那么多的信念之力吧，毕竟，在这里的信念之力恢复速度要比林克兽领快了整整一百倍啊！

　　所以此刻听到马上要回去的消息，方鸣巍反而是有些不舍起来。

　　“没办法，弗农在外面已经联系好了，他让我们尽快赶去。”艾佛森催促道：“一百天之后，就是我们的第一次出战，现在赶去，时间已经很紧了。”

　　“不怕，我们可以使用莫离。”

　　“哦，天啊。”艾佛森无奈的道：“我可不打算让莫离暴露在众人的视线之中，所以我们必须乘坐飞船。”

　　“好吧。”一声轻响从祭台上的那个黑黝黝的大洞中传来，一道黑影闪过，方鸣巍跳出洞口并且来到了艾佛森的面前。

　　望了贺玲珑一眼，方鸣巍突地展颜一笑，道：“玲珑，弗农果然没有说错，一年之内，你果然突破了。”

　　贺玲珑委婉一笑，道：“依旧比不上你，不是么？”

　　艾佛森一摆手，道：“玲珑，你跟谁比都可以，就是不要和他比。”他的神情凝重而严肃：“这是我的忠告，希望你能够牢记。”

　　方鸣巍不满的看了艾佛森一眼，眼中顿时充满了沉重的威压。

　　艾佛森的脸色微变，惊呼道：“不对，你的精神力量怎么……”

　　“哼哼，艾佛森，难道你以为我一个人呆在下面几个月就什么也没做么？”方鸣巍不屑的道：“我的精神力量也和你一样了。”

　　艾佛森顿时是苦笑连连，道：“唉，果然！”

　　“什么？”方鸣巍诧异的问道。

　　艾佛森似笑非笑的说道：“果然最变态的还是你啊。”

　　“好啊，竟然敢骂我，莫离出来，吃了他……”

　　“……”

　　……

　　天鹏星的兽宝再生工厂中，上百个机械人按照一定的程序在这里执行固定的命令。

　　除了克莉斯等寥寥几个人之外，再也没有任何活人能够进入这个房间，否则它们会立即将这里破坏的一干二净，不会留下丝毫的痕迹给人研究。

　　不过此刻，工厂最中心却突然多了一个无比巨大的红色大圆球。

　　随后，走出来了五十多人。幸好这个房间有着上百平方米的空间，否则还真不一定够呢。

　　方鸣巍随手一挥，莫离的身子一卷，将其中一个角落里的残余兽宝全部吸入体内，随后打开通道，到红云之中吸收能量去了。

　　方鸣巍的目光一扫，心念转动之间，身后五十二个分裂意识已经接收到了他的想法。

　　顿时，这五十二人面容一扳，脸上的笑容全部收敛，换上了一副阴森森的表情。

　　艾佛森吓了一跳，问道：“鸣巍，你这是打算干什么？”

　　方鸣巍哑然一笑，道：“艾佛森，我们这一次出去，是参加奴隶肉搏战吧。”

　　“是啊。”

　　“你以为刚才他们那个样子，象奴隶么？”

　　艾佛森摇头失笑，道：“现在就让他们装奴隶，岂不是太早了一点。”

　　“不早了。”方鸣巍严肃的道：“临时抱佛脚，可是很容易被人看出破绽的啊。”

　　推开了内间的大门，众人顺着自动通道，终于走出了这个戒备森严的再生工厂。

　　工厂的出口处随时都有五名以上的大师级高手守候，这些人自然就是莫尔冬的手下了。当他们看到方鸣巍的时候，眼中终于露出了释然之色。

　　他们是帕特里克的虔诚信徒，奉了他的命令来保护方鸣巍的安全。但是方鸣巍却一下子失踪了整整一年。

　　虽然他们在这里守卫着工厂，但是心里却始终没有忘记自己真正的任务。

　　一个护卫队员对着腕上的传呼器说了几句，不过数秒功夫，远处就无声无息的出来了一道黑影。

　　这道黑影的速度极快，几乎就是在出现的那一刻就已经来到了大门的出口处。

　　而且更令人吃惊的是，他竟然没有发出任何声响，仿佛原本就是站在这个地方似的。

　　“莫尔冬，好功夫啊。”方鸣巍夸赞道。

　　如果他使出了一击之术，那么绝对可以比莫尔冬更快，爆发力更大。

　　但是，想要做到如此轻松写意，浑然天成，那就是力有不逮了。

　　一击之术虽然强大，但毕竟只是一击而已，在持久力和延续力上面，都是无法与莫尔冬这位十九级的体术高手相提并论的。

　　“主人，您离开的时间太长了。”莫尔冬冷静的说道。

　　“哦，有什么问题么？”

　　“我奉命，守护在您的身边。”莫尔冬的声音依旧没有任何变化，但是方鸣巍却听出了其中的某种含意。不过唯一让他欣慰的是，莫尔冬的语气中并没有丝毫要挟或者是不快的意思，而是完完全全的带了些恳求的味道。

　　以一个十九级的体术高手，竟然会放下了身段如此请求与人，除了用宗教信仰这种手段之外，只怕也没有其它的办法能够让他这般心甘情愿的低声下气了。

　　方鸣巍鼓起了腮帮子，做了一个滑稽的表情，道：“好吧，我答应你，以后不会让你离开我那么长的时间了。”

　　“谢谢……”

　　莫尔冬低下了头，从他的声音中可以听出那发自于内心深处的感激。

　　方鸣巍侧头看了眼艾佛森，他们二人同时在心中惊叹着，能够培养出如此忠心耿耿的手下，那位帕特里克先生，绝对是一个极其恐怖的家伙啊。

　　“莫尔冬，带着你的所有……不，这里也很重要，留下十个人，嗯，我也留下一个，然后你们留下的十个人就完全听从我的那个手下指挥，以后继续守卫这里吧。”

　　“是。”

　　莫尔冬办事极为快捷，只不过几分钟时间，就已经指定了十名队员，而方鸣巍也在身后五十二个基因人中随意的指定了一个。

　　有这样十一个大师级的高手守卫在这里，在正常的情况下，也算得上是固若金汤了。

　　带着一帮人马浩浩荡荡的回到了亲王府，看着后面的一群人，方鸣巍突然发现，原来在自己的身边已经凝聚了这么强大的势力啊。

　　九十名以莫尔冬为首的护卫，五十一名拥有起码大师级能力的基因人。纵然是有着黑衣大师队守护的恺悦皇帝，怕是也不过如此了。

　　方鸣巍回到了亲王府的消息象长了翅膀般迅快的传开了。

　　和上一次一样，众人不约而同的聚集了过来。当然，这一次还包括了在天鹏星得享兽宝利益的泰坦将军和六六联盟中各大家族的代表们。

　　方鸣巍花费了整整一天的时间来应付他们，此刻他的态度与上一次又有了些许的变化，或许是因为随着实力的强大，使得他的信心有了不断膨胀的趋势，渐渐的，就算是在面对恺悦帝国和六六联盟之时，态度也开始强硬起来。

　　不过相对的，泰坦将军和六六联盟的那些代表们却很好的控制了自己的情绪，让彼此的相处不至于陷入尴尬的局面。

　　送走了他们之后，方鸣巍和家人团聚了几天之后，又留下了十名护卫队员和一个基因人。

　　有了这些生力军的保护，就算是怪兽或者是什么力量打上门来，亲王府也能保证最主要的人员安然撤离。

　　最后，方鸣巍带着八十名护卫队和五十名基因人，随着泰坦将军一并前往恺悦帝国去了。

　　在天鹏星的三日航程之外，已经建立了二个固定跳跃点。

　　这二个固定跳跃点一个是通往六六联盟的伊士卡，另一个则是通往恺悦帝国。特别是后一个跳跃点，建立的时间不足一年，但已经形成了一个非常热闹的航道了。

　　飞船在跳跃点中穿行，将二地近乎于无限的距离拉得如同薄纸一般的接近。

　　正因为有了这个通道，所以当方鸣巍再次来到恺悦帝国首府的时候，甚至于仅仅过去了七天而已。

　　当飞船在恺悦首都星停下的时候，方鸣巍不但见到了最先出去联系相关事宜的弗农，更是看到了本菲卡大师。

　　而且此刻的本菲卡大师神采飞扬，一双眼眸之中不时的闪动着动人的光泽。

　　方鸣巍见后大奇，在所有的大师级高手中，本菲卡大师无疑是最为低调的一个人。若是以前相遇，在没有人介绍的话，很难有人相信这个老不死就是恺悦帝国最有名的强者之一。

　　可是此刻与弗农并肩而立，说说笑笑的本菲卡大师，却像是一个充满了活力，并且激情四射的年轻人，就连他那一脸的皱纹在现在这样的情况下也变的褶褶生光。

　　方鸣巍抬头望天，再低头看看，确信自己并没有看错人。随后他又发现在自己身边的泰坦将军亦是一脸的不可思议。

　　显然，无论是谁，只要是以前知道本菲卡大师的人，此刻见了，肯定都会受到不小的冲击。

　　弗农一见方鸣巍出来了，顿时以一种夸张般的热情奔了上来，并且给了他一个大大的拥抱。

　　方鸣巍的眼珠子几乎都要凸出来了，老弗农何时竟然变得那么热情了？

　　本菲卡大师等人随后赶来，在他的身后，还有老朋友菲明顿亲王和十余个一身黑衣的强者。

　　这些人的来历方鸣巍已经知道，他们就是纽曼皇室花费了无数心血，才培养出来的精英份子。在他们之中，就算是修为最差的，也有着十六级的实力。

　　如果是以前，这些黑人大师成群结队出现的地方，肯定是最为惹人瞩目的。

　　但是近日却让他们大吃一惊。

　　随着方鸣巍走下了飞船之后，一个又一个的同样穿着黑色衣服的人走下了飞船，他们每一个人的身上都隐约的散发着一种强烈的气势。

　　虽然这种气势仅是淡然而内敛，但是已经足以让有心人感到震惊了。

　　菲明顿亲王和本菲卡大师的脸色微微一变，虽然他们早就通过泰坦将军的汇报，知道在方鸣巍的身边突然之间多出了一群超级高手，而且还是一群对他死心塌地，惟命是从，来历莫测高深的大师级高手。

　　但是当这些人真的来到了面前的时候，依旧表现出了远超意料之外的庞大压力。

　　没有任何的惺惺作态，但这些黑衣人的表现就是在不知不觉中将他们特意调集而来的黑衣人大师部队压制的死死的。

　　若是单以衣服而论，二边都是黑色的衣裤，似乎是出于同一系统的人马。可菲明顿亲王等人却知道，他们之间并没有任何关系。

　　当八十名黑衣人走下了飞船之后，整整五十名身着白色衣裤，容貌各异的汉子又出现在人们的视线之中。

　　这些人的衣着打扮与前面的黑衣人形成了鲜明的黑白对比，但是让菲明顿亲王等人吃惊的是，从他们的身上，竟然发觉了一种十分相似的气质，仿佛他们五十人走在了一起，可给人的感觉竟然是如同一个人一般。

　　这种极度怪异的感觉让所有人心中隐隐发寒。

　　特别是那些拥有大师级实力的高手们更加知道，这些人铁定是极为擅长合力作战的群殴高手，以他们那种连本身气质都训练的到了极为相似的手段，就知道这些人一旦联手出击，将会形成怎样可怖的强大威力。

　　菲明顿亲王和本菲卡大师同时向泰坦将军看去，他们虽然得到了护卫队的消息，但是却并不知道这些白衣高手又是从哪个旮旯中蹦出来的。

　　泰坦将军看到他们二位的目光，做了个无奈的手势。说实话，方鸣巍自从兽领回来之后，他的手下实力仿佛是一日三变，已经让所有人都有着应接不暇的感觉了。而且那些大师级的高手们更是多的蹊跷，说来就来，根本就没有半点预兆。

　　虽然他们都知道方鸣巍在兽宝上面肯定是留了一手，但是就凭这么一点儿的时间，就算是使用再多的兽宝也是无法造就那么多的高手啊！

　　而且更主要的是，方鸣巍手下的那群大师素质之高，更是匪夷所思，十七级或者是十七级以上的竟然比十六级的还要多，这简直就是不可思议……

　　菲明顿亲王并没有象以往一样在原地等候方鸣巍，而是随着弗农的身后快步上前，露出了最和睦的笑容，道：“方大师，欢迎来到恺悦。”

　　“亲王殿下，让您亲自前来相迎，真是太荣幸了。”方鸣巍和他打着太极拳，这个推手功夫在这段时间内已经是饱受考验，虽然还不至于是如火纯青，但也起码是登堂入室了。

　　方鸣巍的目光在本菲卡大师等人的身上转了一圈，心中诧异之极。

　　相比于以前，今天的菲明顿亲王和本菲卡大师显得要客气了许多。

　　这并不是在表面上的客气，而是一种发自于内心的表现。似乎在他们的眼中，方鸣巍已经不再是一个下属国中的亲王，而是一个拥有绝对实力，能够与他们平起平坐的大人物了。

　　其中最明显的表现，就是菲明顿亲王等人竟然能够亲至，并且走到了飞船下不远处来迎接，这就是一种破格的待遇了。

　　不要小看这区区数十米的距离，但就是这段距离，就足以说明很多问题了。

　　事实上，随着方鸣巍手下的实力越来越强悍，他在众多国家中的地位都有了显著的提高。再加上弗农这一次意外的招来了一大帮顶级学者在天鹏学府开课，立即将恺悦帝国和六六联盟的所有人都惊动了。

　　特别是在知道了这些学者们所开启的课程之后，这二个国家的最高层简直就是掀起了滔天巨浪。

　　那些学者们当然不会管那么多，他们只是履行了自己的职责，将一部分最基础的东西传授给了一些学员而已。

　　虽然仅是最基础的一些东西，但在各国的眼中，已经是相当可贵的了。

　　这些国家们的第一个念头，就是不择手段的想要将这些学者绑架到自己的国家。但是，当他们探明了这些人的真正身份之后，就不约而同的打消了这个念头。

　　让他们在明面上发挥余热，教导一些基础的东西，人家的祖国还是不会过问的。但若是将他们绑架……

　　只要想一想那个后果，就足以让所有人为之毛骨悚然了。

　　正是托了这些学者们的福，方鸣巍才能在这里，享受着相当于七级文明国家最高领导人的待遇了。

　　方鸣巍和他们相谈片刻，再度扫了老弗农一眼，暗中对他伸出了一根大拇指。

　　老弗农昂首微笑，目光中隐约的有着几分得意。

　　在老弗农离开兽领之巢的时候，还是一位双系十七级的大师，虽然已经达到了十七级巅峰，但是相距十八级还要差上一筹。

　　但是现在当方鸣巍的精神力量达到了十八级的时候，却依旧无法看透老弗农的真正修为。

　　现在的方鸣巍可不是还没有前往兽领的那个什么也不懂的小子了，此刻的他对于双系同修的了解已经不在任何人之下。而他依旧看不透老弗农的修为程度，就只有说明一件事，那就是他的修为也达到了十八级。

　　“弗农，单系还是双系？”方鸣巍暗中询问着，他的声音束成了一条细线，直接传入了弗农的耳中。

　　弗农嘴角微微一抿，嘴唇动了动，虽然没有任何声音发出，但是方鸣巍已经看出，他的嘴唇分明摆出了一个“双”字的造型。

　　心中大叹一声，这个生命之水真是一种神奇之极的宝贝啊。

　　不过这个宝贝在每个人身上所起到的作用，似乎有着极大的不同。

　　同样是二滴生命之水，放到了他的身上，所起到的效果微乎其微，而放到了贺玲珑和艾佛森的身上，也是不太明显。但是在这个老弗农的身上，却像是有如神助般，达到了一个不可思议的效果。

　　从双系十六开始，只不过是一年时间，就到了双系十八的境界，无论从哪个方面来说，都是太过于骇人听闻了。

　　难道在服用生命之水的时候，还需要什么特殊的条件才能发挥出最大的效果么？

　　一个隐约的念头从他脑海中浮现出来，脑海中迷迷糊糊的，似乎在一团云雾之中，看见了一丝亮堂堂的曙光，但这道光芒在身周徘徊，就是无法让人抓住它的行踪。

　　方鸣巍的眼角微微跳动，眼睛也越来越亮，他有这样的一种感觉，似乎自己就要参悟出其中的奥秘了。

　　如果他真的能够参悟出其中的奥秘，难么在以后使用生命之水的时候，就可以发挥出象弗农一样的那种最大功效了。

　　然而，正当方鸣巍即将捉住这道白光之时，突然从身后闪过一道身影，挡在了他的身前。

　　同时，一股强大的气势冲天而起，在瞬间将所有人都笼罩了进去。

　　方鸣巍机灵灵的打了个寒噤，所有的思绪立即回收，他心中大叫可惜，刚才在机缘巧合之下，他已经触摸到了最终答案的一角，但是这突如其来的变化，却将他的所有灵感尽数打乱，再想灵光一现般的找到其中关键所在，还不知道要等到何年何月去了。

　　他懊恼的抬起了头，想要看看究竟是哪个混蛋打乱了自己的思绪。

　　要知道这种情况是极其难得的，而一旦掌握了其中的关键，对于他的未来发展将会起到极大的推动作用。

　　如果知道了为什么弗农在服用了二滴生命之水后，能够进步那么快的秘密，那么他手下的实力……

　　想想就令人心动不已啊。

　　恨恨的抬起了头，第一眼就看到了身前的一个熟悉的身影。他心中的愤恨就立即消失不见了，因为他认出，这人正是莫尔冬。

　　做为护卫队所有大师级高手之首，他的任务就是守卫方鸣巍的人身安全。

　　在这种情况下突然冒头而出，自然不可能是无的放矢了。

　　警惕的目光向着四方看去，却没有发现任何异常，不过隐约间，他的心底竟然涌起了一丝不舒服的感觉，似乎在远处，有什么人正在窥探一般。

　　弗农深吸一口气，他的双手向着一个方向点了一下，方鸣巍立即知道，他也有所感应了。

　　目光刚刚转了过去，眼前就是一花，莫尔东如同闪电般的消失在那个方向。

　　好快的速度……

　　这是所有能够感应到莫尔冬行动的人，他们心中的一个共同的念头。

　　“轰，咚，咣当……”

　　随着一连串的巨响声发出，在那个方向的几栋大楼间，几乎是同时都出现了一个个亮堂堂的人形大洞。

　　无数惊呼声在远方传来，夹杂着男人的怒骂和女性的尖叫，竟然颇有几分世界末日的景象。

　　方鸣巍和菲明顿等人面面相觑，谁也没有想到这位先生竟然这样直接！

　　勉强的扯动了一下嘴角，方鸣巍挤出了一个笑容，道：“众位，抱歉，我这个仆人……他，嗯，那个，他比较豪爽……”

　　菲明顿亲王也是皮笑肉不笑的道：“方大师，我们明白。”

　　他一挥手，自然有领会心意的手下跑去处理这方面的问题去了。

　　方鸣巍这才抹了一把头上的冷汗，带这莫尔冬这些人来这里，天知道是否一个正确的选择。

　　他迟疑一下，问道：“刚才发生了什么事？”

　　弗农的目光朝着那个方向望了一眼，道：“刚才有人在窥探你，而且还拥有敌意。”

　　本菲卡等人的脸色微微一变，弗农并没有压低声音，所以他们都听得清清楚楚。

　　说实话，他们并没有发觉刚才究竟出了什么事，对于莫尔冬的突然离去，他们都觉得大惑不解。

　　但是听了弗农的话，他们才知道，原来刚才是在远方有人对方鸣巍产生了敌意，并且使用某种手段进行窥探，所以才会引起莫尔冬的出击。

　　瞅了瞅弗农，恺悦帝国一方的脸色都有些变了。

　　能够在他们之前察觉这件事情，唯一的解释就是弗农和莫尔冬的能力在他们之上，而且是远在他们之上，所以才能在他们毫无警觉的情况下发现了有人窥探之事。

　　关于弗农的强大，本菲卡大师他们在这段时间是深有体会，但是这个莫尔冬也是如此强大……

　　这些人看向方鸣巍的眼光中，再度多了一些不同的东西。

　　方鸣巍并不知道这些人的想法，他诧异的道：“有人窥探？我怎么没有发觉？”

　　弗农不满的看了他一眼，道：“你刚才神游物外，在想什么东西？”

　　方鸣巍顿时是老脸一红，他刚才是灵机一动，进入了一种极其玄妙的境界之中，全部的精气神都集中到一点，在思考那个困扰他整整一年的问题。

　　如果没有莫尔冬突然散发出来的强大气势，他根本就不会被惊醒过来。

　　而且据弗农所言，那个窥探之人仅是有着敌意罢了。敌意和杀气虽然都是不友好的信息，但是其中的差别却是不可以道里计。

　　所以方鸣巍没有被惊醒，也是理所当然了。

　　“你不会是在想女人吧。”弗农非常奇怪方鸣巍的表情，看了后方一眼，道：“是玲珑么？她是个好女孩。”

　　方鸣巍顿时为之气结。

　　菲明顿亲王突地一挥手，对着身后的众多黑衣大师，道：“有敌人在那里，去把他们捉来。”

　　“不用了。”弗农淡然道。

　　“为什么？”菲明顿亲王大奇，问道。

　　“那人的修为很高，不是他们能够对付的。”

　　后面十来个黑衣大师的脸上顿时露出了不忿之色，不过他们看了眼弗农，竟然没有一个人出头反驳。

　　方鸣巍惊讶的张大了眼睛，什么时候弗农在这些人的心中竟然拥有如此之大的威信了？

　　豁然间，远方传来了一阵阵雷霆般的巨响。

　　菲明顿等人的面容立即变了颜色，他们都知道，这是莫尔冬追到了敌人，双方正在发生激战。

　　方鸣巍也是一怔，他抬头，不确定的问道：“弗农，这是莫尔冬的气息吧。”

　　“是啊。”

　　“看来他和别人打的挺热闹的啊。”

　　“没错。”

　　“可是……”方鸣巍的脸色极其古怪，他缓缓的道：“究竟是什么人，能够让莫尔冬也打的那么辛苦呢？”

　　弗农顿时一愣，他当然知道莫尔冬的实力了，那可是第十九级巅峰的体术高手啊。

　　而且就在刚才，莫尔冬还是第一个发现窥探的人，这说明他的修为无愧是在场之中最高的一人，就连刚刚步入双系十八级境界的弗农在没有使用一击之术的时候，还要差了一筹。

　　这样强大的人物，竟然无法迅速的解决对方，这也真有些不可思议了吧。

　　“去看看。”方鸣巍兴奋的说道。

　　能够看到如此强横高手的对战，对于任何大师来说，都是一种难以抵御的诱惑。

　　“好。”

　　方鸣巍和弗农向着菲明顿亲王微微一笑，二个人身子一动，已经是一左一右的窜了出去。

　　在他们的身后，豁然爆发起了一连串惊呼呐喊之声，一百多个黑白身影带起了一道道的旋风，呼啸着向着那个方向赶去。

　　只留下艾佛森、贺玲珑和二个拥有纯粹精神力量的基因人留在这里与本菲卡等人大眼瞪小眼，相视无语。

　　……

　　内劲和精神力量瞬间在体内形成了一个微妙的平衡，体内三十九个节点在零点一秒中点燃。

　　他的双脚似乎充满了无穷无尽的力量，身体中犹如安装了最强动力的引擎一般，瞬间窜出了极远的距离。

　　在兽领之巢的一年并没有白白度过，除了精神力量在多次凝练生命之水，达到了十八级之外。他的体术能力也有所增益，如今体内的节点又扩充了二个，达到了三十九个之多。

　　节点越多，想要增建的难度就越大，能够在一年之中建立二个，已经是一个了不起的成就了。

　　当然，如果与弗农的那种变态速度相比，就是小巫见大巫，鲁班面前弄大斧，不自量力了。

　　而这也是方鸣巍十分迫切的想要知道其中关键的最大原因。

　　身体中的每一寸肌肉，每一个骨骼，甚至于是每一个细胞，都被方鸣巍那强大的到了十八级的精神力量控制的如臂指使。

　　他的速度全开，将每一分的力量都合理的运用到了向前突进之中。

　　节点在他的体内一亮一灭，在瞬间的爆发之后，休息一下，继续爆发。

　　每当他的双脚着地的那一刻，就是一击之术发挥出强大功效的那一刻。同样，当他的身形向下跌落之际，也是体内节点熄灭放松之时。

　　这样的一张一弛，将他的潜力以最大的程度发挥了出来。

　　一击之术确实无法持久，若是一直保持在高速运转的状态之下，那么方鸣巍肯定无法坚持太长时间。但是在兽领之巢中，他向弗农讨教了这方面的问题，并且得到了这样的一个变通之法。

　　只是，想要将能量控制到这种入微的境界，那么精神力量起码需要达到十八级以上，才能勉强做到。

　　如今的方鸣巍可是第一次运用这种特殊的技能，虽然在开始之时，略显紧张和生疏，但是仅仅数分钟之后，他就放开了心胸，并且在技术动作上也迅速的纯熟了起来。

　　他的速度越来越快，到了后来，竟然已经超过了莫尔冬当初的极限时速。

　　不过他体内的能量也是飞快的消耗着，那种极限燃烧的感觉，让他分外的激动和振奋。

　　“快到了……”

　　轻轻的一句话仿若利箭般刺入了方鸣巍的耳中，将他从那种极限的快感中拉了出来。

　　方鸣巍惊讶的一回头，体内的那种平衡感立即开始散乱开来，他的速度顿时慢了起来。

　　只见弗农神情严肃，不紧不慢的跟在自己的身后，他的双目紧盯着前方，但却显得游刃有余。

　　方鸣巍立即知道，老弗农在刚才的赶路中，并没有竭尽全力，而是留了一手。

　　他心中一叹，双系十八果然是比单系十八要厉害啊！

　　下一刻，他的心中又开始咬牙切齿起来，如果不是那个诡异的敌人突然出现，使得莫尔冬发出强烈的气势惊醒自己，那么此刻的他或许已经可以找出为什么弗农能够在生命之水的帮助下进步如此之快的原因了。

　　但正是因为那个该死的家伙，才使得他在最后关头功亏一篑。

　　看着老弗农如今的修为，方鸣巍简直是嫉妒的发疯，心中对于那个搅局的人自然是没有半点好感了。

　　虽然不至于是恨之入骨，但是绝不在意将他击杀泄愤。

　　深吸一口气，一击之术再度施展开来，方鸣巍的速度又一次飙升，终于来到了莫尔冬和那人交战的地方。

　　也不知道是莫尔冬和那人故意为之，还是他们无意所为。

　　总之此刻他们二人已经远远的离开了人口密集的市区，来到了一处人烟荒芜的森林之中。

　　在科技越发达的星球之中，人们也就越是追求生活质量。

　　密集的森林覆盖率是每一个星球的人都追求的目标，米奇是恺悦帝国的首都星，在这方面自然不会落后于人。

　　所以在离开了市区的十里之外，有一片茂密的原始森林，里面的树木盘根错节，延绵十余里。

　　虽然这里并不是什么最佳战场，但是相比于闹市区中，还是要好的多了。

　　此刻，莫尔冬和一个同样穿着黑色衣服的人正相互交手，打的难分难解。

　　在他们的身周，断枝落叶就不必说了，就连那三人合抱的大树都成了城池之鱼，方圆数百米，基本上已经被他们给彻底的扫平了。

　　场中的二个人都是赤手空拳，并没有拿出机甲对战。但是他们的每一拳，每一脚，都蕴含着将近无限的力量。余波扩散出去，四周就像是遭到了龙卷风袭击一样惨不忍睹。

　　方鸣巍倒抽一口冷气，问道：“弗农，你确定他们是人类，而不是兽领中的兽神战士么？”

　　弗农冷然道：“兽神战士没有那么小的体积，而且也不可能有那么大的威力。”

　　方鸣巍微微点头，他自然可以看出，那二个人虽然打的热闹，但是明显都没有拿出真本事来，这样的动作，只能以热身来形容了。

　　但就算是如此，他们所表现出来的威力，已经丝毫不逊色于兽领中的兽神战士，简直就是二个缩小版的人形机甲了。

　　“想不到，人类的肉体也可以发挥出如此巨大的威力啊。”方鸣巍无限感慨的道：“十九级确实不是正常人能够达到的级别，我看就算是穿上顶级机甲也未必就能打赢他们啊。”

　　弗农冷着脸，露出了一丝莫测高深的笑容，并不答话。

　　“弗农，你现在是双系十八，以后还能突破到十九么？”方鸣巍突然问道。

　　弗农双眉一扬，瘦小的身躯竟然有着无限的气概，他毫不犹豫的说道：“肯定……能。”

　　方鸣巍看着他的表情，心中又是一动，似乎有什么东西即将抓住似的，但是片刻之后，又消失得一干二净了。

　　他气恼的一看场中二人，问道：“现在怎么办？”

　　弗农豁然一笑，道：“你说呢？”

　　“嗯，我们是加入战团呢？还是袖手旁观啊？”

　　“速战速决如何？”

　　“可是……”方鸣巍犹豫了一下，道：“难道我们不顾身份了么？”

　　“身份？”弗农冷嘲一声，道：“你以为我和莫尔冬还需要什么高尚的身份么？”

　　方鸣巍一怔，豁然眼前一晃，弗农已经加入了战团。

　　随后在他的面前，响起了一阵惊天动地却又包括了极其愤慨的怒吼之声。

　　方鸣巍微微摇头，口中喃喃的说着：“疯了，疯了，以三打一，都把我们大师的身份丢光了。”

　　他口中说个不停，但是动作却丝毫不慢，内劲和精神力量瞬间达至巅峰状态，向着那名素未平生的黑衣人后脑勺张牙舞爪般的打去。


第三十三章 肉体力量

　　这里，是一片茂密的原始森林，甚至于是得到了恺悦首都当权者们的立法保护。

　　上千年间，几乎没有受到任何大规模的灾害，但是在今天，它却引来了一场人为的浩劫。

　　无数巨响之声不断爆起，每爆起一声巨响，森林之中势必多出一道巨大的坑洞。

　　里面的各种珍稀野生动物见势不妙，拔脚就逃。这些生活在密林的生物最是狡猾乖巧，一发现这些搏斗的人不是自己能够抵御的，便立即远远逃走，连过来探查一下的也没有。

　　不过，它们奔跑的速度比起正在交手的那几个人，却是差的太远了。

　　几道人影在一片狭小的空间中转动个不停，不时的可以听到剧烈的响声从中传来。

　　一个人影如同闪电般的冲开了一条血路，在他的身上，甚至于有了一滴血珠溅了出来。但是他并没有真正的脱离战团，因为另一条身影以一种诡异的比他更加快捷的速度已经追上了他，并且瞬间击出了上百拳，将他牢牢的困在这里。

　　另外二个人影一前一后，仿若二只阴森毒辣的眼镜蛇般，向着第一个人影发动了致命的攻击。

　　每一个人都没有丝毫的留手，每一击的力量都足以将一台超钛合金制造的机甲轰成残渣。

　　但就算是这样的力量，也无法将第一个人置之于死地。他的浑身上下在瞬间便已惨遭了无数的打击，但却是硬生生的承受住了。

　　从方鸣巍和弗农加入战团不过瞬息时间，原本看上去势均力敌的双方就起了巨大的变化。

　　莫尔冬的动作骤然加快了十倍，仿佛一只看见了猎物的花豹般，终于露出了它的獠牙。

　　与他交手的那个人，在恺悦帝国之中可谓是家喻户晓的名人。一身的修为在二百年前，看过了本菲卡大师冲击二十级不成之后，就闭关苦修，终于跨入了十九级的行列。

　　但是今天，他注定要栽在这儿了。

　　一道黑色的身影如同闪电般朝着一个方向退去，沿途所有阻挡他的一切树木和野兽，都像是被一匹巨大的远古巨兽撞到一般，全部飞了起来。

　　此人去势渐尽，终于双脚一跺，硬生生的停了下来。

　　他的面容冷峻，身材修长，并不算肌肉虬结的身体上似乎蕴含着庞大的力量。

　　但是此刻，他的身上却显得狼狈万分，一身衣服七零八落的挂在身上，特别是上身更是破败不堪。那几处从破洞中露出来的肌肤，已经变得焦黑无比。

　　他的眼中闪烁着恚怒、不忿和一丝若有若无的惊惧，这种感觉已经有整整二百多年没有品尝到了……

　　“你们，不守规距。”他恨恨的说着，身子微微一动，已经躲过了一道高速扑来的人影。

　　虽然他有着十成把握能够将这个家伙的进攻化解于无形，但是他更加知道，只要自己稍一耽搁，那么当另外二个家伙一起出手之时，就是他毙命此刻的时候了。

　　自从他将体术能力提升到了十九级之后，放眼整个恺悦，甚至于是整个第七级的文明国家，都再也找不到对手了。

　　恺悦帝国的皇家能够有着无比的威严，将帝国中的所有权势家族压的动弹不得，丝毫不敢生出贰心，其中他的威望和功劳占据了绝大部分。

　　可以说，自从本菲卡大师冲击最后一关失败，恺悦帝国的最强者的名头已经移到了他的头上。

　　上一次那么狼狈是什么时候了？他已经完全不记得了，但是此刻，他却感到了深深的屈辱。

　　如果是技不如人，公平比斗败在了人家的手上，他无话可说。

　　但是……

　　如今在他面前的这三个人，无论哪一个出手，都有着和他公平放对的实力。可就算是如此，这三个人竟然联手了！

　　修为到了他们的这个境界，就算是再不爱惜自己名声的家伙，也是自重身份，除非是在生死存亡之际，否则是绝对不会与人联手的，更不用说是以多打少了。

　　这一点不仅仅是他一个人遵守，就连那些第八级国家中的同级高手们，也是默默的遵守着这条十九级高手之间的潜规则。

　　所以，当他遇到莫尔冬之时，心中顿时是战意大起。见他追来之后，引到了这个森林中，就开始与他对搏起来。

　　虽然莫尔冬默默无名，但是他凭借着自己的感觉，还是能够大略的估计出此人的修为。

　　已经有上百年没有遇到合适的对手了，所以他才会选择与对方一战的。

　　可是，他万万想不到的是，在莫尔冬的身后，竟然跟来了二个诡异之极的人，这二个人的修为虽然没有莫尔冬之高，但是他们出手之时的威力却是神鬼莫测，那种连空气也被振动的发烫的强大爆炸力，就算是他也是要退避三舍，根本就不敢兴起硬接的念头。

　　而真正致命的是，他们以三打一，还配合默契，已经将他所有可能逃窜的路线全部封死了。

　　如此一来，他也唯有咬牙苦撑，希望能够等待同伴们的救援吧。

　　空中不断的传来了响亮的破空声，当方鸣巍和弗农加入战团，三二下就将那个足以与莫尔冬比肩的人打了个头昏眼花之后，那些护卫队和分裂意识操控的基因人都同时赶来了。

　　在百忙之中感应到了头顶上这些人的身份之后，那人的目光终于露出了一丝决然之色。

　　“住手。”他豁然暴喝一声：“我是……”

　　不料，他面前的这三个人根本就没有停下来的意思，三道蕴含着庞大能量的拳头又一次呼啸而来。

　　他将头一低，硬生生的将声音咽进了肚子里，再也不敢有丝毫的分心了。

　　终于，从远处传来了无数机甲轰鸣之声，恺悦帝国的在首都星布下的防护力量终于赶到了。

　　乘坐快艇而来的本菲卡本来是半闭着眼睛，在这里的众人之中，他的精神力量高达十八级，所以在飞艇之上就开始感应着下方的变化。

　　以他的能力当然能够明白下面的变化，然而仅仅是片刻功夫，他就再也坐不住了，仿佛是火烧屁股般跳了起来。

　　“停下，住手……”本菲卡大师在飞艇上声竭力撕的喊道：“误会，都是自己人。”

　　方鸣巍一拳击出，并未留手，依旧是恨恨的打在了对方的身上，然后，他才稳稳站定，对着空中喊道：“本菲卡大师，您看错了吧。”

　　他的声音并不大，但就是穿过了上千米的高空，让飞艇上的人听的是清清楚楚。

　　飞艇在本菲卡大师的要求下，迅速下降。

　　弗农和莫尔冬此刻也停了下来，不过他们三人依旧是隐隐的包围着那人，不让他有任何开溜的机会。

　　这艘飞艇之上，仅有本菲卡大师和二名黑衣大师前来，他们一见到被围在当中的那人，顿时愣住了。

　　虽然那人的性命是保住了，但身上却是伤痕累累，就连脸上也肿起了一大块，如果不是那熟悉的气息无法弄错，他们还真不敢相信，这就是在所有第七级文明国家中公认的体术第一高手。

　　“棱戈，你怎么样？”本菲卡大师担心的问道。

　　“还好。”被围在中间的那人嘴角终于溢出了一丝鲜血，他苦涩的道：“你们以多打少，不觉得丢脸么？”

　　丢脸？

　　莫尔冬的脸上根本就没有任何波动，他的唯一使命，就是守护方鸣巍的安全。而这个棱戈在远处流露了一丝敌意，又拥有如此强大的实力，他当然要在第一时间内将其击毙，以免日后养虎为患了。

　　至于弗农么，他的眼中有着一丝不屑的冷笑。

　　他老人家是谁啊，他老人家可是昔日的第一杀手死神草草啊！

　　你看到过那个杀手在刺杀之时是光明正大，还要一比一的打一场？

　　跟一个杀手说什么丢不丢脸的话题？

　　这人的脑筋肯定是秀逗了……

　　方鸣巍扫了眼身边的二人，看到了他们眼中那不以为然之色，不由地苦笑一声，道：“阁下，我们之间似乎并不是比武较技，而是生死相搏吧。”

　　棱戈顿时为之语塞，他迟疑了一下，道：“你们为什么要袭击我？”

　　“不是我们袭击你，而是你对我们进行恶意窥探吧。”方鸣巍冷笑一声，道：“以阁下的修为，想必是不会抵赖的吧。”

　　棱戈心中苦笑连连，他确实是在遥远的地方看了方鸣巍一眼。不过他当时的想法，是想要试试方鸣巍的真正实力，所以难免带了一点敌意。

　　不料就是这一点儿敌意，就已经被对方的顶尖高手扑捉到了，并且不远数里，当场追杀而来。

　　发生了这样的误会，虽然是难以解释，却也不好耍赖。

　　本菲卡大师见气氛不妙，连忙介绍道：“方大师，弗农大师，还有这位……”

　　“莫尔冬，主人的奴仆。”莫尔冬冷然道。

　　本菲卡等人同时心中一颤，十九级的奴仆啊……

　　“咳，莫尔冬大师。这是一场误会，这位是我们恺悦黑衣大师团的总教官棱戈大师，他或许是想试试众位的修为，但是绝无任何杀心。”

　　虽然莫尔冬自己表明了身份，说他是个奴仆，但是在这里可没有任何人敢当面叫他莫尔冬奴隶，这一点，就连方鸣巍也一样不敢。

　　否则就算是被莫尔冬爆起杀了，也不会有任何人会为他讨回公道的。

　　“黑衣大师队？”方鸣巍的眼神一变，看向棱戈的目光顿时有些不同了。

　　他知道在恺悦皇帝的手上，有着一批大师级的高手队伍，而听本菲卡大师的语气，那批人只怕都是棱戈培养出来的了。

　　“是的，方大师，你上次见过他们的。”本菲卡大师提醒到。

　　方鸣巍的腮帮子微微鼓动，他的心中盘算一下，豁然笑道：“误会，误会，确实是一场天大的误会啊。唉……棱戈教官，您刚才怎么不表明身份，若是直接说了，我们几个哪里还敢冒犯啊。”

　　棱戈听后，心中顿时是怒骂不已，一口气差点没有喘上来。

　　他早就想要表明身份了，但是方鸣巍三人举起拳头，那可是往死里打啊。

　　在那种情况下，他根本就不敢有丝毫分心，真的要是不顾一切叫出来，只怕还没有等他吆喝完毕，自己已经去阎王爷那里报道去了。

　　不过在这种情况下，他当然不能自曝其短了，勉强一笑，道：“既然误会已经了解，我可以走了么？”

　　虽然他早就想要离开，但是身周无数道气息牢牢的将他锁死，那可是百余道大师级的强大气息啊，而且其中还有莫尔冬和弗农这种至强者的气息。

　　这些强大的气息加起来，便是集合了黑衣大师队的全部精锐，也是颇有不如啊。

　　所以纵然是他，也是不敢有丝毫轻举妄动的。

　　“当然可以。”方鸣巍哈哈一笑，做了个手势，道：“棱戈大师，真是对不住，还请您多多见谅。”

　　随着方鸣巍的话音刚落，锁住棱戈身上的众多气息就消失的无影无踪了。

　　棱戈深吸一口气，只觉得心中一阵发寒。

　　能够做到这一点，说明在这些人的心中，方鸣巍的地位已经达到了说一不二的地步。不说别的，单单是这群拥有强大实力的大师群，就已经是可以成为他手中最大的一块筹码了。

　　无论是哪一个国家的任何权势家族，只怕都不愿意同时得罪那么多的大师吧。

　　否则这些大师分散开来，专门找这个家族的麻烦，也足够让任何权势家族为之头疼的了。

　　棱戈的眼中已经没有怨愤和怒气，而是颇有深意的看了方鸣巍一眼，微微点头，他的身形化做了一道黑影，瞬间远远的离去了。

　　本菲卡大师松了一口气，苦笑道：“方大师，我们回去吧，菲明顿亲王殿下已经为你们准备好了宴席和住处。”

　　方鸣巍欣然同意，不过他们离去的时候，可不是靠双脚跑步了，而是乘坐从城市中调集而来的豪华飞艇向着首都飞去。

　　在飞艇之中，方鸣巍躺在了特制的水床之上，感受着从四周涌来的温暖气息，舒服的呻吟了一声。

　　这个房间中，仅有方鸣巍、弗农和莫尔冬三人。

　　弗农诧异的问道：“鸣巍，你好像非常高兴啊。”

　　“是的。”方鸣巍毫不隐瞒的说道：“老弗农，上一次我离开米奇星之前，那些所谓的黑衣大师们要考校我的修为，他们以三打一，欺负我一个手无寸铁的小人物。嘿嘿……这一次可真是报应不爽啊。”

　　弗农一怔，用着充满了怀疑的口吻问道：“欺负你？”

　　“嘿嘿，是啊，不过在我大发神威之下，终于是以少打多，反败为胜。”方鸣巍洋洋得意的介绍着自己的丰功伟绩。

　　弗农微微摇头，知道在这个时候，方鸣巍的话能够听信一半就很不错了。

　　过了半响，方鸣巍终于想起一事，问道：“弗农，本菲卡大师似乎对你非常尊敬啊。”

　　弗农的脸上现出了淡淡的笑意，道：“本菲卡大师是一位真正的博学之人，对于精神系的修炼更是有着独到之处，在这段时间内，我与他谈论了许多次，对于他的一些见解十分佩服。”

　　方鸣巍从柔软的水床上爬了起来，狐疑的道：“这句话听起来好像有些吹捧的味道啊。弗农，你到底与他谈论了什么问题？”

　　“其实也没有什么，我只不过是与他讨论了一下如何冲击二十级精神力量的问题罢了。”

　　方鸣巍的脸色顿时变了，他惊讶的问道：“难道你将光卡中的内容泄露出去了？”

　　“不。”弗农微微摇头，道：“我只是说了一些应该注意的问题，至于具体的内容，没有你的允许，我当然不会外泄的。”

　　方鸣巍正色道：“老弗农，我不是这个意思，既然将光卡给了你，里面的内容当然是属于你了。我只是在想，在这些秘密泄露之前，最好我们之中已经有人率先进入二十级的境界。”

　　弗农双目中露出了一丝温暖的笑意，道：“你放心吧，想要攀上二十级，哪里是那么简单的一件事，别说我只是透露了一点儿的信息，就算是真的将光卡中的内容都给了本菲卡，他也是休想进阶成功。”

　　方鸣巍大奇，问道：“为什么？”

　　“因为他以前已经冲击过一次极限，在最接近成功的时候，受到了强大外力的反噬，虽然靠生命之水保住了一条性命，但是在他的精神中已经留下了一条无法磨灭的伤痕。”弗农胸有成竹的道：“只要他没有将这道伤痕去除，那么他就永远也无法接触这最强大的力量。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“弗农，你有办法帮他一把么？”

　　弗农奇怪的道：“你刚才不是还不想让他进阶么？怎么一转眼就想要帮他了？”

　　“嘿嘿。”方鸣巍颇为尴尬的一笑，道：“谁说我不想帮他，我只是不想在现在这种情况下，让恺悦帝国有了让我无法抗衡的实力而已。本菲卡大师毕竟对我的老师有恩，再加上他对我一直很好，如果有机会，我想还了这个人情。”

　　弗农认真的考虑了一下，终于摇头，道：“对不起，这个忙我帮不上。这是他心灵上的问题，如果要突破的话，唯有靠他自己。”

　　“啊……”方鸣巍略显失望的应了一声。

　　突地，一直默不作声的莫尔冬沉声道：“父神大人如果愿意出手，应该可以帮得上。”

　　方鸣巍眼睛一亮，确实，帕特里克是什么人，那可是活了五千年之久的二十级精神系的老怪物啊。

　　如果他肯出手的话，这点儿心灵上的小伤，绝对无法难得倒他。

　　但是，指望他出手么……

　　方鸣巍可从来不以为自己有着这样天大的面子。

　　弗农惊讶的目光在方鸣巍和莫尔冬的身上瞥过。

　　他并不知道在莫尔冬口中的那位父神大人究竟是谁，但是看到莫尔冬如此恭敬的样子和神态，甚至于在提到父神大人这四个字的时候，身上隐隐的散发着一种圣洁的光芒。他顿时明白，这个人的来历一定是非同小可了。

　　心念一转，他几乎已经可以确定，这个父神大人就是那个神秘光卡的作者了。

　　叹了口气，方鸣巍摇了摇头，将这个念头按了下去。

　　既然求帕特里克的这条路不行，那么就等他慢慢修炼，当他达到二十级的时候，应该就可以帮的上本菲卡大师了吧。

　　但愿到时候的本菲卡大师依旧健在，若是他中途因为年老力衰而死，那么他也没有办法了。

　　闭上了双目，将思绪集中到了今天与棱戈的一战之中。

　　经过了今天的战斗，方鸣巍明白了一件事。那就是当人类的体术能力修炼到了十九的时候，肉体的强悍已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　以这样的肉体能力，已经足以与变身之后的兽神战士抗衡了，纵然是放在了人类的社会，也可以与超级机甲一决高下。

　　在心中默默的计算着棱戈的实力和普通十六级大师操控超级机甲之时的力量。

　　良久之后，方鸣巍的脸色有了细微的变化，因为在他脑海中的模拟战已经结束，竟然是棱戈凭借肉体的力量获得完胜。

　　真是强大的到了极点的怪物啊，方鸣巍心中暗叹一声，如果这家伙再穿上机甲，那么……

　　一想到这里，方鸣巍顿时是浓眉紧皱，他可不相信棱戈的身上没有顶级机甲。

　　而与之相反的则是弗农和他本人了。

　　无论是弗农还是他，都是双系同修的高手，虽然等级上还不如棱戈，但若是以一对一的肉搏战，凭借一击之术，也未尝没有取胜之机。

　　不过一旦棱戈动用顶级机甲，那么相辅相成的力量将会数倍提高，那时候，就算是他们二人联手，也唯有落荒而逃的份儿了。

　　机甲！

　　“唉。”方鸣巍长叹一声，那个传说中的，专门给双系大师使用，曾经打遍天下无敌手的内甲，究竟藏在什么地方呢？

　　“鸣巍，你在想什么？”弗农好奇的问道。

　　“我在担心。”方鸣巍皱眉道：“如果棱戈穿上了机甲，那么我们该如何应付？”

　　弗农一怔，也是默然不语。

　　“主人放心，机甲对战，莫尔冬绝对不会让您失望。”

　　方鸣巍的双目一亮，是啊，他差点忘了自己的身边还有这样的一个可以操控机甲的高手，有了他的那个超级机甲，就算是不赢，但也绝对不会落败的。

　　心中豁然想起了一个流传甚广的关于弗农的传说。

　　在谣言中，弗农之所以被称为杀手之王和大师克星，那是因为他曾经击毙过一位第九级文明国家的大师级高手，而那名大师级高手的等级不是十九就是二十。

　　若是在以前，方鸣巍还是半信半疑的，但是今天在见识过棱戈和莫尔冬这二位拥有十九级体术能力的大师实力之后，方鸣巍对于这个信息就不由深深的怀疑起来了。

　　以他们那种足以用肉身对捍机甲和兽神战士的变态实力，就凭以前弗农在双系十六级的时候，又是怎么可能击杀这样的高手呢？

　　一击之术虽然是强大无比，但是随着等级的提高，彼此之间的差距更是成几何倍数的扩大着。

　　一个十六级的大师纵然是面对十个以上的十五级准大师，也是能够轻而易举的取得全胜，但是一名十七级的大师一样可以战胜十名以上的十六级大师。

　　同样，当体术能力达到十九级的时候，所拥有的庞大能量将会达到一个不可思议的地步，纵然是双系十六级的一击之术，也绝对难以与之抗衡。

　　当然，双系大师在某些方面还是具有明显的优势，譬如以方鸣巍此刻体术十七，精神系十八的修为，在正式的决战之中，就未必会输于莫尔冬和棱戈了。

　　所以此刻方鸣巍十分怀疑，以前的那种传闻究竟是从什么地方露出来的。

　　“弗农。”方鸣巍终于忍不住询问道：“你以前所杀的大师之中，等级最高的是多少？”

　　弗农一怔，脸上闪过了一丝不易察觉的奇异神色：“你问这个做什么？”

　　“我想到了一个关于你的传闻，说你击杀了一名十九或者二十级的强者，是么？”

　　莫尔冬的双目豁然睁开，充满了惊讶的神色望向了弗农。

　　弗农默然片刻，终于点头，道：“不错，我曾经击杀过一名十九级的体术系强者。”

　　方鸣巍难以置信的问道：“你是怎么做到的？”

　　“一击之术。”冷冷的，弗农一字一顿的道。

　　“不可能啊。”方鸣巍凝眉苦思，道：“十六级的一击之术是根本无法造成那么大的伤害。”

　　“一般的情况下自然不行，但若是引爆节点呢？”弗农冷静的问道。

　　“引爆？”方鸣巍骤然倒抽了一口冷气，惊呼道：“你不想活了？”

　　一击之术虽然是霸道无比，但是由于双系同修的关系，只要节点尚在，身体就能坚持的住。但若是主动的引爆节点，那种威力若是在一瞬间爆发出去，别说是肉身的棱戈和莫尔冬了，就算是穿上了机甲的他们，只怕也是难以幸免了。

　　上下打量着弗农，方鸣巍张口结舌的道：“你真的引爆了节点？”

　　“你说呢？”弗农不屑的问道。

　　“可是……”方鸣巍大惑不解的问道：“如果你引爆了节点，怎么还可能活着呢？”

　　这就是方鸣巍最大的不解之处了，节点对于双系大师来说，无疑是最为重要的东西了。有了它的存在，身体的抵抗能力将会数倍，乃至于数十倍的提高。但若是引爆了之后，那么对于身体将会造成无与伦比的伤害，他还能活下来，简直就是一个奇迹。

　　弗农的嘴角一撇，露出了一个苦涩的笑容：“我当时也是以为必死无疑，但是有人救了我。”

　　方鸣巍双目一亮，在引爆了节点之后还能将他救回来，那个人真是太厉害了，难道他使用的也是生命之水么？

　　“那人是我的老师。”弗农的神情虽然苦涩，但是语气却偏于平淡：“当时，我原本已经有希望冲击双系十七了，只是引爆了节点之后，身体损伤太大。所以老师虽然将我救了回来，但我这一生也是再无寸进了。”

　　老家伙抬头，看了眼方鸣巍，目光中蕴含着深刻的感激之情。方鸣巍知道，他这是多谢自己提供生命之水的缘故了。

　　方鸣巍恍然点头，怪不得上一次分别之时，弗农提到他老师的时候，会那么伤心了。

　　原来并不是弗农的资质让他的老师失望，而是弗农的行为让他的老师失望了。

　　方鸣巍隐约间就能够感受到当初弗农老师的那种悲哀心情。

　　明明一个天资卓越的弟子，能够有希望突破双系十七级，但是他却抛弃了一切，为了击杀一人，甚至于不惜引爆自身节点。

　　虽然最后他救了回来，但是这个弟子在今生已经失去了继续精进的可能。

　　在这种情况之下，弗农的老师自然是带着无限的遗憾远离这个让他无限失望的弟子了。

　　在这一刻，方鸣巍清晰的把握住了弗农和他的老师当时的那种痛苦心理。

　　不过，他们怎么也没有想到，有朝一日，弗农竟然凭借着方鸣巍赠送的生命之水，让他重新进入了一种突飞猛进的高速提升之中。

　　“弗农，你为什么要去击杀十九级的高手？这样的任务你也敢接啊！”方鸣巍由衷的感叹着。

　　如果是他的话，那么绝对不会招惹十九或者是二十级的高手，与这些人放对，简直就是寿星公上吊，自己找死。

　　弗农脸上的神情逐渐变得阴沉起来，就连他的目光似乎也充满了凌厉的杀机。

　　虽然过去了那么多年，但是当初的记忆却依旧鲜明的如同昨日。

　　“那个人，就是下令将守卫士兵调走的将军。”弗农冷然道。

　　方鸣巍心中一寒，但却明白了事情的大概。原来那名十九级的高手，就是下令将驻守怪兽出没点的士兵调走的当事人。正是因为他的那道命令，才使得控兽师和怪兽能够轻而易举的来到人类的世界，并且大开杀戒，将老弗农的一家全部屠杀殆尽。

　　微微的苦笑一声，怪不得弗农会如此记恨此人，就算是拼着一身的修为和生命都不要了，也要先将此人斩于刀下。

　　弗农突地自嘲了一声，问道：“你知道那个将军为什么要抽调驻守那里的士兵么？”

　　“不知道。”方鸣巍茫然摇头。

　　弗农的声音如同严冬的天气一样寒冷：“他调兵并不是为了抵抗怪兽，也不是为了国家之间的战争，而仅仅是为了个人的私欲。”他冷冷的道：“那一天，他的儿子要到这颗星球游玩，为了保护他的宝贝儿子安全，所以他就下达了这个命令。结果，怪兽来了，他的儿子也保住了。”

　　虽然弗农说的平淡，但是方鸣巍和莫尔冬却能从中听到那近乎于无边的恨意。

　　无妄之灾，这确实是从天而降的灾难啊。

　　“该死。”莫尔冬冷冰冰的吐出了二个字。

　　“确实该死。”弗农的笑容中有着一股说不出的阴冷：“他们已经死了。”

　　方鸣巍的身子微微一颤，问道：“你杀了他们父子？”

　　“不。”

　　“呃？”方鸣巍大为奇怪。

　　“我杀了他们全家。”

　　方鸣巍张嘴欲言，但最后还是拉住了老弗农的一双大手，道：“对不起。”

　　“没事。”弗农轻轻拍了拍，道：“这件事憋在心中多年，说出来之后，也就爽快多了。”

　　方鸣巍微微点头，对于老弗农愤而诛人全家的事情，他并不奇怪。

　　若是易地相处，只怕他所做的还要狠绝三分呢。

　　只要想想，如果克莉斯，方晴母女，父母双亲若是在这种情况下惨死于自己的眼前，那么他肯定会发疯的。

　　弗农为了诛杀那名将军，肯定是经过了无法想像的残酷训练，所以才能在二百岁之后开始正规修炼，还能突破到双系大师的境界。

　　若是没有这种刻骨铭心的仇恨做为他的原动力，只怕他根本就无法达到这个地步。

　　莫尔冬虽然没有听过弗农过去的故事，但是在听到了这些对话之后，他似乎也明白了一些，看向弗农的目光中也多了一点其它的东西。

　　老弗农长叹一声，像是突然泄气了的皮球般，道：“那么多年了，我还以为自己早就将这些事情给忘记了呢，可是想不到……”他自嘲的一笑，道：“有些事情，还是无法忘却的啊。”

　　方鸣巍安慰道：“弗农，有些事情我们确实是无法忘却的。”他顿了顿，又道：“可是，你想过了你的老师么？还想要见他么？”

　　“当然想过了。”弗农的眼中闪烁着一丝希望，道：“我要亲口告诉他，现在的我，并没有让他失望。”

　　“是啊。”方鸣巍连忙鼓励道：“你现在已经是双系十八，那么再努力一下，争取达到双系十九，双系二十，二十一，二十二，二十……”

　　方鸣巍突然停住了口，自己在胡说八道些什么啊？

　　莫尔冬也是神色诡异的看着方鸣巍，怎么这家伙把能力的提升说的那么容易，简直就是和吃大白菜一样轻松了。

　　老弗农也是忍俊不住，笑骂道：“我的年纪已经那么大了，哪里可能提升到……”他嘴角含笑，终于忍俊不住，道：“二十二？有这样的等级么？”

　　看到弗农终于放声大笑，方鸣巍的心中一阵温暖，这老家伙，终于从过去的阴影中站出来了。

　　……

　　飞艇很快的来到了菲明顿亲王为他们准备的别墅之中。

　　当这位恺悦亲王知道黑衣大师队的棱戈也被他们打的满地找牙之时，脸上的表情可谓是丰富多彩之极，让方鸣巍十分后悔没有将他的这副尊容当场拍照留念。

　　随后的事情就简单的多了，三天之后，在弗农的带领之下，方鸣巍正式拜见了恺悦的权势家族之一，罗孚尔家族。

　　虽然在恺悦帝国之中，皇室的威望和实力要远远的超出了任何权势家族，但是无论恺悦皇帝多么有能耐，他也不可能一个人掌管着庞大的国家。

　　所以恺悦的权势家族还是拥有不小的实力，虽然无法与这个国家的皇室所抗衡，但是比起六六联盟的二十五个权势家族来说，还是要隐隐的略胜一筹的。

　　罗孚尔家族正是这样的家族之一，它们基本上垄断了恺悦帝国近三分之一的机甲市场，就连军队中也有着他们设计和生产的压缩机甲。是恺悦帝国最古老，也是实力最为强劲，行事最为低调的一个家族。

　　而且，罗孚尔家族的政治嗅觉向来是十分灵敏的。

　　就算是在目前皇帝过着半隐居生涯，二位王子殿下颇有点水火不相容的情况之下，他们依旧保持了一种绝对的中立态度。

　　无论你们谁当权，我只效忠恺悦皇帝陛下。

　　这是罗孚尔历代家主的座右铭，在皇帝陛下登基之前，他们绝对不会表达任何关于自己的态度和喜好。

　　不过，他们能够做到在巨大的压力面前不偏不倚，其实也是因为他们本身拥有足够强大的实力。所以才能在历代的恺悦皇帝眼中，始终保持着较为特殊的地位。

　　若非如此，只怕第一个要遭到打压的，就是那些没有实力，却依旧选择中立的小人物了。

　　罗孚尔家族的大兵营并不是米奇星球，但是在恺悦首都依旧是家族中最重要的地方之一。

　　不过这一次与方鸣巍见面的并不是罗孚尔家族中的最高权利者，而是他的老朋友邦妮小姐和科兹莫兄弟。

　　以方鸣巍此刻的地位，特别是他手下那群大师们所营造出来的声势，见到的竟然不是罗孚尔的家主，不免令人有些愕然和气愤。

　　若是换了其他人，就算是拂袖而去，也是十分正常的。但是方鸣巍却根本对此视若无睹，反而与邦妮和科兹莫亲切的交谈起来。

　　最后，方鸣巍终于提到了来这里的正事。

　　“邦妮小姐，今天我来到这里，是想要与伟大的罗孚尔家族合作。”方鸣巍尽量的摆出了一副诚恳的笑容：“我希望能够借助于罗孚尔家族的名声，来参加二个月后，在利斯曼共和国中举行的奴隶大赛。”

　　邦妮沉吟一下，微笑着道：“方大师，以您的身份，为什么不直接提出申请呢？”

　　方鸣巍双手一摊，道：“邦妮小姐说笑了，我只不过是一个第五级文明国家的小人物而已，如果想要参加第七级文明以上的高等级奴隶大赛，就必须要有一个合作对象。”

　　邦妮的美目微微跳动，道：“方大师，这一项运动，我们家族在这二百年中早已经彻底的沦为了一个旁观者，您可能是找错合作的对象了吧。”

　　方鸣巍心中暗自鄙视，这些高等级的权势家族就是虚伪，明明是奴隶的搏斗大赛，具有浓厚的血腥味，但是在邦妮的口中就变成了一种运动，真是说的比唱的还要好听啊。

　　不过，这已经是所有贵族们的惯例了，而方鸣巍并没有改变的欲望和实力。

　　微微一笑，方鸣巍道：“邦妮小姐，我们需要的，仅仅是贵家族的一个名号而已，至于出赛人员，一切都有我们安排好了。”

　　按照弗农的说法，想要参加这种比赛，首先就要获取资格。那就是起码在第七级文明国家中的权势家族才能或准参加。

　　这也是为什么第七级的文明国家才算是真正的高等级文明的缘故。

　　因为生活在第七级文明的贵族们，已经具有了参加各种奢侈和繁华宴会的资格。

　　正是因为罗孚尔家族有这个资格，而且他们的实力不济，已经断了许多年之后，才被弗农选定为最合适的家族。

　　与这个家族合作，虽然在起点上要低了一些，但是起码可以保证自己不会被人一口吞下，连一点儿的残渣也没有了。

　　邦妮犹豫了片刻，转眼向着科兹莫看去。

　　这位罗孚尔家族中的老牌精神力大师道：“方大师，您为什么要执意参加这个比赛呢？”

　　“因为我喜欢。”方鸣巍微笑着给了一个非常简单的答案。不过他在心中却道，我总不能告诉你们，我们想要借你们家族的名声一举进入真正的人类大联邦的决策层吧。

　　其实科兹莫兄弟和邦妮在听到了方鸣巍的要求之后，已经大约知道了他的想法。

　　但是在他们想来，方鸣巍只不过是想要进入真正的权势家族圈子罢了。无论如何，他们也不可能猜到方鸣巍那隐藏在最深处的想法。

　　因为这个想法已经超出了罗孚尔家族的极限，对于他们来说，能够重新加入这种真正贵族们的游戏，就已经是一个了不起的成就了。至于走到这些贵族家族们的最前头，成为决定人类大联邦的强有力的声音之一。这一点，纵然是恺悦皇帝也从未奢望过。

　　邦妮深吸一口气，道：“方大师，我们可以答应您的要求，允许您使用我们的家徽和名声。但是，我们也有几个小小的要求。”

　　“邦妮小姐请说。”方鸣巍笑眯眯的说着。

　　只要他们能够答应，那么只要提出来的条件不是太过份，那么方鸣巍就不会拒绝的。

　　“我们希望方大师能够为罗孚尔家族培养一批真正的后辈精英。”邦妮正色道：“只要您能够答应，那么我们家族愿意立即与您的家族结成最亲密的兄弟家族，并且在您和您的三代以内与我们家族共同分享彼此的权力和待遇。”

　　方鸣巍双目微微一亮，重新打量了一下美艳的邦妮小姐。

　　他原来以为邦妮会选择大量的兽宝，但是没想到她竟然提出了这样的一个虚无缥缈的要求，让他负责培养罗孚尔家族下一代的后辈精英。

　　这句话听起来简单，似乎并没有一个硬性标准。

　　但是做为方鸣巍而言，一旦答应了下来，那么除非他不想要在高等级的贵族间博取好名声了，否则他起码要为罗孚尔家族培养出一大批真正能干的人才来。

　　当然，这一点方鸣巍并不畏惧，虽然天鹏星仅是第六级文明国家纽曼帝国的下属星球之一，但是上面的天鹏学府却已经是包括了恺悦帝国和六六联盟公认的最好学府了。

　　只要方鸣巍允许罗孚尔家族派遣更多的族中子弟加入，那么这件事情基本上也就不用他太操心了。

　　毕竟，罗孚尔家族的子弟不可能都是十足的笨蛋吧。

　　至于第二个要求，就比较复杂了。

　　结成最亲密的家族，那是必须的，否则方鸣巍根本就无法借用他们的家徽和名望。但是在三代以内享受彼此家族的权力和待遇，那就有些取巧了。

　　这分明是邦妮十分看好方鸣巍家族的未来发展前途，所以想要顺利的攀上这辆飞速前进的列车吧。

　　看到方鸣巍似笑非笑的眼神，邦妮的脸色突地一红，不过这位向来以刚强著称的女性大师并没有低下头，而是勇敢的与方鸣巍凌厉的目光对望着。方鸣巍甚至于还可以清晰的看到在她眼中的那一抹恳求之色。

　　这一道求恳的目光终于触动了方鸣巍心底的那一点柔软的地方。

　　他摸了摸手上的身份戒指，再看看一脸紧张的凯力，更是想到了戒指中那庞大空间是来自于何人之手。

　　就算是看在这个难得一见的身份戒指之上，就成全了他们吧。

　　抱着这样的想法，方鸣巍终于微笑着点头应允了。

　　站在他身边的弗农脸色立即古怪起来，已经退役的老杀手用着诡异的目光在邦妮和方鸣巍之间转了几圈，他缓缓的叹了一口气，虽然什么也没有说，但是颇有些恨铁不成钢的味道。

　　至于邦妮等人则是大喜过望，迫不及待的与方鸣巍商定了具体的细节。

　　当然，他们也有自知之明，知道这样做已经是为家族找到了一个天大的助力，所以在条约的拟定过程中，根本就不曾提出什么苛刻的条款，而且还隐隐的有些处于弱势的地位。

　　如果是别人看到了这个条约，那么绝对不会相信，这是一个七级文明中的权势家族和一个五级文明中的权势家族所签订的条约。

　　如愿以偿的获得了罗孚尔家族的家徽和名誉使用权限之后，方鸣巍等人在米奇星停留了半个月，终于出发前往第八级的文明国家利斯曼共和国了。

　　在那里，将是他们出击的第一站。

　　当然，在这个过程之中，罗孚尔家族必须派人同往，而那个人选么，自然就是邦妮小姐和科兹莫兄弟了。

　　至于罗孚尔家族中的其他长者，并没有因为这件事而与方鸣巍走的太近。并不是他们对此持以什么反对意见，而是因为他们做为恺悦皇室之下的一个臣子，自然能够感受到皇室对于方鸣巍的态度转变，所以不想过份的刺激皇室罢了。

　　……

　　在通往米斯兰共和国的航道之上，一艘巨大的宇宙飞船以并不快的速度前进着。

　　这艘飞船是恺悦帝国之中最先进的皇家胜利级战舰，但是里面的乘客和船员加起来还不到三百名。

　　整艘飞船是由几位精神系大师轮流操控，在安全性和灵活性上远胜一般。

　　方鸣巍和他的一票手下，以及罗孚尔家族中的二十余名随行者，再加上本菲卡大师、菲明顿亲王和十名黑衣大师也同时随行。

　　对于菲明顿亲王在最后关头要求同行的请求，方鸣巍并没有拒绝，对于他而言，这一次本来就是打着尽量宣传自己名号的目的，有了菲明顿亲王为他造势，可谓是求之不得。

　　穿过了二处跳跃点，飞船很快的来到了二个国家的边境点。

　　其实在第八级的文明国家和第七级的文明国家之间，肯定是有着固定跳跃点。

　　但是如今怪兽出没频繁，整个大联邦境内的高等级国家都对所有的跳跃点执行了军事管制。

　　特别是那些特殊的固定跳跃点，如果没有必要，是不允许开启的。

　　如果方鸣巍肯亮出菲明顿亲王的身份，自然是可是使用这些这些设施，但是由于方鸣巍并不愿意在此刻就打出这位亲王殿下的名头，所以就挑选了一条远路，通过五个自然跳跃点前往米斯兰境内的航道。

　　这条航道虽然路程远了一点，但是却经过了许多各具特色的星球，对于他们来说，沿途的旅游见闻同样的吸引着他们的目光。

　　至于在利斯曼共和国境内组织的第一轮奴隶对战，说实话，根本就没有任何人会将这件事放在心上。

　　如果以他们的实力还会落败的话，那么除非是在第一轮就遇到了第九级文明国家的种子队伍。

　　当然，这样的概率基本为零。

　　因为第九级的种子队伍们是根本不会参加这第一轮的比赛。

　　距离比赛的时间，还有二个月，以胜利级战舰的速度，那是绰绰有余了。

　　在经过了第二个跳跃点之后，他们终于来到了一处基本上无人居住的荒芜星域。

　　这样的地方往往都是各个国家的自然边境线，正因为这里的环境恶劣，开发成本过高，所以基本上很少有国家和财团愿意在这里投资。最后，自然而然的就成为了各国的分界线了。

　　当然，在这里除了荒凉之外，还盛产一个独特的职业，那就是在宇宙中人人为之憎恨的宇宙海盗。

　　不过方鸣巍等人同样也是从来就没有担心过这一点，虽然他们仅有区区一艘胜利级战舰，但是在这个战舰的芥子空间中，却有着上百艘各种型号的中小战舰。这些战舰的性能之佳，就算是恺悦的同级别战舰也是要远远不及的。

　　因为这些战舰是弗农带来的那批老人们在无聊中设计出来的东西，虽然有很多东西没有安装，也无法安装，但是在整体性能上，已经比恺悦帝国和六六联盟的飞船要好的百分之三十左右了。

　　除了这些飞船之外，在芥子空间中更是有着密密麻麻，上千万的浮游炮和垃圾机甲，若是在危机关头让方鸣巍出手，肯定能够给任何人都留下永远的印象。

　　在荒芜星系中航行，基本上没有什么入眼的东西，除了掌控飞船的艾佛森之外，其余人都在自己的房间休息，上网，各行其是。

　　然而，刺耳的警报声突然响起，艾佛森带了一丝兴奋的声音在飞船上的每一个角落中响起：“遇到海盗，朋友们，我们有好戏看了……”


第三十四章 幸灾乐祸

　　茫茫的宇宙之中，突然出现了无数的光电，二只船队正在荒芜星系之中进行着舍生忘死的搏斗。

　　宇宙空间中，除了飞船之外，还有许多不同式样的机甲纠缠在一起。

　　一看到这些机甲，方鸣巍立即知道，自己所遇到的这二边人马起码都拥有第七级以上的高科技了。

　　一般来说，在低等级的文明国家之中，很少会在宇宙战争中动用机甲这种武器。

　　那是因为在宇宙中的战争和星球内部不同，对于机甲的要求更是达到了一个近乎于苛刻的条件。

　　如果机甲没有卓越的性能、高容量的储能设备，以及坚固的铠甲，强大的火力等等，那么在战舰的面前，它们无疑就是最好的移动靶子，根本就无法对于战舰构成任何伤害。

　　但是高等级文明中的机甲不同，譬如恺悦帝国生产的压缩机甲，就已经完全具备了在太空中作战的种种要求。而且还是成批量的大规模生产，足以装备任何一只军队了。

　　然而此刻，在战场中的双方所使用的，都不是恺悦帝国所生产的制式机甲。只是以战斗力而论，它们的表现也并不在恺悦帝国的机甲之下。

　　此刻的双方，正处于一种相持的状态之下。

　　一边是十二只大中型宇宙飞船，这些飞船清一色的通体雪白，明显是某一个家族或者是公司的标准飞船，其中最大的与青松级战舰相若，它们围成了一团，在小范围内形成了一个极为有效的防御体系。

　　一旦有敌舰进入打击范围，立即会给予毫不留情的当头一击。

　　而它们的对手，则是超过了五十艘的各种类型飞船，这些飞船之中最大的不过与青松级战舰相若，最小的则仅有数百米的长度而已。

　　看到这类不同型号所组成的飞船，任何人都知道，这就是标准的海盗装备了。因为也唯有那群流窜四方的海盗们，才会拥有这么驳杂的队伍。

　　海盗毕竟不是正规军，也无法承担的起体积过于庞大战舰的给养，所以青松级战舰的体积，已经是一般海盗能够承受的极限了。

　　当然，如果在海盗的背后有权势家族们的支持，自然可以获得更高等级的战舰，但是在这个地带，只要不是疯子，就不可能将超级战舰亮出来，否则等待他们的，必定是利斯曼共和国永无休止的追杀。

　　五十多艘海盗船将里面的十二艘飞船团团围住，它们不停的想要冲击对方的阵型，只要能够将对方的队列冲散，那么这一次的战斗就没有任何悬念了。

　　不过此刻这些海盗明显是遇到了硬骨头，那十二艘白色飞船虽然在性能上未必比得过海盗船，但是在武器的射程上却是略占优势。而正是凭借着这种优势，还有极为默契的配合，才让他们坚持到了这一刻。

　　在这些飞船的交火同时，两边的机甲手们也不曾闲着。

　　飞船的火力虽然强大无比，但是想要在宇宙中打到机甲，那种感觉就和大炮打蚊子差不多，命中率低的可怜。

　　除非是机甲的距离过近，再加上集中庞大的火力进行无差别的覆盖式射击，否则很难有什么显著的效果。

　　不过，第七级文明以上的机甲拥有强大的机动能力和破坏能力，若是一不小心让这些机甲欺近战舰，那么七级机甲手中的超级粒子光刀在开启到了最大的功率之时，一般的战舰护甲很难挡得住这样的攻击。

　　所以当海盗们派遣出众多的机甲手想要浑水摸鱼之时，那十二艘白色飞船中也飞出了三百余名同样雪白的机甲。

　　这些机甲手们显然是经过了多年的配合，牢牢的守卫着飞船之间的空隙。

　　他们并不理会对方的挑衅，也不主动出击，只是稳定的防守自己的岗位，给人以一种凌然大气之感。

　　方鸣巍等人早就将场中的变化尽收眼底，并且对于双方的实力进行了合理的评估。

　　“鸣巍，你怎么看？”弗农伸手止住艾佛森等人的发言，率先问道。

　　考虑了片刻，方鸣巍道：“双方的实力都很强，虽然海盗的数量多了一点，但是那白色舰队也未尝没有反击之力。而且……”方鸣巍顿了顿，目光紧紧的锁定了白色舰队中唯一的那艘与青松级战舰体积相若的大型飞船，道：“那艘飞船上的指挥官很了不起，在这种绝对的劣势之下，竟然还能打出这样的局面。嘿嘿，如果说他们还有反击取胜的希望，那么就全看这个指挥官的了。”

　　方鸣巍好歹也曾经过了大量战争的洗礼，虽然大多数的时候，都是道格拉斯在指挥。但是看过了那么多场的战斗，如果连这点儿眼力也没有的话，那么他也就太白痴了。

　　“不错。”弗农满意的道：“如果是你，你现在会怎么做？”

　　方鸣巍惊讶的问道：“老弗农，你为什么问我这样的问题？难道你想要考校我么？”

　　“是啊，我想看一看大名鼎鼎的军团敌究竟是否徒有虚名。”弗农微笑着说道。

　　船长室中的众人的无不嘴角含笑，不过本菲卡和菲明顿等人的眼中却多了一份关注，很显然，他们也想知道方鸣巍的真实想法。

　　方鸣巍双肩一耸，道：“你们真想知道？”

　　“是。”

　　“好，我说了。”方鸣巍清了清嗓子，吸引了所有人的目光，突地诡异一笑，道：“我会立马离开，不趟这番浑水。”

　　众人脸上的表情同时一呆，艾佛森苦笑道：“鸣巍，弗农先生是问你，如果你成为那个白色舰队的指挥官，在有限的条件下，会怎么做？”

　　方鸣巍微微摇头，道：“艾佛森，我无法回答你这个问题。因为我是不可能处于那种劣势的情况之下的。”

　　众人的眼中都有着大惑不解之色，只听方鸣巍朗声道：“你们忘了我的外号了么？难道你们以为在我与人交手的时候，还有哪个船队的战舰或者是机甲比我更多呢？”

　　听到了这句充满了信心的话，众人相视苦笑。

　　确实，若是单以数量而论，方鸣巍几乎是永远也不可能处于劣势的一方了。

　　弗农摇摇头，笑眯眯的问道：“好吧，现在我们表决吧，是去帮忙，看热闹，还是离开。”

　　方鸣巍诧异的看了他一眼，为什么弗农的态度会这样奇怪呢？怎么听起来反倒有些幸灾乐的感觉呢？

　　他的目光在这里几个人的脸上转了一圈，立即知道了他们的答案。

　　菲明顿亲王、本菲卡大师和科兹莫兄弟希望离开此地，按照他的话说，这艘飞船上的人，都是身骄肉贵之人，实实在在是不容有失。

　　邦妮赞成上去帮忙，但是除了贺玲珑之外，竟然就没人再附和她们了。

　　至于弗农和艾佛森更是鼓吹众人在这里看热闹，看一看这些白色飞船是如何灭亡的。

　　而莫尔冬等守卫者则是事不关己，高高挂起，没有一点儿参与讨论的意思。在他们的心中想来，这样的小事只要方鸣巍做出决定就可以了，完全没有商讨的必要。

　　突然，一名船员起立，道：“报告，前方二只舰队同时发来通讯。”

　　方鸣巍随口问道：“他们怎么说？”

　　“海盗一方说不想与我们为敌，希望我们能够和平离去。”

　　“哦，和平？”邦妮冷笑一声，道：“连这些海盗们也知道和平，听起来真是有些刺耳啊。”

　　科兹莫叹了口气，道：“邦妮，这个宇宙太大了，并不是什么事情我们都能管的到的。”

　　“叔叔，我可以肯定，如果今天我们不是乘坐胜利级战舰，那么这些海盗肯定会将我们一并留下的。”邦妮不服的说道。

　　“是啊，这些海盗太可恶了。”贺玲珑双眉轻扬，道：“鸣巍，我们不能袖手旁观的。”

　　方鸣巍唯一沉吟，问道：“白色舰队的消息怎么说？”

　　“他们请求帮助，并且允诺将会给我们十万利斯曼币的报酬。”

　　方鸣巍等人的脸上同时现出了惊讶之色。

　　利斯曼共和国可是第八级的文明国家，他们的货币在宇宙大联邦中，可是十分坚挺的硬通货。十万利斯曼币的价值，已经足以让一般人为之动心不已了。

　　由此可见，那个白色舰队的指挥官不但是甚有魄力，而且还精通人心。

　　若是在一般的情况下，只怕不会有人拒绝这样丰厚的酬金了。

　　“是个人物，大家去见见怎么样？”方鸣巍微笑着问道。

　　菲明顿亲王叹了口气，道：“方大师，您或许还不知道这些白色飞船的来历吧。”

　　方鸣巍心中微惊，问道：“您知道么？”

　　“当然，在我们第三悬臂上半部中，这样独特的飞船很少有人不认识。”菲明顿亲王的脸上闪过了一丝厌恶之色，道：“这些人是属于通达公司的下属飞船，他们是一群靠放贷起家的吸血鬼。”

　　“放贷？”

　　“是的，只是他们服务的对象并不是升斗小民，而是权势家族或者是七级以下的某一个国家。”

　　方鸣巍深吸一口气，给国家和权势家族放贷，这些人所拥有的实力可想而知了。

　　本菲卡大师缓缓的说道：“是啊，这些人一旦相中了目标，就会施展种种手段，让那个国家或者是家族陷入资金链断裂的窘态。到时候他们会扮成天使的模样出现在你的面前，只要你接受了他们的帮助，那么就会在不知不觉中一步步的进入他们设下的陷阱，最后血本无归，所有的一切都将被他们以合法的手段拿走。”

　　方鸣巍这才明白为什么本菲卡大师他们不愿意去帮助白色舰队了，而弗农和艾佛森甚至于摆出了一副幸灾乐祸的表情，原来这个通达公司的名声竟是如此狼籍啊。

　　“通达？”贺玲珑突然惊呼了起来，道：“我想起来了，克利斯曾经说过，有个实力非常强悍的通达公司曾经上门寻求合作。”

　　“什么？”方鸣巍惊问道：“我怎么不知道？”

　　贺玲珑没好气的看了他一眼，道：“你什么时候真正的关心过天鹏星的发展了？”

　　方鸣巍顿时尴尬无比，连忙道：“我的时间都用在了修炼之上，这就叫做各取所长么。”

　　“通达公司曾经找过贵家族么？”菲明顿的脸上多了一层凝重之色，道：“方大师，如果他们真的来过了，那么你必须小心，这些人一旦看中了目标，不达目的决不罢休。”

　　方鸣巍沉吟片刻，问道：“玲珑，克利斯当时是怎么说的？”

　　“克利斯只是说了一句，似乎他们要收购我们的兽宝加工厂，结果被克利斯拒绝了。”贺玲珑想了想，道：“肯定是兽宝加工厂，否则我还未必能够记得呢。”

　　本菲卡和菲明顿同时脸色微变，他们互望一眼，后者问道：“这个消息为什么我们不知道？”

　　“克利斯姐姐并没有到处宣扬。”贺玲珑正色道：“再说谁知道那个通达公司是什么来头呢。”

　　菲明顿的脸色并不好看，他怒哼一声，道：“这个通道公司，竟然把手伸到我们的头上了，哼。”

　　本菲卡重新闭上了眼睛，叹道：“兽宝的关系太大，这个秘密肯定无法长久，只是想不到竟然这么快就被人盯上了。而且还是这帮吸血鬼。”

　　方鸣巍心中微惊，他自然能够听出这二位言语中对于通达公司的深深顾忌。连他们都是这样，这个公司背后的势力也就可想而知了。

　　不过方鸣巍并没有太大的害怕，兽宝的事情肯定瞒不了多久，他在泄露这个秘密的时候，就曾经做好了最坏的打算。

　　将恺悦帝国和六六联盟的权势家族们拉上自己的战车，也是一个巨大的筹码。

　　再说如今他手头上还有远超兽宝的生命之水，说句心里话，他其实并不是很在意那边的生意了。

　　“好了，既然这个通达公司不是好人，那么我们也不必招惹，走吧。”方鸣巍吩咐了一声。

　　此刻轮到操控战舰的是艾佛森，他应了一声，皇家胜利级战舰庞大的身躯慢慢转向，朝着战场的外围徐徐开去。

　　……

　　最大的白色飞船中，一个面目英俊的青年阴阴的看着大屏幕上的胜利级战舰离去，他的眼中顿时闪烁着一种狠毒暴戾之色。

　　“查一查，那艘战舰是哪个势力的？竟然拒绝了我的邀请……”

　　“是，少爷。”

　　不一会儿，下面的人已经将材料递了上来。

　　“少爷，这是第七级文明国家恺悦帝国的最强现役战舰，体长八千米，拥有超过五个超大芥子空间和A＋级主炮，综合评价A的超级宇宙战舰，也是少数的几种拥有独自航行资格的顶级战舰之一。”

　　“恺悦帝国？哼，第七级国家而已，也敢违逆我的命令。”青年阴冷的目光就像是一条随时会择人而噬的毒蛇般，散发着森森寒气：“回去之后，查查这只飞船的上面乘着些什么人。”

　　下属刚刚应了一声，飞船上的大屏幕立即一变，出现了一个面目消瘦，但是目光有神的老年人，他道：“少爷，援兵已经到来，是否出手消灭他们。”

　　“好极了。”青年人嘴角划过了一丝淡淡的笑意，道：“这群海盗敢打我们通达的主意，要把他们全部留在这里，一个也不能放过。”

　　屏幕上的老人似乎犹豫了一下，终于道：“遵命，少爷。”

　　“啊，还有一件事。”青年眼中突然一亮，道：“通知援军，前面的那艘胜利级战舰也是海盗中的一员，将他们扣下，如果胆敢抵抗，那么就杀了吧。”

　　老年人一愣，道：“少爷，那艘战舰是后来才出现的，而且并没有加入海盗的攻击团队，他们不太可能是海盗中的一员。而且我们船上的货物……多一事不如少一事啊。”

　　少爷的眼中闪过了一丝恚怒之色，不过此刻他还要依靠这位老人指挥飞船，所以只是道：“他们既然见死不救，那么就肯定是海盗的团伙。”见到老人似乎还要申辩，他怒道：“这是我的决定，执行。”

　　老人长叹一声，道：“是的，少爷。”

　　看到切断了的通讯，青年在心中怒骂了几句，如果不是那个老家伙还有几分真本事，特别是在协调和指挥飞船上，有着无与伦比的经验和知识，那么他早就将这个不太听话的老东西赶走了。

　　不过在没有物色到让他满意的人选之时，为了自身的安全，他也唯有控制住自己那狂暴的脾气了。

　　正在奋力攻击的众多海盗突然发觉不太对劲了。

　　刚才还摆出了全面防御阵势，仿若浑然天成般无法攻破的十二艘飞船竟然摆出了一个进攻的姿态。

　　这样的变化让众多海盗们在兴奋之时，也隐隐的感到了一丝不妙。

　　果然，有人拼命的喊道：“头领，后方发现敌舰，是通达的超级战舰，天啊，它们是什么时候来的？”

　　海盗群中顿时是一片慌乱，无数道超强的光波瞬间在海盗群中闪过，十余艘海盗船立即被这突如其来的打击轰成了碎片。

　　随后，八艘巨大的飞船出现在战场上，它们的出现极其诡异，就仿佛是凭空出现一样，竟然瞒过了众多海盗飞船上的探测设备。

　　当这股生力军加入之后，原本就是散漫的海盗们顿时是不顾一切的四散逃跑了。

　　海盗的进攻虽然不太行，但要是论及逃跑的话，经验之丰富，动作之娴熟，确实是令人膛目结舌，难以置信。

　　白色飞船上的那位老人有条不紊的发布了一道道合理的命令，以最安全的方式尽可能的击杀更多的海盗。

　　短短的十余分钟，这里的战斗就已经全部结束。

　　老人看着大屏幕上的全息信息图，看到了不远处的胜利级战舰。

　　出乎老人意料之外的，那艘战舰并没有趁着这个机会加速远去，而是不紧不慢的以一种在太空中蜗牛般的速度前进着。

　　他长叹一声，终于下达了拦截那艘战舰去路的命令。

　　刚才他故意拖延时间，尽可能的让这只无辜的战舰远离，但是想不到那艘战舰似乎根本就不领情，放弃了大好的逃生机会。

　　二十艘取得了胜利的白色战舰组成了一个新的船队，其中二艘更是向着胜利级战舰飞驰而去。

　　……

　　胜利级战舰之上，方鸣巍等人正在评价这些战舰的作战能力。

　　与海盗们不同的是，那些开启了隐身装置的白色援军一进入胜利级战舰的扫描范围，就立即被战舰上的设备发现了。

　　恺悦帝国最为擅长的，就是隐蔽作战。

　　虽然通达公司的隐身科技明显在许多国家之上，但是比起有虚拟盘做为研究和参考的恺悦帝国，依旧是要差上不少。

　　见到这些援军之后，方鸣巍等人的心中竟然有着一种说不出的失望情绪。或许是因为受到了弗农他们的影响，方鸣巍对于这些白色战舰也是毫无好感了。

　　随后，通达公司的飞船前后夹击，并且顺利的取得了最终的胜利。

　　正当众人看完了热闹，通知艾佛森想要离去之时。

　　突然之间，就听艾佛森的声音在飞船上响起：“众位，请注意，飞船已经被人锁定。”

　　“怎么回事？是哪方面势力？”方鸣巍沉声问道。

　　“是通达公司的援军，他们发来通讯，说怀疑我们是海盗船，所以要上船检查，要我们放弃一切的抵抗手段。否则就要攻击了。”

　　“海盗？”方鸣巍等人面面相觑，随后脸上不约而同的露出了愤怒之色。

　　我们没有来招惹别人，但人家却惹上们来了……

　　弗农突地阴阴一笑，道：“鸣巍，我有一个好主意。”

　　“什么？”

　　“按照大联邦最高的几个九级国家制订的法律，如果他们率先攻击我们，那么我们就有权将他们毁灭或者是俘虏以换取足额的赔偿。”

　　方鸣巍讶然的看向弗农，只见他满脸的笑意，只是在弗农的头上，方鸣巍似乎看到一只小恶魔正在拼命的摇摆着手上的钢叉，露出了峥嵘的笑容。

　　“老弗农，你似乎很仇视这个通达公司啊。”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是。”老弗农毫不隐瞒的道：“通达公司的背后，是瑞坦帝国中的一个权势家族，而我则是与另一个权势家族交好，他们二者间的关系非常恶劣，你明白了么？”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“我明白了，你是想要借我的手，消减通达的实力。”

　　“没错，聪明。”弗农笑吟吟的说道。

　　“可是你不觉得，就算我耗尽全力，也是根本就无法撼动通达公司的么？”方鸣巍无奈的道：“如果他们的背后真的是九级权势家族，那他们肯定不会在意这一点儿损失的。”

　　弗农摇头，嘴角含笑道：“少一点就少一点吧，蚊子再小也是肉啊。”

　　“好吧，随你的便了。”

　　本菲卡和菲明顿将他们的对话听在耳中，心中无不骇然。

　　通达公司的背后似乎有九级文明国家中的权势家族支持，这早就不是一个秘密了。但是能够如此肯定的说出来，弗农还是第一个。

　　而且听听弗农的口气，似乎他与另一个权势家族的关系也不浅。不过想想也是，如果他没有这么强大的一张人际关系网，又怎么可能将那么多著名的学者请到天鹏星呢。

　　艾佛森的声音再度传来：“鸣巍，他们发出第二次通告了，并且已经露出了武器威胁。”

　　众人向着大屏幕上看去，果然，全息影像已经主动的调整到了太空中。

　　二艘丝毫不逊色于胜利级战舰的飞船以一前一后的方式向着他们逼近，速度虽然不算最快，但也绝对不慢。

　　而且此刻在二艘飞船上的主炮位置，已经可以看见清晰的亮光，这是充能即将完毕的表现。

　　“好吧，既然他们想要找死，那么我们就成全他。”方鸣巍怒哼一声，道：“放出浮游炮和机甲大军，我来。”

　　“等一下。”莫尔冬突然上前，道：“主人千金之躯，不宜涉险，这点小事就交给我们处理吧。”

　　“你们？”方鸣巍大惊，问道：“可他们是战舰啊……”

　　他说了一半就自动停了下来，因为他想起了莫尔冬这些人所拥有的那种强悍机甲。

　　记得第一次见到这些机甲的时候，方鸣巍几乎以为自己是活见鬼了。如果不是帕特里克的亲自介绍，他还真的不敢相信在这个世界上竟然还会有着那么强大的机甲呢。

　　“你们有把握么？”方鸣巍不放心的问了一句。

　　“您放心。”莫尔冬恭敬的说道。

　　“好吧，我允许你们出击。”方鸣巍在认真的考虑了片刻之后，终于道：“我不要求你们一定取胜，我只是要求，你们全部活着回来。”

　　“是。”莫尔冬的脸上没有任何表情，就连声音也一如既往的冷静：“愿意遵从您的命令。”

　　他转身，冷冰冰的声音顿时传遍了整个战舰：“护卫队集合，准备出发。”

　　看着莫尔冬悄然无息的离去，本菲卡大师担忧的道：“方大师，他们打算开哪艘战舰出去？”

　　在这艘皇家胜利级战舰的芥子空间中，还有上百艘各类的宇宙飞船，其中相当于青松级战舰的也有三艘。

　　本菲卡大师还以为他们要在这些战舰中挑选几个出去迎战呢。

　　方鸣巍微微一笑，道：“本菲卡大师，他们并不需要战舰。”

　　“为什么？”

　　“因为他们的武器，是……”方鸣巍昂首，带着一丝淡淡的得意，道：“机甲。”

　　众人顿时大惊失色，除了弗农和艾佛森之外，所有人的脸色都变得不太好看。

　　“方大师，您是想要使用机甲对付战舰么？”菲明顿亲王苦笑一声，道：“他们可是超级战舰，只怕并不是机甲能够对付的了啊。而且，他们的战舰之上肯定也会有大量的机甲手，他们很难逼近的。”

　　“我明白。”方鸣巍微微点头，道：“但是我对他们有信心。”

　　看着方鸣巍将注意力集中到了大屏幕之上，众人除了面面相觑，相视苦笑之外，也没有其它的选择了。

　　霍然间，大屏幕上闪过了二道粗大的光芒，对方已经在能量炮充满之后，毫不犹豫的发射了。

　　不过，他们迅快的发现，原本慢悠悠的胜利级战舰突然一改方才的笨拙和缓慢，而是在这一瞬间灵活了起来。

　　巨大的船身就像是一条灵活的游鱼般，以一种不可思议是角度和超出想像的速度在霎那间躲开了那二道能量炮。

　　二艘飞船上的船长同时倒吸了一口冷气，他们的心中顿时给了这艘飞船一个全新的评价。

　　这艘的速度与它的体积根本就不成正比，竟然快到了这样罕见的程度，甚至于丝毫不逊色于一般的中型飞船了。

　　众所周知，体积越大的东西在移动的时候，速度也就越慢。

　　在同等级科技的情况下，这已经成了一个无法改变的事实。可是，对方刚才所表现出来的速度要大大的超出了这种类型飞船的极限，这简直就是打破了一贯以来的人们的常识，让所有人震惊莫名。

　　确实，方鸣巍所乘坐的这艘皇家胜利级战舰非同寻常。否则他也不会那么托大的只凭一艘战舰就开始在宇宙中无所顾忌的航行了。

　　这一艘皇家胜利级战舰曾经被那几个老学究们研究并且改造过。

　　其中变化最大的，无疑就是飞船的主引擎了。

　　经过了改造之后的引擎不但发挥出了超过以往百分之三百以上的强大功率，而且更主要的是，在持久性和灵活性上都得到了极大的提高。

　　除此之外，那些学者们发挥出了极大的想像空间，在飞船的三十个适合发力的角落更是安装了三十台超强功率的副引擎。

　　当这些引擎的功率全开之际，这艘胜利级战舰的速度将会飙升到一个恐怖之极的高速之中。

　　但这也仅是一个理论而已，因为纵然是胜利级战舰，也是无法在那种速度之下坚持太久的，否则根本就不必等待别人来打，船身就会先行崩溃了。

　　不过就算是如此，当主引擎全开之际，所表现出来的速度已经远远的超过了对方的预料之外了。

　　那二名船长的脸色难看无比，他们同时要求向上级对话。

　　下一刻，本来就十分关注这里的老人立即出现在全息图像之中。

　　“阁下，那艘飞船不但是一艘经过改装的飞船，而且还有一位极为强大的操控员。”一个船长沉声说道。

　　“一个？”老人的脸色微变，问道：“你是说这艘飞船是一位精神系大师在操控么？”

　　“是的，如果是多人操控，那么在那种情况下，是根本无法做到如此巧妙的规避动作，唯一的解释就仅有一个了。”那个船长的脸上充满了苦笑，道：“能够做到这一点的，肯定是一位精神系大师。所以我建议，最好不要与他们发生冲突了。”

　　老人毫不犹豫的点头，他正想发布取消继续攻击的命令，却听观察员惊呼道：“阁下，对方的战舰中派人出来迎战了。”

　　老人的眉头一皱，在心中已经将少爷骂了个半死，他长叹一声问道：“他们派出了多少飞船。”

　　以老人的见识，当然知道在胜利级战舰上肯定有着芥子空间，也有着许多辅助性的战斗舰，所以他想要评估一下对方的真正实力。

　　不料，那个观察员结结巴巴的道：“阁下，他们并没有派出飞船迎战。”

　　“没有飞船？”老人奇怪的问道：“那他们拍出来的是，究竟是什么？”

　　“是……机甲。”观察员的语调充满了无限的惊异。

　　“机甲？把图像拉过来。”老人的声音突然间急骤了起来，脸上也失去了平日的冷静。

　　正在通讯中的二个船长心中泛起了一丝不好的预感，他们还是第一次看到这位老人如此惊慌的神态。

　　大屏幕上的一角迅速的出现了胜利级战舰的图像，在那庞大的躯体一侧，有一个小小的舱门打开，数十台漆黑如墨的机甲鱼贯而出。

　　老人的目光由紧张和激动逐渐变得放松和疑惑起来，他口中喃喃的说道：“还好，不是他们，不是他们……”

　　谁也不知道，在老人口中所唠叨的“他们”究竟是什么人，竟然会让他如此失态。

　　不过看到老人放松了的表情，他们也跟着轻松了下来。

　　似乎的考虑了一下，老人下令道：“你们开始退回来吧，不要再与这艘飞船为敌了。”

　　虽然从那艘飞船上出来的机甲并不是老人心目中的那些恐怖家伙们，但是那艘胜利级战舰之上既然有精神系大师在操控，那么就说明他们并不好惹。

　　如果是软柿子，捏一下也就罢了，但若是硬骨头，纵然是来自于少爷的命令，他也绝对不会盲目的遵从的。

　　因为，在这艘飞船上，还有一件非常重要的东西。

　　不过，让他想不到的是，在这个时候，对方已经主动的开始出手了。而且更让他想不到的是，这些机甲虽然不是他所知道的哪几只恐怖的机甲群之一，但是它们的威力，却是丝毫也不会逊色于那些超级机甲的。


第三十五章 强悍实力

　　莫尔冬等人出了飞船之后，开始以一种分散的方式缓缓散开，并且逐渐的摆出了一副攻击姿态，向着包围圈中的二艘巨无霸飞去。

　　这种情形非常的滑稽，就像是数十只小小的蝼蚁般，向着比它们强壮万倍的巨象缓缓爬去。

　　虽然那二艘飞船的船长已经得到了老人的命令，不用再与胜利级战舰为敌了。但是面对这区区数十机甲大摇大摆的逼近，只要是稍微有些火气的人，都会忍不住怒火中烧。

　　很快的，从二艘飞船上下来了超过了二千名的庞大机甲群。

　　对方的意思很明白，既然你使用了机甲，那么我们也使用机甲。

　　在这二千机甲群的拱卫之下，二艘飞船向着后方缓缓退去。

　　二千对九十，这是多么悬殊的一个比例，就算是再小心的人，也不会以为对方的机甲会再出手了。

　　几乎所有人的注意力都集中到了胜利级战舰之上，看看它是否还会继续派出什么高级战舰。

　　船长室突然被人推开，通达公司的大少爷怒气冲冲的走了进来，他来到了老人的面前，愤怒的咆哮道：“为什么下令回来，我要将那艘飞船轰成宇宙残渣。”

　　老人微微低头，道：“少爷，对方的战舰上发现了精神系大师。”

　　“精神系大师又怎么样？我们家族的大师还少么？”

　　“做为一个精神系大师，竟然拥有一艘改装过的胜利级战舰，那么这个人一定与恺悦帝国有着密切的关系，我们不应该随意动手的。”

　　“恺悦帝国？”青年人不屑的冷笑道：“不过就是一个第七级的文明，不需要顾忌这么多。”

　　“少爷，第七级文明已经是正式的高等级文明，他们已经拥有向最高仲裁会提交抗议的权力。”

　　青年人阴鸷的目光紧紧的盯着老人，终于道：“把他们都杀了，就没有人知道了。”

　　老人的脸色微微变化，他对于面前的这个年轻人有着太多的不满，这简直就是视人命如草芥啊。

　　霍然间，一道不可思议的惊呼声响起：“天啊，这些人疯了，他们竟然开始冲锋了。”

　　突如其来的叫声吸引了所有人的注意，就连老人和青年人的目光也同时移向了大屏幕。

　　在那里，可以清晰的看到，从胜利级战舰上出来的八十名机甲正在逐渐的加快着速度，向着前面密密麻麻的二千机甲飞去。

　　一时间，几乎没有人敢相信自己的眼睛，以八十冲击二千？他们想要干什么？难道是活的不耐烦了么？

　　然而莫名的，众人的心中都是不由自主的泛起了一丝紧张之极的情绪，似乎在那些漆黑色的机甲中，隐藏着某种令人无法喘息的巨大压力。

　　老人的脸色重新凝重起来，他沉声吩咐道：“搜寻资料库，核对机甲外貌，找一找有没有这种类型的机甲先例。”

　　船长室内，立即忙碌了起来，无数人开始将影像输入光脑，并且迅速的查找起来。

　　这艘飞船上的光脑虽然并不是太大，但无疑却是最好的几个之一，只见屏幕上以肉眼无法看清的速度显示着数之不尽的光甲类型，但是最后，他们都失望了，因为在庞大的资料库中，根本就没有这些光甲的资料。

　　事实上，这些机甲都是帕特里克在隐居之后，才慢慢的制造出来的，平时都是当宝贝一样藏在了伪世界之中，当然是不可能给外人察觉的了。

　　“阁下，没有关于这些机甲的任何线索。”

　　老人的脸色逐渐阴沉了下来，道：“通知各单位，全力戒备，这些人来意不善。”

　　青年的心中虽然像是冒着一团烈火般的愤恨，但见到了老船长如此紧张的神态，他的心中一寒，问道：“桑德兰先生，有什么意外的情况么？”

　　“是的，少爷。”桑德兰轻叹道：“我们可能惹上大麻烦了。”

　　“大麻烦？”青年人指着太空中那八十名正逐渐提速的黑色机甲，道：“你是说这些象蜗牛一样迟钝而缓慢的机甲么？”

　　桑德兰严肃的问道：“少爷，如果这些机甲没有绝对把握的话，你以为他们在面对二千机甲的时候，还会上前送死么？”

　　青年人一怔，虽然他生性狂妄自大，但终究不是笨蛋，他沉声问道：“你在想些什么？”

　　“我在想，这些机甲是否某一个权势家族秘密研制的武器。”他深吸一口气，道：“如果是的话，那么我们就必须立即离开，若是晚了，只怕……”

　　虽然他没有说出来，但是那个意思所有人都清楚，如果人家拿出秘密武器对付你，岂不是早就打定了不放走一个的念头了。

　　“引擎准备启动，战斗人员各就各位。”桑德兰迅速的下达了一连串的命令。

　　“他们……真的是秘密武器么？”青年人不确定的问道。

　　“现在不知道，不过等一会就明白了。”施耐德喃喃的说道：“神灵保佑，但愿不是才好啊。”

　　不过很显然的，他的神灵并没有保佑他。

　　眼看双方的距离已经拉近了许多，突然之间，那些机甲再度停了下来，并且手腕一翻，每一条手臂上都出现了一只造型特别古怪的能源枪。

　　看到这个情况，几乎每个人都是一怔，没有人能够知道它们想要干什么？

　　此刻双方的距离虽然比一开始近了许多，但若是要用能量枪互射的话，依旧是相隔太远了。

　　然而，就在众人大惑不解之时，那八十架机甲已经按下了发射的开关。

　　一百六十道拇指粗细的能量似乎闪烁了一下，但仅仅是如此而已，就再也没有任何动静了。

　　然而，没有人发现，就在他们射击的那一瞬间，代表了死亡的无色能量就已经射穿了整整一百六十名机甲手的机甲舱。

　　汇聚在一起的那二千机甲手甚至于还不明白发生了什么事情，就听到了在耳麦中不断传来的惨叫之声。

　　随后，他们就看见了身边的一些同伴已经失去了任何联系，虽然是因为在太空之中，没有机甲跌落。但是这些人的双臂却自然而然的垂了下来，再也没有半点继续防护的样子了。

　　对方的八十名机甲并没有任何停歇的意思，双臂之上的高强度能量枪稳定的射击着。

　　顿时，又有一百六十名机甲手无声无息的垂下了手臂。

　　这一次，众人看清楚了，在这些机甲的胸前，那个驾驶舱的前方，竟然多出了一个拳头大小的洞口，周围的挡板仿佛被什么东西猛烈的燃烧了一下，散发着灼热的雾气。

　　通过这个洞口可以看出，里面的机甲手身上已经多了一团巨大的缺口，死的不能再死了。

　　这二千多名机甲手都是经过了战场，手中见过血的高级机甲手，他们之中每一个人的修为都在十一级以上。所以一见到了这样的变故，他们甚至于连招呼也没有打一下，都一蜂窝的散了开来。

　　“冲上去。”

　　不知道谁吆喝了一声，近二千的机甲手在同仇敌忾的情况下，向着那八十名机甲冲了过去。

　　这些机甲手的变化让每一艘飞船上的船长们都感到了莫名其妙。

　　为什么他们突然之间像是发疯了一般解散了队列，反而以一种非常疏散的阵型主动出击呢？

　　不过，当他们的目光落到了刚才的机甲群之中，才发现已经有三百多名机甲垂下了手臂，低下了脑袋，静悄悄的呆在了太空之中。

　　“天啊。”老桑德兰惊呼一声，道：“扫描那里的机甲情况，快。”

　　几乎就在他的声音刚落，扫描仪器已经将那些机甲的身体扫了一遍，并且将那拳头大小的洞口清晰的印在了大屏幕之中。

　　所有的人都是倒抽了一口冷气，他们终于明白，为什么这些机甲手们突然不再动弹，而且剩余的机甲手们却像是吃了春药般，以最快的速度朝着那八十名机甲冲去。

　　在距离达到一半的时候，一些拥有远距离射击武器的机甲就拿出了他们最为信赖的伙伴了。

　　各种各样的武器在瞬间对准了那八十名仿佛一无所觉的机甲，只要再等十秒，不，只需要五秒之后，他们就能来到最短的射程之内了。

　　可就在这个时候，那些恶魔一般的机甲们同时举起了手中的能量枪。

　　枪口之处闪烁着明亮耀眼的光芒，那恐怖的光线在宇宙中一亮而没，似乎连一点儿的浪花也没有溅起来。

　　但是，那些飞在最前方，已经掏出了武器的机甲们却同时遭到了毁灭性打击。

　　在他们的所有仪器之中，并没有看见敌人所发射出来的能量光线，他们唯一能够感到的是，自己的机甲似乎在一瞬间脱离了自己的控制，随后轰然一声巨响，他们就再也没有意识了。

　　这一次黑色机甲们虽然是使用了同样的武器，但是明显在武器中的性能上做出了调整。

　　如果说以前最开始的神秘点射仅仅是一道开胃菜的话，那么此刻在加大了引爆能量之后，凡是被这些奇异能量枪的隐形能量击中的机甲，顿时会引起能量共振，差生剧烈的爆炸。

　　一团团耀眼的火光在每个人的面前汹汹燃起，像是一把把的巨锤般，狠狠的敲打在人们的心中。

　　让人死于无声无息之下，虽然诡异无比，但却让人充满了斗志。但是在看到了同伴们毫无抵抗之力的变成了宇宙中的团团火球，就不免要让人丧失斗志了。

　　桑德兰的眼中充满了懊悔，他立即下令道：“转航，立即离开这里，以最快的速度，快……”

　　青年人的脸色已经变得惨白无比，他不再嚷嚷继续消灭敌人的战舰，而是一言不发的呆在原地。因为他知道，与桑德兰在指挥上的能力相比，自己是拍马难及，在这种情况下，为了自己的小命着想，还是不要在此刻触及指挥官的命令才行。

　　桑德兰有意无意的瞥过了大少爷的眼神，心中暗叹：这家伙虽然是生性残忍，根本就不把人命放在心上。但是，他毫不关心的，是那些下属和奴隶们的生命，至于他自己么，只要看看这苍白的毫无血色的脸庞，就能够有一个清晰的了解了。

　　“检索资料，他们是使用什么样的攻击武器。”桑德兰在第一时间内发布了撤退的命令之后，才开始询问刚才那些机甲们手中的武器了。

　　说实话，他们根本就没有见识过这种奇怪的武器，竟然让飞船上的扫描工具根本就看不见武器前进的方向和角度。

　　同样的，在那些驾驶舱中习惯了全息扫描作战方式的通达机甲手们，在这一刻也陷入了极度的恐慌之中。

　　对方的武器没有任何痕迹和光道，也就是说，他们根本就无法象以往一样，凭借着高超的技巧躲开对于自己的射击。

　　在这些漆黑机甲们的面前，他们就像是伸手不见五指的黑夜里打着灯笼的盲人般，只能成为一个个显著的挨打的靶子罢了。

　　胜利级战舰之上，菲明顿亲王等人的脸色也是极为怪异，他们的心中愈发肯定了在方鸣巍的身后有着一个强大势力的支持。

　　再也没有人相信他是靠着兽宝才在短期内培养出那么多大师的这个荒谬之极的说法了。

　　别说兽宝未必就能培养出十七级以上的大师，就算是能够培养成功，但是这些恐怖的机甲又是从哪里来的呢？

　　只要看看这些机甲手中怪异的能量枪，众人就知道，这些机甲肯定是大联邦中最顶尖的机甲行列了。

　　那种无声无息，根本就不被目前的扫描设备所发觉的奇异能量，绝对是一切现代武器的克星。

　　在这种武器的面前，一切科技的辅助设备都将失去所有功用，仅能依靠机甲手的眼睛和直觉来进行战斗了。

　　于是在战场上出现了极其古怪的一幕，八十名机甲相隔了一定的距离，操纵着二只机械手臂上的怪异能量枪，每一下按动，在远处都有着相应的机甲化作一团巨大的焰火。

　　二千机甲在经过了开始的慌张之后，突地全部一声呐喊，鼓足了气势，向着那八十名黑色机甲发动了疯狂般的进攻。

　　到了这种情况，只要不是白痴就能够看出，若是让这八十台机甲继续射击下去，那么通达的机甲手就算是再多一百倍，也只有消耗殆尽的一条路了。或许，抛开一切，闯过这条死亡的封锁线，还能够为他们争取一线生机吧。

　　面对千余机甲的疯狂反扑，这八十机甲依旧是不紧不慢的挥舞着手中的能量枪，用着可怕的命中率一点点的将对手的实力消耗掉。

　　只是，不知道是否因为能量枪有着限速的设置，他们并没有提高射击频率，所以当那残余的机甲们冲到他们面前之时，竟然还有着五百多台。

　　虽然是损失了四分之三的机甲，但是终于能够面对面的与这些恐怖的超级神射手们贴身对战了。

　　那五百颗激烈跳动的心脏顿时是热血沸腾，在众人的语音频道中，无不呼喝着想要为自己的同伴报仇。

　　然而，他们很快的就发现，自己所遇到的这些黑色机甲，并不仅仅是射击的高手，更是一群恐怖的近战高手，而且在近战的威力上，更是有着超过了远距离射击的庞大能力。

　　眼看对方的机甲就要冲到面前了，莫尔冬等人双手一缩，机械臂上的怪异能量枪顿时一阵转动，几个关键部位的零件缩回弹出，一把好端端的能量枪竟然改变了造型，成为了依附在手肘之后的一根利刃。

　　随后，从他们的手上清一色的弹出了二把同样漆黑的弧形长刀。

　　这二把长刀的造型极其古怪，弯曲的角度更是夸张的过份，任谁都知道，这二把奇异的弧形长刀肯定有着一套独特的战斗方式。

　　那些嗷嗷叫着的机甲刚刚靠近黑色的机甲群，第一眼看到的，就是这种奇特的长刀。一时间，每个人的心中都涌起了一股彻骨的寒气。任谁都知道，这一次肯定是凶多吉少了。

　　果然，手上多了二把黑色长刀的机甲们再也不是刚才冷静的近乎于无情的机械了，而是化身成为一个个峥嵘恐怖的来自于地狱的死亡使者。

　　在这些机甲的里面，都是一个个货真价实的大师级高手，配合着帕特里克的特制机甲，无论是速度、力量，还是技巧，都不是他们面前的这些对手能够比拟的。

　　双方刚一接触，黑色机甲就化做了一道道飘忽不定的黑色光带，以超出了这些光甲三倍以上的速度在机甲群中来回穿梭。

　　他们手中的二把黑色利刃更是如同鬼魅般的在身周的机甲体内刺入拔出，每一下出击，都会划破对方的机甲，甚至于能够轻而易举的将对方的机甲拦腰斩断。

　　太空中不断地燃起了熊熊的焰火，那八十名机甲挥舞着手中奇异的兵刃，只不过用了短短五分钟，就已经将围上来的五百机甲尽数诛灭了。

　　远远的，还有二十多台白色机甲目光呆滞的看着这些黑色死神，他们由于各种原因，在刚才冲上来的时候稍微晚了一步。但就是这区区几分钟的时间，五百名同伴已经全部损失殆尽，而那些可怖的黑色机甲们却像是干了件微不足道的事情般，冰冷的目光似乎透过了头上的扫描仪无声的注视着他们。

　　也不知道是谁一声呐喊，这些已经吓破了胆子的机甲手们不约而同的朝着自己的飞船方向逃去。

　　在他们的背后，莫尔冬冷漠的注视着他们，轻轻的一挥手。

　　身边的二十余黑色机甲像是早就演练了千百遍般的一抖机械臂。

　　刚才在近战中屡次立功的手肘后的利刃闪电般的又变成了能量枪。二十余点光芒在枪口闪烁了一下，那些远远逃开的机甲们立即全部爆炸开来，变成了宇宙中的艳丽火光。

　　胜利级战舰之上，所有人都是默不作声的看着这场战争。

　　以八十对二千，竟然会轻易的取得了如此巨大的战果，让所有人的心中都感到了一阵强烈的惊栗。

　　纵然是菲明顿亲王和本菲卡大师也感到了无比的心悸，这些人的战斗力，实实在在的是太过于强大了。

　　十七级的大师，超级的机甲，神秘的武器，当这些优势结合起来之际，他们已经成为了足以横扫宇宙的强大力量。

　　本菲卡大师轻轻的叹息了一声，他已经明白，若是进行个人较量，棱戈未必会输给莫尔冬。但是如果各自操控机甲的话，那么棱戈从遗迹中获得的那个顶级机甲却未必就能够与这种恐怖的黑色机甲进行全方面的抗衡。

　　而所有的黑衣大师们联手，纵然是在人数方面占据优势，但最后的胜负，只怕还是负面居多。

　　然而，本菲卡大师并不知道，他还是严重的低估了这些黑色机甲的战斗力。

　　因为这一次敌人的过份孱弱，使得他们根本就没有发挥出自己最强的状态，甚至于可以说连一半的实力都没有用出。

　　仅凭二把远程射击的奇异枪支，还有二把第一次光明正大出现在人类眼中的特殊弯刀，他们就已经取得了完胜。

　　至于机甲中所隐藏的种种特殊能力都没有暴露出来，但就算是如此，本菲卡大师对他们的评价依旧是高于恺悦帝国的黑衣大师团了。

　　弗农深深的望了眼方鸣巍，心中也是万分惊奇，他实在想不出，在瑞坦帝国之中，究竟还有哪个势力能够制造出这样统一而杰出的机甲群。

　　在这一刻，他对于方鸣巍背后的那个光卡制造者充满了浓厚的兴趣。

　　“对方机甲已经完全消灭，请继续指示，是否击毁对方的战舰。”莫尔冬的声音通过了传感器遥遥传来。

　　方鸣巍双眼一亮，转头问道：“弗农，按照规距，这二只战舰向我挑衅在先，那么我是否可以将他们俘虏。”

　　“当然可以，只要你有实力俘虏他们，那么他们就是你的了。”弗农不动声色的道。

　　“那么它们呢？”方鸣巍指着后方的那只十八艘舰队道。

　　“他们么。”弗农嘿然一笑，道：“他们都是一伙的，当然不需要再客气了。”

　　方鸣巍点头笑道：“明白了。”随后他对着通讯系统发布了俘虏或者是击毁对方战舰的命令。

　　说实话，方鸣巍并不想要无缘无故的与通达公司为敌。但是当这个所谓的通达公司欺压到他的头上之时，如果再做缩头乌龟的话，那么不仅仅他会看不起自己，就连一直与他合作的这些强者们，也会有着另类的看法了。

　　有时候，当一个人的社会地位达到了一定的高度之后，他就不再是仅仅为自己而活了。有些事情，纵然明知道不对，但也唯有硬着头皮逆流而上。

　　正如此刻，如果飞船上仅有方鸣巍、艾佛森、弗农和贺玲珑的话，那么方鸣巍多半会选择开启胜利级战舰，以最快的速度离开这里。

　　但是当菲明顿亲王和本菲卡大师，以及罗孚尔家族的人在场之时。如果方鸣巍不能将这些欺压到自己头上的家伙们打残打痛，那么就会在这些人的心中留下一个软弱可欺的形象，对于日后的各种合作来说，都会带来不良的印象。

　　所以方鸣巍在莫尔冬他们出去之前就已经决定，若是无法取胜，自然就唯有夹着尾巴灰溜溜的逃走了。

　　就凭这艘经过了改装之后的战舰，那些飞船是绝对无法追上的。

　　当然，若是获得了胜利，自然是趁此良机痛打落水狗了。

　　所以方鸣巍立即下达了追击的命令。

　　莫尔冬等人得到了命令之后，立即开启了最大速度，向着对方的战舰逼去。

　　在他们的面前，是二艘巨大的庞然大物，十米多高的机甲在它们的面前，就像是一只可怜的，几乎看不见的小不点一般，根本就不成任何比例。

　　但事实上，整艘战舰之内早在这些黑色恶魔们消灭了所有的机甲之后，就开始奉命后退了。

　　桑德兰的撤退命令传达到了每一艘飞船之上，每一个船长都心甘情愿的遵守了命令。无论如何，谁也不想与这些恐怖的魔鬼们交手了。

　　当然，按照他们的想法，只要他们选择了撤退，对方是应该也不可能追击的。

　　因为他们的飞船数量在对方的数倍以上，如此悬殊的实力差距足以让这些恶魔为止却步了吧。

　　不料，虽然他们摆出了一副撤离的架势，但是那八十名散发着恐怖气息的黑色机甲却在迅速的靠近之中。

　　几乎是在同一时刻，飞船上安放着的无数激光枪炮同时开火，强大的能量武器在飞船的前方组成了一道几乎是密不透风的能量风暴。

　　但是，无论飞船上的火力如何凶猛，也不可能真正的达到完美封锁的地步。

　　而那些黑色的机甲就这样硬生生的冲进了能量风暴之中，利用强大引擎的推进功能，鬼魅般的在无数激光炮火中穿行着。

　　虽然飞船上的武器系统已经发挥到了最大的极限，但是迄今为止，竟然连一台机甲也没有击毁，反而让它们逐渐的逼近了船身。

　　……

　　这里发生的一切，完完全全的被双方的所有人都看在了眼中。

　　桑德兰等人自然是面如土色，下令立即远离。但在胜利级战舰之上，本菲卡大师的脸色就愈发的凝重起来。

　　随着黑色机甲的实力逐渐暴露，他的心事就更加沉重了。

　　在恺悦帝国，有这样强大的一个势力，真不知道是福是祸啊！

　　方鸣巍也是暗自吃惊，就连他也绝对想不到莫尔冬等人竟然会拥有如此强悍的实力。

　　在如此密集的炮火之下依旧是如履平地，这也实在是太夸张了吧！

　　根据战舰上的光脑推算，莫尔冬等人的机甲虽然在前进的过程中，受到了一定的能量光束打击，但是这样的打击力度，却并不足以给它们造成任何伤害。

　　由此可见，它们表现出了何等强大的规避能力，简直已经达到甚至于是超出了人类反应的极限了。

　　如果仅是莫尔冬拥有这样的反应速度，那么方鸣巍还不会奇怪。毕竟，这是一位罕见的十九级体术高手，纵然是放眼整个人类大联邦，也绝对能够排近前一百名之内。

　　但是整只小队竟然都有着这样神乎其神的表现，那就显得不可思议了。

　　要知道在那种炮火密集的环境之中，想要尽可能的躲避大多数的火力，又要小心翼翼的不让主炮级的能量光束击中，难度之大，已经是超乎了任何人的想象之外。

　　除非是那种拥有超人的天赋，能够在百分之一秒之间就已经能够计算出周围的火力交叉点，否则根本就无法在这种环境之下保住性命。

　　但是，那种超人的天赋并不是每个人都能拥有的，就算是在大师级的高手之中，也未必会有着更高的比例。

　　如果说这八十人既是体术大师，又是拥有这种超强计算能力的人才，那么他们也就太变态了。

　　眉头微皱，方鸣巍似乎是有所察觉，他闭上了眼睛，庞大的精神力量在战场的方向转了一圈，他的眼皮子轻轻跳动，因为在那里，他竟然发现了一种非常熟悉的能量。

　　这种能量就是帕特里克所掌握的独特的信念之力。

　　可是，这种力量为什么会在这个时候，出现在这个地点呢？隐约间，方鸣巍从心底泛起了一阵强烈的疑惑之感。

　　在无人注意的情况下，方鸣巍缓缓的闭上了双目，精神意识朝着远方似乎无极限的扩散了过去。

　　他感应到了，包括莫尔冬在内的这些人身上，竟然都透着浓浓的帕特里克的气息。仿佛在这一刻，帕特里克穿越了亿万光年的距离，来到了这个地方与莫尔冬等人融为一体了。

　　方鸣巍的一颗心在极度的战栗着，他几乎要忍不住仰天长啸来发泄自己此刻的感触。

　　信念之力，原来这种力量竟然拥有如此强悍的能力，竟然可以不受时间和空间的控制，能够在那么远的地方，进行这种程度的远距离控制啊。

　　很明显的，这些护卫队员们一定是使用了某种特殊的手段，通过了信念之力与远在天边的帕特里克取得了联系。而且此刻的他们似乎还受到了帕特里克的帮助，正是因为借用了这位精神系二十级的超级大师之力，所以他们一个个才能做到如同神助般，在这样密集的，几乎没有空隙的炮火交错中走出一条康庄大道。

　　否则无论如何，帕特里克是根本不可能同时找到八十名拥有如此超级天赋的大师级高手的。

　　似乎是松了一口气，方鸣巍终于明白了这些人为什么会有着如此非人的表现了。

　　心中一动，方鸣巍想到了小皇冠，只要他戴上这东西，那么一样可以无视距离的进行超远距离的灵魂遥控。

　　难道这东西也和信念之力也有着什么神秘的联系么？

　　突然之间，方鸣巍感应到了一股灼热的视线，他心中微惊，睁开双目，正好迎上了贺玲珑那双充满了斗志和激情的双目。

　　他顿时明白，这种激烈的战斗已经点燃了贺玲珑体内的战斗意志，她肯定是想要出去一试了。

　　一想到这里，方鸣巍立即是头疼愈裂。

　　莫尔冬等人能够做到这一步，靠的虽然也是他们那过人的实力，但是最主要的，还是依靠帕特里克的超远距离协助罢了。

　　能够在那么短的时间内分析出场中所有的变化，并且在无数能量光束的夹缝中生存，这种能力就连方鸣巍和弗农也办不到。

　　如果说在这种情况下还有人能够与帕特里克相较，甚至于是胜的过他的话，那么据方鸣巍所知，也仅有道格拉斯一人了。

　　当道格拉斯负责操控小皇冠的时候，就连整个战场上的数亿灵魂都能指挥的有条不紊，丝毫不乱，这种能力比起帕特里克此刻的表现，无疑是要更胜一筹了。

　　不过道格拉斯能够控制的，可是仅有那些无意识的灵魂而已，要他给贺玲珑帮忙的话，只怕这小姑娘是绝对不会领情的。而且更主要的是，方鸣巍是不可能在众目睽睽之下，暴露小皇冠的存在。

　　轻轻一叹，方鸣巍对着贺玲珑微微摇头，轻声道：“玲珑，等我们去一趟遗迹，先为你取得一副顶级机甲再说吧。”

　　贺玲珑的神情逐渐黯淡了下来，不过她虽然心有不甘，但却明白一件事。如果就这样乘坐自己原先的机甲出去，那么在这种火力纵横的情况下，绝对是有去无回，白白送死的份儿。

　　所以她紧抿着略显丰厚性感的嘴唇，紧盯着大屏幕上显示出来全息影像，将这些机甲的每一个动作都牢牢的记在了脑海之中。

　　……

　　莫尔冬的机甲并没有露出它最强大的那种三头六臂的形态，但就算是这种最初状态也已经足以让他在这种情况下应付的游刃有余了。

　　当他们开始战斗的那一刻，就习惯性的开始向着帕特里克祈祷，而毫不例外的，他们立即得到了父神大人的眷顾，特别是在战斗之中，有着一种仿佛无所不能的强大感知能力。在这种感知能力之下，他们可以轻易的分辨出所有能量光束的路线，也能够找到这张大网之中的每一个射击死角。

　　八十个人，八十台超级黑色机甲，它们竟然连逆反防护罩也没有开启，就能够自由的在这片能量光雨中来去纵横了。

　　机甲的速度极其快捷，虽然在如雨的能量光束中穿行，浪费了它们一点时间，但在短短的三分钟之后，它们几乎突破了光雨的封锁，来到了飞船的板甲之上。

　　这些高大而漆黑的机甲紧贴在飞船的外表，看上去就像是在远古怪兽之上的那些毫不起眼的微生物。

　　但是，它们所造成的破坏，却绝对不是微生物能够比拟的。

　　漆黑色的弯刀再度出现在它们的手上，那没有一丝光泽的刀刃在飞船的板甲上划过，就像是划过了一块块的豆腐一般，轻易的切开了那合金铸成的飞船外壳。

　　一个个浑圆的大洞出现在飞船的表面之上，那些黑色机甲抬起了巨大而恐怖的机械腿，狠狠的在当中一踩，顿时将一大块的船甲硬生生的踢了进去。

　　随后，像是约定好了似的，每一艘飞船都获得了四十名机甲手的青睐。

　　这些黑色机甲从敞开的大洞中一跃进入了飞船内部。

　　飞船之中的空气和气压迅快的变化着，所有体术能力在六级以下的倒霉鬼几乎是在一瞬间就失去了生命。

　　唯有那些体术能力在十一级以上的高手，才能够在这种恶劣的环境之下勉强凭借肉体强横的力量进行作战。

　　当然，在没有穿戴太空服的情况下，他们能够作战的时间极其有限。而且最重要的是，他们根本就无法威胁到那仿佛是从天而降的八十名如同死神一般的超级机甲。

　　就连二千名的高级机甲手在正面对敌的时候都遭到了完败全灭的命运，那么他们这些没有机甲，手头上仅有一、二个大功率能量枪的人，又如何能够威胁这些机甲呢？

　　不过幸好的是，这些机甲的目的十分明确，它们根本就不曾理会这些已经陷入了半疯狂的船员，而是从各个方向以最快的速度，最短的路线，最强的暴力手段轰开了一道道防护墙，朝着战舰的指挥中心，船长室挺进。

　　飞船上的火力虽然远比任何机甲要强大的多，但是这些火力绝大多数都是安装在船体之外，所针对的也是外部敌人。

　　至于飞船内部么……

　　估计也没有哪位设计师在设计飞船的时候，会考虑将敌人引进飞船再进行消灭的这种诡异战术吧。

　　起码这二艘飞船的设计思路非常正统，并没有这种恶搞性质的设计。

　　所以当这些强大的机甲突入战舰之后，便如虎入羊群一般，以摧枯拉朽之势迅速的冲入了船长室。

　　虽然中途也有许多人穿上了机甲妄图抵挡，但是在这些大师的超强实力面前，他们就像是飞蛾扑火般，除了亮起一团耀眼的焰火，给庞大的飞船制造一点微不足道的伤痕之外，就再也没有任何的效果了。

　　这二艘飞船的命运，在那些机甲全灭，能量光束无法锁定的情况之下，就已经在事先注定了。

　　轰然一声巨响，莫尔冬终于击破了最后的一道墙壁，代表了死亡的黑色躯体出现在了船长室之外。

　　虽然这艘飞船的构造他并不了解，但是在帕特里克的指引之下，这些体术大师们根本就不会有迷路的可能。

　　当然，莫尔冬能够在数分钟内突破到这里，除了自身强悍的实力之外，四十台机甲的一起入侵才是最主要的关键所在。

　　正因为他们突入的人员太多，使得飞船上有限的防护力量无法集中到一起，所以才能在那么短的时间之内达到目的。

　　船长室虽然高大，但是相比于十米高的机甲，依旧显得有些窄小。如果黑色机甲一定要冲进去，肯定会对这里造成极大的破坏。

　　然而莫尔冬冷笑一声，他的机甲顿时响起了一连串的机械转动之声。

　　只不过是区区三、四秒时间，这具十米高的机甲已经完全的改变了形态。

　　它从一台高大的人形机甲变成了一台虫形机甲，从十米的身高变成了仅有三米左右，而唯一没有改变的就是在虫形机甲的正前端，二只粗大的机械手上拿着二把无坚不摧的黑色弯刀。

　　这台高三米，长十二米的特种机甲张开了它十二只巨型机械腿，轰隆隆的踏入了船长室之中。

　　里面的船员们惊恐的看着这个奇异形态的大家爬进来，他们几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　虫形装甲一进入船长室，手中的二把黑色弯刀便如闪电般的挥舞了起来，只不过区区的数息时间，这里的所有人都已经尽数的毙命于刀下。

　　随后，从机甲的头顶处伸出了另一个粗大的圆形管子，在瞬间接通了飞船的主控制台。

　　大屏幕上的数据以疯狂般的速度刷动着，当三分钟后，第二名护卫队的成员破门而入之时，莫尔冬已经顺利的控制了这艘巨型飞船。

　　……

　　通达公司的飞船在宇宙中开始掉头，准备撤离。

　　方鸣巍一边感应着战场中那帕特里克的专用信念之力，一边习惯性的将那些灵魂收入了脑海之中。

　　在那些灵魂之中，并不乏十五级的高手，其中还有几个光点特别浓厚，更是达到了十五级的巅峰状态。

　　豁然，方鸣巍感应到了其中一个灵魂非常的活跃。它的品阶并不是很高，但是此刻的表现却有些反常，颇有些死不瞑目的感觉。

　　在好奇心的驱使之下，方鸣巍的精神意识和这个灵魂相融在一起，方鸣巍想要看一看，究竟为什么才能让这个灵魂念念不忘。

　　脑海中不断地闪过了许许多多的图片，还伴随着各种各样的声音，让他对这个灵魂的经历一目了然。

　　随着方鸣巍的能力不断晋升，脑海中所看到的图像也就越有着真实的感觉，而且听到的声音也愈发的清晰起来。

　　所以他立即知道了这个灵魂的来历。

　　其实这个灵魂就是后来负责救援的八艘战舰的舰队总长，他在来此之前，接到的密令就是，无论如何，也要将前面那十二艘飞船接应过来。因为在前面那十二艘飞船的主舰之中，不但有通达公司的少主，而且他们还护送着一件来自于遗迹的密宝。

　　虽然这个船长并不知道那件密宝是什么东西，但是却知道那东西是放在主舰中央的一个藏宝室的金色箱子之中。

　　这个倒霉的船长在临行前，见过了金色箱子的图片，他甚至于得到了可以放弃其它船只，不计代价，也必须将这个箱子和通达少主救回来的命令。

　　由此可见，在那个金色箱子的里面所装着的东西肯定是价值连城，甚至于已经能够和通达少主相提并论的地步了。

　　眼睛滴溜溜的一转，方鸣巍通过传讯器，道：“莫尔冬，不要只顾着一艘飞船啊，其余的飞船都要逃走了。”

　　莫尔冬似乎一怔，他怎么也想不到那些飞船上的人胆子会如此之小，在拥有那么强大的实力之时，竟然会选择放弃同伴，落荒而逃。

　　在他原本的计划中，只要他们抢夺这二艘飞船成功，那么就将逼迫对方一定要留下来决一死战，可是如今看来，这个计划要大大的改变了。

　　无奈之下，他只好下令在这艘飞船上留守三名兄弟，随后他操纵着机甲以最快的速度离开，一边招呼其它的兄弟们分散出击，争取将这些飞船全灭。

　　虽然他们八十人都是大师级的高手，但是就凭几个人的力量想要拦下十八艘飞船，依旧是不太可能之事。

　　所幸方鸣巍向莫尔冬提示了对方的主舰所在，而他们的机甲速度极快，在短程的冲刺上面，比对方的所有战舰都要快上几分。所以除了在每艘飞船上留下几个人继续扫荡，收拾残局之外，其余人一蜂窝的飞了出来，向着原先十二艘飞船中的那艘主舰冲去。

　　……

　　飞船之上，方鸣巍长长的叹了一口气，道：“他们打起来，真是带劲啊。”随后向着弗农使了一个眼色，道：“老弗农，你跟我来一趟，我有事请教一下。”

　　老弗农一怔，跟着他出了船长室，来到了另一个空无一人的房间。

　　反正在这艘胜利级战舰之上空的很，区区三百人，别说是一人一个房间了，就算是一人一百个房间也是绰绰有余了。

　　“弗农，你以前是刺客吧。”

　　“是啊。”弗农诧异的问道：“有什么事？你不会是让我出手刺杀那几艘飞船上的人吧。”

　　方鸣巍惊讶的道：“老弗农，你还真有几分本事啊，竟然连这个也猜得到。”

　　弗农一愣，笑骂道：“好小子，原来是真的有这种打算，不过很遗憾的告诉你，基本上是不可能的。”

　　“为什么？”

　　“因为我们很难上去他们的飞船。”弗农摇头道：“太空中的距离太远了，想要无声无息的登录人家的飞船之上，哪有那么容易。除非……”

　　方鸣巍的双目一亮，问道：“除非什么？”

　　“除非我们的飞船与他们擦肩而过，那时候使用瞬移之术，或许能够做到。”

　　方鸣巍一挥手，道：“这个太麻烦了，我说弗农啊，你难道忘记了一件事情么？”

　　“什么事？”

　　“难道你竟然不知道在这个世界上，有一种叫做莫离的怪兽么？”

　　“……”弗农的嘴角微微一撇，终于道：“好吧，就算我们能够到他们的飞船之上，可是我劝你还是放弃这个想法吧。”

　　“呃，为什么？”

　　“通达公司并不是好惹的，虽然这件事是他们不对，但是我们能够扣押他们几艘飞船，让他们吃个哑巴亏，已经是极限了。如果真的将他们的重要人物打死了，那么以后可就真有大麻烦了。”

　　“你怎么知道他们的飞船上有重要人物？”

　　“哼。”弗农冷哼一声，不耐烦的道：“只要看看他们原先十二艘飞船在临敌之时的表现，还有那急匆匆赶来的八艘超级飞船，再加上现在接战稍微失利，他们首先想到的，竟然是快速撤离。看了这些表现之后，你有什么感想呢？”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“不错，老弗农，他们确实有重要人物在船上。不过我的目标，可不是那个人啊。”

　　老弗农的眼中闪过了一丝讶然之色，他十分奇怪，方鸣巍明明与自己在一起，但又怎么会知道人家飞船上的情况呢？

　　不过这个念头只是一闪而过，他立即问道：“那你打算干什么？”

　　方鸣巍缓声问道：“我记得你说过，刺客是盗贼的进阶职业，你既然是刺客，那么对于偷东西的方面有没有经验？”

　　弗农的脸色微红，吭哧的说不出话来。

　　方鸣巍大奇，问道：“你真的偷过东西？”

　　弗农轻咳二声，道：“不要胡说，老师培养我的双系能力，本意就是想要我和他潜入兽领之巢中偷盗关于兽领的重要东西，所以在闲暇的时候，练过一阵子这方面的手艺。”

　　方鸣巍轻拍脑门，怪不得这老家伙以前在兽领的引灵阁中就像是老马识途般，表现的熟门熟路，原来是真的具有这方面的丰厚知识啊。

　　他原本只是随意的请教一下，没料到竟然遇上了行家，脸上顿时闪过了一丝喜色。

　　“弗农，据我所知，这些通达公司的飞船是为了押送一件来自于遗迹的密宝。如今那件密宝就在主舰的密室之中。我们一起去把它偷来如何？”

　　弗农连连摇头，道：“鸣巍，我们都是正人君子，又如何能够偷人家的东西呢？若是此事传了出去，只怕我们的大好名声就要毁掉了。”

　　方鸣巍惊讶的看着老弗农，想不到竟然从他的口中听到了这样的话，真的是让人很有士别三日，刮目相待的感觉啊。

　　嗯，老弗农曾经说过，他已经金盆洗手，不再当杀手了。想不到，他竟然顺带的连盗贼也不做了。

　　其实，在那位船长的记忆之中，他得知了一个秘密。

　　在那艘飞船上，有一个专门储存重要物品的特殊密室。如果那个密室够大的话，那么方鸣巍有把握让莫离直接传送进去。

　　但问题是那个金色的箱子体积极大，估计放下了之后，也就没有多少剩余的空间了。

　　而他又不想使用暴力手段将这个密室打开，所以他一下子就想到了老弗农的身上。

　　不料，老弗农虽然做过盗贼，但却毫无商量余地的拒绝了他的提议，不由地失望之极。

　　弗农突然一本正经的咳嗽了一声，道：“鸣巍啊，偷盗那是绝对不行的。不过么……如果只是借来看看，应该还是可以的。”

　　方鸣巍一口气涌上，差点破口大骂起来。

　　这老家伙，真是令人……无话可说啊！


第三十六章 至尊者

　　桑德兰紧张的看着那二艘被机甲入侵的庞大战舰。

　　虽然损失了二艘战舰让他的心中并不好受，但是他知道，只要能够将少爷和船上的那东西平安的送到总部，那么别说是这二艘战舰了，就算是所有的飞船都没了，那也是值得的。

　　所以，一看到那些机甲的强悍实力之后，他毫不犹豫的就下达了飞船转向撤退的命令。

　　但是在太空中的飞船转向并不是一件很快就能完成的事情，而当他们刚刚转向成功之时，莫尔冬的等人已经操控着机甲从飞船上冲了出来。

　　见识过这些机甲强悍实力的桑德兰顿时是脸色隐隐发白，这么快的速度就出来了，就已经说明了他们的目的并不仅仅是那二艘飞船而已。

　　在他的心中，早就将那名少东骂的狗血喷头了。如果不是这个成事不足，败事有余的家伙，自己又怎么可能招惹到如此恐怖的家伙们啊！

　　唉，老东主一生谨慎，怎么生出来的儿子，却是如此暴燥易怒呢？一时间，他对于通达的未来前景充满了担忧。

　　但是在这种情况下，他也唯有将此事放在一边，先把这一轮危机应付过去再说了。

　　随着他的一声令下，几乎每艘飞船之上都放出了千多的机甲手，一万多的机甲仿佛一层密密麻麻的大网般，在莫尔冬等人和飞船之间布下了一道难以逾越的障碍。随后，十二艘飞船向前离去，而赶来支援的那六艘飞船则摆下了阵势，在机甲群之后，又布下了一道厚厚的防线。

　　船长室的大门又一次打开了，那个青年快步进入，道：“桑德兰先生，你为什么要下令撤退？难道我们那么多的战舰还不如他们的一艘战舰么？”

　　“少爷，他们的机甲实力太强。”桑德兰冷静的道。

　　“机甲？嘿，既然他们的机甲实力强劲，那么就直接进攻他们的飞船啊。”

　　“不。”桑德兰断然道：“既然他们拥有这样的实力，那么在不知道他们的来历之前，我们绝对不能再进行主动攻击了。”

　　看着脸色阴沉的似乎要滴出水来的青年，桑德兰无奈的提醒道：“少爷，他们只有八十台机甲，但是却消灭了整整二千的机甲群，轻易的破开了二艘超级飞船，难道您对于他们的来历还是一点儿也不好奇么？”

　　青年人一怔，似乎是想起了什么似的，他的脸色骤然间变得极为难看。

　　“你……你说那些机甲是……？”

　　年轻人脸上的血色逐渐褪去，整张脸上布满了惊骇之色。

　　桑德兰的眼中闪过了一丝淡淡的不屑，看到这种只知道惹事生非，但在遇到硬角色之后，立即不知所措的脓包，他是越来越为通达公司的未来担忧了。

　　“少爷，虽然我们从来就没有见到过这种固定型号的机甲，但是看它们的实力，怕是也唯有那几个家族的核心成员才能拥有如此强大的防护能量。所以我建议，还是尽量的不要招惹人家了。”

　　“好，好。”年轻人颤声道：“桑德兰先生，一切都交给你处理。我没有任何意见。”

　　看着年轻人以一种仓惶的态度逃离了船长室，桑德兰充满了感慨的一叹，道：“请霖洛先生他们上来。”

　　片刻之后，十二个气宇轩昂，神采飞扬的汉子就已经走进了船长室。

　　这些人步履稳健，虽然身上并没有外泄多大的威势，但是只要见过他们的人，就知道这些人绝对是非同凡响的。

　　“桑德兰先生，你是需要我们的帮助了么？”为首一人微笑如春的问道。

　　“是啊，尊敬的霖洛先生。”桑德兰对于他们的神态与对待年轻人之时迥然不同，此刻的他，眼中充满了敬意：“这一次遇到的敌人实在是太棘手了，我怀疑他们也是至尊者，所以……”

　　“至尊者？”霖洛的眼中闪过了一道精光，目光移向了大屏幕。

　　桑德兰甚有默契的吩咐了一句，大屏幕上立即将莫尔冬等人出现，并且消灭二千机甲和二艘战舰的全息录像播放了一遍。

　　当然，在播放这些内容的时候，已经将那二艘战舰的主动攻击的镜头给剪辑掉了。这样一来，纵然霖洛等人的眼力再高明十倍，也是休想知道双方发起冲突的起因了。

　　渐渐的，霖洛等人的眼色渐趋凝重起来，他道：“桑德兰先生，确实是至尊者，而且是八十名……”

　　他那圆润如玉的脸上几乎已经没有了任何血色，长叹一声，他大惑不解的道：“真是奇怪，这究竟是哪一家的至尊者呢？”

　　桑德兰的脸上也是苍白一片，他原本还怀着一丝侥幸之心，但是此刻么，他对于自己的未来，真是充满了担忧。

　　“霖洛先生，您看现在怎么办？”

　　霖洛沉思片刻，道：“我们兄弟出去迎战，留下所有的机甲和十艘战舰配合我们。至于你们，尽快的脱离战场。最近的那个跳跃点距离这里并不远，而且那还是一个多出口的跳跃点，只要你们跳跃一次，然后在附近的星球上隐匿起来，应该就可以摆脱他们的追杀了。”

　　桑德兰倒抽了一口冷气，听他的口气，似乎上万机甲、十艘战舰，再加上他们的配合，竟然只能拖延一下目标，而没有任何取胜的机会。

　　一旦想到这里，他的心顿时沉寂了下去。

　　暗中咬牙，回去之后，一定要将事情的经过告诉老东主，这个少爷，以后是绝对不能让他独立出来了。

　　“霖洛先生，我们要是就这样走了，那么您和您的同伴……”

　　“放心吧，至尊者之间的战斗，除非是生死相搏，否则取胜容易，想要消灭对方那就是十分困难的事情了，所以我们的安全你就不用担心了。”顿了顿，又是自言自语的道：“真是奇怪，在这个地方这么会有那么至尊者？难道他们真的是冲着那件密宝而来？”

　　看着霖洛等人走出了船长室，桑德兰的背心都彻底的湿透了。

　　幸好这些人不知道事情的起因，否则他们只怕绝对不会出手的。

　　如果那时候，他们提出要将少爷送与对方以平息人家的怒火，那么他就真不知应该如何选择了。

　　至尊者，这些变态的家伙们，可不是自己这个档次的人能够招惹的啊！

　　“内舱门已经打开。”

　　“外舱门准备开启，十，九，八……二，一，开启，祝您好运！”

　　随着悦耳的女声响起，十二台机甲从飞船中陆续而出。

　　这些机甲看上去是那么的与众不同，蔚蓝色的机身，合理的线条，给人以一种柔波四起的感觉。每一台机甲之上，都有着一把罕见的巨大枪支，这种枪支比起莫尔冬等人的奇异能量枪来，要大了整整三倍以上。同样蔚蓝的枪身中央有一条血红的横线，多了几分诡异的峥嵘。

　　而更加特殊的就是，在这些机甲的身周，都漂浮着整整二十八颗拳头大小的圆球，这些圆球是受到了某种神秘能量的牵引，始终围绕在机甲的身边来回飘动，使得整个机甲愈发增添了几分诡异的光彩。

　　这些机甲一出飞船，立即结成一队，朝着上万机甲的中心处飞去。

　　他们每经过一处地方，所有机甲都恭敬的为他们让行，仿佛他们就是这些机甲的王者，拥有至高无上的地位。

　　然而，无论是这些机甲手，还是飞船上的桑德兰，他们都没有想到的是，就在这些人离开了飞船的那一刻，飞船中的一个极为偏僻的角落上，空间竟然泛起了一阵诡异的波动，随后，一个恐怖的大圆球悄然无息的出现在飞船之上。

　　圆球中一阵晃动，就这样莫名其妙的消失了。

　　在圆球的中心，似乎有着二个黑色的东西，然而眼睛一晃，顿时又变的无影无踪了。

　　方鸣巍和弗农二人乘坐莫离，在无人知晓的情况下进入了这群不白色飞船中的主舰之中。

　　不能不说方鸣巍他们的运气实在很好。

　　若是在进入精神系十八级之前，以方鸣巍的实力，还无法将精神意识扫描到那么远的地方。纵然是将精神力量扫描到了这里，也无法瞒得过拥有十八级能力的霖洛。

　　毕竟，方鸣巍不是帕特里克，那个老怪物的精神意识探索能够瞒得过同级别以下的大师级高手，但方鸣巍可做不到啊。

　　不过，当方鸣巍的精神意识传过来的时候，霖洛等人已经离开了飞船。这前后脚之差不过数分钟而已，可就是这数分钟的时间，就已经决定了最后的结果。

　　在这艘飞船上，虽然也有着其余的大师级高手，但是那些高手的能力不过是十六级而已，所以根本就无法感应到方鸣巍的精神扫描，让他轻而易举的潜入了飞船。

　　这艘飞船很大，对于区区二个人而言，基本上很难找到他们预订的目标。

　　但是方鸣巍在那个船长的灵魂中，却早就知道了那个小密室的方位，所以二个人施展了隐匿之术，就像是二个幽灵一般，轻易的来到了目的地。

　　中途虽然遇到了不少船员，但是碰到了他们这二个变态，却是根本就无法察觉到他们的行踪。

　　方鸣巍使用精神意识扫描这艘飞船之时，就已经确定了进入的地点。

　　使用莫离传送到的地方，距离那间密室并不远，在转过了几个角落之后，他们已经看到了目标。

　　这个密室其实是放在一个大房间的一个不起眼的角落之中，如果不是早就知道有这样的一个密室，一般人根本就无法发现。

　　而此刻，在房间之中有着三个人，一个是面目阴森的青年，此刻他的脸上闪动着惊悸的神色，似乎是在害怕什么似的。

　　在他的身边，二个颇具气度的男子四平八稳的坐在椅子上。

　　方鸣巍和弗农眼角一瞥，立即就看出这二个人已经是十六级的体术高手。

　　不过区区二个十六级的单系高手又怎会放在他们二人的心上呢。

　　方鸣巍做了个手势，询问弗农如何处理。

　　弗农一指方鸣巍的身份戒指，道：“虚拟盘。”

　　方鸣巍竖起了大拇指，不愧是老牌的杀……不，老牌的盗贼啊，这个虚拟盘自己只是在他的面前用过二次，连自己都快忘了，而他却记得清清楚楚。

　　虚拟盘很快打开，周围的空间立即泛起一丝极为微妙的变化。

　　那二个十六级的高手之一诧异的在四周张望了一下，方鸣巍的心中顿时大吃一惊。如果这个虚拟盘无法瞒得过他们，那么他就唯有强行出手这一途可走了。

　　不过这样一来，就与他的本意有了很大的区别了。

　　幸好的是，那个高手仅是看了看四周，却没有发觉任何蹊跷之事，所以也就重新安定了下来。

　　方鸣巍松了一口气，再看看弗农，却见他一脸的镇定，似乎对此一无所觉，不由地心中佩服。

　　二个人蹑手蹑脚的进入了房间，来到了房间中摆放密室的一角。

　　虽然有着虚拟盘的伪装，但毕竟是在二个十六级的高手眼皮子底下行走，方鸣巍可是不敢有丝毫大意的。而弗农则是经验丰富，一点儿也未曾将这二人放在心上。要知道当初弗农袭击方鸣巍之时，根本就没有什么虚拟盘，而是靠着隐匿之术和一些伪装道具就硬生生的躲过了一众大师的耳目。

　　此刻有利器在手，当然更是信心百倍了。

　　慢慢的移动到了角落之后，方鸣巍向着弗农指了指，老弗农微微的闭上了双目，精神意识进入其中，探查起其中的奥秘起来。

　　这是一个极其巧妙的机关，在开启的时候除了要移动角落的墙壁，还必须要有相应的密码，否则就会在全舰发出警报之声。

　　在一般的情况下，有这样的机关在内，外面更有二位十六级的高手看护，已经是万无一失了。旦他们如今遇到的，可是拥有双系十八级的老盗贼弗农，当初为了给潜入兽领偷东西做准备，老弗农在各种机关的上面所下的苦功绝对不小。再加上如今十八级的精神力量为基础来探索，更是如虎添翼。

　　不过片刻功夫，他的嘴角就露出了一丝了然与胸的笑容，伸手打开了机关，精神力量在激光锁中转了几圈，悄然无息的将其打开了。

　　方鸣巍做了个鼓掌的手势，他一看这个激光锁就知道自己是肯定打不开了，而弗农却在极短的时间内就解决了这个问题。很显然，在这方面，就算是艾佛森也不是这个老盗贼的对手了。

　　并不算太大的密室中果然摆放着一只硕大的金黄色的盒子，将里面的空间挤得满满的。老弗农微微一笑，伸手一抹，将这个盒子放入了身份戒指之中。随后他轻巧的将一切恢复了原样，任谁也看不出一丝破绽。

　　直到此刻，方鸣巍才终于放下心来。

　　朝着那二名体术大师的方向看了一眼，方鸣巍的心中甚是得意。这件事就算是告诉了别人，只怕也没有几个人会相信吧。

　　十六级的大师啊，在他们的眼皮子底下顺利的偷东西，这个经验可谓是独一无二了。

　　正当他们二人相视一笑，想要出去的时候。那个年轻人豁然将目光朝着这个角落望过来。

　　方鸣巍和弗农同时一怔，这个表情，难道他竟然发现了自己二人了？

　　不过以他们二人的眼光来看，这个人仅仅是一个体术十二级，勉勉强强在高等级文明国家中挤入高手之列的人而已。

　　如果今天的行动不是被二个十六级的强者发觉，而是被这个小人物察觉的话，那么他们二人可就要活活的郁闷死了。

　　“少爷，您怎么了？”一位十六级的高手诧异的询问道。

　　那个青年人如梦初醒，他哼哧了半天，脸色涨的微红，连连道：“没事，没事。”

　　二个十六级的高手朝着方鸣巍和弗农的方向看去，却是没有察觉到任何东西，不由地心中大疑。但是，他们做为通达公司的客席长老，对于这个少爷的行为和脾性也知道一二，所以在他们想来，也许是这个少爷突然之间又发了什么神经，并不值得他们深究罢了。

　　看着三个人移开了目光，方鸣巍和弗农不由地面面相觑。

　　他们二人本来已经准备出手，务必要一击制敌，但是想不到仅是虚惊一场罢了。

　　弗农向前伸手一指，方鸣巍微微点头，他们二人利用虚拟盘的伪装能力，再度偷偷摸摸的溜走了。

　　其实，那个年轻人在知道自己可能惹上了不能惹的人之后，心中就一直忐忑不安。

　　就在刚才，他突然想起了随行的那件密宝，如果因为自己惹出祸事而失去了密宝的话，那么他将会承担怎样的后果呢？

　　一想到这里，他就忍不住将视线移到到了摆放密宝的密室之中。

　　而他身边的那二位体术大师毕竟只是公司的客席长老而已，对于飞船中的秘密知道的不多，既不知道在这个房间中有一件难以估算价值的密宝，也不知道在他们的眼前就有一个非常隐匿的密室。所以虽然心中怀疑，但终究还是没有放在心上。

　　……

　　红光一闪，方鸣巍和弗农已经出现在胜利级战舰之上了。

　　刚刚回到战舰，方鸣巍的腕上传呼器立即响个不停，他打开一看，原来是菲明顿亲王已经呼唤他数次了。

　　如果这艘战舰是属于恺悦帝国的话，那么菲明顿亲王早就令人上窜下跳的去找方鸣巍了。但是此刻操控战舰的是艾佛森，再加上船上的人手严重不足，所以当方鸣巍不理会他的时候，他根本就无法找到对方。

　　方鸣巍一边打开传呼器，一边在心中庆幸，还好这东西的呼叫范围十分有限，若是刚才在敌舰之上突然响起来，那才叫有趣呢。

　　“菲明顿亲王殿下，您在找我么？”方鸣巍尽量不紧不慢的问道。

　　“是啊，方大师，您能来一趟船长室么？”

　　方鸣巍本来想要看看在那个金黄色的箱子中究竟是什么东西，但现在只好暂且将这件事放在一边，快速的赶往船长室了。

　　此刻的船长室中，几个主要人物都没有离去，而且与刚才的轻松表情不同，此刻他们每个人的脸上都是凝重万分。

　　方鸣巍惊讶的问道：“怎么了？”

　　菲明顿亲王一指大屏幕，道：“方大师，请看。”

　　大屏幕上将此刻战场上的情形显示的清清楚楚。

　　一切与方鸣巍离开的时候没有太大的变化，只是在白色战甲的一方多了十二个奇异的蓝色机甲。

　　这些蓝色机甲躲在上万的机甲大军之中，使用着手上的奇异能量枪，朝着莫尔冬等人发射。

　　每一枪发出，莫尔冬等人的黑色机甲就像是受惊了的动物般，一下子躲的远远的。似乎根本就不敢硬接这些人手中的能量射线。

　　方鸣巍仅仅是看了一眼，立即明白了其中的关键所在。那十二台机甲手中的能量枪显然是经过了特殊改造，所发出来的能量射线并不是激光类的白色，而是一种淡蓝色的光芒，而且这些淡蓝色光芒在飞行的同时又好像水母一般膨胀起伏，充满了一种绚丽的美丽色彩。

　　可就是这种奇异颜色的光芒让莫尔冬等人为之忌惮万分，一旦这些蓝色光芒出现，他们便主动退开，并不与其发生任何交集。

　　当然，黑色机甲的数量毕竟有七十多台，所以此起彼伏，你上我下，似乎是以一种极为特殊的方式正在缓慢的拉近着与那十二台机甲的距离。

　　此刻，纵然是方鸣巍也已经看出，这些蓝色机甲的目的是为了压制莫尔冬他们的冲击，而黑色机甲则在千方百计的想要靠近进行机甲肉搏战。

　　虽然不知道这些蓝色机甲的近战实力如何，可它们在数量上却是远远不如黑色机甲，若是一旦近身搏斗，那么后果就可想而知了。

　　缓缓的皱起了眉头，方鸣巍来到控制台前，对着通讯器问道：“莫尔冬，你们为什么不打开逆反防护罩，也不动用远程武器？”

　　“主人，这些蓝色机甲的功能独特，我们想要擒获下来，研究一下。”莫尔冬平稳如山的声音传了过来。

　　方鸣巍顿时无语了，这家伙竟然是看上了人家的机甲……

　　不过这也不能怪他，虽然帕特里克是一位杰出的天才科学家，但是他也不可能在所有学科都取得超一流的水准。

　　在机甲设计之上，他可以将信念之力引入机甲制造，使得机甲性能得到飞跃性的提高。但是在其中的某些方面，他还是有些欠缺的。比如这些蓝色机甲旁边的二十多个小圆球，就是一种完全不同的创新理念。

　　如果是一位卓越的机甲设计师看见了，第一个念头肯定不是如何将这东西摧毁，而是想要将这东西拿到手上研究一下。

　　想到这里，方鸣巍的心中一动。

　　莫尔冬等人怎么可能会有着这样的心思呢？再联想到他们身上围绕不去的帕特里克的力量，方鸣巍顿时明白了过来。估计是那个老怪物的意思吧。

　　“方大师。”菲明顿亲王满脸严肃的道：“您知道这些蓝色机甲是什么人么？”

　　方鸣巍当然是大摇其头了，问道：“他们是什么人，很有名么？”

　　菲明顿苦笑道：“他们何止是有名啊，简直就是高等级文明国家中的超级王者。”

　　方鸣巍听后，顿时是兴趣大起，问道：“他们究竟是谁？”

　　“他们是至尊者。”弗农的声音从方鸣巍的身后想起，他的脸上也是凝重起来，再也没有了刚才的得意：“真想不到，在这些飞船中，竟然还有这样厉害的家伙。”

　　“弗农，至尊者是什么？”

　　“至尊者是第九级文明国家中，各大权势家族手上的最大王牌战斗力。他们每一个人起码都是十七级以上的强者，而且更可怕的是他们身上的机甲，都是凝聚了那些家族中最先进的科技。”

　　“哦，他们很厉害么？”

　　“当然，他们每一个人身上的机甲造价甚至于比一艘最先进的宇宙战舰还要贵上十倍，再加上十七级以上的强者操控，你说能不厉害么？”弗农略微吃味的道：“如果这些家伙们不上机甲，我还可以对付几个，但是上了机甲么……”

　　方鸣巍深吸一口气，立即明白了这些人的强大。

　　不过他有信心，莫尔冬等人的实力也是绝对不在这些蓝色机甲之下的。

　　无论是个人能力，还是机甲的配置，帕特里克五千年的心血绝对不会逊色于任何权势家族。

　　“方大师，我们已经击毁了对方二艘战舰，我看这场误会还是就此了结吧。”菲明顿亲王终于说出了自己的意见。

　　方鸣巍一怔，问道：“亲王殿下，您怎么变得那么胆小了？”

　　菲明顿苦笑一声，道：“方大师，对方连至尊者这种王牌都派出来了，如果我们还要坚持攻击，万一击毁了一个至尊者，那么就将与某一个第九级文明国家的权势家族结下死仇，为了一个莫名的误会，这并不值得啊。”

　　他这句话只说了一半，其实在他的心中补了一句，你的背后有人撑腰，估计是不会怕那个第九级的文明国家，但是如果对方把怒气撒到了恺悦帝国头上，那可就是无妄之灾了。

　　如果说以前菲明顿等人还对莫尔冬等人的来历有些疑心的话，那么在看到他们穿上机甲，以八十大破对方机甲群的情况之后，在他的心中就已经肯定，方鸣巍是攀上了一个第九级文明国家的权势家族了。

　　而只要看看对方能够一次性的派遣数十名这样的至尊者给他，就可以明白方鸣巍在那个家族中的地位如何了。

　　所以他心中打定主意，这一次回去，一定要将所见到的一切告诉陛下，至于如何应对这些变化么，那就要从长计议了。

　　方鸣巍低头沉吟片刻，他的心中如同风火轮般转了无数个念头。

　　第九级的文明国家啊，这可不是目前的自己能够招惹的。没到最危急的关头，方鸣巍是绝对不会祭出帕特里克这张王牌的。

　　因为一旦打出了这张王牌，那么被众多第九级的文明国家发现其中秘密的概率就太大了。

　　他可不想再学昔日的雅凯帝国一样，再经受一次六国联军的摧残了。

　　心中突地一动，他问道：“亲王殿下，既然在他们的船上有这样的高手，那么一开始的时候为什么不用？还要向我们求援呢？”

　　菲明顿考虑了一下，道：“也许是因为这些至尊者并不想参与那种程度的战斗，或者说，如果不是这些飞船遇到了不可抵抗的强大力量之时，他们是不会出手的。”

　　方鸣巍和弗农对望一眼，根据他们的感觉，菲明顿所说的应该没错。真不愧是每天搞政治的阴险家伙啊，连这个原因也能猜得到。

　　确实，正如菲明顿的猜测一样，这些人在飞船上的目的就是为了保护那件来自于遗迹的密宝。如果不是遇到了莫尔冬等人的强力攻击，那么他们是肯定不会出手的。

　　深深的叹了一口气，其实看着那些美丽的蓝色光甲，方鸣巍的心中也是有着很强的占有欲望，只是想到了一意孤行的后果之后，他还是决定放弃了。

　　打开了通讯器，方鸣巍道：“莫尔冬，那些蓝色机甲是第九级文明国家中的至尊者，如果擒获了他们，就相当于与那个权势家族宣战。你们几个人的实力能够对抗这个家族么？”

　　方鸣巍并没有直接命令莫尔冬他们回撤，因为他知道，此刻在莫尔冬等人的身上已经有帕特里克的精神意识了，所以纵然是莫尔冬本人也是无法做主的。

　　而听了这句话之后，帕特里克应该会明白他的意思，如果他还是在乎道格拉斯安全的话，那么应该就会收手了。

　　果然，片刻之后，莫尔冬的声音传来：“主人，我们的实力无法抵抗整个第九级的权势家族。”

　　“好，那么我命令，你们暂停攻击。”方鸣巍也是暗中松了一口气，如果帕特里克坚持的话，那么他也没有任何办法了。

　　“是。”

　　简单的声音传来，莫尔冬等黑色机甲豁然抽身就走，远远的离开了前方的机甲群。

　　在他们的对面，霖洛等人偷偷抹了一把头上的冷汗。

　　这些黑色的机甲实在是太难缠了，他们的进退有度，仿若游鱼一般滑溜。而且他们仿佛能够提早一步知道自己的行动一样，总是在最关键的时候做出最合适的动作，让瞄准的人产生一种极度郁闷和难过的心理。

　　如果不是自己一方都是体术十七级的高手，只怕没有射到人家，自己就先行吐血了。

　　他在离开战舰的时候，曾经夸口可以在这些黑色机甲的手中轻易逃脱，但是经过了正式的交手之后，他才发现，自己还是严重的低估了对手的实力。

　　特别是那么长的时间之后，他们非但没有打中一台机甲，反而慢慢的让他们缩短了彼此之间的距离。

　　就这样，他们十二人越打越是吃惊，心中的不安感觉也是愈发强烈起来。

　　不过他们并不知道，莫尔冬等人能够发挥的如此神乎其神的地步，可不仅仅是他们本身的实力，而是有帕特里克在他们背后帮忙的结果呢。

　　正当霖洛等人心中叫苦之时，这些可怕的机甲却突然之间放弃了迫近，将刚才千辛万苦所取得的优势尽数抛弃，这个举动顿时又让霖洛等人惊异不定了。

　　“嘶嘶……”

　　每一个人的传感器中都收到了那艘胜利级战舰所发来的通话请求。

　　霖洛略一犹豫，立即打开了传呼器。他很想知道，为什么对方在占尽优势的情况下，还要突然停手。

　　“各位尊敬的至尊者们，为什么要袭击我的飞船？”方鸣巍的声音幽幽传来。

　　霖洛一怔，他冷然道：“对不起，我不明白您的意思。”

　　方鸣巍冷哼一声，道：“虽然我不愿意与贵家族为敌，但是我们也不会任人欺凌而无动于衷。这一次看在众位的面子上，我们不再追究，但是希望不要有第二次的同样事件发生。”

　　随着方鸣巍的话声刚落，莫尔冬等人就转头向着胜利级战舰飞去，同时，在原本已经控制起来的那二艘超级战舰上，也飞出了六名黑色机甲。看样子，对方竟然连先前的战利品也不要了。

　　霖洛目送莫尔冬等人进入飞船，再看着胜利级战舰以同样缓慢的速度徐徐离开，心中泛起了一阵莫名的怒火。

　　他一挥手，十二台蓝色机甲顿时朝着主舰飞去。

　　此刻的桑德兰已经带领六艘飞船快接近跳跃点了，但却接到了前方停战的消息，他立即下令反向行进，与大部队汇合。

　　不过，他万万没有想到，霖洛一登陆飞船，就冷然问到：“桑德兰阁下，我们是如何与那些至尊者们发生冲突的？”

　　桑德兰一愣，心中大叫不好，他的脸色在一瞬间变得惨白了起来。

　　冲突的起因十分简单，完完全全是自己一方率先挑起的。

　　虽然他剪辑了的录像有着很强的隐蔽性，但是看见这件事的人毕竟太多了，所以他知道，根本就不可能隐瞒这个事实。

　　霖洛的脸色一沉，问道：“这么说，真的是我们主动袭击他们的飞船？”

　　桑德兰苦笑一声，尽量镇定的道：“霖洛阁下，这件事是前方二位船长的私人行动，他们在击溃了海盗之后，为了肃清周围的可疑人员，所以才会与对方发生了冲突。这……纯粹是一个意外。”

　　霖洛的眼神寒冷如冰，身上透着一股森严的寒气，将船长室中的所有人都压迫的站不起身子来：“那二个船长呢？”

　　“他们的飞船在最前面，所以一开战的时候，就遭到了对方的严重打击，连船长室也被他们攻陷了，只怕……”

　　霖洛的脸色微荠，道：“这件事，我会通知家主的。”说罢，他转身就走。

　　桑德兰心中大急，连忙道：“霖洛阁下，他们也是为了团体的安危，所以才会这样做的，还请您多多见谅。”

　　霖洛的脚步似乎是停顿了一下，但又迅速的抬起，十二人很快离开了船长室。

　　桑德兰整个人终于放松下来，就像是再也没有了半点气力一般，跌坐在了船长的大椅之上。

　　船长室中的每一个人都是脸色苍白，被霖洛的气势压迫的动弹不得。

　　桑德兰的目光在众人的脸上转了一圈，带着一丝淡淡的怜悯。

　　这些人都曾经听到过少爷与自己的对话，在这种情况下，一旦让老爷知道了事情的经过，那么他们的命运……

　　唉，老人长叹一口气，连自己都未必保得住，自己还想他们干什么？

　　……

　　胜利级战舰之上，方鸣巍等人抑郁的离开了船长室。

　　本来以为可以看见一场好戏，但是想不到竟然打了一架，而且连对方的至尊者都出现了。

　　对于方鸣巍一行人来说，这可真是一件再倒霉不过的事情了。

　　唯一在这场意外的，毫无必要的战斗中有所收获的，就只有那二个梁上君子了，除了他们之外，就算是帕特里克这个老怪物也是白干一场，没有任何收益。

　　在飞船的一个偏僻的房间之中，弗农拿出了那个金黄色的盒子。

　　在这个房间中，就只有方鸣巍、艾佛森和弗农三个人了，偷东西的事情除了弗农之外，就唯有艾佛森知道了。

　　因为那时候负责操控战舰的，正是艾佛森，所以他才能够发觉飞船中的能量波动。若非如此，他也是不可能有所察觉的。

　　这个箱子很大，足有二立方米左右，箱子的上面没有任何能量波动。

　　“弗农，这是什么东西？”

　　“不知道。”弗农老实的回答着。

　　这样的一个箱子，能够放置的东西实在是太多了，在没有打开之前，是不可能有人准确的猜到的。

　　方鸣巍凝神望了片刻，伸手在箱子上摸了摸，深情的道：“遗迹之中的东西，真是令人期待，嗯，这个手感真不错。”

　　“不对，这个箱子不是遗迹中的。”艾佛森突然插口道。

　　“什么？”方鸣巍大奇，问道：“你怎么知道？”

　　“这个箱子明明是刚刚制造没多久的东西，估计里面的宝贝才是遗迹中的密宝吧。”

　　方鸣巍一怔，再看过去的时候，发现这个箱子果然是新的过份了。

　　他脸色一红，尴尬的一笑，道：“管它是什么东西，打开看看就知道了。”

　　虽然他们的手上没有激光锁的密码，但是弗农和艾佛森都曾经有过小偷小摸的经历，对于他们来说，打开一个激光锁的这件事并没有太大的难度。

　　不一会，箱子的封口处发出了“啪哒”一声轻响，弹开了一丝裂缝。

　　方鸣巍大喜，连忙打开了盖子。

　　“咦？”

　　三个人互望一眼，都看到了对方眼中的狐疑之色。

　　在这个大箱子里面摆放着的，竟然还是一个大箱子。只不过这第二个箱子不但是略小于第一个，就连颜色也是漆黑如墨。

　　“这个……”方鸣巍问道：“你们知道这是这么回事么？”

　　艾佛森一摇头，道：“继续开锁吧。”

　　第二个盖子打开，方鸣巍上前打开，里面又是一个略小一点的小箱子。当然，这一次的颜色是鲜艳如血的大红色。

　　……

　　“我说，这里面真的是密宝么？”

　　当第七个箱子被打开之后，依旧拿出了一个小箱子之时，方鸣巍终于忍耐不住的询问道。

　　“肯定有密宝。”弗农冷冷的道。

　　“你怎么知道？”方鸣巍好奇的问道。

　　“猜的。”

　　“猜？……哦，如果没有呢？”

　　“如果没有，那我们就回去，将他们全部杀了。”

　　方鸣巍瞅了眼弗农的脸色，不由地心中微寒。

　　死神一生气，后果很严重，但愿这里面真的有什么东西吧！

　　……

　　“第二十一个了。”

　　艾佛森的声音没有半点起伏，眼中无喜无怒，似乎在叙说着一件无关紧要的事情一样。

　　无论是谁，接连不断的解开了二十个激光锁，但是拿出来的还是箱子的时候，他们的心情都不会很愉快的。如果是换了一般人的话，只怕早就将这些东西砸到稀巴烂了。

　　然而，这三个人毕竟不是等闲之辈，在经过了最初的好奇、愤怒之后，他们立即冷静了下来。

　　之后，他们隐隐的发现了一件奇怪的事情。

　　那就是每开一层箱子，他们都能感到一股奇妙的能量，这股能量随着开启箱子数量的增多，就变得愈发浓厚起来。

　　在第一个箱子开启的时候，他们三人根本就是毫无察觉，但是当第十个箱子之后，他们就敏锐的捕捉到了空气中的那一丝奇异变化。

　　当第二十个激光锁开启，箱子打开的时候，他们的精神意识已经紧紧的锁死了这个箱子。

　　“里面到底是什么东西呢？”方鸣巍自言自语的说着。

　　“不知道。”艾佛森长叹一声，道：“那些人真是苯啊，为了阻挡这种奇异能量的外泄，竟然装了那么多的箱子。”

　　方鸣巍微微点头，突地问道：“艾佛森，如果换作你，有什么办法么？”

　　“这个……”艾佛森迟疑片刻，眼角在那些箱子堆上瞥过，终于道：“我会准备更多的箱子。”

　　在那群一个个剥离下来的箱子之中，都是用各种不同材料制造出来的。

　　有最先进的合金，也有各种过滤板，甚至于连布头和木板也有。如此许多的材料，说明为了防止这股神秘能量的外泄，这些人已经是殚精竭虑，想尽了一切办法。

　　虽然艾佛森颇为自负，但是在看到了这些材料之后，也不敢说自己就一定能够找到阻挡这股能量外泄的材料。

　　“开吧！”

　　随着弗农的一声轻喝，这第二十一把激光锁再度打开。

　　或许是因为这些箱子的作用仅仅是为了防止能量外泄的缘故，所以激光锁的设定并不复杂，无论是弗农还是艾佛森，做这种事情都是熟门熟路，不用花费什么太大的气力。

　　当这个箱子打开之后，众人的眼睛不由地一亮。

　　虽然在这里面还是一个由琉璃星特产的琉璃铁木制造的箱子，但是此刻那种奇异能量的密度已经是大为增加。

　　三人互望一眼，隐隐的觉得，这个箱子，肯定就是最后一个了。

　　他们的精神力量不约而同的散发了出去，将整个房间全部笼罩了进来。

　　三位十八级精神系的强者联手威力，那是何等的强大和不可思议。仅仅是瞬间功夫，整个房间中已经布满了他们的精神力量。这三股力量在房间中交错纠缠，将所有的空间波动都禁锢在原地，动弹不得。

　　就连那股神奇的能量也一样在三种力量的压迫之下，变得仿佛凝固稠密起来。

　　在这艘飞船上，除了他们几个之外，还有本菲卡大师和科兹莫兄弟这些精神系的大师随行。

　　特别是本菲卡大师更是一位精神系十八级的绝顶高手。

　　有了这位大师在身边陪伴着，虽然安全系数有所保证，但是相对的，个人的隐私权就受到了极大的挑战。

　　虽然他们都有把握，在这艘飞船上，是没有人敢将精神力量探过来的。但若是箱子中的能量扩散开来，那么方鸣巍就不敢保证，这些精神系的大师们还能不能控制的住自己的欲望。

　　所以，他宁肯耗费大量的精神力量，先行将这种能量固定下来再说。

　　缓缓的摸着这个美丽多彩的琉璃铁木，艾佛森由衷的叹道：“好漂亮啊。”

　　琉璃铁木本来就是色彩丰富的美丽东西，在经过了特殊的手艺加工之后，就显得越发的充满了魅力。

　　而且更主要的是，纵然是在琉璃星球上，自然的琉璃铁木也是少之又少，想要培育成功更是难上加难，所以每一节琉璃铁木的价格都是天价，能够购买到一块，雕刻成鼻烟壶之内的小玩意，就已经是身份的象征了，而使用那么大块的琉璃铁木来雕刻成一个箱子……

　　这已经是极为奢侈的大手笔了。

　　单单是这个箱子的价格，就已经是一个令人心动不已的数字了。若是在拍卖行中出现的话，那么所获得的最后金额只怕已经可以购买一只超级战舰的了。

　　不过可惜的是，由于这东西的来处有些难以启齿，所以他们根本就没有出手的可能。

　　只是这样美丽的东西留下来自己欣赏，也是一个不错的选择。

　　弗农向着身边的二人微微点头，精神力量释放出来，在激光锁中捣鼓了半天，才算是轻松了下来。

　　随着他长长的一声呼气，这个箱子终于打开了。

　　弗农在开这个箱子的时候，早就做好了各种准备，就算是空间中的能量骤然间暴涨百倍，他们三人也有绝对的信心应付自如。

　　但是，出乎他们意料之外的，当最后一个箱子打开的时候，空间中的那股奇异能量并没有丝毫的增多。

　　三个人狐疑的望了一眼，艾佛森终于伸手打开了箱子。

　　弗农的眼角一跳，暗中怒骂了一声。

　　想不到，在这个箱子里面，竟然还是一个略小一号的箱子。不过方鸣巍和艾佛森在见到这个箱子的同时，他们的眼中却充满了奇异的色彩。

　　这个箱子，与他们从胖子团长手中获得那个东西一模一样。

　　他们二人不但见过，而且也曾经尝试过无数种开启的方法，但是让他们失望的是，无论他们使用什么样的手段，都没有任何办法将其打开。

　　弗农用手轻挑一下，将那个小箱子从琉璃铁木中取了出来，他拿在手上翻来覆去的看了半响，突然奇怪的道：“咦？这东西的激光锁呢？怎么没有啊？”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“弗农，我已经知道这儿密宝是什么？”

　　弗农一怔，连忙问道：“是什么？”

　　一指他手上的箱子，方鸣巍道：“就是这东西。”

　　弗农翻了个白眼，道：“我当然知道是这东西，但这箱子里面藏着的密宝究竟是什么？”

　　“就是这个箱子。”艾佛森冷静的道。

　　“什么？”弗农惊讶的再度瞅了几眼，眼中的神色渐渐凝重起来，他问道：“就是……这个箱子么？”

　　“是的，这个箱子非常古怪，我们根本就打不开。”方鸣巍老老实实的说道。

　　“打不开？”弗农冷笑一声，道：“我就不信在这个世界上有我打不开的东西。”

　　方鸣巍和艾佛森相视一笑，这个老弗农，既然他想要逞能，就让他闹笑话去吧。

　　轻轻的抚摸着这个古怪的箱子，弗农的眼睛逐渐的亮了起来，他看着这个箱子，就像是一个老饕遇到了最美味的食物一样，只差留口水了。

　　“鸣巍，我有把握，这肯定是好东西。”

　　“废话。”方鸣巍不屑的冷笑一声，道：“如果不是好东西的话，他们会出动那么多的人手护送么。”

　　老弗农嘿嘿一笑，道：“把这东西交给我吧，我会将它的来历和用处全部弄清楚的。”

　　“你？”方鸣巍对此表示了深深的怀疑。

　　心里受伤的老弗农不悦的说道：“鸣巍，你知道我的真正身份是什么吗？”

　　“知道。”方鸣巍无所谓的说道：“不就是一小偷么。”

　　弗农听后气的差点喷血，他拼命的瞪大了眼睛，庞大的精神压力顿时充斥于整个房间。

　　但是方鸣巍和艾佛森的能力都达到了十八级的水准，所以都对此置之不理。再说他们都明白弗农是绝对不可能对他们暗下杀手的，所以放松起来，十分的暇意。

　　重重的哼了一声，老弗农知道，对于这二个厚脸皮的家伙，他还真是没辙啊。

　　“鸣巍，在瑞坦帝国之中，我是一名享誉着赫赫声名的考古学家，你懂么？考古。”

　　方鸣巍侧头想了片刻，道：“考古啊，我明白了，你并不是一般的小偷，而是……盗墓贼！”

　　……

　　愤愤不平的弗农不再理会他们二人，而是将箱子拿到了自己的手中，又从身份戒指中掏出了一大堆的东西。

　　只见他的双手迅速的在空中挥舞着，身份戒指上的东西仿佛不要钱似的喷洒到了箱子之上。

　　良久之后，弗农的动作霍然间慢了下来，他的脸上充满了惊喜交集之色。

　　他抬起了头，纵然是以他双系十八级的强大实力，纵然是以他横行与杀手界多年的老到，然而此刻在他的口中，依旧是轻轻的颤抖着。

　　“不，不可能，这，这东西，竟然是……”


第三十七章 箱子里的东西

　　房间之中，顿时被一种紧张的气息所笼罩了。

　　无论是方鸣巍，还是艾佛森，都绝对想不到，在这个世上，竟然还有着让老弗农如此失态的东西。

　　若是换在别人的身上，纵然是本菲卡大师露出了这样的表情，他们也不会感到如此震惊的。

　　但是弗农，这位可是昔日以绝代杀手之名威震天下的死神啊，竟然让他激动的到了这种地步，那么这里面的东西……

　　方鸣巍和艾佛森对望一眼，他们的都看出了对方眼中的惊讶和那份罕见的激动。

　　“老弗农，这究竟是什么？”方鸣巍快速的问道：“你就不要结巴了，快说吧。”

　　弗农恚怒的瞅了他一眼，深吸一口气，身上的战栗已经尽数消失了。

　　在这一刻，那令人无比熟悉的杀手之王再度回归到他的体内。

　　整个房间中的气息顿时变得阴森压抑了起来，弗农的一双眉头微皱，他并没有回答方鸣巍的问话，而是在低头沉思着什么似的。

　　良久之后，他豁然抬起了头，问道：“鸣巍，你曾经说过，信念之力是可以转化为体术能力和精神力量的，对么？”

　　“是啊。”方鸣巍大奇，怎么这时候老家伙竟然还要问这样的事情呢？

　　“嗯，那么生命之水呢？能否转化为体术能力呢？”

　　“完全可以。”方鸣巍认真的说道：“不过这太浪费了，所以一般来说，我并不赞成。”

　　“呃？”弗农斟酌了一下，问道：“如果你想要将本身的能力在最短的时间内提升到十八级，那么你需要使用掉多少生命之水？”

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴，他喃喃的说道：“老弗农，你昏头了，体术十八啊，你知道这代表了什么吗？”

　　“代表了实力。”弗农冷冷的说道：“别忘了，我和艾佛森只用过一次生命之水而已。”

　　方鸣巍微微摇头，道：“老弗农，对于生命之水和信念之力，你了解的并不多。虽然这东西确有奇效，但是我可以告诉你，它能够发挥出最大效果的，仅有第一次而已。以后再服用的话，虽然也能提升本体的实力，但是效果比起第一次来，可就是天差地远了。”

　　“是么？”弗农双眉轻扬，问道。

　　“是。”方鸣巍肯定的道：“第一次服用生命之水，可不仅仅是提升本体实力或者是帮助本人冲击最大关卡那么简单。如果我的估计没错，在第一次服用生命之水的时候，应该可以大幅度的激发人类的潜能，至于能够激发多少，那就要看每个人的具体情况了。”

　　说到这儿，方鸣巍颇为羡慕的看了眼老弗农，这家伙服用了二滴生命之水，竟然一下子从双系十六升到了双系十八，而且看样子似乎还有继续提升的可能，真是太夸张了。想不到他的潜能竟然激发的如此彻底，让人好生羡慕啊。

　　弗农的脸色微变，问道：“这么说，第二次服用生命之水就无法继续激发潜能了么？”

　　“不知道。”方鸣巍正色道：“或许也能够激发的吧，不过幅度应该没有第一次那么大了。”

　　艾佛森突地长叹一声，道：“我明白了。”

　　弗农和方鸣巍的目光顿时被他吸引了过来，只听艾佛森用着充满了感慨的口吻道：“我明白昔日本菲卡大师为什么要等到在十九级巅峰，冲击二十级的时候，才使用生命之水了。因为他想要在那时候第一次激发本身的潜能，帮他一次冲关成功。”

　　微微点着头，弗农的心底闪过了一丝疑惑。难道自己服用生命之水的时候太早了？

　　不过下一刻他立即将这个念头抹去了。

　　如果没有生命之水的帮助，那么此刻别说是双系十八了，连十七也是无法突破的。

　　服了生命之水，起码还可以突破到十八级，就算是以后冲击十九、二十也有了可能。但是不服用的话，就要永远的徘徊在十六级的境界之中了。

　　既然如此，自己还有什么好后悔的呢。

　　只是……

　　他苦笑一声，道：“鸣巍，你为什么不早点说呢？若是早点说了，我也不会让玲珑服用了。”

　　确实，以贺玲珑经过了改造的体质，就算是不用生命之水，也可以在十年内提升到双系大师的境界，但是那么早使用了这种宝贵的东西，对于她日后的成长而言，实实在在的浪费极了。

　　方鸣巍也是双手一摊，苦笑道：“老弗农，这一点经验是我在你们几个人的身上总结出来的，否则我早就阻止你给玲珑使用了。”

　　弗农的眼神一动，问道：“鸣巍，生命之水对于你的帮助如何？”

　　方鸣巍充满了幽怨的目光扫了他们二人一眼，让这二人的身上都是泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　随后，方鸣巍才咬牙切齿的道：“不知道怎么回事，这生命之水对于我来说，基本上没有什么太大的效果。你看看，我在兽领之巢呆了整整一年，每天都是在与生命之水打交道，可就算是这样，我的进境还是你们之中最慢的一个，你们说说，这合理么？”

　　弗农和艾佛森面面相觑，若是按照道理来说，方鸣巍接触生命之水最多，他应该是最大的受益者才是啊，但事实上，他的进步幅度相比于另外三人，实在是很难有脸说的出口。

　　“鸣巍，是不是与你的体质有关系啊？”艾佛森试探性的问道。

　　方鸣巍无奈的道：“肯定有关系，如果没有关系的话，我也不可能在此刻提炼出生命之水了。不过这种关系对于我本人来说，似乎并不是很好啊。”

　　弗农怜悯的看了他一眼，在这样的情况之下，对于方鸣巍来说，还真有几分为他人做衣裳的感觉呢。

　　“鸣巍，别的暂且不说，如果你如今使用生命之水，是否能够将体术能力提升到十八级呢？”弗农依旧是不死心的问道。

　　“能。”方鸣巍考虑了一下，道：“生命之水对于我的效果虽然不是很大，但是如果进行转换的话，应该还是有帮助的。不过要到十八级，那么这个耗损就了不得了。”

　　“究竟需要多少生命之水？”

　　方鸣巍看出弗农的认真，也是正色道：“我收集了千余滴生命之水，如果全部使用的话，或许可以成功。”

　　老弗农沉吟片刻，道：“好，那你就用吧。”

　　艾佛森下意识的舔了一下嘴唇，他的心中羡慕之极，就差两眼狂冒绿光了。

　　一千滴的生命之水啊，这也太夸张了。

　　不过通过了这一点，他也明白了方鸣巍的无奈。看来生命之水对于他的效果，果然是微乎其微啊。

　　然而转念一想，方鸣巍既然拥有吸收提炼生命之水的能力，如果他还能利用生命之水来使得实力暴涨，那样的话，只怕连老天爷都要嫉妒的发狂了。

　　不过就算是以目前的速度，也足以令一般人为之侧目不已了。

　　想要从体术十七级攀升到十八级，绝对不是一件简单的事情。

　　就算是一名拥有卓越天赋的高手想要完成这个目标，所付出的时间只怕也是以百年为计算单位的。

　　但是方鸣巍仅仅是吸收了一年左右的生命之水，就能让他的精神力量从十七提升到十八，再加上使用了这些生命之水后，连体术能力也能提升到十八。

　　短短一年之间，双系能力都提升一级。这个速度除了弗农这老家伙之外，只怕是再也无人能及了。

　　当然，这样做的代价就是，一千滴生命之水都没有了。

　　方鸣巍的脸上布满了疑惑，他问道：“老弗农，你为什么一定要我修炼到体术十八级呢？”

　　弗农的脸上逐渐严肃起来，他静静的看着方鸣巍，只是问了一句话：“你相信我么？”

　　“信。”方鸣巍毫不犹豫的说道，这句话完全是脱口而出，根本就没有经过大脑，所以没有丝毫的迟疑。

　　弗农的脸上露出了一丝欣慰的笑容，道：“既然你信得过我，那么就不要问了，等你的体术能力达到十八级的时候，我有件事情要让你帮手。”

　　方鸣巍的目光在那个箱子上瞅了一眼，他的心中下意识的感到弗农这样做，肯定是和这个东西有关。但究竟是什么关系呢，那就不得而知了。

　　艾佛森的目光也是朝着箱子的方向看了眼，他们三个人都不是笨蛋，弗农的这个怪异决定是在认出了箱子的来历之后才做出的，那么就肯定是与之有关了。

　　弗农看着他们的表现，道：“没错，我也是在知道了这东西的来历之后，才这样决定的。鸣巍，相信我，闭关吧！”

　　方鸣巍双肩一耸，道：“好吧。”

　　弗农和艾佛森将房间中的东西全部处理完毕，随后离开了那里。

　　至于方鸣巍么，很干脆的就在这个房间开始了飞船上的闭关之旅。

　　好在他在众人的心中，早就竖立起了一个随时都会闭关的特殊形象，所以当本菲卡大师和菲明顿亲王等人从弗农的口中了解到，方鸣巍又闭关了之时，也没有什么奇怪的表情。在科兹莫的脸上，甚至于还多了一点儿早知如此的神色了。

　　将飞船上的一切安排妥当之后，艾佛森犹豫再三，终于拉着弗农问道：“弗农先生，那个箱子里面究竟是什么东西啊？”

　　此刻的艾佛森与弗农之间的关系已经是相当熟悉，而他们对于彼此与方鸣巍之间的关系也知道的清清楚楚，所以弗农知道，他是绝对不可能危害到方鸣巍的身上的。

　　考虑了片刻，弗农终于悄悄的对他说出了二个字。

　　艾佛森听后，一双眼睛骤然睁大，就连眼珠子也明显的凸了出来。

　　他的身上涌起了一阵强烈的能量波动，身上的衣服更是被能量撑得起伏不定。

　　深吸一口气，好不容易将心中的震撼压了下去。

　　怪不得当初老弗农会如此失态了，就连早有心理准备的他，在知道了这箱子的来历之后，依旧是感到了惊骇如此，就更不用说那第一个发现者了。

　　静默片刻，终于完全的冷静了下来，他心中微动：“弗农先生，这东西一定要双系十八级才能使用么？”

　　“是的，双系十八是它的最低启动标准。”

　　“弗农先生，如果我没有记错的话，您也是一位双系十八的高手啊。”

　　“我么……”弗农淡然一笑，道：“我的年级都那么大了，有和没有也没啥分别，这样的机会，应该是让给年轻人了。”

　　他深吸一口气，由衷的道：“弗农先生，鸣巍能够认得您，真是他一生中最大的幸运。”

　　“不。”弗农的脸上有着一丝惦怀过往的神色，他缓缓的道：“对于我来说，何尝不是我的幸运呢。”

　　艾佛森犹豫了一下，终于还是将以前遇到过另一个同样箱子的事情隐瞒了下来。不过，那个箱子放到哪里去了呢？好像是当做垃圾丢到了什么地方吧，嗯，一定要想起来。

　　……

　　飞船在宇宙中继续航行着，经过了上次的那个意外遭遇之后，众人的游行顿时大减。

　　再加上方鸣巍的习惯性闭关，更是让飞船上冷静了许多。

　　而艾佛森和弗农则在飞船内大搞检修活动，一定要将整艘飞船都保持在一种最好的状态之中。

　　按照他们的话就是，既然方鸣巍在闭关，那么就不能让其它的事情打扰他。万一有了什么突发的意外变故，大家伙也好有个准备不是。

　　听了他们的口气，菲明顿亲王等人几乎都在怀疑，他们是否得到了什么消息，难道通达公司竟然打算阻击这艘飞船了？

　　一想到这里，这一帮高手们也开始按耐不住了。

　　他们毕竟是只有一艘飞船，虽然船上有着众多的至尊者，但是人家如果真的动手，只怕也会将这股力量考虑进去。所以一时之间，飞船上风声鹤唳，特别是在遇到了其它飞船之时，更是小心翼翼，不敢有一点儿的轻忽视之。

　　这样的气氛直到一个月之后，方鸣巍顺利出关，才开始逐渐的消失殆尽。

　　当方鸣巍出关之后，立即感应到在整艘飞船上散发着的紧张气息。虽然这股气息并不是强大的过份，但是依旧让人有些提心吊胆的感觉。

　　在这些人中，本菲卡大师或许是最平静的一个，他甚至于比起知道内情的弗农和艾佛森还要平静。

　　当然，如果他真的知道内情的话，那么此刻的他也就休想平静了。

　　“方大师，你出来了！”本菲卡大师和蔼的说着，他打量着方鸣巍，良久之后，眼中露出了欣慰的笑意，道：“恭喜。”

　　方鸣巍心中一惊，问道：“本菲卡大师，您竟然能够看得出来？”

　　本菲卡大师毕竟只是一位十八级的精神系大师而已，象这种单系修炼的大师，在面对双系大师之时，其实是颇为吃亏的。其中有一点，那就是一旦双系同修者将内劲气场和精神力场融而为一之后，那么单系大师就永远也无法看透双系高手的底子了。

　　除非是动手一试，否则没有人能够推断出他们的真正实力。

　　但是，要想向一个双系大师动手么，无论是对谁而言，都是一件要再三斟酌的事情。

　　方鸣巍这一次出关，确实是顺利的将体术能力提升到了十八级，虽然已经将这一年中收集的生命之水消耗的七七八八了，但好歹没有让人失望。

　　不料一出来，立即被本菲卡大师看出了他的情况，当然是极为吃惊了。

　　微微一笑，本菲卡的一张老脸上略微的露出了一丝得意之色：“方大师，无论是谁看见了你脸上的表情，只怕都会说出这句话的。”

　　方鸣巍一愣，摸了摸自己的脸庞，不由地苦笑一声。

　　原来这个原因竟然是出在了自己的身上啊！

　　弗农和艾佛森都是心中振奋，好不容易等到众人说完了恭维话，立即把他重新拉进了房间中。

　　对于他们三人这种神神秘密的态度，众人在好笑之余，也没有太大的关注。

　　毕竟，每一个杰出的大师都会有自己的一个小圈子，在这个小圈子之中，都是彼此可以放心的人物。他们会交流彼此之间的修炼方法和心得体会，也会尽最大的可能去帮助别人。

　　如今方鸣巍成功进阶，他的几个特好朋友自然是想要获得他的经验体会了。

　　然而，在众人中还有二个女性凭借着自己独特的第六感发现他们的行动似乎并不简单。

　　可是无论她们怎样猜测，都绝对不会想到其中的奥秘。

　　贺玲珑在犹豫了片刻之后，终于还是回到了自己的房间。

　　虽然她的能力在这一年中如同乘坐了火箭般嗖嗖嗖的向上直窜，但是方鸣巍等人的进步，始终让她有着抬不起头来的感觉。

　　以她那坚韧的性子，自然是要抓紧每一点的时间来锻炼自身了。

　　至于邦妮么，她与方鸣巍等人的关系就明显的要差了一个档次，虽然是心中怀疑，但却唯有将其深深的埋在心底了。

　　……

　　同样的一个房间，弗农的手腕一翻，已经从身份戒指中取出了那个箱子。

　　将东西放到了房间中唯一的桌子上，老弗农神情庄重的说道：“鸣巍，你使用一击之术，将自己最大的潜力灌入这个箱子中。”

　　方鸣巍一怔，他惊讶的看着老弗农，道：“一击之术？”

　　“是的，你要全力以赴，不可留手。”

　　倒抽了一口冷气，方鸣巍认真的看着老弗农，对方的眼中一片清澈，没有丝毫疯狂的模样。但就算是如此，他还是忍不住说道：“老弗农，你没有说错吧。”

　　如今的方鸣巍，已经是一个货真价实的双系十八级高手了。

　　他体内的节点也达到了整整五十二个之多，如果使用了一击之术，那么就相当于五十二个大师在一瞬间将所有的实力凝为一团而击发出来的庞大能量。而且这五十二个大师还是名副其实的双系十八级大师。

　　这股能量究竟有多大，他并不知道。但是他可以肯定，就算是莫尔冬和棱戈遇到了这股爆炸性的能量，也唯有抱头鼠窜的份儿。

　　或许，只有体术二十级的极限高手，和莫尔冬开启了完全形态的机甲，才能硬抗这股庞大的能量吧。

　　但是，此刻的弗农竟然让他用尽全力去攻击这个无法打开的箱子……

　　虽然这个箱子的坚固程度曾经出乎了方鸣巍的意料之外，但是他很担心，这个东西究竟能否支持的住如此庞大的能量冲击。

　　万一要是支撑不住，这个后果可就是十分严重的了。

　　这里毕竟是在飞船内部，若是他这全力一击真的爆发开来，很有可能直接的将飞船的外表打一个硕大的坑洞，那时候乐子可就大了。

　　正当方鸣巍想要义正严词的拒绝之时，却看见了弗农和艾佛森都是一脸认真的表情，此刻的他们二人，就像是这个世界上最严肃的长者，没有丝毫嬉闹玩笑的意思。

　　与他们对望了片刻，方鸣巍已经完全感受到了他们的决心。

　　眉头微皱，他道：“能告诉我为什么吗？”

　　弗农犹豫了一下，道：“鸣巍，等会你会明白的。”

　　“是啊，相信我们。”艾佛森在一旁帮腔道。

　　方鸣巍紧紧的盯着面前那普普通通的黑色箱子，在这一刻，这原本再也普通不过的箱子却似乎变得无比的诡异起来。

　　天知道这箱子中究竟有什么秘密，竟然让他们二人都变得如此古怪了。

　　虽然方鸣巍确信这二个人是不可能欺骗自己，也不可能做出对自己有害的事情，但是他的心中依旧免不了好奇。

　　心中一动，方鸣巍甚至于想要强行以精神烙印来翻阅艾佛森的记忆了，既然艾佛森表现的如此配合，那么他一定是知道其中的奥秘。

　　但是这个念头只是闪了一下，就立即被方鸣巍抛到了九霄云外。

　　他知道，如果真的这样做了，那么从今以后，与艾佛森之间的关系，只怕就要陷入一个历史最低点了。

　　他不想失去艾佛森这个朋友，一点儿也不想！

　　轻轻的拍了二下手掌，方鸣巍认真的问道：“你们确信，真的要我这么做？”

　　“是。”

　　“废话。”

　　二个不同的声音清晰无误的表达了同一个意思。

　　“可是这个箱子真的能够承受我的一击之术么？”

　　弗农和艾佛森顿时不说话了，良久之后，弗农才道：“应该能。”

　　方鸣巍顿时是苦笑一声，道：“老弗农，原来你也没有把握啊，竟然还敢让我来尝试。”

　　弗农长叹一声，道：“这东西毕竟是第一次出现，所以之前不可能有人实验，你就自求多福吧。”

　　方鸣巍腹议半响，真是一个不负责任的家伙啊。

　　目光锁定面前的黑箱子，虽然不知道这里面究竟是什么东西，但他依旧决定，还是按照老弗农的话去作罢。

　　内劲和精神力量再度在体内疯狂般的运转着。

　　在他的本身实力达到了双系十八级的时候，无论是精神力量还是内劲都远非一名十六级的单系高手相比。

　　当他将全部的力量施展到极限的时候，就好比是本菲卡大师和王自强二人全力以赴，联手施展出了最强一击的威力似的。

　　这股庞大的能量在体内瞬息间经过了一个又一个的节点，方鸣巍身上的强大气势仿若引爆了万吨当量炸药般，轰然间向着四面八方传了开来。

　　飞船上所有的大师级高手同时感受到了这股强大的不可思议的能力。

　　无论是本菲卡大师，还是莫尔冬，都被这股超级强大的能量刺激的浑身战栗。

　　莫尔冬是十九级巅峰的体术强者，纵然是在帕特里克的手下，也是数一数二的顶级高手了。

　　而本菲卡大师更是昔日的十九级精神系强者，虽然他最后冲击人体极限失败，但是个人的见识和境界却并没有因为自身能力的衰退而跌落。

　　所以，他们二人能够清晰的分辨出这股庞大气势之中所蕴含的超级能量。

　　当然，这股能量虽然强大，但毕竟只是方鸣巍从体内爆发出来的，并不是他结合了外界的神秘能量而引动的自然之力。所以终究无法与他和贺玲珑携手之时所散发的能量相提并论。

　　但就算是这样，依旧让本菲卡大师和莫尔冬感到了极度的震撼。

　　因为，这股能量之中，充满了方鸣巍本人的气息。

　　一个人，竟然爆发出了这样庞大的能量……

　　在这一瞬间，莫尔冬甚至于有了看见帕特里克的那种战栗感觉。

　　这二位顶尖儿的强者就已经表现的如此了，更不用说邦妮和科兹莫等人了。

　　一时间，整个飞船上的众多大师一个个的屏声静气，连一点儿的气息也不敢放开。

　　莫尔冬的心中更是涌起了一阵说不出的苦涩，他是奉命保护方鸣巍来的，但是直到此刻，他才正式的体会到了方鸣巍真正的强大。

　　拥有如此实力的他，难道还需要自己等人的保护么？此刻，他对于自己的绝高修为第一次产生了怀疑的念头。

　　事实上，方鸣巍虽然结合了双系能量之力，但是在能量的精粹度和总量上，却无法与十九级的强者堪相比拟。

　　但是，当他将二者的能量结合，并且通过了五十二个节点之后，那种经过了五十二倍增幅的能量，就绝对不是任何一个十九级的高手能够抵抗的了。

　　所以当方鸣巍的气势尽情爆发之时，才会让本菲卡和莫尔冬产生了无法力敌的感觉。

　　不过若是在正式的交手之中，方鸣巍是决无可能随时都爆发出这种庞大的能量。

　　一击之术，若是一击命中，那么自然能够取得令人惊叹的战绩。但是一击不中，那么却无法接连爆发。

　　而与十九级的高手对战之时，人家是不可能站在原地等着你进攻的。

　　所以方鸣巍和弗农若是真的与莫尔冬和棱戈正式比斗，胜负却是在二可之间。但是如果弗农施展出隐匿之术偷袭，那么就算是帕特里克，也毫不知情的时候，也难保万全之身。

　　强大的气势终于提升到了顶点，而方鸣巍的内劲和精神力量的相融体同样经过了这第五十二个闪亮的节点。

　　伸手如同闪电般的印在了箱子之上，全部的融合能量仿若滔天大海般一下子的涌入其中。

　　下一刻，方鸣巍的眉头微微一变，他的心中顿时是叫苦不迭。

　　因为他突然发觉，以前的担心完完全全的多余的。

　　他这一击虽然是使用了一击之术，而且是毫无保留的一击之术，但是他此刻所做出的架势，却是一种完全的防御姿势，只要给他瞬息的时间，他就能爆发出强大的防御能量。

　　那时候，就算他的一击之术将整个房间轰成了稀巴烂，他也不会有任何损伤的。

　　至于弗农和艾佛森二人么，以他们二人的修为，方鸣巍相信，在他们早有准备的情况下，是根本不可能威胁到他们的。

　　然而，他虽然早就埋伏了后手，但是当手掌接触到箱子的那一刻，他立即明白，自己的所有算盘都打空了。

　　这个箱子真不知道是由何种物资锻造而成，纵然是以如此庞大的能量依旧是无法撼动其分毫。

　　而且受到了他的全力一击之后，这个箱子竟然又发生了极为微妙的变化。它仿佛是突然之间变成了一个无底的黑洞般，以一种疯狂的速度在吸收着自己的能量。

　　体内的节点本来在一击之术后已经逐渐的熄灭消散，但是在受到了这股强大吸力的冲击下，这些节点重新亮了起来，非但如此，体内的所有能量都是以最快的速度运转起来，并且以一种无法抗拒的力量向着箱子涌去。

　　方鸣巍的身体飞快的颤抖着，体内节点的持续闪光，给他的身体造成了极大的负担。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，若是这样的情况持续下去，那么自己不是被吸成人干，就是要爆体而亡。

　　然而，在这种危险的情况下，方鸣巍的心却彻底的镇定了下来。他的脑袋前所未有般的清晰，体内体外的每一点变化都像是镜像般的在心中反映了出来。

　　对于弗农和艾佛森，他有着强大的信心，就算是在这种情况下，他依旧相信，这二人绝对不会做出危害自己的事情。

　　所以他的手依旧是紧紧的贴在了箱子之上，虽然身上的肌肉像是充了气般的上下起伏，但是他的双脚和手臂却像是万年岩石般，始终保持着固定的姿势，未曾有一丝一毫的颤动。

　　他的精神意识终于顺着强大能量一起进入了箱子之中，在隐约的感应到了，在这个箱子的里面，似乎有着一个神奇的信号，在自己的能量冲击下，这股信号已经隐约可见。

　　然而，虽然这股信号与他的精神意识仿佛是仅有一步之隔，但就是这一步的距离，就让双方始终是无法跨越。

　　或许是福至心灵的关系，他立即明白了弗农他们的意图。他们就是想让自己与里面的那股神奇信号取得联系。

　　所以他殚精竭虑，使出了浑身解数，想要让精神意识跨越这一步极限障碍。

　　但是，他很快失望了。随着体内的能量迅速减少，他已经丧失了最好的冲击机会。

　　在心中长叹一声，他知道，这一次的冲击已经失败了。只是，他并没有气馁，而是在心中充满了斗志。

　　这一次的失败，是因为他准备不足，如果精神意识在一开始不是以防御状态逗留在外面，而是顺着第一次的一击之术进入其中，那么结果或许就会完全的不一样了。

　　在吸取了这个教训之后，方鸣巍有信心，只要他休息几天，等到他恢复了自己的巅峰状态，再一次的冲击之时，就一定能够达到目的。

　　精神意识缓缓的退了出来，他已经打算放弃这番行动了。

　　但就在此刻，他左手上的身份戒指突然一动，从里面跳出来一个奇异的生命体。

　　方鸣巍心中一动，立即认出这就是一直依附在自己身上的小家伙石生。

　　这小家伙似乎也在一直进化之中，在一开始特别喜欢停留在他的肩膀之上，随着吸收的能量块增多，它竟然莫名的掌握了进入空间戒指的办法。

　　从此以后，在大多数的时间之中，它都会进入身份戒指之中。

　　不过这一次，它明显是感应到了在外界发生的一切，只是天知道究竟是哪一点引起了它的注意，让它也放弃了身份戒指中安逸的生活，出来凑这份热闹了。

　　石生的动作轻灵而快捷，顺着方鸣巍的手指头瞬间进入了这个箱子之中。

　　这个原本无坚不摧的箱子在接触到了石生之后，竟然起了一种极为微妙的变化。特别是在箱子之中的那点神奇信号，更像是突然见到了阔别N年之久的亲人，那个兴奋劲儿，就连已经将精神意识收了回来的方鸣巍也能够轻易的感应的到。

　　心中大喜，石生这小东西真是自己的大福星啊，想不到在自己力有不逮的情况下，竟然还能得到它这样的帮助。

　　随着石生的加入，从箱子内部传来的吸力顿时缓慢了下来。

　　虽然这种吸附力量的强度对于一个刚刚成为大师的人来说，依旧是难以承受。但是此刻，在这个箱子的面前，可是拥有双系十八级实力的方鸣巍啊。

　　哪怕他体内的能量已经是消耗了个七七八八的，但也不是那些刚入门的大师能够比拟的。

　　在这种情况之下，如果方鸣巍再选择放弃的话，那么他就真不是个男人了。

　　幸好，他是个十足十的男人，所以立即重新调集体内的所有能量，鼓起余勇，再度冲入其中。

　　这一次所受到的阻力可谓是微乎其微，不知道究竟是何原因，在石生的帮助下，这个箱子内的吸力逐渐降低，而原来根本就无法跨越的沟壑此刻也变得犹如平地般任他跳跃了。

　　精神意识几乎是毫不费力的接近了箱子中心的那点神秘信号。

　　下一刻，方鸣巍的身子一个哆嗦，海量般的信息通过了精神意识和信号的连接仿佛潮水一般的涌入了他的脑海之中。

　　方鸣巍的头皮之上，青筋隐隐跳动，这是脑力消耗太多的典型标志。

　　他的呼吸更是激烈的犹如一台老式的破风箱般，响亮的连一里之外都清晰可闻。

　　任何人看到了他的这个样子，都会忍不住心跳如雷，如见鬼魂。

　　在他身边的弗农和艾佛森是面面相觑，根本就不明白了他为何会有着如此严重的反应。如果不是感应到方鸣巍的精神意识依旧是稳定不乱，也许他们早就出手，将方鸣巍手中牢牢吸附着的黑箱子踢翻了。

　　慢慢的，方鸣巍的呼吸从急促而剧烈逐渐的稳定了下来，从他身上的每一个细小的毛孔中都开始流出了大量的汗渍。

　　这些汗渍迅快的在他的身上汇聚成了一条小河，将浑身上下的衣衫尽数打湿，并且流淌到脚底之下。

　　如果是一般人在瞬间失去了那么多的水份，就算是不死也要脱层皮。

　　但是对于拥有体术十八级的方鸣巍来说，却仅是需要调养二日就可以完全恢复的小事情了。

　　终于，在弗农和艾佛森的注视之下，方鸣巍微闭的双目缓缓睁开。

　　此刻的他，虽然面容上看过去异常的憔悴，但是他的双目却是亮若星辰。而且更令人惊叹的是，在弗农和艾佛森的眼中看来，方鸣巍的眼睛里面已经包含了太多的信息，似乎他仅是这样看上一眼，就已经能够直接的看透人心，将所有的一切尽数掌握在自己的手中。

　　殊不知，此刻方鸣巍的脑海之中，既是清明无比，又是混乱不堪。

　　自从他出身之后所发生的一切事情，仿佛都在他的脑海中回忆了一遍，而且更可怕的是，他不仅仅是回忆自己一个人的经历，还包括了许许多多难以想象的不同人的回忆。在这些人之中，回忆最多的就是在他脑海中出现的那些灵魂。

　　凡是与他进行过接触，并且观看过对方生前记忆的灵魂，它们的所有记忆似乎都变成了他的经历。

　　十六级高手的对战，成长的历程，精神系大师的突破，战舰的操纵，人员的调配……

　　学校，军营，公司，妓院……

　　学生，士兵，老板，龟公……

　　在这么短的时间内，他似乎是对自己的以往做出了一个相当繁琐，却又是有条不紊的清理。

　　他仿佛是化身万千，同一时刻的感受了无数人的一生经历。

　　当然，在这些经历之中，他既是主角，又是一个旁观者，有着这二种迥然不同的感受，却让他愈发的理解了这所有一切的变化。

　　深深的喘了一口气，方鸣巍静静的回想着与那点信息接触之后所发生的异变。

　　那点信息看似仅有一点点，但实际上却是一个庞大无匹的资料库。

　　在那里面，有着无穷无尽的信息，当然，所有的信息都与一个话题有关，那就是战斗。

　　在这段信息之中，包括了各种各样的训练手段，包括训练方法，还有与各种不同类型的敌人交战的对敌经验。

　　有机甲对战，有徒手格斗，甚至于连对付怪兽的影像也并不缺乏。

　　可以说，有了这东西，就相当于随时带着一本经典的教科书，让人可以随时学习所有的战争技巧。

　　当然，在这一切的变化之中，最令方鸣巍感到震撼的，就是在这本教科书展开之前的金光闪闪的六个大字。

　　“内甲训练手册”

　　当方鸣巍看到，或者说是感应到了这六个字的时候，他内心的震撼那是可想而知了。

　　随后，他想到了弗农和艾佛森在他施展一击之术前的表情，他立即明白了这二位的真正苦心。

　　他们早就知道了在这个箱子中所装的什么东西了。

　　这就是在所有双系大师之中，被誉为无上荣誉的，传承于远古第十级文明国家中，有着打遍天下无敌手之称的——内甲。

　　在这个内甲之中，还附带着如何使用、操控和训练的信息，只要有人的实力能够高到打开这个内甲，那么他就将获得内中的传承，成为这件内甲的真正主人。

　　无论是方鸣巍，还是弗农，都是真正的双系高手。

　　对于他们来说，内甲甚至于已经是他们一生中最大的追求了。但就是在明知这东西珍贵的前提之下，弗农依旧是将这个很有可能是仅有一次的机会让给了他。

　　不知不觉的，方鸣巍的心中暖烘烘的，就像是有一道小火在那里慢慢的燃烧着，让他的身心愈发的滚烫起来。

　　嘴角微微一撇，方鸣巍深深的吸着气，似乎是想要借助于外界的空气来压抑自己此刻接近于沸腾的情绪。

　　良久之后，他终于恢复过来。

　　庞大的信息流已经全部复制到了方鸣巍的脑域之中。

　　幸好他的精神力量达到了十八级的超级地步，否则在这些信息流的冲击之下，就算是不死，也要变成白痴了。

　　一旦他的神智恢复了清明，立即感应到了一股庞大的能量从箱子之中开始反馈到自己的身上了。

　　这股能量就是他一开始输入的能量，不过在箱子中逛了一圈之后，似乎又泛起了一丝微妙的变化。

　　随后，方鸣巍的脸上露出了一丝极度的诧异之色。

　　只见这个箱子突然间变得软化了起来，而且就像是石生一样，消失在他们的视线之中。

　　如果方鸣巍不是清晰的感受到了手中的那种奇异触感，他还真的以为这东西就是石生了呢。

　　心念飞快的转动着，方鸣巍在脑海中搜索关于这个箱子的各方面知识。

　　他的眼角微微跳动，一挥手之间，这个看不见的箱子顿时化做了一道能量，就这样进入了他的身体之中。

　　这一下，他终于明白为什么石生会突然出现在这里了。

　　内甲，果然是远古十级国家中最强大的武器。

　　它不但可以转化为各种形态，而更加可怖的是，它竟然能够以能量的形式存在，也就是说，它可以直接变成能量，融入人体，让其他人根本就无从察觉。

　　正因为有此特质，所以石生才会从身份戒指中主动出击，并且融入了内甲之中。

　　此刻的内甲对于方鸣巍来说，已经不仅仅是一种武器，还是石生的变异形态。

　　他可以清晰的从内甲中感应到一种无比亲切的熟悉意识，这就是石生向他传达的信息了。

　　当石生与内甲在庞大的能量冲击下融为一体之后，无论是石生还是内甲都起了微妙的变化。

　　从此以后，这副内甲就多了一份灵性，而且它还继承了石生的特性，能够完全的将自己的身体隐藏起来。

　　只要方鸣巍愿意，那么随时可以凭借内甲的能力将自己隐藏起来，而且这个效果之佳，绝对要比隐匿之术更加出彩几分。

　　这样的变化虽然是始料未及，但是对于方鸣巍而言，无疑却是最佳选择了。

　　……

　　“弗农，艾佛森，我好了。”方鸣巍转头平静的说道。

　　“你成功了？”艾佛森颇为兴奋的说道。

　　“嗯，本来已经快坚持不住了，但是石生突然来掺合了一脚，所以侥幸成功。”方鸣巍也不隐瞒，将自己刚才的感受尽数说了一遍。

　　特别是自己那骤然爆发的一击之术和最后石生的突然出现，更是交待的详细万分。

　　“其实最主要的一点，就是在一击之术后，立即全力以赴的用精神意识与箱子中的信息取得联系，如果不能在最短的时间内做到这一点，那么越是拖下去成功的希望也就越是渺茫了。”方鸣巍总结道：“并不是所有人都像我一样拥有石生这神奇的生命啊。”

　　艾佛森长叹一声，道：“鸣巍，你的运气真好，确实是好啊。”

　　也不知道他是说自己好运拥有石生，还是说自己好运获得这件罕见的内甲，但这句话的内容确实完全正确。

　　自从得到了死灵的传承之后，方鸣巍的运气一直很好。这几年间从一个默默无闻的小人物，成长到了一个令所有势力都为之侧目的强大家族的主人。

　　他用了几年的时间走过了人家数千乃至数万，数十万年的路程。

　　这种成就虽然也是他本人努力的结果，但更重要的，还是他那无人能及的强势运道。

　　被王自强收入弟子，恰逢纽曼帝国急需精神系大师，巧获莫离，与恺悦帝国的合作，以及遇到鲍勃，得到道格拉斯的灵魂，最后与弗农的兽人帝国之旅和找到帕特里克。

　　这一系列的经过，都说明了如今附在方鸣巍身上的那种运道已经不仅仅是好运了，而且还是那种鸿运当头的强势之运。

　　若非如此，就算方鸣巍的实力再强，哪怕他拥有双系十九级的强大实力，也是万万不可能在这么短的时间内获得众人的助力，成功的组建家族。

　　微微一笑，方鸣巍道：“艾佛森，我的运气一向比较好。”

　　“鸣巍，你能控制这副内甲么？”弗农关心的问道。

　　方鸣巍重重的一点头，道：“能。”

　　随着他的话音刚落，他身上的肌肤顿时起了一种微妙的变化。

　　弗农和艾佛森自然是眼力过人，一下子就看出来了，在方鸣巍的体表上多了一层薄薄的东西。

　　这层东西并不多，也不厚，就像是在他的身上贴身多穿了一件衣服而已。

　　二个大师级的高手难以置信的对望了一眼，难道这就是内甲么？

　　难道那个在传说中拥有无与伦比威力的内甲竟然是这样的一层肌肤？

　　方鸣巍看着他们二人狐疑的表情，不由地笑道：“这仅仅是内甲的各种形态之一罢了。”说完，他身上的那层肌肤又有变化。

　　刚才的那层肌肤是紧贴在他的身上，这一次就不同了，这些肌肤在瞬间爆裂开来，沿着他的衣服流动，在零点五秒之内，已经将他的全身覆盖。

　　这一次，站在弗农二人面前的，就像是中古世纪的一个铁面重骑士，浑身上下被一副密不透风的铠甲包裹了起来。

　　如果在他的手上再拿一把双手大剑的话，那么送到博物馆去展览，绝对有人相信这其实就是一副人形铠甲。

　　弗农的目光中闪动着奇异的神色，会自动变化的机甲么？果然是好东西啊。

　　他豁然伸手，以闪电般的速度向着铠甲击去。

　　然而，他的那只手仅仅是出击到了一半的时候，就已经被方鸣巍给拦截了下来。

　　对于现在的方鸣巍来说，穿上了这副内甲之后，就像是在身上多了一套能够大幅度增加各种能力的超级薄膜。

　　非但对于他的各种行动没有任何影响和拘束，而且可以让他发挥出更快，更强的实力。

　　特别是在内甲中特殊的传感装置帮助下，弗农刚刚露出了想要出手的意图，就已经被内甲中的程序自动锁定。

　　内甲的程序与方鸣巍的脑海相连，而弗农的一举一动仿佛是突然间慢了数倍般，被方鸣巍完全的监控了起来。

　　迎着弗农的那突如其来的一拳，方鸣巍抬起了手，在他的感觉中，这个速度并不是很快，甚至于他还有余暇在双手接触之前先挥挥手，表示善意呢。

　　然而，在弗农和艾佛森的眼中，就完全是另外的一回事了。

　　特别是弗农的这毫无征兆的闪电般一拳打出，却被方鸣巍以更加诡异的速度硬生生的在前面接住了。

　　这样的反应能力，绝对已经超过了他们的最高水准。

　　二个人相视苦笑，若是在这种情况下与方鸣巍进行搏斗，那么结果就是可想而知了。

　　“鸣巍，这个内甲不错。”弗农由衷的说道，赞赏的目光在他的身上转了二圈，突地问道：“这内甲还可以变成其它的形态么？”

　　“当然可以了。”

　　说罢，从方鸣巍身上的铠甲突然涌起了更加强烈的变化。就像是突然充气了的大气球般膨胀了起来，直到铠甲的头部堪堪触到了房顶上时才停了下来。

　　此刻，站在了弗农二人的面前，已经是一个高达三米的小型战甲了。

　　弗农和艾佛森同时有着这样的一个感觉，那就是如果方鸣巍愿意，他甚至于可以将这副机甲扩张到数十米的高度。

　　“好东西啊，好东西。”弗农和艾佛森都是双眼放光，高声赞叹道。

　　虽然还没有尝试过这副内甲的战斗力如何，但就是这番能够随意变形的能力，就足以让任何人为之心动不已了。


第三十八章 第二个内甲

　　三米高的机甲在房间中呆立着一动不动。

　　方鸣巍的脑海中豁然闪过了一个念头，他的精神意识在内甲训练手册中翻了半天，终于得到了自己的答案。

　　当找到了这个答案之后，纵然是他，也是不由地震撼莫名，这个内甲的强大，实在是远远的出乎了他的意料之外。怪不得竟然会在以往拥有如此巨大的名声了。

　　“弗农，艾佛森，我想要到外面去试试这副机甲的功能。”方鸣巍沉吟片刻，道。

　　“不好。”弗农脸色微变，道：“这东西最好不要出现在别人的面前，否则……”

　　“我明白，弗农你看。”

　　眼前似乎有着一道看不清的波纹闪过，下一刻，这个三米高的机甲顿时消失的无影无踪了。

　　弗农和艾佛森目瞪口呆的发动了精神意识，但是让他们惊叹的是，只有当他们的精神意识高度集中之时，才能够在前面发现一丝奇异的能量波动。当然，如果不是因为他们在事先就知道方鸣巍隐身了，也未必就会注意这点儿微弱的能量波动。

　　弗农的脸上露出了一丝苦笑，道：“竟然还能够隐身啊，这个内甲……”他微微摇头，显然也是被这种种繁多的功能吓了一跳。

　　方鸣巍连忙道：“不，虽然这个内甲也是自带隐身功能，不过这个功能并不强大，基本上是无法躲过大师级高手的侦探。”

　　“呃，那么你现在？”弗农的眉头一皱，以他的能力还很难察觉方鸣巍的行踪，就更不用说其他的大师级高手了。

　　“我能够做到这一步，靠的是石生的功劳。”方鸣巍说着轻轻在机甲上拍了一下，他似乎又感应到了在这副机甲中小家伙欢快的叫唤声。

　　“石生啊……”弗农羡慕的叹息了一声，看来这已经是他的独家专利了。

　　一想到自己最初二次暗杀的失败都与石生有关，弗农就对这小家伙是又爱又恨，这东西绝对是主人的至宝，杀手的噩梦。

　　“弗农，艾佛森，我去了。”

　　随着方鸣巍的话音刚落，他们二人就已经发觉了那道奇异的能量波动正在迅快的朝着外面移动着。

　　他们二人相视一笑，不过也并不见怪。无论是谁，在得到了这样的宝贝之后，在最初的一段时间内，肯定是爱不释手的吧。

　　此刻正在控制的飞船，是一位拥有双系大师修为的基因人。

　　所有的基因人身上都是以方鸣巍的分裂意识为主体的，这些基因人与方鸣巍之间有着一种神秘的联系。

　　所以只要在一定的范围之内，他们之间的精神意识其实根本就是相通的。

　　当方鸣巍穿着内甲离开了房间的时候，三米高的机甲已经缩小到了不到二米的高度，又变成了那副中世纪的铠甲模样。不过方鸣巍并没有解开隐身的装置，是以行走之间，依旧没有人能够看到。

　　在这个房间不远的地方，就是那群护卫队员居住的房间，其中有一条走廊更是日夜有人专门守护。

　　除了弗农等相熟之人，任何人不得允许也是无法进出这条走廊的。

　　方鸣巍当然知道，在这里随时都有着起码超过了三位以上的十七级大师的关注。但他就是想要在这条走廊上行走一次，看看内甲和石生结合之后的隐身之术能否瞒得过这些大师们的感应。

　　一进入走廊，方鸣巍立即感应到周围有着四道精神意识在附近不断的扫描着，通过了内甲中的增幅设置，他可以清晰的判断出对方的真正实力。

　　一个十八级的，三个十七级的。

　　看来这些护卫队员还真的是将自己的安危放在了心上，纵然是在宇宙战舰中，也没有丝毫偷懒的意思啊。

　　一步一步小心的移动着，方鸣巍的每一步都是经过了自身的经验和机甲内置光脑的精确计算。

　　这每一步之间并不是很快，也不是很慢，但是每一次的移动都是顺着走廊内自然气流的转动而动。

　　这是一种神奇的境界，就像是昔日的石生，在一般的情况下，也是顺着自然气流的飘动而上窜下跳一样。

　　所以纵然它在弗农的面前移动，也没有让那位杀手界的第一人发觉任何端倪。

　　如今的方鸣巍虽然还无法完美的做到这一点，但是已经有了几分模样，起码能够瞒得过这些不知内情的护卫队员们了。

　　短短的一条走廊，方鸣巍竟然走了整整的十分钟。

　　但就是在这十分钟之内，他已经躲过了四位大师级高手的全力搜索。

　　虽然有很多次几乎就要暴露身份，但方鸣巍总是能够事先一点做出反应，屡屡在要紧关头凝立不动，让那些护卫队员们疑神疑鬼的搜索了半响，依旧是一无所得。

　　当方鸣巍在十分钟之后终于迈出了走廊的那一刻，他知道，自己对于内甲的控制又上了一个台阶。

　　都说实战才是最好的成长锻炼，此刻看来，果然不假。

　　虽然方鸣巍拥有了内甲，而且还拥有了石生那特殊的能力。但是如果没有这条走廊的经历，那么他想要真正的将这些能力掌握起来，起码还需要数月乃至于整年的磨合吧。

　　离开了这段走廊之后，方鸣巍的速度顿时快了起来。但是他的每一步依旧是顺着气流的吹动而前进。这已经并不是他刻意为之，而是他自然而然的融入了这个神奇的境界之中。

　　不过多时，他已经来到了飞船上的一个出口处。

　　胜利级战舰实在是太过于庞大了，区区三百人在里面，根本就无法掌控全舰。

　　除了负责主控制的精神系大师之外，没有任何人发现方鸣巍的行踪。

　　内舱门打开，方鸣巍轻轻一跃，已经跳了进去。

　　身在半空，那副铠甲已经开始疯狂的长大着。渐渐的，一台奇异的机甲在空中组建成型，并且在他的双脚落在飞船背面上的那一刻，这副机甲已经定型成功了。

　　这个出口是机甲的专用出口，也是在战舰遇敌之时派遣机甲的主要通道之一。

　　所以通道内极为宽敞，就算是二十米高的巨型机甲也可以轻而易举的通过这里。

　　此刻，方鸣巍将大量的能源充入了内甲之中，让它化做了一台拥有三头六臂的巨型机甲。

　　机甲体长十五米，拥有庞大的体格的同时，一样拥有令人难以想象的极限高速。六只手臂分别执掌各种不同的武器，远攻近战，无一不足。

　　如果此刻让莫尔冬看到了这副机甲的话，他一定会大叫有鬼了。

　　因为这台机甲正是他的座驾，而且还是完全形态之下的座驾了。

　　内舱门缓缓关闭，倒计时的声音在通道中优雅的响起，方鸣巍操控着这台巨无霸以飞快的速度朝着外舱门飞去。

　　当他来到外舱门之时，声音正好停在了“十”的上面。伴随着祝您好运的悦耳之声，外舱门轰然开启。

　　方鸣巍毫不犹豫的钻入了茫茫的太空之中。

　　虽然并不是第一次进入太空中，但是每一次看到这茫茫无边际的宇宙，都会让他的心灵深处产生出一种奇异的感触。

　　人类，如此渺小的存在，但是凭借着无数代人的传承，却已经开始了征服这无尽宇宙的历程。

　　在这一点上来说，人类确实是一个伟大的种族。

　　进入了宇宙之后，方鸣巍立即收回了石生的隐身能力。于是，那台恐怖的三头六臂的机甲顿时出现在了飞船的一侧。

　　不过，飞船上所有的探测设备就像是集体失灵了一般，对于这个大型机甲竟然是视若无睹，没有任何一个信号表明，在自己的飞船周围出现了足以威胁到自己命运的东西。

　　方鸣巍微闭双目，全部的精神都用来探索这个来之不易的内甲之上。

　　豁然，这副强大的形态再度有所改变，从机甲的身上冒出了整整二十八个圆球。这些圆球就像是黏在了他的身边一样不停的滚动着。

　　这种形态又让人想起了那次遭遇到的至尊者们。当那些蓝色机甲整队回归之时，方鸣巍已经将那二十八个神奇小球的影像记录了下来。

　　通过此刻内甲中的庞大信息库，方鸣巍很快的找到了这东西的来历。

　　虽然那些小球在制造的时候，已经掺入了那个权势家族中自己的一点东西，但总体上的设计和功能却没有多少更新换代的东西。

　　原来这些小球都是一些能量体，通过了特殊的手段形成在机甲的外围。

　　若是遇到了敌群，这些球体就可以发挥出巨大的防御能力和杀伤力了。

　　它们可以按照主人的意念指挥抵挡敌人的能量炮和各种死亡射线，只要机甲存储的能量足够，就不会有被毁灭的危险。

　　而且这些圆球还可以进行远距离的攻击，只要对准目标抛至过去，这些圆球就会自动进行跟踪追击，除非是能量消耗殆尽，或者被对方击毁，否则就是如同那附骨之蛆，纠缠不休。

　　效果之佳，比起一般的激光性武器要好的太多了。

　　正因为看到了这些描述之后，方鸣巍毫不犹豫的做了同样的二十八个小球放在身上。

　　以三头六臂的造型在太空中飞行了一段路程之后，整个机甲的形态又是一变，浑身上下绽放出了蔚蓝色的光芒，手头上也多了一只同样颜色，但是中心处有着一条峥嵘红线的奇异能量枪。

　　同样的，若是让霖洛等人看到了这副机甲，肯定会以为，这人就是自己的某位不知名的伙伴了。

　　象这种极为特殊的机甲，也唯有各大权势家族之中才会成批量的制造。虽然每台机甲在细部环节上还是有所不同的，但是总体来说，差别并不是太大。

　　朝着远处空无的宇宙放了一枪，一道白色的光波飞一般的延伸了出去，划过了无限的宇宙空间，终于在后续无力的情况中爆裂开来。

　　方鸣巍心中暗自叹息一声，内甲虽然强大无比，但是在没有具体制造工艺的情况之下，依旧是无法完全的模拟出那些蓝色机甲的最强大武力。

　　这把能量枪从外表上看过去似乎是一模一样，但是发出来的能量波却是天差地远了。

　　片刻之后，蓝色机甲缓缓隐去，取而代之的是一台来自于遗迹的火红色机甲。这款机甲正是阳明螟的特殊机甲，拥有超强的火力和进攻能力。

　　变化成这种机甲的模样可比上二款机甲要轻松写意的多了，因为这款机甲的一切资料在机甲训练手册中有着详细的描述，所以方鸣巍很轻松的就做到了这一点。

　　经过了多次的转换之后，方鸣巍终于基本上掌握了内甲的部份神奇功能。

　　虽然并不是完全的掌控，但是应付一般的情况，已经是绰绰有余了。

　　这款内甲确实不愧是有着机甲之王的响亮称号。

　　昔日第十级文明全力打造出来的东西，的的确确的要比帕特里克精心研制出来的机甲要好上许多。

　　所谓的内甲其实就是用一种非常罕见的神奇物质再配合大量的充沛能量制造出来的。

　　这种物质与石生有些相同，但也有些不同的地方，那就是这种物质只要有了充足能量的补充，就可以任意的改变其内在结构，变成各种不同的金属和仪器。

　　当然，这些转变都是通过庞大能量的刺激来完成的，一旦失去了能量的支持，这种物质也将变回原样，成为一种半能量半固体的形态。

　　正因为内甲拥有这样的特性，所以方鸣巍才能按照自己的心意，将内甲转换成各种顶级机甲的式样。

　　这可不仅仅是外表的转换，而是有着那些机甲的真正实力。当然，其中还是有些不同的地方，那就是根据个人的习惯来改变了。

　　深吸一口气，方鸣巍对于那些远古的十级科学家们佩服的五体投地。

　　这究竟是什么物质啊，竟然有着这样神奇的功能，只要有着充足的能量，它就可以无限的繁衍下去。而且繁衍出来的东西还可以任意的改变成各种不同的物质。

　　譬如超级合金，譬如逆反防护罩，譬如神奇的能量圆球。

　　只要是曾经见过并且拥有这方面制造工艺和原理的，那么在充足能量的情况下，它就能够完全的模拟出来。

　　小心的观察着内甲中的能量指数，方鸣巍意外的发现，虽然他经过了多次的外表变形，但是内甲的能量依旧是没有消耗多少。

　　原本在内甲之中的能量指数仅有满格的三分之一左右，但是现在看看，似乎还是有着三分之一的数量。

　　由此可见这件内甲中隐含的能量之庞大，或许还要在莫尔冬的那台逆反动力炉之上吧。

　　将内甲中的能源大量收回，整台机甲就像是憋了气的皮球般迅速的缩了下去。

　　没过多久，那些高大威猛的机甲就已经消失不见，而内甲则变成了依附着方鸣巍体表上的一层薄膜。

　　在这种情况下，内甲几乎不会消耗任何能量，当然，如果遇到了敌人的攻击，一样能提供极为强大的防御能力。

　　紧紧的将身躯贴在了飞船之上，借助于飞船的动力，方鸣巍穿着内甲在太空中毫不费力的行走着。

　　精神意识又一次沉浸于内甲的训练手册之中，在那浩瀚如烟的知识体系中自由的遨游着。

　　豁然，方鸣巍的精神意识接触到了一段记录，他默默的观看着，许久之后，他终于明白了这种内甲的真正来历，也明白了弗农为什么不建议自己使用其它型号的机甲了。

　　因为那些所谓的顶级机甲与内甲相比，简直就是天差地远，不用也罢。

　　就算是在机甲中处于最高等级的那些至尊者们的机甲，也一样无法与内甲相提并论。

　　但是，拥有如此强大实力的内甲，却并不是任何人都能够穿戴的。

　　虽然方鸣巍并不明白那种神奇的物质究竟是什么东西，但是他依旧能够感觉的到，这种物质对于使用者有着堪称苛刻的条件。

　　首先，它要求使用者具有强横的肉体，能够承受的住内甲变形之时所带来的巨大压力。在体术没有达到十八、九级的时候，基本上是不可能长时间使用内甲的。

　　其次，想要控制这种物质，除了大量的能源之外，与之相符的精神力量更是不可或缺。

　　想要让内甲在充满了能量的一瞬间就转变成心目中的形态，那么对于操控者的精神力量有着极高的要求。同样的，在没有十八、九级的精神力量之时，别说是改变那种物质的形态，就算是想要与它进行融合也是决无可能的。

　　所以，当这种物质真的投入了使用之后，所有人才发现，唯有双系十八级以上的大师，才能够真正的发挥出这件内甲的全部实力。

　　否则的话，就算是单系二十级的超级高手，能够用出内甲三成以上的威力，就已经是老祖宗保佑，堂上烧高香了。

　　不过，双系的高手虽然稀少，但是以银河系之大，人口之多，总是能够找到几个的。

　　可最主要的是，那种神奇的物质实在是太过于稀少了。

　　没有人知道这种物质是从哪里来的，只知道这种物质是当时仅有的五个第十级文明国家联合发现，并且合作开发制造出来的。

　　根据内甲训练手册中的记载，这样的正品内甲仅有五件，也就是在昔日五大第十级的文明国家中，每个国家才能拥有一件而已。

　　当然，除了这五件正品的内甲之外，每个国家还采用了不同的材料仿制了许多。只是因为缺少了那种神奇的物质，所以仿制出来的内甲效果大减，最后仅能当做精神系大师的保命甲之用了。

　　看到了这段历史之后，方鸣巍对于自己的运道真的是无话可说了。

　　内甲，就算是在第十级的文明国家没有消失之前，也仅有五个而已。

　　但是如今在他的手中就已经有二个了，这种事情如果说出去，真不知道是否有人相信啊！

　　这件内甲固然是从人家的那里偷来的，但是另外一件内甲却是胖子团长赠送的。

　　想不到那一次出手帮了海盗们一个小忙之后，竟然获得这样的一件超级大礼，如今想来，犹是庆幸不已。

　　真是好人有好报啊，如果那时候不是出手帮忙，而是拍拍屁股走人，那么另一件内甲肯定就不会落在他的手上了。

　　虽然胖子团子对于这个打不开的箱子颇感兴趣，但是只要他的这一生无法修炼到双系大师的地步，那么他就休想打开。不过与其指望胖子团子修炼到双系十八，还不如指望母猪上树简单一点呢。

　　而且这东西若是落入了知情人的眼中，那么他的下场就可想而知了。

　　微微摇头，方鸣巍的所有动作豁然一僵，在他的额头上立即渗出了一片冷汗。

　　那个箱子……

　　胖子团长给他的那个箱子，他放到哪里去了？

　　记得那时候自己和艾佛森怎么也打不开，一怒之下，就将它扔到了一边，与帕特里克的那些专门用品摆放到了一处。

　　可是后来下了飞船，似乎就再也没有注意了啊！

　　他的心中顿时是后悔不迭，如果真的把那个送上门来的内甲给弄丢了，那么他连当场自杀的心都有了。

　　内甲啊，这可是放眼银河系仅有五件的超级宝贝啊。

　　他豁然回身，向着飞船内部赶去。虽然此刻还没有将内甲的所有功能体验完毕，但是心中却再也没有了半点继续尝试的念头。

　　飞船之内一切正常，方鸣巍心念一动之间，内甲已经完全退入了身体之中，他也是如同旋风般的跑向了自己的房间。

　　在经过那道走廊的时候，方鸣巍看到了那四个正在巡戈的护卫队员。

　　他们一见到方鸣巍，顿时是习惯性的起立敬礼，待方鸣巍跑过去之后，他们才发觉不对，怎么这位主人是从外面跑进来的呢？

　　对于飞船之上的各处结构，他们了解的十分透彻，除非是动用暴力手段破门，否则想要进去就唯有通过他们把守的这一关。

　　而且方鸣巍居住的地方是莫尔冬亲自挑选的，他那房间上下左右，东南西北的几个房间中所居住的也都是护卫队员。所以说，就算是他想要破墙而出也是休想瞒得过所有人。

　　此外，莫尔冬就居住在他的隔壁，有了这位十九级的大高手把关，对于空间中的能量波动极为敏感，也就在某些方面杜绝了方鸣巍使用瞬移离去的可能。

　　可是如今，既然各方面都没有发来异常的通告。那就说明，方鸣巍肯定是从自己把守的地方出去的了。只是，他们四人面面相觑，无论他们怎么冥思苦想，也是万万想不起来方鸣巍是在何时走出去过了……

　　……

　　“弗农，艾佛森。”方鸣巍一回到自己的房间，立即叫了起来。

　　那二个人并没有离开，而是静静的在这里等待着。

　　弗农诧异的询问道：“鸣巍，那么快你就回来了？”

　　内甲虽然是神妙无比，但是毕竟要有一个熟悉的过程。如果拿到手之后，不是多加运用的话，也是无法发挥出最强大的威力来。

　　弗农自付，若是自己手头上也有一个这样的宝贝，那么不立即练习个十七八天的，肯定是决不罢休。可方鸣巍仅仅是过了一个小时不到就已经回转了过来，不由地让他大为吃惊。

　　方鸣巍对着他勉强一笑，立即转头道：“艾佛森，还记得上次的那个箱子么？就是胖子团长手中的那个。”

　　艾佛森的脸上似笑非笑，道：“当然记得了，自从知道这里面的东西是什么之后，如果再不记得，那岂不是成笨蛋了。”

　　方鸣巍的脸色一红，他在接受了内甲之后，第一件事想起来的竟然不是那个箱子，而是要到宇宙空间中去试试内甲的威力。

　　如果按照艾佛森的说法，那么……

　　轻咳一声，他连忙岔开了话题：“你还记得东西在哪里么？”

　　弗农莫名其妙的看着他们，问道：“你们在说什么？另一个箱子？”

　　“是的，另一个箱子，与这个一模一样。”方鸣巍正色道：“我可以肯定，在那里面的一定是另一副内甲了。”

　　弗农怔怔的看着方鸣巍，眼中充满了不信之色，他喃喃的说着：“第二副内甲？天啊，这究竟是什么样的狗屎运啊。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“艾佛森，在哪里？”

　　“应该是在王府中吧。”

　　“天鹏星？”

　　“是的，天鹏星的亲王府。”

　　“你确定？”方鸣巍狐疑的问道。

　　艾佛森胸有成竹的道：“在王府的库房中，我记得当时你把它当做垃圾扔到那里面去了。”

　　“垃圾？”弗农的嘴唇微微抖动一下，看着方鸣巍的目光中充满了一种说不出的味道。

　　方鸣巍尴尬的一笑，道：“那时候谁知道这是什么东西，没有扔掉就已经是很好的了。”

　　弗农一个大步，来到了方鸣巍的面前，伸手将他牢牢抓住，道：“别废话了，赶快给我回去，如果东西没了，我拔了你的皮。”

　　方鸣巍打了个寒噤，苦笑着道：“老弗农，现在回去的影响不太好吧，我们还要参加那个什么血腥奴隶搏斗大赛呢。”

　　“大赛再过五年也可以参加，但是内甲这东西可是没有多少机会能够得到的。”弗农正色道：“再说，你难道忘记了在这个宇宙中有一种怪兽叫做莫离的么？”

　　“……”

　　“好吧。”看着老弗农一双充满了威胁的目光，方鸣巍无奈的道：“就算是使用了莫离，能够将我们传送回去。但是你不觉得，我突然出现在那里，是一件无法解释的事情么？”

　　“不会的。”弗农安慰道：“只要不让别人看见，就没有人知道我们曾经回去过。”

　　“不让人看见？”

　　“是啊。”弗农头一昂，胸一挺，道：“你放心吧，既然我们能够偷来一个内甲，那么也自然能够偷到第二个。”

　　方鸣巍的脸色顿时是极为古怪了，来到了自己的家里，竟然还不能光明正大的走出去，而是要偷偷摸摸，一切都不能让人知晓，这还真是一种奇怪的感觉啊。

　　……

　　红光一阵闪动，天鹏星上的亲王府的一个偏僻院落之中，又出现了一个圆形的红色大圆球。

　　这个地方是方鸣巍早就准备好了的秘密房间。

　　在这个房间里面，有一只小型的兔类怪兽。虽然这种怪兽的能力并不强大，但是外表却颇为讨喜。

　　方鸣巍在它的身上打入了一个灵魂，并且使用红云将它复活。随后，就将这只怪兽放到了这个无人关注的小房间中。

　　他特意在王府的一个角落建造了这个房间，为的就是方便自己随时从远地传送回来。

　　反正有了莫离在手，只要有具体坐标的地方，他都能够轻易的来回传送。

　　而这只小怪兽就是他特意的留在王府中的三个坐标之一。

　　王府中的另外二个坐标就是他的那二个分裂意识，不过那二个分裂意识操控的基因人一个守卫着兽宝加工厂，一个守卫着自己的家族重地。若是将莫离直接穿过去，确实是有些不妥。

　　所以他才会将第一个首选目标放在了这个不起眼的小房间之中。

　　当红光逐渐褪去之后，方鸣巍和弗农相继出现。

　　弗农一出来，眼睛立即紧紧的盯着方鸣巍，那意思是说，东西在哪，快点带路啊。

　　方鸣巍微微摇头，想不到弗农表现的竟然比他还要急促三分。

　　出门朝外望了一望，此刻的天鹏星已经是日暮西山，昏暗一片了。

　　二个人出门之后，不约而同的使用了隐匿之术。这种双系大师的超级技巧自然是不可能让人察觉的，他们很快就摸到了那间被艾佛森称之为垃圾堆的巨大仓库。

　　这是一个地下室，里面堆满了杂七杂八的古怪玩意。

　　这些玩意分别放在了各个书架之上，看得出平日有人专门进行保养和擦拭，所有并没有任何损坏的迹象。

　　这些东西都是方鸣巍、施耐德等人历次从各个星球中收集到的，具有强烈特色风味的小饰品等物。

　　虽然大都是不太值钱的东西，但是却代表了他们曾经去过的所有星球。

　　一看到架子上的这些东西，方鸣巍就立即想起了昔日和众人一起奔波的日子。也许在几百年之后，他也是满头白发，这时候再看看这些小玩意，随便的惦念一下，就可以打发了一天无聊的时间了。

　　弗农一走进这个房间，一双眼睛立即睁的大大的。

　　房间虽然很不小，但是弗农还是极快的找到了自己的目标。

　　在第三排的最下角，摆放着一个毫不起眼的黑色箱子。在一般的情况之下，无论是谁，都不会去注意这个硕大的铁疙瘩。但是此刻不同了，弗农在这个时候还要坚持赶来，就是为了这个大家伙。

　　他的身子微微一动，已经如同鬼魅般的闪到了大箱子之前，随后他拿起了箱子，翻来覆去的看了几下，眼中充满了兴奋的光芒。

　　方鸣巍上前，笑呵呵的问道：“怎么样，是这东西么？”

　　“是，真是……”弗农磕巴了一下嘴巴，已经有点儿无话可说了。

　　“行了，我们走吧。”方鸣巍打了个招呼，心中却是暗叹，偷东西竟然偷到自己家了！若是被人发现，那才叫有趣呢。

　　“行！咦……那是什么？”弗农刚刚应了一声，眼角一瞥，无意间看到了一堆小玩意，在这些小玩意的上面，都有着一个特殊的印记。

　　他上前看了半响，慎重的道：“鸣巍，这些东西是从哪里来的？”

　　方鸣巍一看，心中颇为佩服，这些东西就是他昔日收集到的那些关于帕特里克的物品。想不到老弗农一看这上面的印记，竟然就知道了它们的来历。看来他自夸是一个优秀的考古学家，也不算说大话了。

　　“这些东西在一艘飞船上发现的，你认识？”方鸣巍顺口问道。

　　“是啊，如果我没有看错的话，这些东西应该是属于一个非常著名的大人物，然而可惜的是，这个大人物已经死亡好几千年了。”

　　“是么？我来看看。”方鸣巍上前，装模作样的拿起了一个杯子，对着它认真的看了半响。

　　“嘿嘿，关于考古学，其实是一项非常深奥的学问，我来教你吧。”弗农略显得意的说道。

　　方鸣巍微微摇头，双眼豁然一亮，道：“老弗农，我认出来了，这东西应该是昔日雅凯帝国的产品。喏，你看看，这种式样，这种风格，肯定是。”

　　弗农惊讶的看着他，目光中多了几分隐约的佩服。

　　他在考古学上可是下了数百年的苦功，所以才会知道一些宇宙中的辛要密闻。这个雅凯帝国，本来知道的人就不多，它们那具有独特风格的饰品更是十分罕见。而方鸣巍竟然能够认得出来，确实是让他刮目相看了。

　　“不错，你的眼力很好啊，那么你知道这上面的印记是什么吗？”

　　“这个……”方鸣巍故意沉吟着说道：“这应该是某个人的家徽吧，嗯，我想想，这个式样，好像是昔日有着雅凯帝国双雄之称的帕特里克的私人徽章。”

　　弗农目瞪口呆的望着方鸣巍，眼中充满了惊讶之色，他怎么也想不到方鸣巍竟然连这个印记的来历也知道的那么清楚。

　　看到了弗农的这番表情，方鸣巍的肚子抽搐的已经彻底扭曲，就连他脸上的肌肉都有些痉挛起来了。

　　不过他的眼睛依旧是光亮照人，根本就没有一点儿的笑意。

　　“不错，真的不错。”老弗农终于伸出了大拇指，道：“鸣巍，你是从哪里看来这段记录的？”

　　“这个啊，我是从帕特里克那里知道的。”方鸣巍非常随意的说道。

　　“呃……呃？你说啥？”弗农豁然惊呼了起来。

　　纵然是以他此刻的定力，但是突然听到了这个流传了数千年之久的老妖怪的名字，也是忍不住有些惊栗起来。

　　“我说是帕特里克。”方鸣巍不无得意的说道。

　　看见了弗农此刻惊骇莫名的神色，已经完全值得回票了！

　　其实对于一般人而言，帕特里克这个名字十分的陌生，几乎没有多少人还会记得这位早已在历史长河中逝去的人物。

　　但是对于弗农这种真正的研究过历史的人物来说，却是深刻的明白这个名字所代表的含意。

　　以第八级文明国家的实力，竟然能够力挫六大九级文明国家的联军，这是何等的奇迹，只要想一想就足以令人心动莫名了。

　　缔造这一传奇战绩的虽然是战神道格拉斯，但是那些经过了深刻研究的历史学家们却一致的将最大的功劳放倒了帕特里克的头上。

　　如果没有这个天才型的科学家横空出世，就没有伪世界的出现，道格拉斯也失去了取胜的基础。

　　所以在弗农的心中，一直对于帕特里克这个传奇人物充满了敬意。如今听方鸣巍这么一说，自然是有些难以自控了。

　　“你是怎么见到帕特里克的？难道他还活着么？”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“你不是一直想要知道那张光卡的作者是谁么？现在知道了吧。”

　　弗农的脸色微变，问道：“那是帕特里克制作的？”见到方鸣巍微笑不语，他喃喃的道：“是啊，除了帕特里克之外，还有什么人有着如此丰厚的学识呢。”顿了顿，又问道：“你是如何与他取得联系的？”

　　方鸣巍不再隐瞒，将自己前往印加星的事情说了一遍。

　　至此，老弗农才知道莫尔冬等人的真正来历，他正要说话，却突然停住了嘴，转头向着外面看去。

　　几乎是紧接着，方鸣巍也感应到了二个人正在向着这里潜行而来。

　　在心中微微叹了一口气，弗农毕竟是弗农，在探查和警觉的方面，还是胜过了自己一筹啊。

　　轻灵的脚步声向着这里不断逼近，稳定而犹如机械一样的声音代表了此人强烈的到了极点的自信心。

　　不过他们的确有着如此自信的资格，因为他们本来就是二位十六级的体术大师。

　　弗农双目一亮，以虫喃般的声音道：“六六联盟。”

　　方鸣巍立即明白了，这二个人肯定是六六联盟中某一个权势家族派遣到这里驻扎的代表。

　　对于这些代表，方鸣巍虽然见过，但是却并没有放在心上。因为对于此刻的他来说，十六级的体术高手，已经无法再让他投以特别关注的目光了。

　　“什么人？出来。”

　　一声轻喝传来，门外传来了一道充满了威严的声音。

　　方鸣巍和弗农的脸色同时一变，虽然他们早就在那二个人来到了这里附近的时候就感应到了，但是他们却并没有因此而有所警惕。因为以他们此刻的修为，并不将那种实力的家伙放在眼中。

　　只是他们绝对没有想到，这个人的第一句话竟然就是喝问出声。

　　难道这二人的修为如此之高，竟然连他们刻意隐匿起来的行踪也能发觉不成？

　　方鸣巍抬头向弗农看去，同样望见了他眼中的狐疑之色。只见老弗农微微摇头，做了个稍安勿躁的手势。

　　片刻之后，正当方鸣巍等的不耐烦的时候，又听见外面的声音传了进来。

　　“还不出来？真的要让我亲自动手请你出来么？”那道声音中充满了浓浓的不屑之意。

　　方鸣巍的脸色极为古怪，看来他们真的是发现了自己二人，只是不知道他们究竟是如何发现的，等会一定要问个究竟。

　　缓缓的站直了身子，突地手腕一紧，已经被弗农握住，只见他依旧是慢慢的摇头，不过他的脸色已经完全的恢复了冷静。

　　再过片刻，外面终于传来了一道嘘气长叹的声音。

　　“老兄，不用那么谨慎了。”另一道声音传来：“那二只护卫队都在各自管辖的地方呆着，不可能到这里来的。除了他们之外，别人更加不可能瞒得过我们二人的耳目。”

　　第一道声音缓缓响起：“小心无大错，还是仔细一点的好。”

　　方鸣巍听得是怒气横生，好家伙，原来是纯粹在蒙人啊！

　　幸好老弗农机警，否则这一次可真的要丢大脸了。

　　“好了，我们没有太多的时间待在这里。”第二人急促的道：“家主让我来问一声，兽宝的事情调查的怎么样了？”

　　“不行，完全没有头绪。这里的那些黑衣大师太厉害了。别说是靠近那个废物加工厂，就算是稍微注意一点，都会引来他们怀疑的目光。”

　　“哦，这么说，还是毫无进展了。”

　　“是。不过我已经将方鸣巍的那几个亲人的作息表打探清楚了，如果真的探不出兽宝的信息，不如就找他们下手如何？”

　　方鸣巍的眼中豁然闪过了一道凌厉的杀机，不过他身上的气息却反而收敛的愈加隐蔽了。

　　弗农赞扬的看了他一眼，他当然更不可能让人发觉了。

　　“不行。”第二个声音断然道：“家主发来的最新指示中，要我们这里只需监视，不许轻举妄动，更不允许打草惊蛇。”

　　“为什么？家主是不是太小心了？这个人虽然实力不错，但毕竟只是一个第五级……呃，是第六级文明国家中的一个亲王而已啊！”

　　“嘿嘿，你刚才也说过那些黑衣人不好惹了，你可知道他的来历么？”

　　“他们……应该是恺悦帝国的皇家黑衣大师队员吧。能够将上百位大师派过来，恺悦帝国也是很看重这个人了。所以我们下手要快，否则真的让他加入了恺悦帝国，那么第七级的文明国家就不太方便动手了。”

　　“哼，恺悦帝国？”第二人不屑的冷笑一声，道：“如果他们只是恺悦帝国的皇家黑衣大师，那么这一次我们就可以下手劫持他的家人了。”

　　“哦？那么他们是什么人？”

　　第二人突地压低了声音，口中轻轻的说道：“他们是至尊者。”

　　“嘶……”倒抽气的声音骤然响起，片刻之后，那人道：“不可能，一百名至尊者，你们的消息是从哪里得到的？”

　　“是从少爷那里得到的。这一次少爷回家，在途中与他们发生了冲突，结果他们派出了八十名黑衣人，这些人的实力强悍无比，八十台机甲在十分钟内消灭了二千的机甲群，摧毁了二艘超级战舰，后来连蓝家的十二星座同时出手也不是对手。如果对方最后不是看在蓝家十二星座的份上退走了，只怕连少爷他们也回不来了。”

　　第一个声音微微发颤，随即心服口服的道：“至尊者，原来他们竟然是至尊者，怪不得我根本就无法接近他们了。”

　　“嗯，所以家主让我告诉你，从现在开始，停止一切针对方家的行动，无论是谁，一旦招惹到方家的注意，立即格杀。”他的声音逐渐转冷，特别是最后的那一个杀字，更是包含了无穷的杀机。

　　“是，请回复家主，下属明白了。”

　　二个声音又在外面聊了几句，随后分开了二个方向离开，逐渐走远不见。

　　方鸣巍嘿然一笑，道：“好啊，竟然将主意打到了我的头上，还有我的家人，嘿嘿……”

　　他口中冷笑，心中却是杀机勃发。

　　想不到今日回来一趟，竟然让他探听到了如此重要的信息，真是不虚此行啊！

　　“鸣巍，你打算怎么办？”弗农平淡的问道。

　　“既然他们想要玩，那我就陪他们玩玩吧。”方鸣巍冷然道：“我已经通知了二个分裂意识，既然他们知道了情况，又有二十名的至尊者在侧，只要没有大规模的军事入侵，应该可以自保有余了。至于他们的那些潜伏者，就让他们呆着吧，以后会有用得到他们的地方的。”

　　弗农欣慰的点头，道：“不错，你已经完全成熟了。”

　　方鸣巍苦笑一声，这种成熟可不是自己喜欢的事情啊！

　　“知道他们是什么人么？”弗农询问道。

　　“嗯，虽然这个人是六六联盟中的代表，但是听他们的口气，似乎是通达公司的人。”

　　其实在方鸣巍的心中，对于通达公司的实力已经有了一个新的评价。

　　与对方的战舰相遇，仅仅一个月的功夫而已，但是他们就已经将自己这艘飞船的老底子查了个一清二楚，并且相隔如此之远，就将消息传到了这里，这等能力，若是换作了自己，那可是远远不如的了。

　　所以在他的心中，是根本就不敢小看这个通达公司的。

　　不过，在听了他们的话之后，让方鸣巍比较放心的是，经过了上一次的接战，莫尔冬等人大发神威，将通达公司的人打的是损失惨重，而且连那个所谓的蓝家十二星座也对他们的战斗力深深的忌惮不已。

　　所以通达公司的那些人对于方鸣巍的实力有了种莫测高深之感，只要看他们的安排，就知道起码在短期内，是不用担心他们对方家下手了。

　　……

　　红色光华闪过，莫离慢悠悠的离开了战舰之上。

　　方鸣巍和弗农在拿走了内甲的箱子之后，就直接离开了天鹏星。他们并没有与克莉斯和施耐德等人见面。不过在二个分裂意识的小心观察之下，那二个六六联盟中的卧底代表已经被牢牢的监视住了。

　　在那种情况下，方鸣巍相信，他们绝对是不可能再掀起什么大风浪了。

　　“鸣巍，你的脸色，似乎不太好啊。”艾佛森诧异的问道。他的心中也是有些打鼓，难道这一次去出了什么意外？还是那个箱子已经被人捷足先登了呢？

　　方鸣巍勉强一笑，道：“艾佛森，这一次我们的运气不错。”

　　“什么？”艾佛森大奇，这没头没尾的，算什么话啊？

　　“你还记得通达公司吧。”

　　“当然了。”艾佛森大笑道：“他们送来这样一个宝贝，我又岂能忘怀。”

　　“嘿嘿，如果这一次不是遇到了通达公司的飞船，并且与他们打了一架的话，那么我们天鹏星的基地就要出大乱子了。”

　　艾佛森心中一惊，连忙询问事情经过。

　　弗农将那二个人的话重复了一遍，道：“幸好这一次我们表现出了至强的实力，让他们投鼠忌器，不敢再施展什么下作的手段。否则以通达公司以往的斑斑劣迹，他们绝对能够做出用人质要胁的事情来。”

　　方鸣巍的脸色阴沉之极：“这群人渣，我一定不能放过他们。”

　　“你打算怎么做？”艾佛森沉吟的问道。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”方鸣巍冷然道：“等我们到了利斯曼共和国，先探探他们的底子，然后……”他的目光转向了弗农，道：“老家伙，我们一家的性命就拜托给你了。”

　　弗农一怔，随即明白了他们的意思，苦笑道：“我已经退役了。”

　　“退役？”方鸣巍夸张的说道：“干你这一行的能退役么？老家伙，我的一家都处于危险之中，你就算是不为了我，也该为了你的乖孙女想想吧。”

　　在天鹏星的那段时间内，方鸣巍拉着方晴认了老弗农这个干爷爷。

　　虽然他们二人之间的称呼没变，但是有了方晴的这层关系，在外人的眼中，无论弗农如何帮忙，都是理所当然的了。

　　弗农长叹一声，道：“好吧，为了小晴，我就破例出手一次吧。”

　　方鸣巍心中好笑，只要你肯出手第一次，那么当以后的麻烦接捶而来之际，你还能不继续出手么？

　　有了这个老杀手答应出山，方鸣巍顿时放下了一半的心事。

　　虽然方家的底蕴不足，无法与通达公司这类强大势力相提并论。但无论是谁主管那个公司，只要他有着威胁天鹏星的意图，那么就可以执行斩首行动。

　　如果杀一个不够，那就杀二个，杀到他们心胆俱裂的时候，估计也就是他们被迫放手的时候了。

　　在家族本身的实力不强的时候，或许也唯有这个办法能够保住自己的家人了。

　　当然，这样做的风险太大，容易引起对方强烈的反弹。如果不是到了万不得已的情况之下，他是绝对不会这样做的。

　　艾佛森悠然一声长叹，道：“鸣巍，东西取来了么？”

　　“取来了。”方鸣巍伸手一挥，将那个箱子放到了桌子上。

　　艾佛森微微点头，道：“弗农先生，您的双系能力也达到了十八级，应该可以尝试一下了吧。”

　　弗农迟疑了一下，内甲虽然是好东西，但是数量实在太少，除了方鸣巍之外，还有艾佛森和贺玲珑都是同样的双系大师，只要他们勤加修炼，日后也有穿戴内甲的机会。

　　似乎是看透了弗农的想法，艾佛森笑道：“弗农先生，鸣巍也说过了，日后方家的安危很有可能要寄托在您的名声之下了。既然如此，您的实力是目前最重要的东西。而且，您也是我们之中，第一个达到了双系十八的人，这个内甲无论如何都应该归属于您。”

　　弗农深深的看了眼艾佛森一眼，终于道：“好。”


第三十九章 超强战力

　　同样庞大的气势又一次在这个小小的胜利级战舰上出现了。

　　所有接触到这股气势的人无不在心中郁闷的发狂。

　　不过这一次庞大气势的主人竟然换成了弗农，也让所有人明白了这个老家伙真正的卓越实力。

　　弗农提升至十八级精神系大师的时间比方鸣巍还要长了一年左右，他体内的节点更是达到了恐怖的六十一个之多。

　　所以当他全力以赴的时候，所带来的威压更甚方鸣巍一筹，就连莫尔冬都兴起了无法与之为敌的颓丧念头。虽然这个想法仅仅是电光一闪就让他给排除了，但就算是这样，也足以证明弗农的强大，已经到了不战而屈人之兵的境界了。

　　如果莫尔冬不是时常与帕特里克这个活了五千多年的老怪物待在一起，那么他还真的未必有胆子再挑战如此恐怖的弗农了。

　　当然，目前他与弗农的目标并没有任何冲突，他是方鸣巍的护卫，而弗农更是绝对不会伤害方鸣巍的，这个事情，让莫尔冬深深的松了一口气。

　　有了方鸣巍的第一次经验，弗农这一次没有任何犹豫的将精神意识随着一击之术同时放入了箱子之中。

　　在经过了一击之术骤然的爆炸之后，这个箱子果然露出了一丝细微的裂缝。

　　经验老到的弗农自然不会放过，他立即将自己的精神意识与箱子中的信息连接在一起。

　　当然，做到了这一点的弗农也品尝到了方鸣巍当初被庞大信息库冲击大脑的那种悲惨命运。在咬着牙，绷着脸，浑身肌肉仿佛无数耗子般上下乱窜，终于在一身衣衫基本破裂之后，顺利的接受了全部的信息。

　　不过接受是一回事，想要真的将这些知识化为己有的话，没有一段漫长的令人发指的时间，是根本就无法做到的。

　　当弗农深吸一口气，终于从颤抖中恢复了过来之时，已经是披头散发，堪比乞丐了。

　　“老弗农，感觉怎么样？”方鸣巍询问道。

　　“走。”弗农豁然道。

　　“走？”方鸣巍和艾佛森大奇，老弗农这是在干什么？他想要到哪里去？

　　只见弗农身子一动，已经是快若闪电般的离开了这个房间。

　　虽然从这个房间通向外面的通道仅有那一条走廊，但是在走廊上负责把守的那几个护卫队的大师们是绝对不会为难老弗农的。

　　只是，当他们看到了老弗农一身的褴褛衣衫，邋遢形态，不免在心中嘀咕，这老家伙究竟在里面干什么了？弄得如此狼狈。

　　方鸣巍看着老弗农的背影，豁然笑道：“我明白他要到哪里去了。”

　　艾佛森也是笑道：“他想要去试试这副内甲的威力。”

　　和方鸣巍一样，当弗农真的掌控了内甲之后，他的第一个念头也是想要尝试一下这个大名鼎鼎的内甲的真实威力。

　　每个人得到了自己梦寐以求的宝贝之后，都会有着这样的心理，而深知内甲功用的方鸣巍更是能够理会他此刻的心情。

　　瞅了眼艾佛森，方鸣巍突道：“艾佛森，谢谢。”

　　艾佛森一怔，随即笑道：“鸣巍，我并不是不想拥有内甲，只是一来实力不足，二来，就算是我的实力足够，你们又把内甲给了我，只怕我也无法使用啊。”

　　方鸣巍奇怪的看着艾佛森，问道：“为什么？你也是双系大师，只要拥有双系十八的能力，自然就可以使用内甲了。”

　　艾佛森苦涩的摇了摇头，道：“鸣巍，你来看看我的体内。”

　　方鸣巍犹豫了一下，将精神意识散发了出去，仔细的查看起艾佛森的身体。

　　这种行为极其的冒昧，在一般情况下，除非是彼此的等级相差太多，否则这样做的唯一后果就是彼此交恶，甚至于动手火并也是寻常之事。

　　当然，这一次是艾佛森的主动邀请，自然不会有什么问题了。

　　眉头微皱，方鸣巍道：“艾佛森，你的体内没有任何问题啊！嗯，建立了三十六个节点，你的十六级体术已经到了巅峰状态了。”

　　艾佛森长叹一声，道：“鸣巍，在我的体内，虽然能够建立节点，但是与你们不同，我的这个节点却是无法增强能量的。”

　　方鸣巍大惊失色，这种情况确实是令人为之惊惧不已了。

　　双系大师之所以能够发挥出远超单系大师的实力，最大的依仗就是这无与伦比的一击之术。

　　如果一击之术不能发挥的话，那么双系大师在对战之中所占据的便宜将会大幅度的缩水，再想越级挑战，那就是一个纯粹的笑话了。

　　修炼越是靠后，等级的提升就越是困难，但是每提升一个等级，实力的增长将是以十倍计算。但双系大师在没有了一击之术的帮助下，那么他所发挥出的实力能够以一抵三，或是以一抵四就已经是极限了。

　　所以，当方鸣巍知道艾佛森竟然无法利用节点来增强能量之时，心中的震撼也就可想而知了。

　　“艾佛森，你运用一下一击之术让我看看。”方鸣巍将心中的震惊强压了下来，冷静的说道。

　　艾佛森也不说话，体内的精神力量和内劲开始轻微的震荡，并且保持了一个绝对平衡的地步。

　　看他这熟练的样子，平日里所下的苦功一定是非同凡响了。

　　开始之时一切正常，可是当这些能量经过节点之时，问题果然出现了。那些节点依旧是灰蒙蒙的一片，根本就没有能量经过之时所点燃的那种璀璨光芒。

　　在这种死气沉沉的节点之下，别说是振幅威力了，就算是想要保证能量不在节点流失，就已经是很了不起的一件事情了。

　　方鸣巍的脸色逐渐变得极为古怪，他蹙眉苦思的喃喃自语：“不可能，不可能，这是怎么回事？”

　　艾佛森看了眼陷入沉思之中的方鸣巍，反而劝慰道：“鸣巍，这也许是因为我的特殊体质关系吧。也许这种技能唯有真正的人类才能施展的。”

　　方鸣巍的双眼豁然一亮，他想起了艾佛森的身份。

　　虽然艾佛森是死而复活了，但是他的这具肉体并不是人类，也不是亚人类，而是从一个强大无比的怪兽原液中提炼出来的。

　　想到这里，他心下释然。人类与米吧虽然在外貌上极为相似，但是内在的结构却是不尽相同。人类的强大技能无法与怪物通用，其实也是十分正常的一件事情。

　　“我虽然无法使用一击之术，但是在体内建立了节点之后，我的回气速度比以往快了整整一倍。”艾佛森笑道：“你平时没事的时候，多多使用能量温养节点，能够取得意料不到的效果。”

　　方鸣巍重重的一点头，他已经明白，艾佛森说的没错，就算是他拥有双系十八的能力，只怕也未必能够染指这副内甲了。

　　“好了，出去和弗农一起讨论吧。”艾佛森提议道：“你们二个人都有内甲，若是在一起研究，肯定是事半功倍。”

　　方鸣巍早有这个想法，在艾佛森的催促之下，他也离开了那条走廊。

　　这一次他是光明正大的走出去的，那几个护卫队员们正想跟上，却在霎那间失去了他的踪影。

　　原来方鸣巍已经使用了一击之术，瞬间窜出老远，将他们这几个护卫队员彻底甩掉。

　　当然，莫尔冬等人自然不会甘心，他们发动了人海浪潮，在整艘飞船上搜寻了起来。

　　可是，不知道方鸣巍是否在与他们捉迷藏，总之找遍了整艘飞船，还是没有发觉他的踪迹。

　　莫尔冬无奈之下，只好暂时退居自己的房间，直到数日之后，他们都快要达到目的地之时，方鸣巍才再次出现在他们的眼前。

　　……

　　茫茫的宇宙之中依旧是无边无际，一艘飞船朝着一个方向默默前进，显得是那样的孤单离群。但是在这样的情况下，飞船外所发生的一切，基本上就很难有人发觉了。

　　特别是当这艘飞船在自己的掌控中之时，就更是如此了。

　　当方鸣巍将内甲变成了一层薄薄的皮肤披在身上之后，就立即跳入了通向宇宙之中的机甲通道。

　　他本人既然离开了飞船，那么无论护卫队员再厉害百倍，也是休想在船上找到他的行踪了。而且更主要的是，这艘飞船的操控者就是那些被分裂意识控制的基因人。有了这些人在背后打掩护，也就怪不得无人知晓了。

　　一出飞船，方鸣巍立即看到了飞船上的老弗农。

　　他似乎也查看过了内甲训练手册上的内容，所以正在练习其中的种种变化。

　　身上的内甲时而变成一个三十米之高的庞然大物，时而又变成了一套贴身衣物。在短短的时间之内，他竟然已经掌握了其中的最关键处，能够将内甲变得大小由心，真是一个了不起的成绩啊。

　　看着老弗农在飞船上愉快的表演，简直就像是一个孩童得到了最心爱的玩具一样，迫不及待的想要玩耍表现一番。

　　方鸣巍的心中一热，他将自己的精神意识也沉入了内甲的训练手册之中，这里的知识实在是太过于庞大了。单单是如何运用内甲的总结就有着成千上万份之多。

　　方鸣巍随意的观看着，渐渐的，他的脸上出现了极度诧异的表情。原来这个内甲还有着几种特殊的能力，或者说是特殊的运用方式。他低头默思片刻，在心中盘算了一下，豁然起立，向着弗农走去。

　　老弗农正在试验的不亦乐乎，突然发现了方鸣巍的身影，而且看他气势汹汹的样子，顿时哑然失笑。

　　身子一抖，老弗农身上的机甲已经变成了那些湛蓝色的机甲式样，就连手中的那只庞大能量枪也不例外。

　　举起了长枪，弗农二话不说的朝着方鸣巍走来的方向开了一枪。

　　一道水母般上下起伏的光线以一种非常恐怖的速度向着方鸣巍冲去。

　　不远处的方鸣巍大吃一惊，他张大了口，几乎连下巴都要掉下来了。

　　这种内甲确实能够模拟出其它机甲的形态，但那也仅是形态而已，如果不知道其中构造的话，是无法获得其它机甲真正的威力。

　　方鸣巍能够模拟出莫尔冬他们的机甲并拥有同样的威力，那是因为他对于这些黑色机甲已经是非常的熟悉了。

　　当初在帕特里克的那里，他可是亲自了解过这些机甲的所有特点和制造工艺，就连信念之力的运用也知道的一清二楚。所以当他能够调用内甲之时，就可以使用能量将三头六臂的超级机甲完全模拟出来。

　　至于那些蓝色机甲身周所环绕的能量圆球则是完全属于一种技术上的东西，经过了方鸣巍的改造之后，也在内甲之上弄出了些类似的品种。

　　但那也仅是外表相同，里面的能量构造并不一样的伪装品罢了。

　　可是如今在弗农手上的超级能量枪不但拥有一模一样的式样，而且更主要的是，就连射击出来的奇异能量也是一般无二。

　　能够做到这一点，当然是让方鸣巍感到深深的不可思议了。

　　不过他心中虽然奇怪，但是身上的动作不慢。

　　只见他的身周骤然闪过了一丝淡淡的能量波动，下一刻，他的身影就消失在原地了。

　　蓝色的光芒瞬间划破了黑暗的宇宙，直至消失殆尽。可是弗农的眼睛也在这一瞬间凸了出来。

　　他刚才看到了什么？不会是眼花了吧！

　　如果方鸣巍是使用闪避动作的话，那么无论他做出怎样的高难度动作，弗农都不会如此惊讶的。

　　但是，方鸣巍并没有任何动作，而是直接的消失在原地了。

　　直接消失，那代表了什么？

　　几乎每一个修练有成，达到了精神系十七级以上的精神系大师都会非常庄严的告诉你。直接消失，那是精神系大师的独门绝技——瞬移。

　　可是，所谓的瞬移不是只有在肉搏战的时候才能够施展的么？

　　在机甲战中施展瞬移？难道他想把机甲留在原地当靶子么？

　　呃，而且还是在太空之中施展？

　　这小子不想活了！

　　霎那间，弗农凸起来的眼珠子中有着太多的不可思议……

　　只是，他立即发觉不对劲了，因为当蓝色的光芒闪过之际，并没有碰到任何东西，别说是那玄妙不可思议的内甲，就连一点阻力也没有遇到。

　　顿时，弗农的心中涌起了万丈巨浪。

　　难道内甲竟然是可以进行瞬移的超级机甲么？

　　在大师之间的肉搏战中，瞬移的效果其实远没有想像的那么大。

　　在双系大师与体术系大师对轰之时，基本上很少看到有哪位双系大师频繁的施展瞬移之术。

　　这并不是说瞬移之术不好，而是因为在大师级的对战中，他们的速度实在是太快了。

　　特别是二个大师竭尽全力的拼杀之时，那种速度之快，真可谓是瞬息百米。

　　瞬移确实厉害，是所有精神系大师的保命绝招，但是它却也有一个最大的弱点。那就是距离，因为你不可能一下子传送到千万里之外，而如果传送的距离过短的话，那么一下子就被人家追上，瞬移也就失去了它原本的意义了。

　　所以这种技能在平时，也唯有遇到突袭暗杀之时，才能发挥出真正的最大效果。但若是真的公平对战，那么用与不用，就是仁者见仁，智者见智的问题了。

　　正所谓没有最强的技能，就是这个道理。

　　但是，在机甲的对战中，就是一种完全不同的情况了。

　　机甲对战之时，所占据的空间绝对不是肉搏战能够想像的。在这种情况之下，若是能够使用瞬移的技能，而且还是将机甲一起移走的话，那才叫真正的占据了无与伦比的巨大优势呢。

　　弗农的双耳微微一动，内甲之中有着无数增幅装置，有了这些东西在手，操控人员的修为越高，能够发挥出来的能力也就越大。

　　这一点也是内甲与现代所有机甲最大的区别。

　　现代的这些超一流的机甲中，哪怕是莫尔冬等人的黑色机甲，还有蓝家的十二星座，都是拥有一定的威力上限。

　　在这些机甲之中操控的人员若是有着莫尔冬这样的修为，就已经能够把这台机甲的潜力发挥到百分之一百了。

　　纵然是换了一位二十级的体术高手，甚至于是帕特里克亲自操控，也无法发挥出更多一点的威力。

　　但是，内甲不同。随着内甲主人的实力提升，内甲所能发挥出来的潜力也就可以持续提高。至于究竟能够提高到何等地步，那就不是现在的弗农和方鸣巍能够想像的了。

　　虽然耳朵并没有扑捉到任何声音，但是老弗农的心中却涌起了一阵强烈的危机感。

　　几乎是不假思索的，他操控着机甲已经是硬生生的朝后移动了数十米。

　　就在他刚刚移动了位置之后，那里已经出现了一阵诡异的能量波动。方鸣巍的机甲在一瞬间现身出来，并且手中早已擎着一把长柄弯刀。

　　这把弯刀也是根据那些黑色机甲的最佳攻击武器模拟出来的，因为有着这些武器的制造资料，所以方鸣巍才能使用能量在短时间内制造出来。

　　然而，就在他施展了内甲瞬移这个技能，并且走了出来之后，却并没有发觉老弗农的机甲。

　　心中一凛，对于这个老家伙的警觉真是佩服的五体投地了。

　　如果他遇到了这样的突发情况，肯定会有一瞬间的失神，在行动上自然会缓上一线。但是老弗农却进行了下意识的规避动作，让他的偷袭计划化为泡影。

　　不得不说，昔日的死神之名，并不是侥幸得来的啊！

　　“等一等。”弗农一伸手，止住了方鸣巍的继续攻击，他询问道：“带着机甲瞬移，你是怎么做到的？”

　　虽然没有看到弗农的脸色，但是听他的声音，就知道他的兴奋之情了。

　　“很简单，在内甲的训练手册中不是写着么。”方鸣巍慢悠悠的说着：“我说老弗农啊，难道你拿到东西之后，就没有好好研究一下的习惯么？”

　　能够教训老弗农，可是难得一见的好机会啊，方鸣巍的心中隐隐得意。

　　弗农闷声不想，估计是在恶补有关这方面的知识。

　　此刻他们二人已经离开了飞船之上，独自在宇宙中飞行。

　　虽然胜利级战舰距离他们越来越远，但是他们之中并没有一个人为之担心。

　　别说那胜利级战舰还在他们目光能及的范围之中，就算是真的失去了联系，方鸣巍也可以随时召唤莫离出来将他们送到最安全的地方。

　　良久之后，弗农终于是长长的叹了一口气，道：“我明白了。”

　　“明白了就好，我们再来。”方鸣巍兴致勃勃的说道。

　　“好，再来。”

　　弗农一句话说罢，他身上的机甲再度变形。

　　不过这一次他的变化实在是太大了，只见他身上的机甲以一种不可思议的速度瞬间膨胀起来。仅仅是数秒的时间，摆在方鸣巍面前的，就已经不再是一台机甲，而是一个货真价实的宇宙战舰了。

　　看着这个突如其来的宇宙战舰，方鸣巍只觉得自己的大脑在一瞬间似乎是短路了。

　　这个东西……是弗农的内甲么？

　　若非是亲眼所见，方鸣巍是死也不信，不过就算是亲眼所见，他依旧保留了怀疑的态度。

　　突然，战舰之上亮起了无数的光芒，上千道激光射线在瞬间划破了宇宙空间，朝着方鸣巍的机甲打来。

　　不仅仅如此，这艘看不出型号的战舰，似乎是一个活生生的移动火药库一般。

　　数之不尽的激光射线，能量光束，小型磁轨炮等等，只要是能够派出来的非大规模杀伤性禁用武器，都可以在这里找的到。

　　所以当这些东西一起开火的时候，方鸣巍终于明白了什么叫做弹如雨下。

　　他操控着机甲已经是竭尽全力的做出了无数的规避动作，这一连串的行为简直就可以与当初在帕特里克控制之下的那群黑色机甲们相媲美了。

　　能够做到这一点，可不仅仅是方鸣巍一个人的功劳，就连他脑海中的道格拉斯都被他动员起来，二个人利用内甲中的辅助设备，在瞬间就计算好了最佳逃遁路线，所以才能在如此强大火力的覆盖下，依旧是没有挨到太大的损伤。

　　终于，方鸣巍的机甲在极短的时间之内做出了上千个不动难度的规避动作之后，终于摆脱了这噩梦一般的强大火力射击网，远远的逃了开去。

　　不过直到此刻，他才突然想起来了，自己不是掌握了内甲瞬移之术么？怎么在刚才竟然忘了个一干二净……

　　唉，看来这些技能虽然掌握了，但是由于使用并不纯熟的缘故，所以根本就无法在下意识的发动啊。

　　若是真的让他吃透了，那么在这些激光炮开火的第一时间，他就会自动瞬移逃走了。哪里还会留在人家的火力网中，以如此艰辛困难的方式脱身而去。

　　不过，到了安全的地方之后，回头再看看那个并不算太大的宇宙战舰，方鸣巍的心中顿时充满了无穷无尽的古怪念头。

　　奶奶的，竟然连战舰都变出来了，这还能叫……甲么？

　　“老弗农。”方鸣巍心有余悸的喊道：“你是怎么做到的？竟然连战舰也给变出来了……”

　　虽然这艘战舰仅仅是相当于一艘小型战舰的规模，但是其中的武器含量那就是太变态了，只怕连大型战舰见了它，也要俯首称臣，绕道而行了。

　　老弗农懒洋洋的声音从耳麦中传来。

　　“很简单，在内甲的训练手册中不是写着么。我说鸣巍啊，难道你拿到东西之后，就没有好好研究一下的习惯么？”

　　方鸣巍顿时为之气结。

　　真是六月债，还得快。刚才自己还拿这句话来调侃老弗农，想不到一转眼这家伙就还回来了。

　　他微闭双目，精神意识再度进入了内甲训练手册之中，在检索目录中输入了战舰，不一会儿就看到了无数关于战舰的知识。

　　其中有一项是机甲转换应用，方鸣巍匆匆的浏览了一翻，顿时明白了过来。

　　还是那种神奇物质惹得祸，只要是有着充足的能量，那么别说是这样的小型战舰，就连青松级战舰，胜利级战舰，也一样可以制造的出来。

　　在这篇文章的最后，甚至于还得出了能够制造卫星堡垒的推断。

　　不过这也仅仅是一个理论上存在的推断而已，因为任谁也不可能花费如此巨大的能量去制造一个虚拟的卫星堡垒。

　　心中豁然一动，这种能力怎么和伪世界有些相像啊！

　　难道这种物质也和信念之力有关么？

　　不过以目前方鸣巍的能力，却是无法找到真相。或许等他继续努力，将自身能力提高到了双系二十，甚至于是二十一级的时候，才能了解到真相吧。

　　眼前的战舰迅快的憋了下去，没有多久，就又变成了干瘦的老弗农了。

　　方鸣巍抖了抖身子，活动了一下手脚，叫道：“老弗农，我们再来。”

　　不料老弗农一伸手，道：“等一下，你快过来。”

　　听到他的声音颇为急促，方鸣巍的心顿时有些提了起来。

　　“老弗农，你怎么了？”

　　机甲豁然化做了一道闪光，来到了老弗农的身边。

　　“把我背回去吧。”

　　“呃？什么？”方鸣巍几乎是不敢相信自己的耳朵了。

　　“嘿嘿……”弗农不好意思的一笑，道：“我没能量了！”

　　“……”

　　方鸣巍哭笑不得的背着老弗农朝着胜利级战舰飞去，虽然战舰早就开的远去了，但是以内甲的超级速度，还是轻而易举的追了上去。

　　原来刚才弗农意外的找到了关于内甲变战舰的方法，顿时是心花怒放，也就不管三七二十一的施展了出来。

　　战舰啊，而且还是全副武装的超级战舰，里面的武器之多，火力之强，足以让任何人为之侧目的强大武装战舰。

　　想要支持这样的一艘战舰，所消耗的能量当然是一个彻底的天文数字了。

　　老弗农所得到的那个内甲，原本体内的能量就远远不足，在此刻经过了骤然的爆发之后，竟然是连一点儿的残存也没有了。

　　而失去了所有能量支持的内甲，就会化作一个普通防护衣的形态给予使用者一点微量的保护能力。

　　所以老弗农虽然还想要继续实验，但是此刻他却连飞行的能量也必须依靠方鸣巍了。

　　当然，老弗农之所以如此冒失，那也是因为方鸣巍在他身边的缘故，否则他当然明白能量耗尽的凶险，也不可能在明知能量不足的情况下依旧变化出战舰攻击了。

　　方鸣巍的动作很快，在相距胜利级战舰一段颇远的距离之时，就已经开始发动内甲瞬移之术了。

　　有了内甲的帮忙，瞬移之术的威力达到了非常可观的地步。

　　就是这样闪烁了一下，就已经来到了飞船的旁边。

　　飞船的一个机甲出入口无声无息的打开了。这就是使用分裂意识彻底掌控了飞船的好处。如此一来，无论是谁都不可能发觉方鸣巍的行踪了。

　　他们进入了飞船之后，立即看到了此刻飞船上四处搜寻自己的护卫队员们。

　　不过在基因人们的帮助下，他们还是无声无息的来到了飞船的一个密室之中。

　　“老弗农，觉得怎么样了？”

　　“还好，内甲的能量正在缓慢的恢复之中，不过这个速度实在是太慢了。”老弗农不满的道：“我必须获得大量的能量，这个内甲，可是吃粮大户啊。”

　　“咦？”方鸣巍惊讶的看了一眼，终于道：“不可思议，竟然是具有自动恢复能源特性的机甲啊，了不起啊。”

　　能够自动恢复能源的，在方鸣巍以前所见到过的那么多机甲中，似乎也仅有莫尔冬等人的逆反动力炉能够做到这一点了。

　　但是那种动力炉可是帕特里克费尽心机，引入了信念之力才研究出来的。

　　难道这个内甲也是如此么？

　　弗农身上机甲的能量正在缓慢的提高着，若是放任不管的话，虽然终有一天可以恢复到满格的地步，但是那个日子也实在是太长了，长到了没有人能够忍受的地步。

　　所以弗农褪下了内甲之后，就将身份戒指中所有的能量块都拿了出来，将它们的能量转嫁到了内甲之上。

　　弗农拿出来的能量块，可都是高级货色，起码都是第八级文明国家的，比起方鸣巍手中的存货要好的太多了。

　　然而看弗农的这个架势，却是一点儿也不珍惜这些宝贝产品。

　　方鸣巍看后无奈的摇头，每个人的身份不同，看东西的眼光和方式自然也是有所区别的。

　　对于方鸣巍而言，第八级的能量块已经是最高级的货色了。要他用这种品质的能量快为机甲恢复能量，他是绝对不肯的。但是在弗农的眼里，八级文明国家的能量块也就和垃圾没有多大的区别了。

　　没办法，谁让人家是第九级文明国家的常客呢，远不是现在的方鸣巍能够比拟的。

　　正如现在的方鸣巍再也看不上地球联盟出产的粗劣能量块的道理一样，虽然这种能量块一出现，就已经被地球联盟中的各大势力瓜分干净，但却无法引起方鸣巍的丝毫注意力。

　　同样，在第九级文明国家住惯了的弗农，也不会再将那第八级国家的能量块放在眼中了。对于他来说，这种程度的能量块就只能是消耗品罢了。

　　看着内甲中代表了能量的指数不断向上跳动，弗农的脸上终于露出了一丝开心的笑容。

　　方鸣巍突地想起了那把蓝色大枪的事情，于是问道：“弗农，你是怎么将那把蓝色大枪模拟出来的，而且就连那种神奇的蓝色射线也能发出啊？”

　　弗农哈哈一笑，道：“因为我以前专门研究过这种蔚蓝色的机甲，不仅仅是这些诡异的能量枪，而且它们身上的好几个秘密我都掌握的一清二楚。”

　　“你与那个蓝家很熟悉么？”方鸣巍顿时明白了过来，原来弗农和自己一样，都是因为知道这些东西的制造流程和来历，所以才能以假乱真的。

　　“是啊，很熟悉。”弗农感慨的说道。

　　方鸣巍缓缓点头。道：“它们的那十二个蓝色机甲确实有着过人之处，有些特殊的地方，更是值得我们探讨和学习。”

　　虽然在内甲之中的东西已经非常的齐全了，但是人类社会经过了那么长时间的发展，总是有些方面要超过了远古人类。多出几样值得参考的科技，那更是理所当然的了。

　　弗农嘿嘿一笑，道：“我等会将这台机甲的所有资料整理一份给你，不过这并不十分详细，如果你真的能够研究出什么，最后将所有的成果全部公开给世人吧。”

　　“嗯？”方鸣巍微微一惊，将所有的成果都交给世人，这也太夸张了吧。心中一动，方鸣巍反问道：“弗农先生，这个蓝家究竟与你有什么渊源？”

　　“哦，它们就是通达公司在瑞坦帝国的靠山，也是我那老朋友的最大对头，如果你真的能够将它们的这种机甲研究透彻，那么对于蓝家的打击，可就不是一星半点了。”弗农笑呵呵的说道。

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，原来是打着让自己出面做冤大头的主意。

　　轻哼一声，方鸣巍心念一动，一只手上顿时多出了薄薄的一层肉色手套。

　　弗农的眼中闪过了一丝讶色，想不到他对于能量的控制竟然达到了这样的精细程度。不过转念一想，以方鸣巍在刚才那一轮狂风骤雨般的能量进攻之下的卓越表现来看，他对于能量的感应和控制能力，绝对已经达到了一个骇人听闻的地步了。那么能够做到控制一部分机甲出现在体表，想必也是轻而易举的了。

　　方鸣巍伸手一挥，在空中发出了一道凌厉的呼啸之声，仿佛尖锐的刀刃迅速的切开了面前的空间，在人的心中留下了很深的印象。

　　眉头微微的皱了起来，方鸣巍隐约的感应到了什么，似乎是有什么东西在提醒着自己，这种攻击方式应该还有着很大的改进余地。

　　沉思片刻，方鸣巍灵机一动，他再度伸出了拳头。

　　上面的肉色手套起了神奇的变化，颜色逐渐变淡，最后竟然消失不见了。只是这一次消失的也太彻底了，竟然将方鸣巍的整只手掌都一起隐匿了起来。

　　弗农的眼角微微跳动，他当然知道这其实是内甲搞得鬼，于是连忙使用精神意识在训练手册中搜寻，但是让他惊讶的是，找来找去，竟然没有丝毫关于这方面能力的介绍。

　　房间的门突然被人推开，艾佛森推着一辆餐车走了进来。

　　当他随手关上了门，目光落到了方鸣巍的手上之时，整个人顿时呆住了。

　　此刻的方鸣巍将右手伸在胸前，手腕以上的部分完好无缺，但是以此为界，整只手掌就这样空荡荡的没有了。

　　艾佛森指着方鸣巍，就连声音都有了些结巴：“鸣……鸣巍，你，你的手……手呢？”

　　方鸣巍奇怪的挥舞了一下双手，道：“不就在这么。”

　　艾佛森的脸色愈发苍白，怎么出去了一趟，一只手没有了，连脑袋也有些秀逗了呢？

　　弗农先是一怔，随后放声大笑起来，道：“鸣巍，你把内甲收起来吧，这样可不太好看啊。”

　　方鸣巍讪讪的收起了内甲，将被隐匿的手掌解放了出来。

　　艾佛森这才松了一口气，随后怒视方鸣巍一眼，道：“你在搞什么鬼，怎么把一只手都变没了。”

　　方鸣巍笑呵呵的道：“我在做一个试验，如果才能让人不防备我的内甲。”

　　“很简单。”艾佛森随意的说道：“你的内甲能隐形，就让它把自己隐藏起来就行了。”

　　方鸣巍一怔，他呆呆的看着艾佛森，豁然一拍手，道：“不错，确实是好办法。艾佛森，谢谢你了。”

　　艾佛森微微发愣，他刚才只不过是随口说了一句而已，没想到方鸣巍竟然就此当真了。

　　方鸣巍再度伸出了拳头，一层薄薄的拳套一样的东西缓缓的出现在手上，然而，在弗农和艾佛森的注视之下，这层拳套渐渐消失，而方鸣巍的拳头则是清晰的留了下来。

　　看见这个内甲果然能够随着自己的心意隐匿起来，方鸣巍顿时是眉飞色舞。

　　就算是论及单纯的体术能力，他也拥有十八级的强悍实力，若是在与人对敌之际，突然使用内甲，虽然仅仅是一部分而已，但也绝对可以让其他人吃上一个大亏了。

　　看到了方鸣巍空荡荡的拳头，弗农和艾佛森很快的把握到了他的想法，这二个人对视一眼，都看到了对方眼中的惊惧之色。

　　用机甲和人家的肉拳对轰？

　　嗯，这家伙实在是太阴毒了……

　　弗农一边在口中训导着，一边也拿出了自己的内甲，他在尝试各种办法，想要让自己的机甲也象方鸣巍一样隐匿起来。

　　艾佛森斜着眼睛瞥了他一眼，其实这个过气的老杀手也是挺阴险的。

　　只是，无论弗农如何努力，都无法做的如此完美无缺。一旦他伸出了拳头，那么在上面隐约透露的能量波动，根本就无法瞒得过同级高手的意识探察。

　　若是明知他的手上有鬼，还会与他对轰的，那么只怕不是疯子，也是傻子了。

　　羡慕的看了眼方鸣巍的手臂，那里一样套着透明的内甲，而且更令人吃惊的是，根本就无法感应到任何的能量波动。如果不是他亲眼看见了方鸣巍的动作，还真的不相信他的手臂之上会另有玄机呢。

　　“鸣巍，你是怎么做到的？”弗农看的是心痒难耐，不过他又补充道：“千万别说是在机甲训练手册之中找到的，因为我已经找过了，那上面虽然有隐形的办法，但是想要让能量波动全部停止，却是根本不可能的。”

　　方鸣巍磕巴了一下嘴巴，他确实是想要再说一句这样的话，不过老弗农机警过人，竟然被他识破了，真是颇为遗憾啊。

　　“好吧，告诉你实话好了，这个能力并不是内甲本来就具有的。”

　　“不是本来就有的？”弗农一怔，随即骇然道：“你对内甲进行修改了？”

　　艾佛森也是转头看了过来，不过他肯定的道：“那是不可能的，修改这种程度的机甲只怕不是现在任何技术能够做到的事情吧。”

　　方鸣巍嘿然一笑，道：“这个机甲确实是被改进过了。”看着他们二人脸上充满了难以置信的表情，他问道：“如果我说是我亲自动手，你们信么？”

　　“不信。”弗农一口断言道。

　　“当然不信。”艾佛森肯定的道。

　　方鸣巍双手一摊，无奈的道：“好吧，我承认，内甲并不是我改进的，但是这里面也有我的一份功劳。”停顿了一下，看到他们眼中关注的神色，心中略显得意：“你们应该还记得，我第一次使用一击之术进入箱子之中的时候，连石生也进去了吧。”

　　艾佛森和弗农同时恍然大悟，他们终于明白了，为什么在方鸣巍的机甲上会多出这样一个神奇的功能了。

　　石生，那个天生地养的绝代宝物，竟然会进入了内甲之中。

　　如果是这个神秘而又罕见的生灵与内甲相融的话，那么就可以解释，这副机甲为什么会有着那么强大的隐匿系统了。

　　因为石生本来就拥有隐匿行踪的天生本领，而且那种隐匿手段之高明，完完全全的是先天所出，比起方鸣巍等人修炼的隐匿之术要高出了整整一个层次。

　　所以一旦石生发挥出了本身实力，那么它就能够将整个内甲都隐入自然之中。这种彻底的隐匿手段，纵然是精神系二十级的绝代大师也未必能够保证有所察觉，就更不用说弗农等人了。

　　知道了这个技能的来历之后，弗农除了极度的羡慕之外，也没有第二个办法了。

　　因为石生这种神秘生命，似乎目前为止也仅有方鸣巍一个人获得过，除了他之外，还真的没有听说过有谁能够获得类似的生灵。

　　弗农看着方鸣巍那与一般人毫无二样的拳头，心中不无恶意的想着，若是以后遇到与人肉搏的情况，那么一定要他出手……

　　艾佛森自然也是知道的石生的能力，他沉吟片刻，突然问道：“鸣巍，既然石生融入了内甲，那么它的硬度是否更加提高了呢？”

　　方鸣巍双眼一亮，确实，石生的特性可不仅仅是隐匿啊，它还拥有举世无双的硬度和任意变化的体形呢。

　　只要想想昔日在遗迹之中遇到的那条三眼大蛇，以它那恐怖无比的獠牙咬住石生的结果，方鸣巍的心中就有些不寒而栗。

　　既然连那种獠牙都能够崩断，说明这家伙的身子确实不是一般的硬啊。

　　方鸣巍豁然伸出了手，道：“老弗农，我们都用内甲来对一拳看看。”

　　弗农明白了他的意思，犹豫了一下，终于还是伸出了拳头，那上面立即包裹了一层厚厚的铠甲。

　　方鸣巍也不动用内劲，就这样凭借着肉体的力量一拳砸了下去。

　　“砰。”

　　一道清脆的破裂声音响起，方鸣巍的手上没有任何变化，但是弗农拳头上的铠甲却是裂开了寸寸的细纹。

　　弗农一脸心痛的收回了自己的拳头，大量的能量调集上去，许久之后，才将这些细纹全部修补完毕。

　　方鸣巍微微摇头，道：“弗农，不用那么麻烦的，内甲只要拥有能量，就具有自动修复的功能。”

　　弗农冷哼一声，他当然知道这个道理，但就是心中放不下，舍不得啊！

　　知道了自己身上的内甲确实是进化了一级，方鸣巍的心中自然是兴奋无比。

　　这套内甲的威力之强大，已经明显的在其它内甲之上了。想到了刚才在炮火中的狼狈模样，若是早知有此硬度，那些能量打在内甲之上，只怕根本就是给他饶痒痒一般了吧。

　　嗯，穿上了这身内甲，以后与人对战，起码已经是立于不败之境了。

　　又一次伸出了手臂，在艾佛森二人的注目之下，一道细小的白线从他的手掌上穿了出来，瞬间就在房间中转了一圈。

　　方鸣巍终于放下心来，看来石生虽然是融入了内甲之中，但是它所有的能力都完美的保留了下来。

　　闭上了眼睛，精神意识仿佛是梳头发般在内甲上梳了一遍。隐隐的，他感应到了石生的意识，那是一种欢愉快乐的心情。看来与内甲相融，让小家伙显得非常的高兴呢。

　　……

　　飞船继续向着目的地稳定的前进着，半个月之后，他们终于穿过了第五个跳跃点，在正式比赛之前，来到了利斯曼共和国的一个边境星球。

　　利斯曼共和国虽然名义上是共和国，但这也仅仅是一个名称而已。

　　当人类的国家达到了一定的程度之后，什么帝国、共和国、联盟等等，都成了一个个毫无意义的名词。

　　可以说，所有的高等级文明国家，都是由无数的权势家族所构成的。

　　唯一的区别，就是这些家族有着强弱之分罢了。

　　当然，类似于恺悦帝国皇氏的那种强权家族，还是极为少见的。一般来说，每一个国家中都有五到十个左右的最顶尖的权势家族。围绕着他们，又有许多大型家族、然后是中型、小型家族。

　　当然，这样的划分是极为潦草的，每个家族的实力如何，并不是这样简单的就能够分辨出来。而且当家族的实力达到了一定的程度之后，这几种划分的标准就变得极为模糊了。

　　不过，在一个国家中最顶尖的那几个家族，在本国之内，肯定是有着足以翻天覆地的强大能量。除了能够与他们并列的顶尖权势家族之外，没有任何家族能够与他们抗衡。

　　在恺悦帝国之中，罗孚尔家族已经是最顶尖的权势家族之一了，可是一旦到了利斯曼，那么他们就沦落到了数之不尽的众多小型的家族之一。

　　所以说，虽然他们拥有参加血腥奴隶搏斗的资格，但是也唯有从最低级的地方一层层的打上去。

　　菲可星，就是利斯曼共和国中，一个拥有血腥奴隶搏斗场的著名星球。

　　虽然在这颗星球上的自然环境并不是很好，也没有什么珍贵的特产，但是因为拥有利斯曼境内三十个血腥奴隶搏斗场之一，就已经足以让它变得异常繁华了。

　　每隔一个月，这里的血腥奴隶搏斗场都将举行一连串的大型搏斗，每一次都能引起无数人的围观。

　　在场内还有巨额的博彩，醇厚的美酒，甜蜜的美人。

　　此外，更拥有令人惊叹的良好治安，可以让任何人放心的来到这里尽情消费。

　　不得不说，这里是所有高等级文明国家中拥有大量财富的人最为向往的地方之一。

　　当然，由于地理位置的关系，他们所吸引的人中，仅有少量的利斯曼本土富豪，而绝大部分的顾客都是来自于那些第七级的文明国家，其中或许也有一些五、六级文明国家中的超级巨富。

　　而利斯曼本土的超级富豪们，则更向往于利斯曼首都星的那个超级搏斗场。

　　只有打到了那里，才能真正的做到进入所有家族的眼中，让所有人认识方鸣巍这个名字。

　　方鸣巍和弗农等人都是第一次来到这里，而唯一在以前进入过这颗星球的，就是科兹莫兄弟二人了。

　　从他们的口中，可以清晰的听出他们对于这里的向往和无法参与其中的遗憾。

　　而邦妮虽然对这种血腥的搏杀并不感兴趣，但是为了家族的发展，她还是兢兢业业的向方鸣巍介绍了这项所谓运动的一些规则。

　　虽然这里每个月都会有比赛举行，但是其中最惹人注目的，还是五年一轮的超级大赛。

　　每隔五年，利斯曼共和国就会开放所有搏斗场，允许所有国家的权势家族参赛，能够取得这个桂冠的，无疑最能够吸引利斯曼境内所有人的眼球。

　　方鸣巍此行的目标就是这场大赛的桂冠。

　　当然，在一开始的时候，他们并没有对邦妮等人明言，而只是说想要取得较好的成绩罢了。

　　如果最初邦妮等人就知道，他口中的较好成绩指的就是大赛桂冠的话，那么他们肯定会以为方鸣巍一定是疯了。

　　因为这场赛事举办了无数年，每一次的获胜者毫无例外的都是第八级文明国家中的权势家族。

　　有时候为了夺取桂冠，他们还会向第九级文明国家中的某些家族求援。

　　竞争之惨烈，由此可见一斑。

　　不过，现在的邦妮等人却对方鸣巍充满了信心，以为他们拥有夺取最后冠军的实力。

　　这一切，都要归功于莫尔冬等人在与通达公司的遭遇战中的卓越表现。

　　有了这八十位至尊者加盟，就像是一枚强力的迷幻药，足以让任何人变得丧失理智了。


第四十章 勇士搏斗场

　　菲可星最着名的地方，自然就是血腥奴隶搏斗场了。

　　距离正式的比赛还有十几天，在这段时间内，血腥奴隶搏斗场其实是对外开放的。来自于各地的权势家族们只要缴纳一定的费用，就可以使用会场中的各种设施。对于不熟悉场地的人来说，这就是最后的机会了。

　　所以当一众人下了飞船并且安顿好了之后，科兹莫兄弟立即提议前往搏斗场包下一块场地进行练习。

　　方鸣巍自然是秉承无所谓的态度了，因为他这一次带来的众人中所拥有的实力确实的过于强大，所以在他的心中，并没有将这个比赛放在心上。

　　确实，换了任何一个家族，若是拥有他这样的实力，那么肯定是前往利斯曼首都星去了，哪里还会在这里浪费时间。

　　只是，在科兹莫兄弟二人的劝说和坚持之下，方鸣巍抱着看热闹的心态，带着一票人乘着租来的房车前往搏斗场而去。

　　他们下榻的酒店距离搏斗场有着三个小时左右的车程，在井井有条的空中车道中行驶整整三个小时，已经可以走出极远的路程了。

　　这也变相的说明了他们的知名度确实为零，根本就没有得到任何人的重视。

　　这一次陪同方鸣巍前来的，除了科兹莫兄弟二人之外，还有艾佛森、弗农、二个双系同修的基因人和十名护卫队员。

　　整整十七人都拥有大师级的超级修为。

　　不过，当他们离开了房车，来到了搏斗场大门之时，方鸣巍才知道，原来宇宙之大，拥有大师级修为的人确实不少啊。

　　只要看看站在搏斗场大门内侧的那二位拥有十六级体术能力的迎宾就可以明白了，看来在这个地方，大师并不会引起多少人的瞩目啊。

　　心中微微一叹，什么时候在地球联盟也能拥有如此之多的大师就好了。

　　如果是在自己的家乡，别说是十七位大师联袂出行，就算是仅有一位大师出现，也足以引起强烈的轰动。

　　这就是差距，而且还是无可弥补的巨大差距。

　　地球联盟，要走的路还很长呢……

　　然而，方鸣巍并不知道。在这里虽然时常可以看到大师级的人物走动，但最多也仅是四、五个结伴而行罢了。

　　像他们这样，十七个大师走在一起，别说是在这个地方，就算是在利斯曼首都星，也是一件非常惹人注目的事情啊！

　　来到了大门正前，方鸣巍抬头仰望。

　　这是一个无比巨大的鹅蛋型广场，从外围来看，占地足有数百亩之广。在这里人潮汹涌，几乎每一个商店之中都能看到不少的顾客。

　　如果是在这个地方开一个商店，估计想不赚翻也是不太可能的一件事情了。

　　在大门的正上方，有着七个烫金大字：勇士搏斗场。

　　方鸣巍微微一怔，凝神一看，没错啊，还是这五个字。

　　他轻声问道：“科兹莫大师，这里怎么写着勇士搏斗场啊？”

　　科兹莫仰头一看，失笑道：“方大师，这只不过是图一个好听的名声而已。”

　　“不，不仅仅是好听的名声。”弗农一本正经的道：“鸣巍，在这里出场搏斗的，可不仅仅是奴隶啊。”

　　科兹莫的脸色微微一红，道：“弗农先生说的没错，在这里，除了奴隶可以下场之外，也允许平民，贵族的参与，而且每赢一场，都有着丰厚的奖金可以获得。”

　　“平民和贵族？”方鸣巍眨巴了二下眼睛，几乎怀疑自己的耳朵听差了。

　　允许平民参加，那还有情可原，但是贵族参加么……

　　“科兹莫大师，这里的奖金丰厚么？”

　　科兹莫斟酌的说道：“对于一般人而言，奖金还是颇为丰厚的。”

　　眉头一皱，方鸣巍问道：“那么对于贵族呢？”

　　科兹莫微微一笑，自傲的说道：“这一点小钱，只怕没有哪位贵族会放在心上的。”

　　“是么，那么贵族为什么还要参加这个搏斗呢？”

　　科兹莫苦笑一声，道：“方大师你误会了，平民参加搏斗取胜，可以获取奖金。但是贵族如果想要参加，那么非但没有奖金可拿，反而要上缴一大笔金额的财富。”

　　方鸣巍的双耳微微耸动，熟悉他的人一见，顿时知道他有些抓瞎了。

　　“弗农，还是你来解释吧。”方鸣巍无奈的说道。

　　科兹莫所说的话，让他根本就无所适从。

　　弗农微微一笑，道：“这里最主要的参赛人手是来自于各地权势家族提供的奴隶，或者是他们家族中特别培养出来的高级战士。不过有时候人类中的苦修者们在修炼到了一定的程度，也会来这里主动参加比赛，这些人就是所谓的平民，他们一边依靠比赛来促进自己的修行，一边获取不菲的奖金来维持自己的生活。而那些贵族们参赛，就纯粹是为了乐趣了。根据享乐的程度不同，他们所要支付的报酬档次也就不一样了。”

　　方鸣巍微微点头，豁然问道：“人类中也有苦修者么？”

　　在兽领的基因人中，确实有苦修者存在，就连他和弗农也曾经被人误会为苦修者。但是他却从来就没有听说过，在人类的社会中还有这样的职业。

　　艾佛森轻叹一声，道：“人类中当然也有，我也曾经是众多的苦修者之一。”

　　“你？”方鸣巍惊讶看向艾佛森，这可真的是独家新闻了。

　　“是啊，对于所有的平民子弟而言，若是想要达到更高的水准，就唯有苦苦修炼一途可行。”艾佛森的声音中充满了感慨：“我们不可能有专人的指导，不可能有获得兽宝的机会，想要努力往上攀升，成为真正的大师级高手，那么成为苦修者，就是我们绝大多数人无法避免的选择了。”

　　方鸣巍张了张嘴，最终却是什么也没有说出来。

　　虽然在此刻的方鸣巍眼中看来，一个大师级的高手已经没有什么了不起了。

　　但是，对于这个宇宙中的绝大多数人来说，大师级高手依旧是高不可攀的。或许所有人都想要成为大师级的人物，但是真正能够达成所愿的，却是寥寥无几。

　　特别是对于众多平民子弟来说，他们所能拥有的资源远逊于权势家族中的子弟。所以这些人选择成为苦修者，利用各种艰苦的环境来刺激自己，确实也是一个不错的选择。

　　而且这样的人一旦成为了大师级高手，那么他们日后的成就肯定要远远的高于利用兽宝才能突破成功的权势家族的子弟们。

　　只要听听艾佛森此刻的语气，就可以想像他昔日为了成为大师究竟吃了多少苦头了。

　　再想想自己的一帆风顺，方鸣巍甚至于都有了几分愧疚之心。不过放眼整个宇宙，除了他之外，还能有几人可以拥有死灵传承呢……

　　科兹莫突地开口，打破了此刻沉闷的气氛，道：“方大师，你是没有见过贵族下场之时的场景吧，如果你见到了，肯定会觉得非常有趣的。”

　　方鸣巍知道科兹莫是借机岔开话题，连忙附和的问道：“贵族是怎样参加比赛的？”

　　“我上一次看到过一个贵族在一名大师级的高手护卫下与一只长臂怪兽作战，贵族的身上穿着最高级的防护装备，再加上有大师级高手的帮忙，那简直就是一场血腥的虐杀了。”

　　方鸣巍顿时明白过来，怪不得贵族下场，反而要付出大量的金钱了。

　　原来是进行这种疯狂的与怪兽之间的搏杀，而且还需要大师级高手的护法，这个费用当然不可能跌落下来了。不过对于贵族而言，这确实是参加运动，而不是参加生死搏斗。

　　也许这就是花钱买乐子吧，只不过这个乐子中的血腥味比较浓厚一点罢了。

　　方鸣巍等人站在正门之前，旁若无人的谈论着。

　　如果是其他人这样做，搏斗场中的护卫们早就出来赶人了。特别是大门口的那二位十六级大师，并不只是摆在那里做饰品的。

　　但是，直到现在为止，别说是没有人来找方鸣巍他们的麻烦，就算是匆匆在他们身边走过的，也没有多少人敢对他们露出不满之色。

　　这倒不是方鸣巍等人的人品爆发，而是因为他们这一行人的实力，已经足以令所有人为之侧目了。

　　十七位大师级高手啊，而且其中还有几个人身上的气势沉静如海，根本就是深邃的不可测度。

　　能够在这里出没的人，大多都拥有一双火眼金睛。所以一见到他们，就知道这批人不好惹，绝对的不好惹。

　　所以纵然他们在门口指指点点，但只要他们不惹事生非，那么场内场外的所有人都不约而同的做出了无视的选择。

　　当然，在暗中关注他们的人绝对不少，虽然这些人的出发点并不相同，但是十七位大师走在一起的强大声势，依旧让有心人为之猜测不已。

　　方鸣巍这一次到搏斗场还没有开始办事，就已经在不知不觉中，引起了他人的瞩目。幸好他还不知道会有着这样明显的效果，否则他非把所有的大师都拉来为自己造势不可。

　　既然在这个搏斗场的参赛选手中除了奴隶之外，还有平民中的苦修者和无聊的贵族，那么它的名字当然不能再叫奴隶搏斗场了。

　　否则的话，根本就不可能还有贵族再来参加这里的比赛。

　　勇士……嘿嘿，还真是一个能够吸引人的名词啊！

　　在科兹莫的带领下，他们向着大门内走去。

　　进了大门，当先带路的科兹莫不由地一怔，他那凌厉的目光向着四周扫了一圈，顿时停下了脚步。

　　方鸣巍敏锐的发觉到大厅中泛起了一股戒备和不善的气氛，似乎所有人对于自己等人都是深具戒心。

　　其实无论是谁，突然见到那么多的大师在一起，都不太可能保持平常心的。

　　因为并不是所有人都有机会拥有那么多大师级的朋友和下属。

　　见到科兹莫似乎有些迟疑，方鸣巍悄声问道：“怎么了？”

　　科兹莫低声道：“这里装修过了，我不认得路了。”

　　方鸣巍顿时是哭笑不得，就算你不认识路，也无需这么夸张吧，看看四周，被你惹起来的敌意还少了么？

　　科兹莫也是心中奇怪，怎么这一次来，不但场内装修过了，而且里面的人也似乎变得神经兮兮，目光中带着丝隐晦的敌意啊。

　　他并没有想到，上一次来的仅有他们兄弟二人，但是这一次却是十七位大师，这其中的数字差别，已经足以造成所有的误会了。

　　犹豫了一下，科兹莫朝着门口的那二位十六级大师走去。

　　那二个大师也是心中叫苦不迭，这帮子瘟神，没看见我们二个惹不起你们，所以才会装聋作哑的。如今你们反倒找上门来了，这还有天理么……

　　大厅中诡异般的沉默了下来，几乎所有人的目光都朝着科兹莫和那二个大师看去。

　　在这些人的心中，都认定了方鸣巍这一行人来此是不怀好意，只是不知道他们的目标是谁，所以大多数人都选择了静观其变。

　　科兹莫走到那二个的身边，脸上展现着最真挚的微笑。

　　不过他这个笑容并没有起到多少缓和气氛的作用，二个大师依旧是板着脸，小心的戒备着。

　　科兹莫脸上的笑容微微一僵，但是良好的贵族修养却让他依旧保持了平稳的心态：“二位大师，请问沛丰大师在这里么？”

　　那二人的脸色微变，交换了一个眼神，其中一人问道：“你们找沛丰大师有什么事？”

　　科兹莫虽然非常不理解这个人脸上的表情为什么会那么丰富，但他还是老实的说道：“我们是沛丰大师的老朋友，所以想要见他一面。”

　　这一次科兹莫来见沛丰，说白了，根本就是走后门来的。所以他当然不可能将这个目的告诉一些无关紧要的人物了。

　　“哦，原来是老朋友啊。”一个人脸上的紧张之色似乎是缓解了下来，他对着同伴使了个眼色，随后道：“几位请跟我来。”

　　看着方鸣巍等人随着这名大师往搏斗场中走去，大厅中的众人眼中无不流露出了极度的兴奋之色。

　　方鸣巍眉头轻皱，道：“弗农，似乎有些不太对头啊。”

　　弗农笑眯眯的问道：“你发觉了什么？”

　　“这里的气氛不对，他们对我们似乎并不太友善。”方鸣巍肯定的说道：“我从那二个大师的身上感应到了一丝敌意，他们似乎是在防备着什么。”

　　“是啊，他们是在防备我们。”弗农冷哼了一声，道：“这里的人都是小家子肚肠，难怪做不大了。”

　　方鸣巍脚步微微一顿，他的心中甚有同感。

　　这里的人对于外人有着一种近乎于天性的排斥态度，给人予以一种小家子气的感觉，根本就缺乏一个超级大国中的那种海纳百川，有容乃大的宏伟胸襟和气度。

　　说实话，如果科兹莫兄弟不是信誓旦旦的向他保证，这里肯定是利斯曼共和国中的三十个具有血腥奴隶搏斗场资格的星球之一，而且在这个星球上，他们还有一个十分要好的朋友的话，那么他是根本就不会相信，这里也是一个第八级文明国家的疆域。

　　在那名大师的带领之下，他们很快的通过了大厅的主通道，进入了这个大厦中的第七层。

　　在那里，有一片十分宽广的比赛场地。此刻，场地的边上，已经站了十名大师级的高手。

　　在这种情况下，如果科兹莫再看不出什么端倪来，那么他也就白活了那么多年了。

　　不过，此刻的科兹莫却仅仅是眉头一皱，并没有任何惧意。

　　他们来这里并不是为了捣乱的，而且己方的实力雄厚无比，根本就无需惧怕。

　　“请问沛丰大师在哪里？”科兹莫冷静的说道。

　　“想要见沛丰大师么？”那人的脸上闪过了一点笑意，道：“就请先过我们这一关吧。”

　　随着他的话音刚落，比赛场地旁的十名大师同时抬起了头，目光炯炯的看向方鸣巍一行人。

　　这些大师的实力良莠不齐，最高的一位已经拥有高达十八级的体术能力，而实力最差的，方鸣巍甚至于可以肯定，他是最近才刚刚晋升为大师的，而且还是依靠兽宝的能力强行提升。

　　十个这样的大师，摆在一起虽然能够带给人极大的震撼感觉，但是现在方鸣巍手头上的大师实在不少，所以对于他们几人，其实并不放在眼中。如果不是顾忌这些人背后的力量，那么他早就下令出手了。

　　反正在他的背后，有十名达到了至尊者级别的超强者，自保是绰绰有余了。

　　科兹莫的目光在这些人的身上移动着，他脸上的笑容逐渐敛去，目光阴冷了下来：“各位，我想，在我们之间可能有什么误会吧。”

　　对面那位十八级的体术高手豁然踏前一步，问道：“你们来这里，是为了找沛丰的么？”

　　“是啊，我和他是老朋友了。”

　　“老……朋友……啊。”那人豁然冷笑一声，道：“既然是老朋友到了，那么你和他有什么恩怨，我就带他做主应承下来了。”

　　科兹莫顿时是张口结舌，答不上话来。

　　他口中说的老朋友自然是实话实说，但是听在这些人的耳中，却像是一种极为辛辣的嘲讽般，让人心生怒气。

　　“误会，误会。”科兹莫已经猜出了其中的大概原因，心中的怒气顿时消散了，他苦笑道：“我们真的是沛丰的老朋友了。”

　　“我知道，老朋友么，自然是要交流一下的了，你们谁先上。”

　　这个人看似莽撞，其实心思极为稠密，一见方鸣巍等人，就知道这些人中很有几个能够与自己比肩的人物。特别是方鸣巍和弗农，这二个人在这里一战，顿时就有一种浑然天成的感觉。

　　纵然是他，也是心中打鼓，不敢轻言取胜。

　　在他的心中，已经是颇为后悔了。原本以为来这里闹事的仅仅是群刚刚晋升的十六级小辈，但是如今一看，才知道这些人只怕并不是自己能够独立解决的。若是他们一拥而上，那么他就算是有着三头六臂，也是无能为力了。

　　虽然在他的身边也有着几位大师级的人物，但是他却知道，双方的实力并不在同一个档次之上。

　　所以话一开口，他立即点明了单打独斗的意图。

　　至于科兹莫曾经说过，与沛丰是真的老朋友的事情，他是彻底的不相信。因为对于他们来说，所谓的老朋友就是上门挑衅的仇家。

　　当然，如果科兹莫是一、二人前来，那么还不会让人误会，但是一下子来了十七个大师级的高手，就有些让人难以相信了。

　　正当那人剑拔弩张之时，从远处传来了一阵豪爽的大笑之声：“赤峰长老，听说有人找我，就让我见上一面吧。”

　　声音传来的地方并不远，而且隐约间还有着一种金属摩擦般的铿锵之音。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，他们同时嘴唇微动，以哑语说道：“十七。”

　　艾佛森注意到了他们的小动作，心中微微一凛，对于他们的判断是半信半疑。

　　虽然艾佛森也是一位双系高手了，而且他的精神力量也达到了恐怖的十八级，但他还是无法仅仅通过对方的声音来判断人家的修为。

　　特别是这道声音奇特无比，显然那个沛丰所修炼的一定是一种诡异的功法，那就愈发的不好判断了。

　　事实上，艾佛森并不知道方鸣巍其实是动用了内甲之力。

　　内甲之中，有着一套强大的辅助设备，一旦收集到了一定的资料，就能够自动的进行分析，越是特征明显的人物，分析准确的概率就越大。

　　当然，他能够在这种场合之下，还光明正大的使用内甲，也是因为有了石生的隐匿本领，欺负这里的人看不见的缘故。

　　至于老弗农，那就是完完全全的凭借着他的经验和耳力了。

　　如果他当年没有如此出神入化的本领，也就无法获得那么响亮的名头了。

　　科兹莫的眼中闪过了一丝惊讶之色，眉头更是微微皱起。这个声音，怎么听起来和沛丰完全不同啊？

　　他的表情落到了对面赤峰长老的眼中，更是加重了他的怀疑。

　　比武场的一个侧门缓缓被人打开，一个满头红发的高大男子大步流星的走了进来。

　　只看他走进来的强大气势，就知道这个人肯定是一位极有主见的强势之人。

　　他的目光冰冷之极，隐含着强大的怒气，甚至于还有着几分凌厉的杀机。随着他的进入，在这个比赛场地的外围开始有传来了阵阵的脚步声和机甲走动的声音了。

　　很显然，这里的人已经开始召集人手，想要将方鸣巍等人全部留下。

　　科兹莫兄弟二人的眼睛豁然睁大，在看到了这个人之后，都是一副活见鬼的表情。方鸣巍和弗农也是诧异的互望一眼，难道这个人真的不是科兹莫兄弟的老朋友？

　　而艾佛森的目光自从那人进入之后，就紧紧的锁定了他，精神意识迅速的分析出了他的当前实力。最后得出来的结论让他心服口服，这个人确实是一位十七级的体术高手。

　　弗农头一侧，以一种低微的仅有方鸣巍和艾佛森才能听到的声音道：“他修炼的是一种特殊功法，这种功法唯有大师级的高手才能修炼，而且对于体质的要求也是极为苛刻。只是一旦修炼成功，就能够帮助十六级的大师突破极限，更上一层楼，代价么，就是他身上所有的毛发都将变成红色。”

　　方鸣巍二人恍然大悟，怪不得此人的毛发如此特殊，而且声音也是异常的诡异了。

　　弗农的目光有意无意的在赤峰长老的身上转了一圈，又道：“这套功法应该就是赤峰长老传授给他的，因为这个赤峰长老也是修炼这套功法之人，不过他已经修炼到了大成之境，所以身上的毛发才会恢复正常。”

　　方鸣巍微微点头，不过对于这套功法并不是十分感兴趣。

　　修炼成功之后，仅仅是提升一级能力，而修炼到了大成境界，也不过是十八级体术能力而已。对于他来说，给予这种功法的评价仅有四个字：如此而已。

　　其实方鸣巍并不知道，在这个宇宙中有多少十六级的大师渴望能够得到这样的功法啊。

　　修炼到了大师境界之后，还能保证让人提升一到二级的功法，那是何等宝贵的东西，怕是也唯有方鸣巍这个从来就不愁等级提升的人，才会如此漠视这套功法的价值吧。

　　赤峰之所以能够在片刻之间召集那么多的大师，就是因为有着这套功法在手，所以才会有那么多人卖他的面子。

　　如果让他们知道方鸣巍对于这套功法的评价，那么这群人保证是郁闷的连吐血而死的心情都有了。

　　“沛丰，你怎么来了？”赤峰长老不悦的说道。

　　“赤峰长老，我是……”沛丰的声音突然一顿，他的表情惊喜而莫名：“科兹莫，凯力，怎么是你们这二个家伙。”

　　赤峰长老的脸色一僵，他惊讶的问道：“沛丰，他们……难道真是你的好朋友？”

　　他这句话也是白问，看见了沛丰的表情之后，只要不是瞎眼之人，就知道他们的关系肯定不一般。

　　“是啊，师叔。”沛丰过于兴奋，也不叫长老了，他的声音中有着掩饰不住的兴奋：“他们就是科兹莫和凯力，我上次和您说过的，我们一同出游了五十多年，是最好的朋友了。”他的声音一顿，怒骂道：“刚才是哪个笨蛋说这是仇家上门，真是胡说八道。”

　　赤峰长老的一张老脸顿时憋得通红，看向他的眼中充满了尴尬之色，口中哼哧了半天，却说不出一句话来。

　　沛丰一怔，问道：“师叔，是您说的。”

　　赤峰长老一瞪眼睛，却是来了个默认。

　　看到这二叔侄的表情，方鸣巍等人不由地会心一笑。

　　然而，科兹莫和凯力的表情更是夸张，他们二个一脸的狐疑，还是科兹莫问道：“你……你真的是沛丰？”

　　沛丰大踏步上前，来到了他们二人的面前，道：“废话，当然是我了，那么多年不见，你们还在宇宙中流浪么？嘿嘿，找到多少兽宝了，不要告诉我，你们连一个也没有找到吧。”

　　方鸣巍等人立即知道，这家伙肯定是科兹莫二人的老朋友了。否则他又怎么会知道，这二个人有名的衰运呢。

　　上百年才收集到了五个兽宝，对于二位精神系大师来说，这个数字，实实在在的是难以启口的。如果不是真的好朋友，那么是肯定不会知晓。

　　科兹莫兄弟二人顿时和赤峰长老一样的尴尬了，他们连忙咳嗽了一声，立即将这个话题引转了过去：“沛丰，你的头发，怎么变成红的了？”

　　沛丰大笑数声，道：“我最近修炼了一种特殊的功法，一旦达到了一定的火候，头发的颜色就随之改变了。”

　　方鸣巍在一旁突然插口道：“你的这套功法是赤峰长老传授的吧。”

　　赤峰长老和沛丰同时一怔，看向方鸣巍的目光中多了几分警惕的味道。

　　方鸣巍仿佛对此一无所觉，而是自顾自的道：“这套功法确实厉害，竟然能够帮你突破十六级的桎梏，达到了十七级的境界。如果你能再进一步，达到了十八级，那么你的头发就应该可以恢复本色了。”顿了顿，他充满了自信的一笑，道：“当然，这只是我的猜测而已，沛丰大师不用放在心上。”

　　沛丰二人的眼中闪过了一丝骇然之色，这是什么人，竟然能够一眼看出，真是了不起。

　　方鸣巍身后的弗农直翻白眼，这小子，也太厚颜无耻了吧……

　　“好眼力。”赤峰长老伸出了大拇指，对于方鸣巍一行人，愈发的感觉高深莫测起来。

　　虽然他无法看透方鸣巍、弗农、艾佛森、以及二位双系基因人和另一个十八级护卫队员的修为。但是在他想来，若是以一对一，那么他绝对能够取胜的。

　　因为他所修炼的功法，可不仅仅是能够提升个人等级，而且还具有强大的攻击力，在同等级的高手之中，除非是遇到机甲对战，否则在肉搏战中，确实是很难遇到对手的。

　　但是如今被方鸣巍一口道破，他那充沛的信心顿时打了个折扣。

　　沛丰的目光一转，问道：“科兹莫，他们是……”

　　“哦，他们是我们家族来参加本次勇士大赛的人员。”科兹莫连忙说到了主题：“我们这次来，是想请你安排一个专门的场地用来训练的。”

　　沛丰的脸色在一瞬间变得极其古怪，他拉着科兹莫，低声道：“他们是罗孚尔家族的人？你别开玩笑了，你们家族的实力我会不知道么，能够有那么多大师……天啊，还都是我看不出深浅的家伙，他们应该都拥有十七级以上的修为了，你们家族怎么可能招揽到那么多高手，别告诉我是你们家族自己培养出来的，杀了我也不信。”

　　科兹莫脸上的表情也是丰富多彩，他低声怒骂道：“你这张乌鸦嘴，怎么还是那么毒啊！”

　　“嘿嘿，老习惯，改不掉了。”

　　科兹莫轻哼一声，无论是谁听到了这样的评价，都不会很高兴的。不过科兹莫也知道这个老朋友的为人，知道他根本就是个一根肠子通到底的家伙，并没有任何冷讽热嘲的意思，所以只好道：“他们确实不是我们家族的人，但却是我们家族的最亲密的兄弟家族，拥有我们家族的家徽使用权。”

　　沛丰的眼中又一次闪过了极度的震撼之色。

　　对于一个权势家族来说，家徽的价值如何，想必每一个人都是知道的清清楚楚。

　　能够拥有家徽的使用权，那就说明方鸣巍等人完全可以在任何场合下，都能代表罗孚尔家族了。

　　这是何等的信任和荣耀，就算是沛丰本人，也是第一次见到这样的情况。

　　不过，看看方鸣巍等人的修为，他似乎有些明白了，如果罗孚尔家族不是付出了这样沉重的代价，那他们怎么会为罗孚尔家族参加这样的大赛呢。

　　要知道，凡是参加这种大赛，并且获得了好名次的家族，将会获得巨大的难以想象的利益。以方鸣巍等人的修为，只要他们透一个口风，那么肯定会有无数的权势家族开出无比优越的条件来拉拢他们。

　　但是，除了象罗孚尔这种末流的小家族之外，只怕也没有哪个大家族会给予他们如此丰厚的合作条件了。

　　只是，让沛丰奇怪的是，这些人究竟是什么身份，竟然要靠着合作伙伴的名号才能参加这项赛事呢？

　　难道拥有那么多大师级高手的家族，竟然还不如一个区区第七级文明国家中的权势家族么？恩，不可能，他们一定是有着某种无法明说的苦衷。

　　“科兹莫，告诉我实话，他们究竟是哪个家里的？”沛丰越想越是奇怪，终于问道。

　　科兹莫略微犹豫了一下，但是他知道，如果不说的话，沛丰肯定会打破沙锅问到底的。一想到这位老朋友的个性，他就是头大如斗，只好道：“他们都是方家的人，那个最年轻的，就是方家的当代家主方鸣巍。”

　　“方家？”沛丰和赤峰长老面面相觑，他们在高等级的文明国家中也算得上是见多识广了。但似乎却从来没有听说过有这么一个权势家族啊。

　　“是啊，他们就是纽曼帝国的方家。”科兹莫肯定的说道。

　　“纽曼帝国？”

　　这二位愈发的狐疑起来，他们可以肯定，在第九级和第八级的国家中，肯定没有这个国家，但是在众多的第七级文明国家中么……

　　好像也没有听说过这样的一个国家啊，难道不是属于第三上悬臂的国家么？

　　科兹莫一看他们二人的脸色，顿时明白了几分，他的心中也是极度的纳闷，方家确实是个怪胎，第六级的文明国家中，竟然拥有那么多的大师级高手，而且还包括了众多的至尊者，这还让他们这些正宗的第七级国家中的权势家族怎么活啊……

　　“纽曼帝国是恺悦的其中一个下属国，与月亨帝国接壤。”科兹莫解释道。

　　“下属国？”沛丰大吃一惊，连声音都有些变了：“他们真的不是高等级的国家成员？”

　　在宇宙中的众多国家中，划为高等级国家的标准并不相同。

　　对于地球联盟来说，所有第三级以上的文明国家都是高等级的文明国家了，而对于纽曼帝国来说，第六级以上的文明国家就是他们眼中的高等级国家了。

　　但是，对于处于人类巅峰的第九级文明来说，只有当国家的等级达到了第七级以上，才能真正的让他们接纳进入自己的庞大体系。

　　至于第七级以下么……

　　对不起，您就慢慢发展吧，我们还看不上眼。

　　科兹莫的脸上亦是闪过了一丝无奈，道：“纽曼帝国是前年才正式升级为第六级的文明国家，你们自己说，他们是属于哪一级的？”

　　沛丰倒抽了一口冷气，问道：“第五级？天啊！那么这些大师是从哪个犄角旮旯里蹦出来的？难道是他们国家中所有的大师都在这里了么？”

　　随着人类国家的地位提高，所拥有的大师数量也是呈几何速度上扬的。

　　但是在低等级的国家之中，大师这种高级的人形生物，还是一种非常罕见的现象。

　　一般来说，在第三级的文明国家中，会拥有一个体术系大师，标志着这个国家的人种进化终于达到蜕变的地步了。

　　但是对于三级国家而言，最多也仅有一、二个大师就到顶了。

　　象地球联盟在第二级文明的时候，就拥有了王自强这样的十八级体术变态，那绝对是凤毛麟角，屈指可数了。

　　至于方鸣巍么……

　　他的发家史一看就让人有些目眩神摇之感。

　　那基本上就不属于人类的范畴了，越到后来就越不象人，估计说他是个妖怪，也会有大多数人为之附和的。

　　所以绝大多数知情者都会自动的忽略了他原本是出于一个第二级文明国家的事实。

　　到了第五级的文明国家之时，将会涌现一位凭借自身能力突破极限的精神系大师。不过就算是这样，在任何一个第五级文明国家中的大师级高手，也从来就没有超过五十个的。而且这些高手的等级普遍较低，很少有十七级以上的。

　　所以，当沛丰见到方鸣巍等十五个大师，而且其中还都是十七级以上的高手之时，他心中的震撼就可想而知了。

　　科兹莫默默的看着他，对于方鸣巍的实力么，这一路上行来，他可是亲眼目睹的。

　　“沛丰，这个纽曼帝国的大师数量本来是很正常的，但是这几年却开始不正常了。你不用看我，看我也没用，因为我也不知道其中原因。”科兹莫毫不负责的说道：“我这次来，一是请你帮我找个训练场地，让我们提前适应一下。二来么，就是请你帮着活动一下，我们想要参加勇士大赛，能够在抽签方面帮帮忙。”

　　科兹莫最后的这一个请求可是真的将声音束成了一条直线，直接的进入了沛丰的耳朵中。

　　这样做可以有效的防止他人偷听，就算是以赤峰长老十八级的体术能力，也仅能感到空间中的能量波动，却无法知道他们的谈话内容。

　　然而，方鸣巍和弗农这二个双系十八的家伙却是例外，他们的耳朵微微耸动，像是里面装了钢筋铁骨般的高高竖起，并且将这二个人咬耳朵的话听了个一字不漏。

　　沛丰的脸色微微一变，以同样的方法说道：“老兄，训练场地的事情没问题。但是抽签的事，那就很难了。”

　　科兹莫双眼一瞪，道：“这是我们罗孚尔家族崛起的好机会，无论如何你都要帮忙，否则回去我告诉家主，让他亲自和你谈。”

　　沛丰的脸色顿时苦的像是吃了黄莲一般，几乎都要挤出水来了：“科兹莫，这事就别告诉大姨父了。”顿了顿，道：“好吧，我去求老师看看，他应该能够帮得上忙的。”

　　方鸣巍心中微动，偷偷向弗农问道：“老弗农，他们在说什么抽签。”

　　“每一届的勇士大赛中，由于参赛的权势家族太多，所以会划分成许多小组。这一关是生死关，一旦小组赛中失败，那么就会立即淘汰。所以对于大多数家族而言，在抽签方面很重要，如果划分到了几个实力最强的小组中，那基本上也就可以打道回府了。”

　　方鸣巍微微点头，问道：“划分这样的小组也能作弊么？”

　　弗农冷笑一声，不再说话了，不过他的意思方鸣巍当然明白。

　　老杀手的眼珠子突地一转，道：“鸣巍，不如你要求加入死亡小组好了。”

　　“呃，为什么？”

　　“对于我们来说，加入任何小组都是一样的。既然我们的目的是尽量的扩大名气，那么你以为从死亡小组中脱颖而出的黑马这个话题怎么样？”

　　“嗯……很不错，我喜欢。”方鸣巍立即点头说道。

　　……

　　在沛丰的带领之下，他们终于来到了这个搏斗场真正的比赛场地。

　　经过了一番介绍，他们才知道，这个搏斗场的外围有着上百栋的大厦，而刚才的那个大厦就是属于沛丰家族中的产业之一。

　　而搏斗场的内部则处于这些大厦的中心，那是一个高达数百米的巨大椭圆形的赛场。

　　整个赛场全部是运用高科技合理划分，可以分为二十多层，为上万的权势家族同时提供训练场所，也可以同时进行上百场的正式比赛。

　　当然，如果遇到了最激动人心的比赛，那么大会的组织者就会将所有的楼层尽数撤去，仅留下最下一层的比赛场地。

　　那时候，四周的看台上将会聚集超过百万以上的观众，震撼人心之处，绝非常人能够想象。

　　沛丰在搏斗场内明显有着较为显赫的地位，大多数见到他的人，都是面带讨好的笑容。有他出面，取得一块备用的训练场地，当然是轻而易举的事情了。

　　方鸣巍等人一路看来，知道基本上所有的训练场地都已经被人包下了，如果没有内部人的介绍，就算是他们想要租用场地，也是决无可能之事。

　　想不到参加勇士大赛的权势家族竟然会有那么多，上万的场地也无法保证所有人的需求，单单是这一笔收入，就足以让搏斗场获利颇丰了。

　　沛丰所租贷的训练场是一个长百米，宽三十米，高十米的标准搏击场。

　　在这里训练，当然无法使用机甲了，但是对于一般的肉搏来说，却是最好的选择。

　　来到了这个训练场之后，沛丰一挥手，周围顿时升起了一层海绵状的柔软墙壁。有了这东西的遮掩，无论他们在里面干什么，外人也休想看到一点儿的内幕了。同时，这里的墙壁构造也是经过特殊处理，能够吸附巨大力量的冲击，就算是在训练之时有了过火的行动，将人摔到了墙壁上，也不会造成太大的伤害。

　　方鸣巍等人自然对于这个训练场所十分满意。不过，他们也并不是十分在乎，因为如果不是科兹莫兄弟二人坚持的话，他们就算是在露天之下，也一样可以训练的。

　　沛丰安排好了众人之后，他犹豫了一下，还是不打算在一旁观看了。

　　虽然他很想留下来看看方鸣巍等人是如何训练的，或许从这些动作中，他能够知道这些人的真正实力。

　　但是方鸣巍等人毕竟不是真的罗孚尔家族的下属，所以他也没脸提出这个要求来。

　　“科兹莫，凯力，地方我带到了。这间训练室从现在起，到比赛开始的这段时间就属于你们了。”沛丰一挥手，指了指手腕上的传呼器，给了他们一个新的号码，道：“我先告辞了，有什么事情直接找我。”

　　“沛丰大师，请稍等一下。”方鸣巍连忙站了出来招呼道。

　　沛丰一愣，笑问道：“方鸣巍大师，还有什么需要我效劳的么？”

　　虽然他与方鸣巍只是第一次见面，但是看在罗孚尔家族的份上，对于他们这些人，也算得上是爱屋及乌了吧。

　　方鸣巍微笑如玉，那种笑容中似乎包含了一种神奇的魔力，能够直接渗入人心的温暖一般，让人从心底接纳他的友谊。

　　“沛丰大师，在菲可星多蒙您的照顾，我这里有一点小小的礼物，还请您能够笑纳。”说着，方鸣巍从身份戒指中掏出了一个包装精美的玉盒，双手捧了过去。

　　沛丰一怔，他微微一笑，道：“方鸣巍大师，您太客气了。您是罗孚尔的兄弟家族，也就是代表了罗孚尔家族，所以这点儿小事，就请不要放在心上了。”

　　科兹莫感激的看了他一眼，他知道沛丰这么说，是在无形中提高罗孚尔家族的地位。

　　其实在利斯曼共和国中，罗孚尔家族根本就排不上号。

　　方鸣巍脸上的笑容不变，他将盒子稍微打开了一丝缝隙，随后再一次递了上去。

　　沛丰心中冷笑，你这个来自于第五……不，第六级文明国家的人，难道还能拿出什么好东西不成？

　　他可是一个货真价实的利斯曼人，不但家世极好，而且为人勤奋，如今是家族中小一辈里面仅有的几个达到了十七级修为的人。

　　在他的这一生中，所见过的宝物之多，绝非一般人能够想象的，所以他根本就不以为凭方鸣巍的身份就能够拿出让他心动的礼物。

　　不过只要是人就有好奇之心，他自然也不例外，眼睛随意的一瞄……

　　顿时，沛丰的脸色大变，他的脸庞微微颤抖了一下，豁然抬头，紧紧的锁定了方鸣巍的面容。

　　“你……”沛丰看着这个盒子，下意识的伸手接过，等他醒悟过来，才发觉盒子已经在自己的手上了。

　　方鸣巍在心中狠狠的鄙视了他一下，高等级国家的人又怎么样，看见了稀世珍宝，还不是和那些低级国家的人一模一样。

　　沛丰看着手中的盒子，心中极是尴尬，他当时随手接过，其实最大的原因是想要看看这个盒子中的东西究竟是否自己心中所想的那些宝贝。但是如今确认了之后，却又有些不好意思了。

　　他转头看向科兹莫，用眼神询问这里面的东西是否他们罗孚尔家族借方鸣巍的手送出来的。

　　科兹莫伸长了脖颈一看，眼睛豁然睁大，里面竟然摆放的整整齐齐的三十颗兽宝。

　　他的喉咙微微蠕动了一下，心想自己兄弟二人二百年的宇宙流浪，只找到了五颗兽宝而已，但是人家方鸣巍一出手，就是整整三十颗。

　　看着这些兽宝，他满脸苦涩，就连眼泪都差点儿要留了下来。

　　沛丰立即知道，这些兽宝并不是科兹莫准备的了。顿时，他的心中涌起了无数的滔天巨浪，这个方鸣巍究竟是什么人啊？

　　一个二年前才提升成功的六级国家中，竟然还会有着如此之多让自己看不透的大师，竟然一出手就是三十颗兽宝的大礼，这也太夸张了吧。

　　方鸣巍一见，顿时知道自己的礼物已经打动了沛丰。

　　在这个房间之中，除了沛丰之外，就再也没有其他外人了，所以方鸣巍也没有掩饰，更没有压低声音，而是朗声道：“沛丰大师，如果您不介意的话，七日之后的小组抽签，就请您多加照顾了。”

　　沛丰的眼皮子直跳，如此光明正大进行贿赂的，还是第一次遇到，不过看在这份重礼的份上么，他还真的舍不得拒绝呢。

　　他心中犹豫半响，终于道：“抽签之事关系重大，我也无法保证能够完全做到。不过……”他看了眼方鸣巍身后的众人，道：“以您家族的实力，只要不是遇到那几个强大的家族，我想应该是没有任何问题的。”

　　方鸣巍脸上笑容不变，道：“沛丰大师，我听说在每一届的勇士大赛中，都会有死亡小组出现，是么？”

　　沛丰顿时松了口气，如果就是这个要求的话，那么他当场就可以应承下来。微微一笑，道：“方大师请放心，虽然沛丰没有太大的本事，但是也绝对不会让罗孚尔家族分到死亡小组的。”

　　方鸣巍顿时是大摇其头，道：“沛丰大师，您误会了，我就是希望能够进入死亡小组。”

　　沛丰：“……”

　　凯力：“……”

　　科兹莫：“……”


第四十一章 三大运动

　　一排三十个兽宝整整齐齐的摆在了桌子上，那黄褐色的淡淡微光却是那么的耀眼夺目。

　　桌子的后面，有三个人静静的看着这些兽宝，除了赤峰长老和沛丰之外，还有一位面目消瘦，仿若一个仅有六、七级修为的普通人。

　　只是，无论赤峰长老还是沛丰都对他显得恭敬之极，而且从他的眼中还不时的露出了一缕夺目精光，仿佛能够直捣人心。

　　这一切都显示出了，他才是三人中能够当家作主的那人，而他也正是控制了这个搏斗场中的五大巨头之一，来历莫测的尘峰长老。

　　“兽宝，一出手就是三十个，真是大方啊。”

　　“是啊，老师。”沛丰恭敬的说道：“当时他的那个表情，仿佛这根本就不是什么兽宝，而是某种随手可拾的小石头一样。而且我可以肯定，这绝对不是罗孚尔家族预先为他们准备的。”

　　“哦，这么说这些东西东西肯定是他们自己的了？”

　　“是。”

　　尘峰细小的眼睛在这些兽宝上凝望良久，始终未曾出声。

　　赤峰长老和沛丰都知道他的习惯，也就老实的停在一边，不曾出言打扰。

　　许久之后，尘峰问道：“他们提出了什么要求？”

　　“他们希望……”沛丰的脸色突然变得极为怪异：“他们希望能够加入这一次的死亡小组。”

　　“呃？”

　　听了这句话，就连赤峰长老也忍不住惊异在的发出了声音。

　　人家拿重金贿赂，是为了求一个好签，不愿意在最初的比斗中折损实力，但是这批人倒好，拿了重金反而要求到最难出线的死亡小组。

　　虽然三十个兽宝就这样活生生的摆在了面前，但是赤峰依旧有些不敢相信。

　　“沛丰，你不会是听错了吧。”赤峰长老忍不住问道：“他们说的应该是不加入死亡小组才是。”

　　沛丰苦笑连连，道：“弟子为了保险，已经连续问了三次。如果这样也会有错，那么弟子的这双耳朵还有什么用呢？”

　　赤峰长老顿时是默然无语了。

　　“师兄，这个要求真是太奇怪了，难道他们有什么阴谋么？”赤峰长老疑神疑鬼的问道。

　　确实，只要是一个正常人，听到了这样的要求之后，肯定会有所怀疑的。

　　“阴谋？”尘峰哑然失笑，道：“人都进了死亡小组，你说还能有什么阴谋呢？”

　　“这个……”赤峰长老沉思不语，不过任他见多识广，也是从来就没有遇到过类似的事情，所以无论如何也想不出一个头绪。

　　“沛丰。”尘峰突然问道：“他们的实力如何？”

　　“很强。”沛丰的脸色凝重，道：“除了科兹莫兄弟之外，弟子甚至于连一个人的深浅都看不透。”

　　尘峰的眼角微微一扬，目光移到了赤峰长老的身上。

　　认真的想了想，赤峰长老道：“确实很强，十七个人中，竟然有六个人的修为连我也看不透，而且他们似乎对我们的功法很熟悉，那个为首的方鸣巍只用了一眼就认出沛丰修炼的功法和我一样，而且还指出了修练有成和大成之境能够提升等级的事情。”

　　尘峰的脸庞终于有些动容了，他轻声道：“能够看透我们的功法，再加上拥有六个连你也看不透实力的人。嘿嘿……真是一群有趣的家伙啊。沛丰，罗孚尔家族何时招揽了这么一批能人？你那个姨父的水平很了不起啊。”

　　沛丰脸色微红，道：“老师，他们并不是罗孚尔家族的人，只是罗孚尔家族的兄弟家族罢了。”

　　“嗯，能够与这样的家族结成兄弟家族，也是一件很了不起的事情了。”尘峰缓声问道：“他们究竟是来自于哪一个国家？”

　　“纽曼帝国。”

　　“？”

　　二个长辈同时一怔，这个国家的名字——挺陌生的啊！

　　“老师，师叔，这是一个刚刚晋升了二年的第六级文明国家。”沛丰面无表情的说道。

　　尘峰的脸色顿时一僵，就连目光也有了一瞬间的发直。

　　至于赤峰长老就更加吃惊了，他死死的盯着说出这番话的沛丰，那种恶狠狠的表情似乎随时都要扑上去将人撕成碎片似的。

　　“第六级国家，还是一个刚刚晋升二年的那种？”赤峰的声音充满了不信，道：“那些人肯定在撒谎。”

　　“撒谎？”尘峰冷哼一声，道：“师弟，你以为有哪个笨蛋犯得着在这上面撒谎么？”

　　赤峰长老顿时一怔，他讪讪的一笑，也就说不出话来了。

　　是啊，这种事情如果想要查起来，其实是十分简单的，根本就犯不着在这上面撒谎。

　　“师兄，那您说，一个第五级国家怎么可能拥有那么多兽宝和高级大师的呢？”

　　“这件事么……”尘峰考虑了片刻，目光在他们二人的脸上扫过，突地淡然一笑，道：“你们可还记得三百年前的查尔家族么？”

　　沛丰和赤峰长老互望一眼，脸上都浮现出了一种若有所思的表情。

　　在三百年前，也有一个第六级文明国家中的新兴家族查尔家突然崛起，也是参加了这场勇士大赛，并且最终取得了第九级国家中的一个超级权势家族的青睐，成为了他们的附属家族。

　　这件事情曾经轰动一时，几乎每个人都在羡慕他们的好运。

　　但是在这个世界上没有不曝光的秘密，直到一百年之后，才传出查尔家的家主其实就是超级权势家族中的那位族长的私生子。

　　正是因为有了这一层的关系，所以那位族长才会派遣大量的家族高手加入查尔家，并且帮他在勇士大赛上取得优异成绩，最后才能名正言顺的将查尔家收为家族中的附庸家族，达到将那个私生子留在自己身边的目的。

　　虽然这个过程是曲折了一点，但是对于这些超级权势家族来说，这样的步骤还是必须的。否则那个私生子以后根本就无法跻身于真正的上流社会。

　　沛丰的眼睛逐渐的亮了起来，他惊呼道：“老师，难道那个方鸣巍也是某一个超级权势家族中的……”

　　尘峰微微一笑，道：“我不知道，不过一切皆有可能。”

　　沛丰的目光上下乱转，显然是心中有什么难以决定的事情。

　　尘峰叹了一口气，道：“沛丰，就算他们与超级权势家族并没有关系，但是就凭他们手中的实力，就已经完全值得与他们交往了。”

　　沛丰的身子微微一颤，立即地头，恭敬的道：“是，老师，弟子明白应该如何去做了。”

　　尘峰满意的一挥手，赤峰长老和沛丰轻手轻脚的退出了房间。

　　用手捏起了一个小小的黄褐色兽宝，尘峰的声音中有着太多的不解：“超级权势家族么？如果他们真是来自于超级权势家族，又怎么会舍得三十个兽宝呢？”

　　虽然尘峰的阅历丰富之极，但是他也从来没有想过，有人已经研究出了给残余兽宝充能的办法。当然，如果让他知道在天鹏星有这样的一间废物加工厂的话，那么他的第一个念头，恐怕就会和通达公司一样，无论如何也要将之据为己有了。

　　……

　　练习场上，整整五十人排成了一个古怪的阵型，他们在这里围成了一个圆形的防御圈子，有的人负责进攻，有的人负责防守，更有的人负责纯粹的精神攻击。

　　虽然每个人的分工不同，但是令人惊讶的是，这些人之间的配合已经默契的到了极点，整整五十人给人的感觉就像是一个不可分割的整体一样无懈可击。

　　莫尔冬等护卫队员们看着这五十个基因人的表现，他们的眼中有着惊骇之色，也有着兴奋之色，如果不是他们效忠的对象都是一个人的话，那么这些大师级的护卫队员们肯定会主动的出手一试。

　　方鸣巍满意的点头，其实他对于这些人的表现早就是胸有成竹了。

　　所有的基因人都是以他的分裂意识为主而制造出来的，类似于傀儡一样的人物。

　　这些傀儡人最大的特点就是五十人如一，每个人既是一个完整的个体，又是一个整体中的某个零件。

　　这种感觉十分的诡异，在没有达到二十级的精神力量之前，基本上是不太可能领悟到其中的奥妙。

　　五十多个分裂意识，每一个都是一个方鸣巍，所有的分裂意识都是息息相关的，他们之间的学习和领悟，完全可以做到互通有无，并且达到一个不可思议的叠加效果。

　　而且更主要的是，这些分裂意识还具有着很强的成长性，如果主体意识消失灭亡的话，那么任何一个分裂意识都将拥有成长为主体意识的可能。

　　从某一个角度上来说，只要这些分裂意识没有死光，那么方鸣巍就永远不会死亡。

　　既然这些分裂意识拥有这样的特性，那么当他们在一起配合的时候，当然是犹如行云流水，轻松写意，赏心悦目了。

　　这种默契的配合程度，已经远远的超出了人类的极限，绝对不是依靠艰苦的训练就可以做到的了。

　　或许，在宇宙中也唯有一母同胞的双胞胎，或者是三胞胎才能拥有相类似的心电感应吧。

　　只是，在大联邦中虽然不乏四胞胎和五胞胎，但是五十胞胎么……

　　那就是绝无仅有了！

　　莫尔冬静静的看着这五十人的动作，心中的震撼实在是难以形容。

　　在帕特里克的调教之下，他们这一百人虽然都是大师级的高手，但是与外界的那些零星大师们不同，他们所擅长的，正是严谨而周密的配合。

　　在那种情况之下，这些大师们能够发挥出来的威力将会大幅度增加，远远的胜于那些单打独斗的高手们。

　　虽然莫尔冬他们早就知道这五十个基因人是方鸣巍特意从外面找来参加勇士大赛的人员，那么肯定也是精通合作之术了，但是他们绝对没有料到，这些人的配合竟然会如此之好，好到了让他们也望尘莫及的地步。

　　莫尔冬与这批人在一起，已经有着超过了百年的时间，基本上只需要一个眼神，就能够明白了彼此的意思。

　　但就算是这样，他们之间的交流依旧是有迹可循，想要知道对方想什么，起码需要一点儿的表示吧，如果连一个眼色也不给，那么天晓得你想要干什么。

　　不过，这一条铁律在这些基因人的身上就失效了。

　　看着他们配合，似乎彼此之间根本就没有任何交流，但是所有人都非常清楚自己的位子，该走的时候走，该避的时候避，但是该出手的时候，他们也不会放过哪怕是任何一丝的机会。

　　从五十个人中的第一个开始，直到最后一个，他们之间根本就没有任何人会用言语、手势和眼神来表达自己的意思。但……

　　他们之间从来就没有出现过任何的絮乱，每个人都把守好了自己的岗位，一切都是井井有条，令人惊叹不已。

　　莫尔冬等人的眼神逐渐有了一些飘渺，其实他们也能够配合到这种地步的。

　　但那并不是现在，而是在向着父神祈祷，并且降下了神眷之后，他们之间就会有着一种无法用世俗间的语言来形容的默契。那时候他们的一举一动，都像是被父神大人亲自操控一般。

　　在那种情况之下，莫尔冬等人有把握，也能够做到默契的配合。

　　但那毕竟不是属于自己的实力，所以看着这些越来越像是一个人的众多基因人，莫尔冬甚至于在怀疑，他们是否也和自己等人一样，有着极度虔诚的信仰了。

　　确实，这些基因人也有着自己的信仰，不过他们信仰的并不是神，而是他们自己，也就是主意识体……方鸣巍。

　　训练室的大门豁然被人推开，出现了沛丰的身影。

　　他的目光一转，看到了正在训练的众多基因人，不由地略显尴尬。

　　方鸣巍微笑着迎了上去，自己所谓的训练其实根本就没有任何目的性，只不过是想要随便活动一下手脚罢了。

　　但是因为分裂意识的彼此相通性，所以才会在这样的情况之下，依旧显示出了极为强大的默契能力。

　　这一切的行动都是自然而然发生的，连一点儿炫耀的意思都没有。

　　如果让莫尔冬等人知道事情的真相，只怕他们连吐血的心情都有了。

　　“沛丰大师，欢迎欢迎。”

　　“不敢，是我冒昧了，还请方大师赎罪。”

　　“哪里的话啊，能够请来沛丰大师当他们的指导，其实是他们的荣幸呢。”方鸣巍笑呵呵的说道：“既然沛丰大师已经来了，那就指点一下吧。”

　　沛丰唯一沉吟，他来到这里，其实也是抱着诚心结交的念头而来。而方鸣巍既然先开口了，他当然不会推辞。

　　应了一声之后，他定眼仔细的观察场中那五十人的假象训练。

　　刚刚开始的时候，其实还看不出什么玄机，但越是看下去，沛丰的心情就越是沉重，他设身处地的想了一下，如果这些人真正的对手是自己的话……

　　他冷冷的打了个寒噤，这种想法，还真是令人不寒而栗啊。

　　“方大师，您的这些下属们实在是太强大了。”沛丰由衷的说道：“我从来就没有看到过如此默契的配合，嘿嘿，而且还是大师级高手的配合呢。”

　　对于一般的大师而言，是根本就不可能将太多的心思花到配合的这一方面去，而能够让大师级高手达到配合默契的，怕是也唯有那些从小在一起长大并且经过特殊训练的大师吧。但是这种大师仅有那些超级的权势家族才会精心培养。

　　所以在见到了这些基因人的表现之后，沛丰对于方鸣巍的来历更加好奇了，甚至于在心中认定，他就是某一个超级权势家族的重要人物了。

　　方鸣巍谦逊了几句，询问他这一次的来意。

　　沛丰从身上拿出了一张光卡，道：“方大师，这里是本次勇士大赛的报名表，请您填写之后交上，我就可以安排抽签的事情了。”

　　方鸣巍爽快的答应了一声，伸手从身份戒指中掏出了一个读卡器，将光卡插入其中，里面果然出现了一张报名表格，此外还有一系列的介绍。

　　这张光卡是一张仅能进行局部修改的特殊光卡，除了几个固定的空格可以填写之外，其余的地方就已经进行了预先锁定。

　　仔细的看了一遍，方鸣巍惊讶的问道：“沛丰大师，这么在这里面还有另外的二项运动啊？”

　　沛丰豁然一笑，道：“方大师，在高等级的文明国家中，共有三种运动被称为三大经典运动，在人类大联邦的历史上，它们源远流长，并且逐渐发展到了今日的规模。”

　　方鸣巍连连点头，对着这些内容他还是很有兴趣的。

　　顿了顿，他的脸上有着些微的兴奋之色，道：“不过这三种运动所针对的人群不同，其实也没有太多的冲突。”

　　方鸣巍沉吟片刻，似乎有些儿拿不定主意。

　　沛丰心中咯噔一声，心道你不会是异想天开的想要报三个项目吧。唉，都是祸从口出，早知道自己就不介绍了。

　　“沛丰大师，我们参加了勇士大赛，还可以同时报名其它项目么？”方鸣巍终于抬头问道。

　　“当然可以。”沛丰迟疑了一下，道：“方大师，其实对于任何人来说，只要专注于其中的一项运动，就已经足够了。”

　　“一个？”方鸣巍晒然一笑，道：“我有那么多人，区区一个运动怎么够啊，当然是越多越好了。”

　　沛丰抽搐了二下脸庞，心中暗叹不已。

　　他指着读卡器上的一个银色小针，道：“在三大运动之中，飞针运动是所有精神系大师的最爱，而且这项运动一旦展开，顿时是漫天飞舞，煞是好看。基本上在能量控制方面有一手的精神系大师，都会选择参加这个项目。”

　　方鸣巍看着那个小针，喜滋滋的在下面打了一个选项。

　　飞针运动么，他在恺悦帝国玩过，绝对不会陌生的。

　　沛丰看着方鸣巍的表情，心中惊疑，问道：“方大师，在您的手下中有三位以上的精神系高手么？”

　　“有。”方鸣巍斩钉截铁的道：“你放心，飞针运动中参加团体赛的三个人，我们无论如何都能凑齐的。”

　　其实在说这句话的时候，他早就有所决定，团体赛三人，肯定是他、弗农和艾佛森这三个老搭档出马了。

　　沛丰无奈的道：“好吧，三大运动赛事之中，第二个是机甲对战，这是所有机甲手的最高舞台。”

　　“好。”方鸣巍随口应了一句，也在这个选项的上面打了一个勾。

　　沛丰的脸色微微一变，他苦笑道：“方大师，这项比赛，其实是给那些超级权势家族们准备的。象我们这样的小……嗯，这种大中型家族，根本就不可能在这方面压制他们的。”

　　方鸣巍顿时大奇，问道：“为什么？”

　　“因为机甲的性能。”沛丰叹道：“除了那些顶级的超级权势家族们舍得为他们的机甲佩戴这样那样的东西，一般人的家庭又如何能够得到一件卓越的机甲啊。”

　　“这个你放心，参加机甲对战的人选我已经挑好了。”方鸣巍笑呵呵的说道。

　　沛丰有心劝阻，但是有些话到了嘴边，还是下意识的咽了回去。

　　虽然他已经有了关于方鸣巍身世的猜想，但是却绝不相信，有哪个权势家族会把最顶级的机甲送给这种五、六级文明国家的人使用。

　　就算是昔日的查尔家族，也是靠着肉搏战升上去之后，才逐渐接触最高等级科技的。

　　当然，如果沛丰知道在方鸣巍的这只队伍中拥有八十名至尊者的话，那么他就绝对不会这样想了。

　　只是，这件事情实在是干系重大，所以就连科兹莫兄弟，也是不敢泄露的，起码，他们是不敢主动乱说的。

　　看着眼中闪动着不以为然之色的沛丰，方鸣巍的心中暗自好笑。

　　其实无论是飞针运动，还是机甲运动，他的心中都充满了信心。

　　就凭在脑海中那数亿灵魂，就足以保证自己的飞针运动中的所向无敌了。而机甲运动么，当至尊者出现在赛场上之时，所有人就应该知道谁才是真正的王者了。

　　继续将屏幕上的介绍往下翻，就来到了最后的一个项目……勇士大赛。

　　虽然人们都知道这个勇士大赛中的主力队伍，其实就是血腥奴隶搏斗，但是这些高等级文明的看客们却一致为它取了一个优雅的名称。

　　不仅仅是高等级国家中的贵族如此，就连大量的平民们也非常喜欢这个名字。似乎在这个名字之下，就能够遮掩其中的龌龊和那浓浓的血腥味了。

　　“沛丰大师，这第三项运动我们也要参加，一切就拜托你了。”

　　在勇士大赛的后面打了一个勾，方鸣巍取出了光卡，慎重的递给了沛丰。

　　沛丰苦笑着接过了这张比较烫手的光卡，虽然脸上依旧挂着平和的笑容，但是心中早就开始怒骂了：你在搞什么鬼，难道不知道力分则弱的道理么？一个来自于第五级国家的权势家族竟然要同时参加三项运动，而且还是一副信心满满的样子。

　　如果这个消息透露出去的话，那么也实在是太打击人了。

　　当然，经过了这一次的试探之后，沛丰对于自己的猜想愈发肯定了。

　　在这家伙的身后肯定是有着一个超级权势家族的支撑，否则他肯定不会如此狂妄的。

　　此刻唯一难以确定的就是，他究竟是属于哪个家族的私生子？

　　若是方鸣巍知道，他们因为自己选添了三项运动而做出了这样推断的话，估计会抱着肚子活活笑死了吧！

　　……

　　搏斗场的大厅之中，人头汹涌，所有人的目光集中到了正大厅的那个大屏幕之上。

　　在经过了数日的报名核对之后，今天终于开始抽签分组了。

　　每一个家族的手中都会分配到一个帐号，使用这个帐号登录搏斗场的天网地址，就可以进行电子遥控抽签。抽到哪一个号码，就会分配到这一组之内。

　　方鸣巍是亲自点选了电子抽签的按钮，等了片刻之后，才发觉是第二千零二十二号。

　　看见了这个号码，方鸣巍心中就是发出了巨大的惊叹之声。

　　这说明，在勇士大赛之中，起码有超过了二千多组的权势家族报名。

　　每一组中都有五个权势家族，那么所有的家族起码就是上万之数了。当然，方鸣巍可不以为自己抽到的就是最后一个号码了，按照他的估计，就算是三、四千以上的号码，也是很有可能的。

　　第二天，正式的比赛开始了。

　　整个巨大的搏斗场地被分成了二十四个区域，每个区域中都有五个家族的众多高手在内。

　　大赛的唯一规则就是，无论你们使用什么样的手段，就只有最后能够活下来的同一家族的人，才有资格代表他或他们的家族参加后面的比赛。

　　也就是说，第一轮的比赛结束之后，在场的众多权势家族的数量肯定要减少五分之四。

　　不过随着比赛的进行，场面也会越来越火爆，越来越惨烈，吸引的眼球也会随着赛事的不断上升而越来越多。

　　此刻，所有人紧盯着大屏幕，等待上面出现的分组信息。

　　这些人只知道自己手中的号码，却不知道在这个组之中，是否还有着什么强大的对手。

　　大屏幕上终于开始出现了各组的具体名单。

　　每一组都有五个权势家族，有的名字听起来古老却衰败，更有的名字听起来默默无闻，估计是和罗孚尔家族一样，已经远离这个中心数十年，甚至于上百年之久了。

　　当每一组的权势家族名单出现之后，大厅中都会有人喜，有人忧。

　　有的面若死灰，再无一丝色彩，更有的与周围的朋友击掌相庆，表达自己激动的心情。只要看到了这些人的表情，基本上就可以推断出这些人分组之后的情况好坏了。

　　方鸣巍和弗农二人却是根本就不为所动，依旧是悠闲的在谈论着什么。

　　他们不但早就知道了自己的组号，甚至于连和什么人在一组都提前知道了。而且还附带了一份实力评价表。

　　不得不说，三十颗兽宝的力量终于开始发挥了它最大的效果。

　　“2022组：罗孚尔家族，弗雷德家族，米歇尔家族，贺兰家族和斌客家族。”

　　当看到这个数据出来之后，大厅中的议论之声像是被刀轻易的隔断了一般，顿时是悄然无声了。

　　这种静寂仿佛是会传染的病毒一般，迅快的感染了大厅中的每一个人。

　　不过，这种病毒发作的时间极短，片刻之后，大厅中重新恢复了原先的喧哗。

　　但是大多数人的脸上都有着掩饰不住的兴奋，口中所谈论的都是这个2022组。

　　从他们交谈的信息中，方鸣巍可以轻易的得到许多信息，譬如弗雷德家族，譬如米歇尔家族。

　　几乎所有的谈论都是围绕着这二个家族进行的，而其余的三个家族则被人轻易的遗忘了。

　　方鸣巍微微摇头，弗农失笑道：“鸣巍，等这一次大赛之后，罗孚尔家族肯定会名扬天下的。”

　　“我绝对相信。”方鸣巍轻轻点头，对于老弗农的这个预言，他当然是完全赞同的，不过他的口气颇有点酸溜溜的：“可惜，这上面写的并不是方家。”

　　“方家现在没有资格。”弗农脸上笑容不改，道：“不过一旦你取胜了，那么到时候所有家族都会知道你的名字，也会知道你的家族。”

　　“希望如此吧。”

　　老弗农的眼珠子突地一转，拉着方鸣巍来到了大厅中的一个偏僻角落，满脸诡异的说道：“鸣巍，你在预赛中打算怎么出场？”

　　“这需要考虑么？”方鸣巍大奇，随意的道：“随便派几个人上去就行了。”

　　确实，在他想来，只要派二十个基因人上去，就凭他们的修为和配合能力，如果在这里还有哪个家族能够硬撼的话，那才叫不可思议呢。

　　老弗农嘿嘿一笑，道：“你知道比赛的规则么？”

　　“知道，我看过了介绍，每个家族允许二十人上场，进行无差别的混战，哪个家族最后能够活着站起来的人最多，就是胜利者，允许进入下一轮比赛。”

　　“没错，正是因为这样的规则，所以有许多实力强悍的家族明明拥有更高一层的实力，却连第一关也过不了，你知道为什么吗？”

　　“因为他们的风头太劲了。他们的实力虽然勉强还不错，但是由于名声在外，所以被所有的家族一起盯住了。比赛一开始，他们就会率先遭到来自于其他四家的联合打击。在这种情况下，除非他们的实力能够稳稳的吃定所有人，否则就别想过关了。”方鸣巍的嘴角微微翘起，眼中露出了一丝不屑的冷笑：“老弗农，你不会担心我们也遇到这样的问题吧。”

　　在方鸣巍的眼中看来，如果老弗农是有着这样的担心，那么大可不必了。

　　那些基因人可都是什么人啊，除了留在了天鹏星上的二位双系十六的大师之外。剩下的五十人中，还有九位双系大师，其中二位更是达到了双系十七的恐怖地步。

　　其余四十一人中，有二名十七级的精神系大师，一名十八级的体术大师，二名十七级的体术大师，还有二十七名十六级的体术大师。

　　在这样雄厚的实力之中，闭着眼睛挑选二十个人上去，哪怕挑选到的都是最差劲的十六级体术系大师，也足以横扫所有的权势家族了。

　　毕竟，这里仅仅是利斯曼共和国中三十个拥有比赛权的星球之一，而且还是最偏僻冷门的地方。

　　那些拥有真正强大实力的权势家族是不屑于到这里参赛的。

　　虽然所有人都知道，只要到了这里参赛，那些大型权势家族们就基本上可以获得前几名的好成绩，并且十有八九能够获得进入首都星比赛的资格。

　　但就算是这样，也没有任何一个大型权势家族肯降尊纡贵的来到这里参赛。

　　因为一旦来到了这里，就等于这个家族放弃了首都星高高在上的地位，而心甘情愿的沦落为利斯曼的二流家族了。

　　这一点，在任何权势家族的眼中看来，都是绝对无法容忍的事情。

　　所以方鸣巍才能肯定，只要自己派出去的都是大师级高手，再加上他们的配合，那么除非是遇到了首都星里面的大型权势家族，否则二十名十六级的体术系大师在这里就已经是所向无敌了。

　　老弗农微微摇头，道：“我并不是担心那些基因人的实力不足，我只是想要将影响力扩散到最大而已。”

　　方鸣巍顿时是心中大动，他明白老弗农肯定是又捣鼓出了什么好主意：“你想到了什么好办法么？”

　　“也不算好办法，只不过一个想法而已。”

　　“是什么？”

　　“嗯，这个……咦，我有点口渴了。”

　　“……这是恺悦帝国最好的冰雪酒，您可以品尝一下。”

　　“不错，好喝，站了半天，双脚好累啊。”

　　“累？以您老的修为，会因为站立的时间太长而觉得累么？”

　　“当然，我的年级大了啊！”

　　“……好吧，这是檀香木精雕而成的凳子，您先坐着，等会记得要还给我啊！”

　　“啊，檀香木，你小子是从哪里搞到这样好的货色？”

　　“是向菲明顿亲王敲……不，是他送来的。”

　　“哼，咦，我的背上好痒啊。”

　　“痒？行啊。”方鸣巍伸出了双手，内甲隐隐出现，化做了十只尖锐的足以撕金裂石的长指甲：“就让我来为您解决烦扰吧，保证这一次之后，您永远也不会觉得痒痒了。”

　　“啊，你是要给我扰痒，还是谋杀啊？”

　　“您自己说呢？”方鸣巍挥舞着十根手指头，脸上布满了狞笑。

　　“好吧，我说就是了。”弗农做了个无奈的手势，道：“你知道要怎么做，才会引起更多人的关注么？”

　　“很简单，向他们展示强大的压倒性的实力，就自然能够获得更多的关注目光了。”

　　“没错，这只是获得更多目光的第一步。”弗农慢里慢条的道：“在每一届勇士大赛之上，都会有实力强大的黑马出现。几乎所有的黑马，都是拥有清一色的大师级队伍。所以你就算是展现了再强的实力，也不会在短期内引起那些真正大佬们的瞩目。”

　　方鸣巍眉头一皱，这确实是一个问题。

　　这里毕竟是利斯曼了，就算是纯大师级的队伍，也不会引起什么特别的轰动。据说有资格出现在利斯曼首都星上参赛的那些权势家族中，如果不是纯大师的队伍，还真的不好意思拿出手来呢。

　　“老弗农，那你说怎么办？”

　　“嘿嘿，实力强悍的队伍并没有稀奇，但是一只拥有特殊人物的队伍，就能够轻易的引起人们的好奇心，并且能够成为永久性的经典话题。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　不知为何，方鸣巍的心中就是有着一种玄之又玄的感觉，似乎弗农在设什么陷阱，就等着自己往下跳呢。不过，弗农毕竟是最了解第九级文明国家的人，也许他说的才是最正确的吧。

　　“好，你说我们应该怎么办？”

　　“我们应该这样，这样，再这样……只要这样做了，我保证所有人都会永远记得我们的比赛。”

　　一缕冷汗从方鸣巍的头上缓缓的流了下来：“您确定我们这么做，不会被人的口水活活淹死么？”

　　“你放心，挂在我们头上的是罗孚尔家族，就算是要骂，也不会骂到你的头上。”顿了顿，弗农笑道：“再说，如果我们的表演成功了，那么就会获得莫大的荣誉，这可是一个上好的赌博机会啊。”

　　“罗孚尔……”方鸣巍在心中为这个名字默哀了一分钟，道：“好吧，就按你说的办吧。”

　　老弗农得意的笑了，就像是一只刚刚吃了一顿烤雏鸡的老狐狸般，极是开心和阴险。

　　……

　　正式的比赛在三天后终于开幕了。

　　无数的人流在这段时间内来到了菲可星，二十四个区域上的所有座位都被销售一空，但依旧有许多人在搏斗场周围的大厦酒吧中团聚在一起。

　　无数彼此并不相识的人在这里忘记了自己的身份和地位，和陌生人大声的交谈，喝着美味的醇酒，观看着酒吧中提供的全息影像。

　　虽然方鸣巍已经算得上是见多识广了，但是在第一次见到如此恐怖的人流之后，还是深深的吃了一惊。

　　他终于有些明白弗农的意思了，能够让那么多人为之关注的比赛，影响力自然是可想而知了。

　　若是能够取得桂冠而回，那么天鹏星的知名度将会达到一个恐怖的地步。

　　到时候会形成一个微妙的平衡，任何权势家族想要动自己，都必须要考虑这么做之后的结果了。

　　当然，这一切的前提就是，他必须取得好成绩，而且还是最好的那一种。

　　二十四的区域的比赛进行的非常快，因为每一场比赛都有一个时间限制，一旦超过了一个小时，那么就会以当前依旧能够站立的人数为标准来计算。

　　所以在搏斗场中，任何一个家族都是不敢故意拖延时间的，他们在场上唯一能够做到的事情，就是给予所有对手最大的伤亡。

　　按照规定，每一个场地每一天都会有二十轮比赛上演。

　　一天下来，就诞生了四百八十个进入下一轮的权势家族。当然，惨遭淘汰的家族那就更多了。不过在这里，并没有人有闲情逸致来安慰失败者，所有人的目光都集中到了那些取得了胜利的家族头上。

　　罗孚尔家族所在的是2022组，比赛在第五天正式开始。

　　绝大多数的人都不知道，当这一组开赛的那一刻，已经有无数的目光特意的关注了过来。

　　其中有尘峰、赤峰和沛丰等人，也有在这个搏斗场握有实权的另外四股强大实力。

　　他们是这里的主人，自然知道方鸣巍所拥有的实力，所以他们想要看一下，这匹黑马究竟能够表现到什么样的程度。

　　在菲可星上的一个偏僻地段，有着一座里外绝不相称的小型别墅。

　　从外面看过去，这间别墅破破烂烂，但是里面的装饰确实是富丽堂皇，犹若皇宫。

　　此刻，里面坐着二个老人，正打开了全息影像，观看着2022组的比赛。

　　其中的一个，正是昔日指挥宇宙飞船与方鸣巍的胜利级战舰对抗的桑德兰，此刻他的脸上布满了忧郁。而他的身边则坐着一位发福的中老年男子，他的面相平平淡淡，没有什么特别令人关注的地方。

　　如果将他往人群中一扔，那么很有可能就此泯灭在人群中，再也找不到了。

　　但是，偶然从他眼中露出来的一种阴鸷目光，总是令人不寒而栗，而他身边的桑德兰也是唯唯诺诺，愈发的显示出了他那位高权重的身份。

　　在菲可星上，就连身为地头蛇的尘峰等人也不知道这个人在何时离开了利斯曼首都，而来到了这个偏僻的小星球。

　　若是让人知晓，他连家族在首都星的比赛也不顾，而来到这里观看一个默默无闻的小家族的比赛，难么肯定会引起一场天大的轰动。

　　因为这个人就利斯曼中顶级的权势家族之一，通达公司的当家主，桑田。

　　“2022，他们就是罗孚尔家族的人么？”桑田似乎是自言自语的说着。

　　桑德兰恭声道：“老爷，就是他们。”

　　桑田深深的叹了一口气，眼中有着说不出的疲惫：“桑德兰，你看偷东西的究竟是不是他们呢？”

　　“应该不可能是他们。”桑德兰肯定的道：“当时发生冲突，完全是因为我方引起来的，他们的反击十分正常，而且摆明了要将我们全部留下。如果不是蓝家的十二位至尊者出手将他们吓退，只怕……”

　　桑田沉默良久，苦笑道：“但是除了他们之外，还会有谁呢？”

　　桑德兰犹豫了一下，试探性的问道：“老爷，少爷他……”

　　“不要提那个畜生。”桑田的声音中有着掩饰不住的失望。

　　桑德兰低下了头，心中为老爷感到了浓浓的悲哀。

　　那件神秘的密宝本来是由蓝家的十二星座亲自守护，但是正因为少爷招惹了人家的关系，所以让十二星座不得以一起出手迎敌。

　　而那段时间内，是少爷亲自带着二位十六级的大师级高手在东西存放的房间中看管。

　　可是，等到十二星座吓退人家的飞船，并且回到了利斯曼首都星之后。他们才发现，放在密室中的密宝没有了……

　　蓝家的十二星座几乎当场就要发飙了，与少爷一同守护在房间中的那二名十六级体术系强者被十二星座带走了，如果少爷不是通达桑家的首席继承人，那么他的下场肯定不会比那二个高手好到哪里去。

　　为了这件事情，通达桑家和瑞坦帝国蓝家的关系骤然间下降到了极点。

　　其实东西是十二星座亲自放入密室，如果在途中他们没有离开飞船的话，那么这个责任无论如何也怪不到通达家族的头上。

　　但是在途中他们偏偏离开过了，而且还是因为一个莫名其妙的原因而引起的战斗。

　　这一下可是真的捅了马蜂窝，让通达桑家变得极为被动。

　　桑田在使尽解数，陪尽小心之后，终于将怀疑的目标投向了方鸣巍等人。

　　他花费了巨大的精力终于在短短几天内发现了这艘胜利级战舰的来历，并且将里面所有人的资料很快的清理了一份。

　　在这份资料中，他看不出什么值得怀疑的地方，但他就是有着一种无法形容的直觉，那就是这些人的嫌疑最大。

　　所以他才会抛下一切，来到这个地方观看他们的比赛。

　　或许，揪出方鸣巍的小辫子，就是他此刻唯一的机会了。

　　而此刻的方鸣巍，正坐在比武场地的主席台之后，看着与另外四个权势家族中的家主们坐在一起的科兹莫偷笑不已。

　　由于罗孚尔家主并没有亲自前来，所以身为罗孚尔家族最亲密的兄弟家族的方家，就取代了专门为罗孚尔家族设立的席位。

　　按理来说，身为方家家主，方鸣巍应该是与那四位家主并排坐在一起观战了。

　　但是方鸣巍以自己年少为由，硬生生的将科兹莫推了出去。

　　可怜的科兹莫自然无法看透方鸣巍心中的真实想法，在无可奈何之下，只好与那四位家主并排而坐。

　　幸好的是，虽然科兹莫并不是罗孚尔家的家主，但是他毕竟是一位大师，而且还是较为罕见的精神系大师。

　　所以当他坐下的那一刻，另外四位家主也给了他足够的尊重。

　　从各个角度拍摄的全息扫描立即将他们五个人的容貌展现在大众的眼中。

　　在这五个人之中，每个人的脸上都挂着胸有成竹的笑容，仿佛他们并不在意下面的比赛似的。

　　其中负责讲解的那人着重的介绍了弗雷德家族和米歇尔家族，因为这二个家族历年所表现出来的实力，都是明显的要高人一筹。

　　凡是他们所参加的比赛，往往会演变成四打一的局面。但就算是这样，他们二家也往往能够脱颖而出，取得晋级的资格。

　　但是这一次他们二家的运气并不好，竟然被抽到了同一小组，不得不在第一轮就开始上演最激烈的火拼。

　　正因为这个原因，在第一轮的比赛当中，2022组被所有行家称为死亡之组。所有的看点都在这二个家族的身上，至于其它的三个家族么……

　　对不起，那三个家族叫什么？只怕并没有多少人会关注这三个即将淘汰，而毫无意义的名字吧！

　　此刻，每家都派出了二十名选手，分别从不同的方向进入了一块长百米，宽三十米，高十米的标准比赛场地。

　　每一家的身上的比赛服都是各自定做的，唯有腰间别了一根不同颜色的绸带，以区分各自的阵营。

　　搏斗场被分成了五个方块，每个方块之间都有一层薄薄的木板。只要比赛一开始，这些木板就会收起，那时候就将引来无比血腥的惨烈搏杀。

　　在这一刻，整个搏斗场上的无数媒体都将镜头投给了2022组。

　　所有人都已经认定，在这一轮中公认最精彩的比赛，肯定是将出现在2022组，这一点绝对是毋庸置疑的。

　　随着时间一点一滴的过去了，头顶上的光芒骤然亮起，比赛场上响起了一种振动人心的倒计时之音：“十……九……八……”

　　随着这道声音的想起，原本将五方人马隔开的木板缓缓的缩回了天花板内。

　　“三……二……一，开始！”

　　“喔……”

　　看台上同时响起了山崩海啸般的狂吼声，无数已经陷入了半疯狂的人们用尽了每一分的力气在狂嚎着。

　　虽然他们并不知道自己究竟在叫些什么，但是在这种狂热的气氛之下，已经没有人能够保持清醒的理智了。

　　在木板升起，倒计时开始的时候，场上的所有人已经在相互之间打量着对方了。

　　腰间系着红色绸带的就是弗雷德家族，二十人中竟然有七个人达到了大师级的境界。蓝色绸带的则是米歇尔家族，他们也有六个人达到了大师级水准。这二个名声显赫的家族之中，加起来已经有了十三名的大师了，而且其余人都是十五级的准大师水准。

　　至于贺兰家族和斌客家族就显得寒酸多了。

　　或许是因为他们自知无力抗衡那二个家族，所以派上去的人纯粹是为了凑数的炮灰。那些人中竟然是清一色的十一级体术能力者。

　　他们的脸色苍白，看来早就在上来之前，就已经明白自己的下场了。

　　腰间系着黄色绸带的，就是相隔百年之后，再度参赛的罗孚尔家族了。

　　二十位身着白衣的大汉紧紧的缩成一团，从他们身上所散发出来的气势来看，现场的几位大师级嘉宾一致给予了他们十五级准大师的评价。

　　准大师？

　　虽然绝大多数的人都对此没有任何怀疑，但是身为搏斗场掌控者的那几个强大势力，和对方鸣巍经过了仔细研究的桑田，却对于罗孚尔家族的这一举动感到了深深的疑惑。

　　他们的手上有那么多的大师，连十八级的大师都有好几个，但是为什么派出来的都是十五级的阿狗阿猫呢？难道他们不想取胜了么？


第四十二章 勇士出现

　　动了，随着一声开始之后，场中的五方人马几乎是同时动了。

　　在这种群殴的比赛之中，一般来说，所有人都会甚有默契的选择对付最强的一个家族。如果在这2022组之中，仅有一个弗雷德家族或者是米歇尔家族的话，那么他们肯定会遭到来自于其它四个家族的全力围攻。

　　但是此刻在这个小组中，却偏偏拥有二个差不多势均力敌，却又实力杰出的家族，所有当比赛一开始，他们所选择的并不是相互火拼，而是先行扫荡另外三个家族的成员。

　　对于他们来说，无论是哪一方取得了最后的胜利，都是十分正常的一件事。但是，如果他们打了个两败俱伤，到最后让其它家族捡了一个大便宜，那就不是他们想要看到的结局了。

　　于是，在双方正式决战之前，他们首先就要将场中的所有障碍清除干净，让最后的胜负掌握在自己的手中。

　　二大家族的实力极为强悍，他们首先选择的自然是实力最弱小的那二个，仅仅派上了体术十一级好手的权势家族。

　　在这帮子如狼似虎的大师和准大师的攻击之下，四十个体术十一级的好手根本就连坚持抵挡的能力都没有，就像是在滔天巨浪中的泥地般，被冲了个稀巴烂。

　　那些高手们下手极为毒辣，丝毫也没有手下留情。

　　哪怕他们所面对的其实是一些十一级的好手而已，他们也是杀手尽出。

　　猛烈的一记直拳出击，闪电般的打在了一人的胸口之上，那人的胸口顿时坍塌了下去，拳劲不衰，将那人的身体高高抛起，紧接着，强大的内劲在他的体内骤然爆开，一阵血雾夹杂着碎肉洒遍了小半个赛场。

　　方鸣巍的嘴角微微抽动，奶奶的，这也太疯狂了。

　　与此同时，场中属于罗孚尔家族的那二十个十五级准大师们同时露出了一丝恶心的表情。让有心人见了，顿时明白这些人已经被如此血腥的场面吓倒了。

　　然而，与方鸣巍的反应不同的是，赛场周围的看台上骤然爆发出了震耳欲聋般的呐喊声。

　　无数人站立了起来，他们挥舞着手上能够拿着的所有东西，口中狂呼着没有任何意义的单词，他们的双眼充满了鲜血，面部的肌肉扭曲，似乎已经陷入了彻底的疯狂之中。

　　疯了，确实是疯了。

　　方鸣巍深吸一口气，他真的不明白，为什么在第八级的文明国家之中，还会有着如此疯狂的一面。

　　难道这就是人类天性中所包含的无法抹去的劣根性么？

　　豁然，他的精神意识微微一动，脸上的神情骤然大变。

　　因为就在这一刻，他清晰的捕捉到了，在整个搏斗场上，笼罩了一层庞大的难以想象的力量。

　　这股力量就是信念之力，不过与兽领之巢中的那种虔诚的祈祷之力不同，这种信念之力充满了狂暴和杀气，带着一股毁天灭地的能量充斥于整个搏斗场。

　　前几天的比赛之时，方鸣巍并没有身临其境，所以虽然在天网上看过几场比赛，但是却绝对没有想到会有着如此浓厚的不可思议的疯狂气氛。也更加无法想象，原来当这些人在瞬间发狂之时，竟然会散发出如此强烈的不可思议的信念能量。

　　正因为这种能量的狂暴，所以它的汇聚速度是普通兽领之巢中的千百倍。

　　在这里的气氛渲染之下，每个人开始尽情的释放着自己，那种毫无压抑的强烈情绪竟然也是一种无法控制的信念能量。

　　虽然这股能量并没有任何属性，也没有打上任何人所特有的标识。但是，它们的数量之庞大，汇聚的速度之快捷，已经远远的超过了方鸣巍的想象之外。

　　而且更让方鸣巍吃惊的是，这些狂暴的信念能量并没有散开，反而是汇聚到了搏斗场上空，似乎在哪里有什么东西将这些能量都吸引了过去似的。

　　方鸣巍的精神意识在狂暴的信念能量中打着转儿，终于来到了吸力的源头。

　　他的身体豁然一震，天啊，他看见了什么？

　　黑色的石雕，漆黑如墨的颜色让他一眼就想到了在兽领之巢的始祖雕像。

　　至此，他终于明白了，为什么这些狂暴的信念能量始终徘徊在搏斗场的范围之内，并且会逐渐消失。

　　那是因为，在这个搏斗场的上空，竟然有着这样的一个宝贝，能够将所有的信念能量都吸纳进去。

　　方鸣巍抬头望天，他的头上是一个天花板，根本就无法用眼睛透视上去。但是方鸣巍的目光深邃而充满了执念，他的双手紧握，似乎随时都会爆发起来。

　　他身边的众人立即感到了他的不妥。

　　其余几个权势家族的人还以为他是在担心场上选手的安危，或者是担心比赛的胜负而焦虑不安。

　　但是唯有弗农和艾佛森才知道，方鸣巍是遇到了什么麻烦。

　　轻轻的伸出了一只手按在了方鸣巍的肩膀上，一股清凉的气息仿若甘泉一般的注入了他的体内。

　　老弗农低声问道：“你怎么了？”

　　方鸣巍深深的喘了一口气，他的身上瞬间流出了大量的冷汗。

　　弗农等人的修为虽然精湛，但是他却无法体会到信念能量的存在，所以最多只会感到场中的气氛有些邪门，人类的情绪会很容易的受到这里环境的影响，并且就像是服食了毒品般的无法自拔。

　　可是，他却万万不会想到，在这种情况下，竟然会有人利用这种手段，将这些无主的，自然勃发的信念能量收集起来。

　　虽然没有任何证据可以证明，但是方鸣巍绝对可以肯定，这一定是有人在事先布局，目的就是为了这些无主的信念能量。

　　想不到因为血腥而引起的情绪波动竟然也是信念能量的一种，这种发现让方鸣巍感到了极度的震惊。

　　就在刚才，因为他想要探索那些能量的去处，所以他将自己的精神意识投入其中。

　　不料，那里面的狂暴情绪远远的超出了他的意料之外，竟然有着将他的精神意识同化的危险。

　　如果真的让这些信念能量同化了他的精神意识，那么方鸣巍虽然不会失去神智，但是他今后的人生将会变得昏暗无比。

　　因为那时候他的心中会充满了无法压抑的狂暴杀意，无论是看到什么，第一个念头就是想要上去将它撕成碎片，当这种情绪持续的发展下去之后，就算是产生了想要毁灭宇宙的想法，也是毫不为奇的。

　　幸好老弗农机警，一见方鸣巍神色不对，就立即帮他平心静气，好歹将他的精神意识从那种狂暴的信念能量中硬生生的拽了回来。

　　精神意识一旦回归本体，方鸣巍顿时是大声的喘息起来，他心有余悸的看了眼看台上那些早已陷入了疯狂而不自知的人们一眼，全身上下竟然再无半点力气。

　　“鸣巍，你到底怎么了？”弗农沉声一字一顿的问道。他的声音中似乎隐匿着强大的力量，让方鸣巍终于平静下来。

　　“老弗农。”方鸣巍深吸一口气，拉着他后退几步，避开了人们投来的诧异视线：“你知道这个血腥搏斗场是哪方面的势力建造起来的么？”

　　“不知道。”弗农的眉头一皱，问道：“你打听这个干什么？”

　　方鸣巍沉吟不语，他的心中隐隐发寒，似乎在冥冥中抓住了什么似的。但是这个答案却让他有着窒息般的压力。

　　“老弗农，你不是历史学家么。”方鸣巍低声道：“那么你告诉我，这种血腥比赛究竟是从哪一个国家开始流行的？”

　　“这个……”弗农认真的考虑了片刻，道：“应该是银心的一个第九级文明国家最先展开的，不过很快就传遍了所有的九级国家，并且在极短的时间内就流行开了。”

　　方鸣巍的嘴角微微抽动，果然不出所料，真的是第九级文明国家啊。

　　“老弗农，流行的速度那么快，你不觉得奇怪么？”

　　弗农沉默了起来，对于一个从小就生活在第九级文明国家的人来说，在早已接受了这个事实之后，也就并不会觉得这项运动有什么奇怪的地方了。

　　这就像是不识庐山真面目，只缘身在此山中的道理一样。

　　方鸣巍苦笑一声，道：“老弗农啊，难道你不觉得，这些人都是高等级的文明人了，但是你看看他们的表现，他们此刻还象一个文明人么？他们简直就像是失去了理智的怪兽。”顿了顿，他的声音竟然有了些沙哑，却显得格外的低沉：“难道你不奇怪么？他们为什么会变成这样？难道所有人都会喜欢这种血腥的运动么？”

　　弗农的眼中终于露出了骇然之色，他猛地抬头，问道：“鸣巍，你发现了什么？”

　　“我想……”方鸣巍的表情说不出的怪异：“我已经发现了其中的秘密。”

　　“什么？”

　　“这一切都是有人故意操控，目的就是为了调动人们的狂暴情绪。”

　　“他们为什么要这么做？”

　　“信念能量，生命之水。”从方鸣巍的口中冷冷的吐出了这八个字。

　　弗农怔怔的看着他，缓声道：“你是说，有人为了收集信念能量，所以不惜推广这种血腥运动？”

　　“是，因为我发现，当人类处于这种疯狂的情绪之下，所产生的信念能量之大，绝对已经超过了兽领之巢的收集速度。”方鸣巍仰头，一双眼珠子亮若星辰：“真是好心计，好谋算啊，竟然连整个高等级国家的人类都陷了进去，真是了不起的大手笔啊。”

　　弗农的一张老脸渐趋转黑，无论是谁，一旦知道这个事实，都会感到极度的震撼和无奈吧。

　　老弗农豁然转身，方鸣巍心中一凛，连忙将他拉住，问道：“你想要干什么？”

　　“我去查查，这到底是怎么回事。”老弗农冷冷的道。

　　“现在？”

　　“是。”弗农微微一笑，伸手在方鸣巍的手上拍了拍，道：“我们的内甲之间有着相互联系的功能，只要启动之后，无论多远，都可以保持通话，所以你根本就无需担心。”

　　方鸣巍连连摇头，道：“弗农，如果你真的想要探查真相的话，那么就让我来吧。”伸手指了指上方，方鸣巍悄声道：“难道你忘了，我还拥有能够感悟信念能量的能力么？我已经感应到了，那块石头里面储存的信念能量很快就会到达极限了，所以我可以肯定，很快就可以有人来换取了。”

　　弗农的眼睛一亮，这确实是一个好办法，守株待兔虽然是希望渺茫，但是如果明确的知道兔子肯定会来，那么等上一会自然不会是什么了不起的事情了。

　　起码，这比弗农到处打听要安全的多，也容易的多了。

　　……

　　方鸣巍和弗农的谈话并没有影响到比赛的进行。

　　虽然上面的那些基因人都能够感应到本体意识的想法和感受，但是首先，他们每一个分裂意识都是曾经与大师级灵魂合体之后的单个意识体。

　　在没有了主意识的控制之下，他们也一样具有独立处理事件的能力。

　　所以当方鸣巍的精神意识极度疲倦之后，这些人也就开始了自由发挥。

　　没有几下功夫，弗雷德和米歇尔家族中的高手们就已经将另外二个家族用来凑数的真正奴隶给消灭光了。

　　他们同时转移了目标，对着二十位十五级的准大师冲来。

　　场中的疯狂呐喊声似乎愈发的激昂了起来，场外众多有心人的目光也关注了过来。

　　或许在场的大多数人都会以为罗孚尔家族是学着另外二个家族一样，自知无法在死亡小组中出头，所以才会变相的放弃了比赛，派出了连一个大师也没有的队伍应战。但是那些真正有眼光和实力的人，却是绝不相信。他们不相信方鸣巍会心甘情愿的认输，会放弃这场比赛，所以，他们都在猜测方鸣巍隐藏在暗中的后手究竟是什么？

　　一名米歇尔家族的大师级高手率先来到罗孚尔家族白衣黄带的二十名选手之前，他伸出了一只手掌，夹杂着强大的内劲朝着当前一人打去。

　　那人自然是不甘束手待毙，伸出拳头相迎。

　　在拳掌相较的那一瞬间，白衣黄带的罗孚尔家族选手就像是被奔跑中的远古巨兽撞到了一般，豁然向着后方飞去。

　　身在半空，他张嘴喷出了一大口鲜血，顿时将身上的衣衫弄得血迹斑斑。

　　当他以一种奇异的姿势摔倒在地上之时，几乎所有人都已经看出，这个人基本上是没救了。

　　与他对掌的那名大师级高手一怔，他心中疑惑万分，自己为了应付后面的人，所以这一拳应该是留了几分力道才对。可是取得的效果之佳，却是让他大感兴奋。

　　难道在刚才的那番搏斗中，自己又有所突破了？

　　正当他微微一愣神之际，身边的同伴和弗雷德家族的高手们也冲了过来。

　　在这些人的强力围攻之下，十九名还站着的白衣黄带的准大师们全部被打倒了。

　　虽然他们拥有准大师的实力，但是在面对真正的大师级高手之时，依旧是显得十分弱势，别说是还手之力了，就连抵抗之力也欠奉啊。

　　场外的几个地方诡异的安静了下来。

　　尘峰三人面面相觑，如果不是三个人一同观看这场比赛的话，那么他们几乎就不敢相信自己的眼睛了。

　　“沛丰，这些人真的是罗孚尔家族的人么？”赤峰长老的声音中充满了惊讶和不信。

　　“这个……应该不会有错吧。”沛丰不确定的回答。

　　“他们，难道输了么？”赤峰长老自言自语的说道。

　　……

　　“他们，难道输了么？”

　　这一句话同样在一间毫不起眼的别墅中响起。

　　桑田一脸狐疑的看着全息影像，他的眼中有着太多的不解。

　　桑德兰更是毫不掩饰心中的惊讶，以方鸣巍等人在宇宙中所表现出来的实力，竟然会在这种场合……输了！

　　一时间，他真的不知道应该做出怎么样的表情好了。

　　那些十七级以上，拥有强大实力的至尊者们呢？他们难道都死光了么？

　　桑田的目光在全息影像中仔细的搜索着，他的心念一动，影像中的某一点顿时放大了。

　　这是一名白衣黑带选手的身体，在这具身体之上布满了鲜血，就连那人的口中也流了许多。而且他的肚腹之间已经没有了起伏，无论从任何角度来看，这都是一个死的不能再死的人了。

　　但是桑田的眉头却皱了起来，看着这具尸体，他似乎是发觉了有什么地方不太对头。

　　这纯粹是一种感觉，似乎在这上面有什么玄机似的。

　　桑田的眼睛豁然一亮，他的精神力量不断做出了调整，全息影像也随着他的心意开始不断变幻。

　　幸好这里使用的是全息影像，所以才能做到这样的程度。

　　经过了一轮扫描之后，桑田将白衣黄带的每一具尸体都看了一遍，他的嘴角逐渐的露出了一丝了然与胸的冷笑。

　　“老爷，您……”桑德兰小心的探问道。

　　“哼，桑德兰，你以为这轮比赛究竟是哪个家族能够获得最后胜利呢？”桑田看似随意的询问道。

　　“应该是弗雷德家族吧，他们毕竟多了一个大师级高手，在这种级别的比赛中，一个大师级的高手已经足以决定一切了。”桑德兰知道家主不会无缘无故的问出这种问题，所以他在认真的考虑之后，犹豫的说出了自己的答案。

　　桑田冷笑一声，道：“弗雷德？哼，他们只是一群笨蛋而已，哪里还有取胜的机会啊。”说着，全息影像的镜头在那些已经被击杀的尸体间转换了几次，桑田继续问道：“看出来了么？”

　　桑德兰双目微亮，道：“罗孚尔家族中的尸体，都是完好的。”

　　“没错，这里是什么地方？这里可是血腥世界啊。死在这里的人，大都是缺手断脚，骨骼爆裂。出现一个全尸还有情可原，但是二十个全尸么。”桑田突地“呸”了一声，怒骂道：“这小子把血腥搏斗当做什么了？他根本就是在玩人啊……”

　　……

　　场中的比斗继续进行着，而且已经达到了极为激烈的要紧关头。

　　由于此刻只剩下二个家族了，所以弗雷德和米歇尔家族中的高手们一个个是竭尽全力，想要将对方击杀于手中。

　　这一场搏杀才是真正的惨烈无比，无论是谁，每一刻都在遭受着死神的威胁。来自于四面八方的袭击，让所有人都像是身处悬崖之上，随时都有坠入深渊，粉身碎骨的可能。

　　双方的实力其实是相差无几，虽然弗雷德家族中的大师级高手多了一个，但是米歇尔家族中的大师在修为上却是更胜一筹。如果双方谨慎比斗，那么没有个大半天休想分出胜负。

　　但是每一场比赛都是有着时间的限制，所以双方也顾不得什么试探了，立即就进入了贴身搏杀的无比凶险的环境中。

　　看台上的声竭力撕的狂喊着，将疯狂的气氛推向了一个又一个的高潮。

　　无穷无尽的狂暴能量愈发的浓厚起来，而天空中的那块神秘黑石却像是一个无底洞般，经这庞大无匹的能量尽数吸入其中。

　　所有人都失去了控制，那种疯狂的情绪足以淹没任何人的理智。

　　二个家族的人在迅速的减少之中，他们几乎是以一命换一命的方式在进行搏杀着。

　　然而，他们并没有注意到，一旦一方出现了人数优势，那么下一个死亡的，竟然就肯定就是人多的一方。

　　按理来说，在这种情况之下，一旦取得了一点的优势，那么就将是一个巨大的胜利。一点点的优势在这种势均力敌的情况下就代表了足以倾斜天平的力量。只要坚持下去，这一点点的优势就可以逐渐扩大，并且最终获得胜利。

　　可是现在的情况却是十分的诡异，无论哪一方取得了优势，下一刻就又会丧失更多的优势。

　　就像是三十年河东，三十年河西，风水轮流转一样，双方保持了一种极为微妙的平衡状态。

　　除了早就猜到真相的桑田之外，竟然没有人发现那些躺在地上一动不动的尸体们，正在利用本身强大的精神力量在暗中进行精神攻击。

　　当十位精神系大师合力对着一个人进行精神攻击的时候，就算那个人是一名体术系大师，也是无法保持完好无损的。

　　特别是在这种环境之中，一旦神情恍惚，动作缓慢，岂不是摆明了告诉别人，我的状态极差，快来杀我吧！

　　于是，在地上那些装死的家伙们的暗算之下，终于让这二个势均力敌的家族在不知不觉中拼了个两败俱伤。

　　如果此刻那二个家族的成员还有理智的话，那么他们早就可以发觉不对劲了。

　　毕竟，十名精神系大师的联合能量波动，是无法做到毫无预兆的。

　　但是在这种气氛之下，根本就不可能有理智可言。不仅仅是这些参与搏斗的人丧失了理智，就连那些在看台上，在全息图像之前的人，也一样的丧失了理智。

　　仿佛在冥冥中有一双看不见的手，正在撩拨众人的平常心，让这个局面持续了下去。

　　终于，双方的人数直线下降，锐减到了独自一人的地步。

　　二个十六级的大师一个断手，一个胸腹破裂。这种伤势若是在一般人的身上，此刻铁定已经是倒地不起了。但是这二位毕竟是体术系的大师，他们双目充血，死死的盯着对方，积蓄着最后的力量，争取生死一搏。

　　场地外的五大世家的代表都是脸色苍白，就算是米歇尔家主和弗雷德家主也是如此。

　　这一战拼的如此之凶，实在是出乎了他们的意料之外。他们都明白，就算是这一场最后取胜了，自己的家族也失去了继续挺进的能力。

　　这一次，可是真的两败俱伤了。

　　场中的气氛逐渐紧张，眼看那二人就要爆发最后一击了。

　　豁然，在满地的尸体中，一个人影摇摇晃晃的站了起来，他身上的白色已经沾满了鲜血，几乎都要看不出颜色了。身上的服装破破烂烂，似乎曾经遭到了无数人的围攻。

　　这突如其来的变故让所有人为之大吃一惊，就连二个已经决定最后一搏的大师也硬生生的忍耐了下来。

　　那人勉强站了起来，摇了摇头，似乎还有些搞不懂身处何方。

　　负责这场比赛的解说员立即介绍道：“喔，天啊，真想不到罗孚尔家族中竟然还有一个人活了下来。不过他身上的伤势看来不轻啊。不过先生们，女士们，现在可不是双龙争霸，而是三足鼎立了，让我们来看看，这位幸运的先生突然出现，会对结局造成什么样的影响呢？”

　　正说话间，罗孚尔家的基因人仿佛是一无所觉的走到了那二个针锋相对的大师中间。

　　那二个大师几乎是下意识的同时一挥手，对于大师来说，这股力量并不大，但是对于一个准大师而言，这股力量就足以致命了。

　　基因人的身体仿佛稻草一般的向后飞起，重重落下。

　　“啊，可怜的先生，刚刚起来就被重新击倒了，如果他再晚一点起来的话，也许就能坐享渔翁之利了。”解说员嘿嘿的笑着，突然，他的声音骤然间提高了整整一百度，原本就有些尖锐的声音更像是公鸡打鸣般，尖锐刺耳：“啊，天啊，不可思议，我看到了什么？不可能……”

　　所有的全息影像都集中到了那名刚刚被甩出去的基因人身上。

　　只见他的身上的衣服仿佛是无风自动一般，泛起了阵阵犹如波浪般的抖动。无数的仪器将目标对准了他，能量波动的数据像是坐了火箭般，嗖的一声向上直窜。

　　“突……突破！他竟然突破了，在这个该死的地方，在这个该死的时间，他竟然突破了……”解说员以近乎于尖叫的声音慷慨激昂的叫喊着。

　　他也陷入了一种极度亢奋的境界之中。

　　在他解说了那么多年的比赛之中，这还是第一次遇到在比赛中进阶的大师呢。

　　看着这位缓缓从死人堆中站起来，身上涌动着强大气势的大师之时，所有人都有了一种如梦如幻的不真实感觉。

　　弗雷德家主和米歇尔家主目瞪口呆的看着这位新晋大师，他们的心在滴血！

　　这怎么就突破了呢？

　　怎么可能就在这个时候突破了呢？

　　这也太没有天理了……

　　虽然他们二家每边各有一个大师，但是看着那二个大师的浑身凄惨样，就算是白痴也知道，他们二个已经是强弩之末，别说是与人动手了，便是放任不管，片刻之后他们也会支持不住了。

　　“各位先生，各位女士，现在是第N界血腥勇士大赛第一轮2022小组直播赛况。”解说员像是灵魂附体般，口沫横飞的说道：“这一组在赛前被称为死亡小组，里面有三次获得参加首都星大赛资格的弗雷德家族，还有上届菲可星血腥大赛第三名的米歇尔家族。他们的实力在赛前就被公认为夺标的热门队伍，但是没想到在第一轮就遭遇到了一起。我们都以为能够在这个小组中出现的，肯定是这二个家族之一。但是……”

　　他拖长了一下声音，紧接着又用机关枪扫射似的速度狂叫着：“但是这场比赛的情况却是一波三折，首先在这二个家族的联手打击之下，另外三个家族的所有成员全部阵亡，但是，当这个家族的成员在互拼到最后的时候，罗孚尔家族的一名成员竟然复活了……喔，不，请原谅，我实在是太激动了。那个罗孚尔家族的成员他苏醒了，并且以一个十五级准大师的身份勇敢的向着二位大师级高手发动了冲击。然而在强大的实力差距面前，他再一次被击倒。可是……”

　　他的语气骤然加重，用着歌颂英雄事迹般的声音高呼道：“可是这位年轻的，令人尊敬的勇士，他不惧死亡，奋勇直前，竟然在最后关头，突破了十五级的体术壁障，在勇士大赛中突破为十六级的体术大师。让我们来为他喝彩吧，这是首位在大赛之中进阶的勇士，这才是我们真正的勇士……”

　　看台上顿时爆发出了一道比起以往任何时候都要疯狂的喧闹声。

　　小别墅中，桑田的脸色颇为阴沉，他轻声骂道：“真是讨厌的声音啊，这个白痴，难道看不出他本来就是一个大师么。”

　　桑德兰微微一怔，小心的问道：“家主，如果他本来就是大师的话，那么贵宾席中的那些大师为什么还要替他掩饰呢？”

　　桑田犹豫半响，依旧是无法回答。

　　他却不知道，那些基因人在进入赛场之前，都是被方鸣巍和弗农联手，将他们的外表能量压制在十五级左右。

　　正因为二个变态的亲自动手，所以才能瞒得过众多的嘉宾评委，让他们以为这些人仅有第十五级的准大师修为而已。

　　这样做了之后，就算是桑田亲自坐镇那里，也是不可能看出一点端倪的，何况现在是通过全息影像观看，那么他再厉害百倍，也是休想有任何发现的。

　　不过面对桑德兰的询问，他还真的不好回答，总不能告诉他，这是老子我猜的吧。

　　“杀……”

　　随着这名新晋大师一声爆喝，就连空气之中都泛起了一阵若有若无的涟漪波动。

　　一吼之威，强大若斯，整个看台上的所有人都为之深深一震，不过随后迎来的，是愈发狂烈的惊呼和尖叫声。

　　只见他迈开双腿，大踏步的朝着那二个进气少，出气多的大师走去，每一步踏动之间，地面似乎都会摇上一摇。

　　这是何等的威势，就算是一个十八级的体术大师亲至，也不过如此。

　　但是此刻，却出现在了一个刚刚晋级的十六级大师身上，顿时让所有人愈发的疯狂起来。

　　他的那每一下踏步，都凝聚了绝大的威力，虽然是踏在了地上，但是给他那二个对手的感觉，却似乎是踏在了自己的心中一样，沉重而无可抵御。

　　那二人本来就是伤势极重，此刻被基因人的气势一逼，更是无法控制体内絮乱的内劲，无数鲜血从原本已经止血的伤口中狂涌而出。豁然一声爆喝，一个大师胸腹间的伤口猛地爆裂开来，就是安放了一个小型的炸药般，连整个肚腹都彻底炸裂。

　　冷冷的扫了他一眼，在这种伤势之下，如果还能活的过来，那么他就可以成为人形怪兽了。

　　当然，如果马上将他送入营养舱，那么或许还有机会救治成功，但是在这里，一个失败者什么都不是，无论他的身前有多大的成就，一旦失败，那就什么也不是，没有人会将大量的金钱花费在他的身上，就连他的本家也是一样。

　　默然转身，朝着另一个断手大师走去，那位大师看着威风凛凛的对手一步步靠近，突地在脸上泛起了一阵说不出意味的苦笑，似乎在面临死亡威胁的时候，他已经摆脱了这种狂热的气氛，重新恢复了神智。

　　双眼之中泛动着一丝清明，断手大师的体内也好不到哪里去，他的内劲早就消耗的七七八八，而且内劲更是处于崩溃边缘，此刻的状态，想要与一个刚刚晋级的大师相斗，根本就是痴心妄想。

　　他转头看了主席台一眼，眼中似乎带着浓浓的不舍。随后，他返身，吸气，全身残余的内劲在一瞬间凝为一点，他双目怒张，口中爆喝一声，全身上下肌肤寸寸龟裂，变成了一个彻头彻尾的血人。

　　然后，他的身形如同安装了强力弹簧般，朝着基因人猛扑过去，他那仅余的一臂高高举起，全部的能量都已灌入其中，夹杂着庞大的气势和一去无悔的决心发动了最后一击。

　　场中的呐喊声在这一瞬间又一次的拔高了一分，原本已经是疲倦欲死的人们像是注入了兴奋剂一般，挤出了最后的一点爆发力，硬生生的将已经达到了顶点的声音推向了一个崭新的高度。

　　轰然一声巨响。

　　基因人双脚摆出一字马步，不避不闪的一掌与他对轰，而且他高高举起的，也仅仅是一只手掌而已。

　　当双掌相交的那一刻，整个搏斗场都似乎是轻微的震动了一下，每个人都可以轻易的感受到其中所蕴含的巨大能量。

　　基因人脚下的合金地板仿佛是泥潭一般，将他的双脚打桩般的生生砸了进去，直至淹没了整个小腿，至膝盖而止。

　　然而，在半空中的那名断手大师就更是惨不忍睹，在这一股巨力的冲击之下，当场浑身爆裂而亡。

　　漫天的血雨骤然散开，将整个比赛场地弄得如同人间地狱。

　　不过这种场景在这里并不罕见，除了只会惹动更加狂暴的信念能量之外，就再也没有任何人对此投入关注之心了。

　　“反败为胜了，终于反败为胜了。”解说员的声音再度响起，他那尖锐的到了极点的声音在这种场合之下，无疑能够将气氛推向更加猛烈的高潮。

　　“先生们，女士们，你们现在观看的是第N界血腥勇士大赛，菲可星第一轮2022小组的决战，经过了惨烈的较量之后，场中唯一还能够站立的，就只有罗孚尔家族中的这名选手。啊，真是不可思议，他真是一位货真价实的勇士，能够在比赛的途中突破极限，成为一名十六级的大师强者。这在所有的勇士大赛中，还是首例发生。这一场比赛势必将永远的成为勇士大赛的经典之作，让我们尽情的为这位新的勇士欢呼吧！获胜者……罗孚尔家族！”

　　虽然比赛已经结束，但是现场的气氛似乎连一点儿消停的意思都没有，所有人都对着双脚深深陷入地面的那人疯狂呐喊，似乎要将他生吞活剥了一样。

　　从主席台一侧走出了整整一百人，他们都是五大家族中负责打扫战场的人，他们的任务其实十分简单，那就是收尸。

　　主席台上，弗雷德家族的家主面色铁青，他突然转头对着科兹莫说到：“罗孚尔先生，这个人是您的奴隶，还是您家的战士？如果您肯割爱的话，我想将他买过来。”

　　“什么？”科兹莫一愣，虽说奴隶的交易非常平凡，但是在这种情况下要求购买，还是出乎了他的意料之外。

　　“罗孚尔先生，您如果肯割爱的话，我们米歇尔家族也有着很大的兴趣。”米歇尔家主紧随其后的说道。

　　二个权势家族的家主互望一眼，人们甚至于可以看到他们眼中所激发出来的那种强烈敌意。

　　另外二个家主微笑着看着这里，他们早就放弃了取胜的念头，所以并没有派上家中最为强悍的实力，仅仅是二十个小奴隶而已，对于他们这些家族而言，根本就不会造成任何负担。

　　但是弗雷德家族和米歇尔家族就不一样了，为了这场比赛，他们已经将一线队的成员都派了出去，在两败俱伤之后，他们二家所囤积的高手实力已经是大幅消弱，如果以后还想要卷土重来，那么人才的储备就愈发重要了。

　　别看弗雷德家主眼中的神色极为凶厉，似乎要将场中仅剩的那个新晋大师活生生的吞下肚中，但是所有人都知道，一旦这笔交易成功，那么他立即会给予这个大师级奴隶最好的待遇，让他成为自己手中的王牌选手。

　　科兹莫微微苦笑，卖人？他可做不了这个决定呀。

　　回头张望，却根本就没有看到方鸣巍的身影，他心中暗叫倒霉，只好推搪了二句，将他们的要求婉拒了。

　　这二人并不奇怪，要知道此刻罗孚尔家族可是成功晋级了，如果还想要走的更远，自然是不可能将手下中的王牌卖出去啊。

　　2022组的战斗最后以一种非常戏剧化的方式结束了。

　　这一个小组真正获得出线权的，并不是人们在事先看好的弗雷德家族和米歇尔家族，而是一个来自于第七级文明国家恺悦帝国中的一个默默无闻的小型权势家族。

　　如果仅是这样，那么与舆论还不会过份追捧，因为在每一届的勇士大赛中，都会涌出这种类型的黑马，要么是运气极好，要么就是拥有一定的实力，总之并没有过份操作的噱头。

　　而且随着比赛的进行，这样的黑马却是逐渐的暴露在众人的视线之下，他们的一切会被人分析透彻，而且更主要的是，这些小型的权势家族的后备力量堪称脆弱之极，一旦主力受到了无法弥补的打击，那么他根本就没有继续走远的实力。

　　所以出现一、二个黑马，纵然是在死亡小组中出现的，也不必大惊小怪。

　　没看到最后罗孚尔家族也仅有一个人站着么，一个人的实力就算是再强，也是无法在下一场搏斗中获胜的了。

　　不过这一次不同了，当这场比赛结束之后，它的全息影像在天网上的下载量顿时达到了一个极为恐怖的数字，甚至于比第一轮所有场次合起来下载的次数都要多得多。

　　由于在天网上下载这样的资料，必须要向搏斗场支付一笔费用。

　　虽然这笔费用极低，但是由于这场全息影像的恐怖下载量，依旧是让搏斗场赚了个盆满钵满。

　　非但如此，各大媒体和门户网站上都出现了这样类似的标题。

　　“人品大爆发，突破！”，“历史上首个勇士大师出现”，“我和勇士之间不得不说的故事”，“勇士突破的关键……独家采访”，“勇气＋运气=大师”

　　当这些标题以一种恐怖的速度蔓延开来之时，菲可星上出现了第一位在比赛场地中晋级大师的消息，顿时传遍了整个利斯曼共和国。

　　无数道目光投注到了这里，每一个有幸在现场看到那一变故的观众，都会得意洋洋的叙说当时的情景。

　　虽然当时发生了什么事，他们并不会真的知道，但是这并不妨碍他们加油添醋的将自己的臆想加入其中，并且在别人羡慕的目光中继续炫耀。

　　总之，当这场比赛结束之后，原本是默默无名的罗孚尔家族的名声，就像是芝麻开花节节高，频繁的出现在了利斯曼各大媒体的头版头条之中。

　　面对着这突如其来的信息狂潮，科兹莫兄弟等人可真是喜忧参半。

　　他们对于方鸣巍的态度更是爱恨交加了。

　　如果不是他弄出了这场诡异的比赛，罗孚尔家族的名气肯定不会有现在这样的提升。但是，对于这些白衣人的实力如何，成天与他们在一起的科兹莫兄弟可是知道的一清二楚。

　　一旦想到其中的猫腻和风险，科兹莫兄弟可就是如坐针毯，心中暗骂了。

　　还有，如果让人知道，这件事情其实是预先谋划的，那么这个名扬全利斯曼的勇士，只怕就会立即成为过街老鼠，人人喊打了吧。

　　不过，不管他们怎么想，在数日之后，第二轮的混战依旧是如期举行。

　　这一次方鸣巍抽到的是第523号小组，比赛的规定还是与以前一模一样，唯一的不同的就是对手的实力。

　　凡是能够在第一轮脱颖而出的队伍，绝大多数都是拥有明显超人一筹的强悍实力。所以一般来说，这五只队伍的实力大多在伯仲之间，究竟谁能取得最后的胜利，多半要看临场发挥和彼此的运气了。

　　当第二轮523小组开战之时，几乎百分之九十的全息扫描机都汇聚到了这里，他们的比赛将以现场直播的方式传到整个利斯曼境内的每一个角落。

　　所有人想看到的，都是那名在生死之间获得突破的勇士，似乎在这个时间段，他已经成为了利斯曼出镜率最高的人物了。

　　随着木板逐渐的缩回了天花板，另外四家权势家族并没有象以往一样开始朝着周围的人试探性的攻击，而是将所有的目光不约而同的投到了罗孚尔家族的地方。

　　二十个白衣汉字肩并肩的站在了比赛场地的一角，他们一个个背负双手，眼角含煞，冷冷的注视着其余人。

　　那些权势家族的人微微一怔，看着这些冰冷的汉子，心中似乎隐隐有些发寒。

　　不过，这四家的高手们也不少，特别是在甚有默契的情况之下，他们并不会将那二十个人看在眼中。

　　毕竟，四家高手中的大师加起来，也已经超过了三十个，再加上其余人都是清一色的准大师级别，虽然没有人指望他们也来一次人品爆发，但是这些人的实力加起来，绝对可以吃得下任何一个家族的队伍了。

　　主席台上的方鸣巍微微摇头，道：“弗农，真是人的名儿，树的影儿，看来他们要联手对付我们了。”

　　弗农哑然失笑，道：“在你制造了第一个勇士诞生的话题之后，就应该要有所觉悟了吧。”

　　“是啊，所以现在么……”方鸣巍的声音充满了得意：“应该让他们知道我们真正的实力了。”

　　随着方鸣巍口中的话音刚落，看台上的二十名白衣基因人的身上同时爆发出了一股强大的凌厉杀气。

　　这二十股强大气势并不是各自为政，而是紧密的团结在一起，形成了一个有效的整体。

　　所有察觉到了这一点的人，无不是脸色巨变，看向他们的目光充满了难以置信的神色。

　　嘉宾台上的几位大师更是如此，他们看着这些白衣人，心中的震撼实在是难以形容。以他们的眼光，自然可以看出这些人都已经是大师级的高手了。

　　虽然在第二轮就出现了全部大师的家族比较罕见，但那也并不是没有先例的事情。

　　但是，这些大师的表现是实在是太强大了，强大的到了足以令所有的对手弃权的地步。

　　这并不是说这些大师的个人能力有多高，从他们身上单个人的气势来看，也不过十六级上下。他们对面四家联手，就是大师级高手也要比他们多出了整整的十个之多。

　　但是在这些嘉宾的眼中，那些大师却根本就无法威胁这二十人的小团体。

　　因为这二十个人一旦在一起，那么他们所发挥出来的威力，就不再是区区二十个大师，而是足以与四十个，六十个大师相抗衡了。

　　毕竟，能够将气势也凝练成一体的团体，一旦配合起来，将会达到一个极端可怕的境界。

　　在这二十股气势凝练为一之后，另外四家权势家族的高手们也知道了他们的强大，下意识的开始靠拢在一起了。

　　这就是团战群殴的最大特点，如果有一家特别强大的话，那么等待他们的，就不再是公平比斗，而是会面对所有家族的联手抵抗。

　　二十名基因人静静的看着他们汇合在一起，突地冷笑一声。整整齐齐二十个声音亦是犹如一人般，令人心中发寒。

　　紧接着，他们化身为惊雷闪电，朝着前方猛扑过去。

　　他们在一起，就像是一个不断滚动的钢球般，携带着强大的威力，将所有阻挡在他们面前的东西碾个粉碎。

　　四家联手的三十多位大师悲哀的发现，他们根本就无法锁定自己的对手。虽然看上去他们的人数要多一点，但是真的对敌之时，似乎都在做无用之功。

　　惨叫声不住响起，不断有人被他们分割开来，几乎所有人都在同时应付无数拳脚的打击。

　　而更加可怖的是，这种拳脚之中所蕴含的强大破体内劲，似乎他们每一个人所发出来的内劲都是集合了全部人的实力，达到了一种恐怖的到了极点的威力。

　　确实，方鸣巍在制造这些基因人的时候，所使用的混合基因都是一模一样，虽然由于生命之水和灵魂的开发程度不同，让他们的修为有了不同的境界。

　　但是，这些人无论是肉体力量，还是灵魂内的分裂意识其实都是一个整体，所以他们之间的内劲能够在一定程度上相互借用。

　　在这种情况之下，他们可以做到随时随地的以多打少，以强凌弱。

　　人数的劣势在他们看来根本就不成问题，当四大家族的高手倒下了二十个大师级的成员之后，这场比赛的结果就可想而知了。

　　第二天，所有的媒体又一次隆重的介绍了罗孚尔家族，对于他们能够培养出如此配合默契的选手，给予了最高的评价，也正式的引起了各大家族的绝对重视。

　　想想看，二十名大师级高手击败了整整八十名高手，而且其中还包括了三十多名大师，这样的战绩又如何不让人为之心动呢？特别是对于这些拥有大量军队的顶级权势家族来说，这样的配合手段甚至于比起几个大师来，还要重要许多呢。

　　就这样，以第一场胜利为敲砖石，第二场胜利为试金石，他们终于走进了利斯曼所有人的视线之中。


第四十三章 恐怖的灵魂变异体

　　经过了整整一月的较量，勇士大赛正式结束。对于方鸣巍来说，这次的勇士大赛可谓是名利双收。

　　在他的指挥下，众多基因人不断取得胜利，将所有的对手打的哭爹叫娘。不过纵然是在最辉煌的一战之中，方鸣巍所派上去的，也仅仅是二十位十六级的体术系大师而已。

　　至于基因人中的那些双系大师，只有在第一轮中冒充准大师出场过一次，就全部按兵不动了。

　　不过就算是隐匿起了大部分的实力，但是这些大师们彼此之间的配合也已经达到了一个不可思议的境界。二十人如一的表现，已经征服了绝大多数人。最后，他们理所当然的取得了菲可星这一界勇士大赛的桂冠，获得了三个月之后前往首都星参加决赛的资格。

　　在这一次获胜之后，不但罗孚尔家族的声誉在一日间得到了飞一般的提高，而且相应的，他还获得了一笔不菲的金钱收入。

　　这笔金钱是每一届折桂之后的权势家族的固定奖励，当方鸣巍知道了那个数字之后，纵然是以他的富足，也是忍不住吸了一口凉气。

　　随后他唯一的感慨就是，这项运动，他奶奶的实在是太赚钱了！

　　不过只要想想最近一段时间内来这里的人流，还他们那疯狂的态度之后，方鸣巍对此也就不再奇怪了。

　　比赛一结束，方鸣巍立即习惯性的开始闭关了。

　　没有人知道他这一次闭关的目的何在，不过对于方鸣巍时常出现的惊人之举，已经没有人会感到奇怪了。

　　确实，对于一个在战场上都会抛开一切闭关的人来说，一直忍到大赛结束之后再闭关，难道还有什么能够苛责的么？

　　事实上，就在菲可星的血腥勇士大赛全部结束之后，方鸣巍便发现在搏斗场顶端的那个黑色石块中已经畜满了狂暴的信念能量。

　　他有着这样的一种感觉，那就是来提取这些能量的人很快就会出现。

　　虽然他并不知道究竟是谁会出现在这里，但是既然与信念能量有关系的，那么肯定不是易于之辈。

　　所以在考虑再三之后，他还是想要在这里预先做一点手脚。

　　他是一个死灵法师，如果要做手脚的话，那么灵魂当然是最佳选择了。

　　只是，在那种狂暴的能量冲击之下，一般的灵魂可是没有任何存活的可能性。

　　于是，方鸣巍将主意打到了小皇冠中的那个，同样充满了疯狂气息的红色基柯灵魂的头上了。

　　随着吸收的红云逐渐增多，基柯的灵魂已经达到了一个很强的高度。而且他的灵魂与一般的灵魂有着极大的区别。

　　不仅仅是因为颜色上的不同，而是有着根本性的区别。

　　基柯的灵魂充满了凌厉的攻击性，一旦将其放出来，就好像是放出了一只看不见的远古巨兽，随时都会向着周围的人发动精神攻击。

　　以他吸纳了百万灵魂所凝聚的力量而论，还真没有多少人能够抵抗他的攻击呢。

　　所以一直以来，方鸣巍只是将它豢养在小皇冠之中，而不敢拿出来祸害人间。

　　但是这一次不同了，在那种狂暴的信念能量之下，如果说还有什么灵魂能够无视之的话，那么怕是也唯有道格拉斯的灵魂和基柯的灵魂了。

　　道格拉斯的灵魂拥有太重要的地位，就算是不看在帕特里克的份上，方鸣巍也不会让这个难得一见的超级指挥官去冒这样的危险。

　　而基柯的灵魂么，对于他来说，似乎并不是那么的重要，去尝试一下，也是好的。

　　当然，在将基柯灵魂拿出来之前，还有一件事必须要做，而着，才是他此刻选择闭关的真正目的。

　　……

　　一间密封的静室之中，方鸣巍戴上了小皇冠，伸手一引，从里面出现了一道红色的灵魂，正是那在红雾中成长，吸收了无数怨念的凶灵基柯。

　　看了眼四周，方鸣巍对于自己的防护问题毫不担心。

　　在这一次闭关之前，他已经对莫尔冬等人吩咐过了，除了老弗农和艾佛森之外，无论任何人来找自己，一概挡驾。

　　有了这整整八十位至尊者给他护法，方鸣巍相信，除非是遇到了天降陨石，或者是火山爆发之类的天灾，否则是没有什么人祸能够打扰到自己了。

　　而且弗农和艾佛森也并没有闲着，这二位拥有十八级精神力量的强者，在十多位双系大师和精神系大师的基因人协助下，在周围布下了密密麻麻的精神网络，只要有人想要侵入其中，立即会遭到他们的联手反击。

　　总共十多位的精神系大师联手一击啊，只要想想就能让人不寒而栗了，所以在这间密室之中的方鸣巍，对于自己的安全有着绝对的信心。

　　摊开了手掌，红色凶灵基柯的灵魂正不断抖动着，并且做出了随时都会扑出的架势。

　　方鸣巍甚至于有这样的一种感觉，虽然自己是它的主人，但如果不是拥有远远超过它的实力，那么它或许也会进行反噬的吧。

　　这个凶灵虽然厉害万分，远远的胜过了同级的灵魂百倍以上，但是同样的，它也充满了危险。

　　眉头一皱，方鸣巍将精神力量输入其中，一点点的观察起这个灵魂之中的变化来。

　　在凶灵之中，有着无数闪烁着的影像，这就是许多人类生前的记忆。方鸣巍匆匆的浏览了一些，发觉基本上都是惨死之前那最深刻的怨念。

　　一般来说，在拥有石生之后，如果遇到了太强大的怨念，那么就可以利用小家伙将其转化为自己的内劲。

　　如此一来，不但怨念消失了，而且他的体术修为还能大幅度的更进一步。

　　但是，对于基柯的这个凶灵而言，这些怨念就是他成长起来的本钱，一旦将里面的怨念抽空，那么这个灵魂的力量也将彻底失去。

　　灵魂意识在里面不断的搜索着，方鸣巍想要找到关于基柯生前的记忆。

　　根据道格拉斯的经验和观察，基柯的灵魂很快就将具有自己的独立意识了，一旦当他恢复了自我意识，那么就会想起生前的种种事迹。

　　基柯是死在方鸣巍的手上，虽然他是因为想要谋害方鸣巍，所以才会遭到他的强烈反击而死，算得上是死有余辜。但是对于这种人来说，与他讲道理，基本上等于与虎谋皮，对牛弹琴。

　　所以最简单的办法，就是在基柯产生自我意识之前，将它生前的所有记忆全部抹去。

　　只要能够做到这一点，那么就算是他产生了自我意识，也不可能再对方鸣巍有任何敌意了。

　　虽然方鸣巍早就有了这个打算，但是一直以来要忙活的事情实在太多。而且最主要的是，他的内心其实并不喜欢基柯的灵魂，甚至于有了一种在他产生了自我意识之后，就将它毁灭的隐约打算。

　　所以他才会一拖再拖，从来没有将它放在心上。

　　但是这一次不同了，在发觉了搏斗场上那神秘的狂暴信念能量，方鸣巍就是心中大动。

　　他记得帕特里克曾经说过，想要突破到二十级，必须要率先感应到信念能量，唯有如此，才能突破十九级的极限，达到二十级的境界。

　　虽然方鸣巍此刻已经能够领悟信念能量，还能够提炼出生命之水。这一点，甚至于比起拥有二十级精神力量的帕特里克还要高明几分。

　　但是说实话，他根本就不明白自己是如何跨过这一关的。

　　其实一切的机缘都是来自于左耳下的小小凸起，正是这一个小东西，让他领悟了信念能量，也让他能够凝练生命之水。

　　这一切，都是死灵法师留给他的宝贵遗产。

　　不过自己能够做到是一回事，但是为什么能够做到，那就不得而知了。

　　在没有想明白其中原因之前，方鸣巍根本就无法帮助别人也领悟这种神秘的能量。所以在发现了有人故意制造狂暴的信念能量，并且将之收集的事情之后，方鸣巍立即把主意打到了他们的头上。

　　虽然明知道这些人肯定是超级的不好惹，但是对于方鸣巍来说，这无疑是一个最好的机会。

　　否则的话，他就要去研究帕特里克了，而那个活了五千年之久的老怪物已经知道了自己拥有操控灵魂的能力，那么再用灵魂去窥探他，岂不是自寻死路了。

　　正因为存着这样的念头，所以方鸣巍才会重新开始重视基柯灵魂。

　　虽然这家伙是凶灵没错，但是只要能够帮到自己，不管是凶灵还是善灵，总之都是好灵。

　　方鸣巍此刻的精神意识何其强大，在基柯的灵魂中搜寻了半响之后，立即将所有关于他生前的记忆抽调了出来。

　　基柯的生前，是一位六级文明国家的贫民。

　　他的一家生活在贫民区，虽然由于国家的强盛富裕，不至于有饿死的危机。但是想要出人头地，却是远比正常人要困难的多。

　　无论是什么国家，只要有人，就由阶级的存着。

　　基柯由于在上学的时候，每每被人欺凌他的身份，所以他奋发图强，在同龄人中的所有方面始终是名列前茅。

　　当他终于成为了一名准大师之后，就在暗中将那些曾经欺负过他的人一一击毙。

　　手段之毒，心肠之狠，确实是世所罕见。

　　不过，在他的内心深处，也有着一些致命的弱点，那就是他的家人。或许是因为从小性命相依的关系，所以他对于家中仅存的二个亲人极好。

　　为了他们的未来，基柯甚至于放弃了自尊，投靠到了利斯曼的某个权势家族之下并且成为了他们的外围人员。

　　他领着高额的酬金，默默的奉献着一切，想要进入高等级文明国家强者的眼中，他想要获取兽宝以提升自己的实力。

　　只是，在他想要敲诈方鸣巍的时候，却反而被他反觉。在自知必死的情况之下，他犹自不忘自己的家人，最后产生了某种变异，成为了一个充满了进攻性的超级凶灵。

　　看过了基柯生前的记忆之后，方鸣巍长长的嘘了一口气。

　　这家伙还真的很难给他评价啊。

　　方鸣巍可以清晰的感受到他对于家人的热爱和痛惜，为了自己的家人，基柯甚至于能够产生灵魂变异。那是何等强大的执念，就算是方鸣巍，在这方面也是自认不如。

　　但是，基柯却绝对算不上一个好人，反而是一个睚眦必报的小人。

　　在他的小时候，任何曾经嘲弄过他的人，他都牢牢的记在了心中，并且在自己有能力的时候，利用种种方法打击报复。

　　莫名其妙死在他手中的人数绝对不少。

　　当然，他也十分聪明，同样的手段绝不施展二次以上。而且他更有耐心，绝不连续作案。所以虽然在他的手上沾满了血腥，却一直没有暴露身份。

　　微微摇头，对于这样的人，方鸣巍可是没有丝毫的把握能够降俘的了。

　　既然如此，也唯有选择将他生前的记忆全部抹去，让他变成一张白纸般的纯洁，无论是对于自己，还是对于他，都将是一个最好的选择。

　　在方鸣巍精神力量的扯动之下，灵魂中的那些记忆图像开始缓缓的脱离它的控制。

　　这种手段对于一个灵魂而言，就是在剥取它的一部分能量，而且是印象最深处的核心能量。

　　就像是一个正常人，突然用刀切割他身上的肉，而且还是要害部位的好肉，无论是任何人，都会有着反抗的情绪。

　　基柯的灵魂大大的抖动了一下，红色的灵魂迅快的翻腾了起来，似乎是在抗拒着方鸣巍的力量。

　　冷哼一声，在基柯灵魂内的精神烙印顿时发出了强烈的光芒，那种激烈的震荡让基柯的灵魂终于停止了反抗。

　　他的灵魂毕竟是被方鸣巍吸收过来的，在这种情况下，方鸣巍就是这个灵魂的主人，这种契约关系甚至于比最高等级的合同还要牢固。

　　只要方鸣巍愿意，对于基柯的灵魂可以予取予求，当然，想要压制一个大师级灵魂的力量并不容易。如果方鸣巍的精神力量不是达到了十八级，可以稳稳的吃定基柯。

　　那么他想要毁灭这个凶灵容易，但是想要抽取它的记忆，就难如登天了。

　　不过此刻既然拥有了压倒性的实力，那么自然是毫无顾忌，为所欲为了。

　　一点点的记忆图像变成了碎片消散于空间之中，方鸣巍能够感受到基柯灵魂中的那种深切的悲痛之心，虽然它还没有意识产生，但是在这个灵魂的潜意识之中，这些图像都是它的无价之宝。

　　所以当这些东西毁去了的时候，它就像是正在惨遭凌迟之苦的人类般，痛不欲生。

　　豁然，红色的灵魂紧紧的缩成了一团，变成了一个完全由灵魂能量组成的一点。

　　方鸣巍大奇，精神意识向着这一点探去，这些灵魂能量虽然强大，但是在他的眼中看来，却也不过如此。

　　因为无论是谁经受过数亿灵魂的洗礼之后，肯定不会再对百万级的灵魂数量感到震撼了。

　　在这个新近形成的红色灵魂小点之中，方鸣巍意外的发现了基柯的灵魂似乎正在进行着某种突变。

　　最中心的红色一点正在慢慢的转变着，一丝丝黑色的光电在红点的内部泛出，逐渐的侵蚀到了周围的红色灵魂。

　　当所有的红色全部转换为黑色之后，骤然间一声轻响，这个诡异的灵魂顿时彻底爆开。

　　在灵魂的世界里，是没有声音的，但是对于能够感应到灵魂存着的人来说，这团爆炸的强度却无疑相当于一颗核炸弹，足以令一个城市化为灰烬。

　　方鸣巍的身周布下了一团精神能量的护罩，在强大的能量面前，终于硬生生的将这股灵魂冲击挡在了外面。

　　定眼看去，眼前的景象顿时让他大吃一惊。

　　他的眼睛看到了什么？他竟然看到了无数黑色的光点正在房间中四处乱窜！并且慢慢的汇聚到了他的头顶之上。

　　黑色的光点……

　　方鸣巍的大脑似乎在瞬间有了片刻的短路。

　　揉了揉眼睛，他可以十分确定的告诉自己，这些东西真的是自己看到的。

　　并不是用精神力量来感应“看”到的，而是用自己的双眼看到的。

　　虽然基柯的灵魂是红色的凶灵，但是这种红色依旧不是用肉眼能够看到的，而是方鸣巍用自己的精神意识感应到的。

　　无论是普通的灵魂也好，凶灵也好，都是属于一种不可测度的能量。这种能量是虚无缥缈的，是不属于阳光的世界，也不可能被人用肉眼凡胎所见。

　　就算是方鸣巍，也是在精神意识锁定了对方的存在之后，才会在脑海中形成一个反馈信息，就像是用肉眼看到的效果一模一样。

　　但是，此刻方鸣巍是真的用眼睛看到了，而且是在完全不动用精神力量的情况之下看到的。

　　奶奶的，这也太夸张了吧，难道自己成神了？竟然可以用肉眼直接看到灵魂。

　　“鸣巍，你没事吧。”

　　艾佛森的声音从外面传来，听得出来，他此刻十分的担忧。

　　“没事。”方鸣巍顺口道：“怎么了？”

　　“我能够进来么？”艾佛森迟疑一下，关心的问道：“刚才我们感应到从你的房间内传来了一股强大的精神能量波动，所以……”

　　方鸣巍正要说话，脸色骤然一变。

　　艾佛森说什么？感到了强大的精神能量波动，这怎么可能？

　　如果说话的不是艾佛森，那么方鸣巍肯定是不相信的。刚才的那股波动来源，方鸣巍十分清楚，那是属于灵魂的波动，是基柯灵魂再度发生异变而造成的结果。

　　灵魂的爆炸啊，又怎么可能惊动其他人呐？

　　虽然艾佛森也曾经是一个灵魂体，但是在他口中所说的，可是“我们”这二个字啊！

　　方鸣巍心跳如雷，他勉强平静的问道：“艾佛森，究竟有多少人感到了那股你说的强大精神波动？”

　　“很多，只要是拥有大师级别修为的，一般都感应到了。”艾佛森毫不隐瞒的说道。

　　“莫尔冬。”

　　“在。”

　　“你感应到了么？”

　　“是的主人，莫尔冬感应到了。”

　　方鸣巍的脸色骤然变化了数下，他知道，自己能够用肉眼看到这些灵魂，似乎并非偶然了。

　　灵魂能量的爆发绝对不是一般人能够感应到的，而既然普通人能够感应到这种能量，那么就说明这股能量的性质已经改变了，它们不再是普通的灵魂能量了。

　　“艾佛森，你先进来吧。”

　　“好。”艾佛森开启房门，一个人进来了，他的目光首先落到了方鸣巍头顶上不断飞舞的无数黑点之上。

　　他的眼中流露出一丝不解之色，看着这些黑点，问道：“这些东西是什么？”

　　“灵魂。”方鸣巍苦笑连连，变成如今这个局面，实在不是他想要看到的。

　　“灵魂？”艾佛森大奇，问道：“如果是灵魂，我怎么能够……看到？”

　　方鸣巍脸上的笑容愈发苦涩了：“艾佛森，这些灵魂我也看得到，不是用精神力量，而是用肉眼。”

　　艾佛森的脸色极为凝重，问道：“究竟发生了什么事情？”

　　他本来在外围负责防御，突然感应到方鸣巍这里发生了某种变故，而且那种变故似乎与灵魂有关，于是立即与弗农联系，请他接替了自己的防务，跑过来问个究竟。

　　方鸣巍毫不犹豫的将自己想要抽取基柯灵魂中的记忆，但是后来它的灵魂却开始变异，并且最终爆炸的事情说了一遍。

　　艾佛森是听得目瞪口呆，他怎么也没有想到会发生这样的变故，听起来似乎是基柯的灵魂不堪忍受方鸣巍的抽取记忆，所以它才会愤而自爆。但是一个灵魂，特别是一个还没有觉醒，没有自我意识的灵魂会自爆么？

　　这个答案还真的没人能够回答了，就连方鸣巍自己都有些惊异不定。

　　“鸣巍，你还能够操控这些黑点么？”艾佛森在考虑了片刻之后，终于问出了最核心的问题。

　　无论这些灵魂变异成什么样子，但它们都是方鸣巍收集起来的。只要它们还肯服从方鸣巍的命令，那么就算样子古怪了一点，多少也是一个不错的助力。

　　双目微闭，方鸣巍立即感应到了，自己凝聚在这些黑点之内的精神烙印依旧存在。

　　他的眉头一皱，这么说这些东西还是属于灵魂的一种了，只是……能够让人看得见的灵魂，这又算什么东西呐？

　　房门再度被人无声无息的打开了，能够得到护卫队员们允许进入的，也唯有老弗农了。

　　他进来之后也是眼角微跳，看着这些悬浮在半空中的黑点，问道：“这些是什么东西？”

　　方鸣巍尴尬的咳嗽了一声，道：“这些都是灵魂变异体。”

　　弗农的一双眼睛豁然睁大，紧紧的看着它们。对于灵魂，他也有着一定的理解，虽然不能象方鸣巍和艾佛森那样感应到灵魂的存在，但是在方鸣巍的叙说之下，他好歹知道在这个世界上，真的有这种玩意，而且还是能够被人控制的。

　　只是，他惊讶的问道：“鸣巍，你不是说，灵魂是无法看见的么，但是……我怎么看见了？”

　　方鸣巍大摇其头，叹道：“我都说了，这是灵魂变异体，天知道它们变成了什么样子。”

　　确实，在以前弗农别说是用肉眼看见灵魂了，就算是使用精神感应也无法察觉它们的存在啊。

　　弗农看了片刻，突地伸手一挥，一股强大而危险的能量朝着其中一个黑点涌去。

　　虽然老弗农并没有动用全力，更加没有施展一击之术，但他好歹也是一名十八级的体术强者，这一指之力足以洞穿铁石了。

　　一股劲风将那个黑点冲出了一米左右，随后，那个黑点像是疯了一般的认准了弗农，猛冲过去。下一刻，所有的小黑点都动了起来，上百万的黑点仿佛一阵黑色的大雨般倾盆而下。

　　弗农的脸色微变，他刚才仅仅是想要试验一下，自己能否对付这些小黑点，没想到一出手就捅了马蜂窝，被那么多灵魂变异体当做了敌人围攻起来。

　　他怪叫一声，从身上腾起了一阵白色的光团，那是兽宝防护罩形成的绝对防护圈。

　　这些黑点一拥而下，全部依附到了这团防护罩之上。它们就像是密密麻麻的蚂蚁般，在这个防护罩上不断蠕动，令人触目惊心。

　　“鸣巍，快收了它们。”老弗农惊骇欲绝的声音叫了出来。

　　方鸣巍和艾佛森同时一惊，他们对于老弗农可是知之甚深，知道以他为人，如果不是情况紧急，是绝对不会如此惊叫出来的。

　　不假思索的立即下达了命令，好在这些灵魂虽然变异了，但是在它们的体内还是拥有方鸣巍的精神烙印，所以这些小东西无法违逆他的意念。

　　于是，在得到了方鸣巍命令之后的百万小黑点豁然腾空而起，回到了方鸣巍的身边，在他的头顶上盘旋不去。

　　看着这犹如一团小黑云的奇异灵魂，纵然是方鸣巍本人，也是心中发毛。

　　他有意无意的挪开了一点身子，不料这些小黑点又跟了上来，依旧是在他的头顶上环绕不去。

　　“弗农，有什么问题么？”还是艾佛森询问道。

　　弗农心有余悸的看了这团小黑云一眼，道：“这些灵魂变异体真是有够古怪的，它们竟然在吞噬我的防护罩，如果不是鸣巍收的快……”弗农的脸上露出了一丝后怕的表情。

　　艾佛森也是打了一个寒噤，吞噬防护罩中的能量？这也太可怕了吧。

　　“弗农，它们刚才吞噬了多少？”

　　“我看看。”弗农打开了随身的兽宝防护罩，在上面的数据上瞥了一眼，他的脸色愈发的难看了起来：“百分之三，它们已经吞噬了百分之三的能量。”

　　三个人同时倒抽了一口冷气。

　　就刚才那么短短几秒钟的时间，竟然就吞噬了百分之三的能量，那么岂不是说，一个兽宝防护罩中的强大能量仅能支持二分种就了不起了。

　　“它们的数量……太多了。”弗农轻叹一声，狠狠的补充了一句：“实在是太多了。”

　　方鸣巍和艾佛森不由自主的抬头看了眼上面的小黑点，深有同感的点着头。

　　看来这些灵魂变异体拥有吞噬能量的特殊能力，虽然一个二个所吞噬的能量并不多，但是当百多万变异体联合在一起的时候，那种速度就是极为可怕的了。

　　“鸣巍，这些东西除了能够吞噬能量之外，还有什么本领？”艾佛森询问道。

　　“不知道。”方鸣巍爽快的道：“这些东西我也第一次看见，天知道有什么能力。”

　　弗农目光不善的看着这些小黑点，那眼中很有点想要将它们全灭的意思。

　　“这些东西是怎么来的？或者说，是怎么变异的？”

　　方鸣巍也不隐瞒，将基柯灵魂二次变异的事情又说了一遍。弗农听后，默然不语，似乎是在考虑着什么似的。

　　方鸣巍和艾佛森都没有去打扰他，老弗农虽然无法感应到真正的灵魂存在，但正因如此，也许他会从另外的一个角度考虑问题，从而找出其中的奥妙。

　　良久之后，弗农终于抬头，问道：“鸣巍，在这些东西产生之前，发生过大爆炸？”

　　“是的，不过那是灵魂能量的爆炸，与物质世界并没有任何关系。”

　　“嗯，那么现在基柯的灵魂还在么？”

　　方鸣巍一拍脑门，直到现在他才想起基柯的灵魂，真是头晕了。

　　仔细的感应了一下，方鸣巍的脸色颇为古怪：“基柯的灵魂还在，不过已经碎成了无数的碎片，融入了这些灵魂之中。”

　　在这里的每一个小黑点，就代表了一个灵魂，而基柯的灵魂已经彻底碎裂，分别的融入了它们之中。

　　其实基柯的灵魂之所以如此强大，正是因为它吞噬了百多万的灵魂所致。想不到如今第二次变异之后，竟然还是与这些灵魂融为一体，也算得上因果循环了。

　　弗农轻轻的敲着自己的脑袋，道：“我想，我可能明白了。”

　　“什么？”方鸣巍惊喜交集的催促道：“快说。”

　　“我并不知道灵魂能量的爆炸究竟是怎么来的，不过这些灵魂可能正是因为那种强烈的爆炸而吸收了足够的能量，所以从虚化的灵魂转变成了固化的实体。”

　　方鸣巍的脸色也是十分的诡异，他似笑非笑的问道：“你是说，这些东西已经变成物质世界里的实体了？”

　　“是的，不信你碰碰看，它们是不是实体。”老弗农引诱道。

　　一看到头顶上那密密麻麻的小黑点，方鸣巍顿时打消了用手去碰触的念头。他的目光转到了眼前二人的身上，不料他们二个同时避开了眼光，摆明了不想做实验用的小白鼠。

　　“我有办法了，你们等等。”艾佛森突然说了一句，随后快步离开了房间。

　　片刻之后，艾佛森提着二只菲可星特产的公鸡进来，往地上一扔，道：“试试它们吧。”

　　方鸣巍应了一声，一道意念发了出去，那些小黑点得到了命令之后，顿时化做了一道黑色的闪电疾冲而下。

　　弗农等人的脸色再度一变，原来这些小黑点们的速度之快，竟然达到了这般骇人的地步。

　　刚才由于距离弗农太近，这些小黑点还没有开始加速，就已经扑到了防护罩之上。而且在那种情况下，也不会有人注意到这一点。

　　等到他们都冷静了下来，才发觉这些小黑点的速度，其实还是非常可怕的。

　　小黑点一接触到公鸡的身上，顿时直接钻了进去，二只公鸡连打鸣一下的时间也没有就已经摔倒在地。

　　随后，百万的黑点将它们彻底淹没，十秒钟，最多没有超过十五秒，这些小黑点重新飞了起来，又回到了方鸣巍的头顶之上，组成了一个小小的黑色云团。

　　至于原本摆放公鸡的那块地上么，则是空空如也，什么也没有留下。

　　三个人面面相觑，只觉得一股寒气沿着脊椎骨向上蔓延，很有落荒而逃的冲动。

　　突然，方鸣巍的脸色大变，惊叫道：“不好。”

　　艾佛森和弗农一同打了个寒噤，问道：“什么事？”

　　方鸣巍的脸色阴晴不定，他指了指上面，艰难的说道：“又多了二个。”

　　“什么又多了二……”艾佛森突地双目圆睁，问道：“这种灵魂变异体又多了二个？”

　　“是的。”方鸣巍肯定的说道：“本来是一百二十二万三千四百零六个，但是现在，变成零八个了。”

　　三个人的目光再度移向了那个空空如也的地方，他们都想到了那二个公鸡。

　　“这玩意的数量会增加，一旦被他们分食的生灵死后，就会成为它们之中的一员。嘿嘿……真是一群可怕的家伙啊。”弗农轻叹道。

　　“有办法消灭它们么？”艾佛森突然问道。

　　方鸣巍一怔，微微摇头，问道：“我不知道，你为什么要问这个？”

　　“这种东西太危险，如果将它们放到一颗拥有生灵的星球上，那么……”

　　艾佛森虽然没有说下去，但是所有人都明白其中的后果，只怕当这些小黑点不断的繁衍下去之后，整个星球上就会只剩下它们这一种生物了——如果它们还能被称为生物的话！

　　“艾佛森，你是想要我消灭它们么？”方鸣巍犹豫的问道。

　　这种东西确实是非常恐怖的，但是如果这种恐怖的力量是掌握在自己的手中，那么感觉就会大不相同。

　　如果艾佛森提出要将它们消灭，那么方鸣巍还真的舍不得呢。

　　“不，消灭它们太可惜了。”艾佛森毫不犹豫的说道：“它们可是一件极为厉害的武器，如果真的与某一个权势家族撕破了脸皮，那么这无疑是我们的杀手锏之一了。”

　　弗农也是冷然一笑，道：“不错，无论是谁突然遇到了这些小东西，恐怕都是难逃一死了。而且如果真的到了生死攸关之际，就把这些东西丢到那个权势家族的本家星球上去，让他们彻底毁灭吧。”

　　方鸣巍机灵灵的一颤，这个老杀手，杀气之大，真不是自己和艾佛森能够比拟的啊。

　　在高等级文明国家的权势家族中，首都星只不过是他们相互交流的地方罢了。而每一个权势家族都会有着自己的大本营星球，那里才是家族的根本所在。

　　如果这个星球被人毁了，那么对于这个权势家族的打击将会有着无与伦比的影响，甚至于因为本家的实力大损，而被众多分支和下属家族瓜分的可能性都有。

　　当然，如果真的动用了这种手段，那么就等于是将一个星球内的人全部毁灭。杀孽之大，与昔日的乌邦家族也可以一别苗头了。

　　方鸣巍轻咳一声，道：“这个问题，还是以后再说吧。”随后转头问道：“艾佛森，你为什么要问消灭它们的办法？”

　　艾佛森没好气的道：“因为我怕你失去了对于它们的控制，所以想要预先做一点准备。”

　　方鸣巍眉头一皱，他可并不以为自己会失去对这些小黑点的控制，因为在它们的体内，有着自己无法磨灭的精神印记。不单单是一开始的那百万小黑点中拥有，就连那新加入的二个小黑点中一样拥有这样的印记。

　　有了这东西做保证，这些灵魂变异体是绝对不可能违逆自己的命令。

　　当然，这些灵魂经过了变异之后，已经完全固体化了，所以也不会再产生什么自我意识，而是以这种形态永远的存在了。

　　看到了方鸣巍一脸的不以为然，艾佛森叹道：“鸣巍，只要是人，就会有死亡的一天，万一有一天你因为意外死亡，那么当这些灵魂变异体见到了你的亲人和朋友的时候。它们会怎么做呢？是继续服从他们的命令，还是暴起伤人呢？”

　　方鸣巍心中一凛，虽然艾佛森说的比较难听一点，但是他又如何能够保证自己永恒不死呢。

　　他又不是帕特里克这样的老怪物，能够拥有五千多年的寿命。

　　虽然方鸣巍对此也是非常向往的，但是在还没有真正达到二十级之前，他还是不敢肯定的。

　　而且，就算是他达到了二十级，但是万一因为什么原因死亡，那么这些小黑点又会做何反应呢？

　　它们会不会变得如艾佛森担忧的一样，在星球内部大肆破坏呢？

　　如果是在天鹏星上……

　　方鸣巍终于长叹了一声，心念一动，头顶上一团不断飞舞着的小黑云中分裂出来了极小的一部分，大概仅有二百来只左右。

　　“艾佛森，我也不知道应该如何才能将这东西消灭，如果你有兴趣的话，不如尝试一下如何？”

　　“好。”

　　艾佛森也不客气，道：“我去准备一些道具，等会来实验。”

　　弗农微微一笑，道：“没错，我也去找些东西来，这个工作，算我一份。”

　　看着这二人兴致勃勃的出去，方鸣巍心中鄙视，算计我的东西那么积极，真不是好东西。

　　当然，他也仅是发发牢骚而已，其实在他的心中，对于这些能够不断增长的家伙们一样充满了戒心。如果有一种东西可以克制和毁灭它们的话，那么方鸣巍也肯定是想要掌握的。

　　没过多久，弗农和艾佛森双手空空的走了进来。

　　不过方鸣巍知道，他们所准备的东西肯定是放在了身份戒指之中，否则拿着一大堆东西进来，无论是谁都会感到奇怪的。

　　果然，艾佛森进来之后，他首先拿出了一只浸过了油脂的木棒，手一挥，木棒上顿时燃起了熊熊大火，并且发出了一种难闻的气味。

　　方鸣巍皱着眉头问道：“这是什么？”

　　“特效驱虫剂，在森林里行走之时的必备品。”

　　“哦，天啊。”方鸣巍双眼翻白：“你把它们当做虫子了？”

　　“它们和虫子，挺像的。”弗农给予了极为公平的评价。

　　不过驱虫剂的效果似乎并不太好，虽然艾佛森已经使用微弱的内劲将浓烟送到了那些灵魂变异体的周围，并且逐渐的将它们都包裹了进去。

　　但是那些小黑点依旧是不疾不缓的在那里悬浮着，似乎根本就不曾发觉身边的变化。

　　艾佛森一声轻叹，道：“我早就知道不行了。”说罢，他伸出了手，将木棒上的火焰对准了这些小黑点。

　　木棒上的火并不小，起码对于一些虫子来说，是非常致命的。

　　但是让方鸣巍等人骇然的是，这些灵魂变异体依旧是对此一无所觉，似乎这些火焰没有任何温度。

　　艾佛森一咬牙，迅快的灭掉了木棒上的火焰，而那种令人难闻的浓烟顿时停止了排放。

　　“试试这个……”

　　弗农递过来一件东西，方鸣巍一看，双眼再度翻起。

　　这个老弗农拿出来的是一个火焰枪，一旦按动开关，从喷口处会涌出三千度以上的高温火焰。是在对付虫海怪兽之时的最佳武器。

　　看来这老家伙和艾佛森想到了一起，都是将这些灵魂变异体当做虫子来对付了。

　　艾佛森顺手接过，正待按动开关，突然问道：“弗农，你为什么不自己试试？”

　　弗农嘿嘿一笑，道：“我已经怕了这些鬼虫子，不想再招惹它们了。”

　　艾佛森愤怒的道：“你是拿我当替死鬼了？”

　　“你本来就是鬼啊。”

　　“……”

　　艾佛森回头，狠狠的按下了火焰发射开关。这老家伙，算了，不与他计较了。

　　狂暴的火焰猛地向那二百多只灵魂变异体冲去，顿时将它们笼罩在一片火海之中。周围的气温顿时狂升起来，一股浓烈的热浪熏的人浑身发烫。

　　这里的高温可不是刚才那种小儿科了，三千多的温度，就连方鸣巍也不敢上前碰触啊。

　　不过，让他们惊异的是，这些灵魂变异体强悍无比，纵然是在这样的高温之中，依旧是没有一点儿要燃烧的意思，反而是飞的更加快捷了。

　　“不对，你们看。”弗农指着火海中的小黑点，道：“它们的身躯是不是有点变大了？”

　　方鸣巍等人定眼看去，果然在火海中的二百多小黑点，它们的体积确实是缓慢的增长着。

　　“关掉，快关掉。”弗农惊呼一声，而艾佛森则立即关上的火焰喷发孔。

　　“这东西在吃火。”弗农严肃的道：“它们不但吃能量，吃生灵，而且还吃火。并且身躯会逐渐变大。”

　　“是进化么？”方鸣巍询问道。

　　“不知道。”弗农苦笑一声，道：“不过很有可能。”

　　三个人心中转动着无数的心思，都已经那么厉害了，如果再进化那还了得……

　　艾佛森抿了一下有些发干的嘴唇，道：“继续吧。”

　　只见他很爽快的掏出了一堆锅碗盆碟，摆在了桌子上。

　　方鸣巍看得是目瞪口呆，问道：“你想干什么？难道你要吃它们么？”

　　对于艾佛森的爱好，方鸣巍真的是佩服之极。

　　艾佛森怒视了他一眼，道：“胡说八道。”

　　接下来这位老牌精神系大师的表演，愈发的让他们二人惊叹之极。他拿出了一罐黄灿灿的液体，倒在了锅中，随后加热，又拿起了许多不知名的调料一一放入，最后凝成了一团具有极强香味的黄色面团。

　　“鸣巍，让这些东西试试这个。”

　　方鸣巍硬是看不出这黄色的东西是什么，他好奇的瞅了眼艾佛森，还是对着灵魂变异体下达了进入面团的命令。

　　那二百多的小黑点骤然钻入了面团，片刻之后，又飞了出来，面团之上已经是千疮百孔，惨不忍睹了。

　　而艾佛森的脸色也是愈发的难看起来。

　　“艾佛森，这是什么？”方鸣巍终于忍不住询问道？

　　“这是迷幻药，最强力的那一种。”艾佛森的脸色并不好看，估计是拿这些小东西没办法了。

　　“用水吧。”

　　弗农伸手一掏，哗啦一声，竟然从戒指中拿出了一台大水缸。水缸之中不仅仅有着大半缸水，还有三条金鱼在悠闲的游动着。

　　方鸣巍诧异的看了眼弗农手中的身份戒指，这个老家伙，里面的空间一定不小。只是不知道与自己相比又如何。

　　“试试看，这些东西怕水么？”弗农催促道。

　　方鸣巍无奈，再度下令，那些小黑点这一次明显比刚才兴奋的多了。似乎是因为在水缸之中有着三只生灵的缘故，所以它们显得非常的积极。

　　当这些小黑点来到了水中之时，那三条金鱼似乎就发觉到了危机，它们疯狂般的摆动着尾巴，想要逃走。但是水缸中的面积并不大，它们根本就无法逃到远处，而更主要的是这些小黑点的速度太快了。

　　纵然是有着水的阻力，也是快若利箭，立马追上了三条金鱼。

　　这一次的灵魂变异体并不多，仅有二百多只，所以它们无法完全覆盖这三条金鱼，也让方鸣巍等人清晰的看到了它们是如何进食的。

　　这些家伙一碰到金鱼顿时像是浓硫酸腐蚀了肉体似的，毫无阻碍的就进入了鱼身，紧接着，一条鱼的身上很快就多了无数细小的洞口，而且这些洞口不断增多，在很短的时间之内就完全消失了。

　　水中仅仅留下了一个淡淡的黑色的金鱼躯体，最后这个虚幻的金鱼躯体逐渐凝合起来，变成了同样的一个小黑点。

　　二百多个灵魂变异体中又多了三个同伴。

　　“呛”

　　一声轻响，艾佛森拔出了一把金刚利刃，道：“鸣巍，唤它们上来。”

　　当这些小黑点刚刚从水中浮上来之时，艾佛森已经是一刀砍出。他的体术能力好歹也是大师级别的了。这一刀砍出拿捏的十分巧妙，又快又急，一刀过后，竟然只在空间中留下了一道淡淡的光影。

　　方鸣巍二人的眼力高明之极，都扑捉到了这一道光影的去向。它狠狠的落到了其中一只小黑点之上，顿时将它砍成二截。

　　三个人的眼睛豁然一亮，难道这些东西怕金刚类武器么？

　　然而，还没有等他们确定，就看见了十分诡异的一幕，那二截已经被分成了二份的灵魂变异体的残躯骤然化成了二团小小的薄雾，而且像是彼此相吸般，重新在半空中凝为了一体。

　　苦笑一声，艾佛森放弃了自己的钢刀，道：“这玩意无敌了，我是没有办法，你们呢？”

　　弗农不声不响的掏出了一大堆东西。

　　方鸣巍和艾佛森的脸上都露出了好笑的神色，他拿出来的东西众人都很熟悉，这就是昔日从通达公司飞船上偷出来的那数十个箱子。

　　这些箱子都是为了包裹内甲而用，里面什么样材料都有。

　　“既然杀不了它们，那就试一试，能否围住它们吧。”

　　弗农将箱子一一摊开，各种不同材料的箱子全部区分开来，并且将盖子打开。

　　在方鸣巍的指挥之下，每个箱子中都飞进去了十只左右的灵魂变异体。

　　随后，他们三人分别将箱子的盖子关上，方鸣巍用意念发出命令，让他们出来。

　　片刻之后，箱子中分别响起了一种磨擦之声，像是有什么东西在啃食钢铁一般，令人毛骨悚然。

　　一个个的小小洞口分别在众多的箱子之上出现了，没有多久，纵然是那些合金所铸的箱子也被溶出了一个个的小孔，让这些小黑点安然无恙的飞了出来。

　　不过，方鸣巍三人的目光却紧紧的锁定了其中的一只木箱子。

　　在刚才无数声音同时响起之时，唯独这只箱子之中没有任何动静，而直到此刻，也不见一只小黑点出现。

　　三个人惊喜交加的互望一眼，方鸣巍轻轻挥手，内劲轻柔的抚过，将这个并不算太大的箱子打开。

　　只见箱子之中的十余只小黑点已经紧紧的抱在了一起，它们似乎是陷入了冬眠的状态之中，直到箱子打开之后，才分散飞了出来。

　　“这是什么材料？”

　　“琉璃木，没错，肯定是琉璃木。”弗农毫不犹豫的说道。

　　方鸣巍考虑了片刻，将这个不算太大的正方形箱子拿了过来，一声令下，所有的灵魂变异体争先恐后的飞入了箱子之中。

　　“啪”的一声，方鸣巍将箱子关上，放入了自己的身份戒指之中。

　　看到房间中的小黑点尽数消失了，包括方鸣巍在内，才算是真的松了一口气。

　　虽然没有找到消灭它们的办法，但好歹找到了困住它们的办法，也算得上是了却了一份心思。

　　微微摇头，想不到这一次基柯灵魂的变异，竟然为自己弄了一群那么恐怖的东西出来，也不知道是福是祸啊。

　　不过失去了基柯的灵魂，自己可就要另外想办法了。

　　感应着自身已经逐渐神完气足的精力，方鸣巍终于有所决定，道：“老弗农，我们去一趟搏斗场吧。”

　　“干什么？”

　　方鸣巍神秘一笑，道：“去放一样东西！”


第四十三章 瑞坦来人

　　寂静的深夜之中，再也没有了白日间的疯狂，只余下一片令人心悸的黑暗。

　　搏斗场的上方徐徐的出现了一条黑影，这条黑影躲在了一片房舍的暗影之下，似乎已经与那一片浓浓的黑暗融为一体。

　　一只硕大的耗子小心的钻出了洞口，二只灵动的眼珠子滴溜溜的飞快的将周围的环境打量了一番，随后哧溜一声向着垃圾堆的方向跑去。在经过了那道身影的时候，它竟然对此一无所觉，就像是根本没有看见在他的身边还有着一个大活人似的。

　　无声无息的，黑影莫名的消失了。而在菲可星上以灵巧警惕著称的夜耗子竟然自始至终都是没有察觉到，在它的身边已经少了一个人类。

　　黑影顺着墙角的阴暗之处蜿蜒而上，很快的就来到了搏斗场的顶端。

　　那是一个无比巨大的空中高塔，有三十六根支架斜斜的将这个高塔支撑在这数百米之高的地方。长长的阴影将整个搏斗场都笼罩了进去。

　　“鸣巍，就是这个东西么？”

　　“是啊，我可以肯定，那种力量就是在高塔里面发出来的。”

　　“嗯，这个高塔的底部有一个可以移动的机关，我来试试能否打开。”

　　对于老弗农的技术，方鸣巍可是充满了信心，他四处环望，突地奇怪的问道：“在这么重要的地方，竟然没有安放监控设备，也没有任何人巡戈，他们是故意的么？”

　　“肯定是故意的。”老弗农一边用精神力量试探里面的激光锁，一边说道：“还记得我们上来的路线么，这里周围的防御力量可是顶尖的，除了我们二个之外，别人想要悄然无息的进入这个包围网，可不是一件简单的事情啊。”

　　方鸣巍晒然一笑，被老弗农这么说，其实也是变相的承认了自己的实力已经足以与他比肩了。想不到自己也有着做盗贼的绝顶天赋啊。

　　弗农静静的在高塔之下站立着，他那消瘦的身影似乎是紧贴在高塔之上，但是方鸣巍却知道，他的身体和高塔的金属支架间，还隔了一点儿的距离。

　　无论老弗农如何移动他的身体，这点儿距离总是没有任何变化的。

　　能够将自身的行动控制到如此地步，方鸣巍其实也能做到，但是他必须要耗费巨大的精力，将很大一部分的神念完全放在这上面才行。

　　而老弗农则是轻松多了，他完成这一切动作，都是一种下意识的行为，似乎连他本人都是丝毫未觉。

　　老弗农能够凭借自身的实力轻而易举的通过所有的警戒关卡，而方鸣巍虽然紧随其后，但是却远没有他的那份举重若轻，潇洒自如。

　　行走在黑夜中的曾经王者，果然不是一般人能够比拟的啊！

　　如果是光明正大的决斗，虽然双方都拥有内甲，但是因为石生的缘故，方鸣巍的胜面其实还是略高一筹。

　　但是论及行走于黑暗之中的经验，那么方鸣巍就是拍马难及了。

　　看来在这个老家伙的身上，还有许多值得学习的地方啊。

　　正当方鸣巍感慨不已之时，老弗农突然长出了一口气，道：“好险。”

　　“怎么了？”

　　“在这里面有一个隐藏机关，想要打开它的话，需要强大的实力，刚才差点被我忽略了过去。”老弗农心有余悸的说道。

　　如果真的是一时失误，那么这一辈子的英名就要载到这里了。

　　“能打开它么？”方鸣巍关心的询问道。

　　迟疑了一下，老弗农道：“鸣巍，这个机关不仅是非常复杂，而且最后还有一个瞬息激发的关卡，按照我的估计，如果没有莫尔冬的修为，只怕很难一击而开。”

　　“十九级的体术？”方鸣巍倒抽了一口冷气。

　　老弗农默然点头不语。

　　方鸣巍的眼中闪过了一丝惊骇之色，如果这个关卡只有十九级的强者能够打开的话，那么岂不是说来抽取这股狂暴能量的人应该就是一位十九级的顶尖体术大师了。

　　不过转念一想，这也是十分正常的一件事。

　　这可是信念能量啊，可不是什么阿狗阿猫都能掌握的东西，如果没有二十级的修为，那么肯定就无法运用。至于他本人么……说实话，方鸣巍并不以为在这个宇宙中还有什么人能够拥有第二个死灵传承般的超强运气。

　　既然如此，来一个十九级的体术高手，也就在情理之中了。

　　“老弗农，你能开么？”方鸣巍的眼中闪过了一道精光，问道。

　　“能。”

　　弗农毕竟是双系十八的顶尖人物，若是论及瞬间的爆发力量，纵然是十九级的体术强者见了他，也唯有绕道而行的份儿。

　　当然，这股爆发力量虽然强大，但在正式交手中如果不能打到别人的身上，也是无用之功。不过用在这里，却是恰到好处。

　　“鸣巍，能够来这里的，起码也是一位十九级的体术高手啊。”老弗农斟酌的问道：“你真的确定，要招惹这样的人物么？”

　　方鸣巍苦笑一声，老弗农是根据这个神秘的开关断定这里的后台老板是十九级的高手，但是他根据信念能量却知道，真正的幕后指使者只怕是二十级的绝顶人物。

　　既然他连二十级的人物都敢招惹，那么对于一个十九的体术大师，还会有什么顾忌呢。

　　“弗农，动手干吧，我想知道，究竟是谁在收集这些狂暴的信念能量，还有……”方鸣巍压低了声音，道：“我很好奇，如此狂暴的能量，他们要如何运用。如果我能够找到这个答案，或许我能够帮你在日后提升到二十级呐。”

　　弗农的眼角微微一跳，二十级啊……

　　一听到这件事关系到他日后能否突破到二十级，老弗农便不再犹豫了。

　　如果是以前他依旧处于双系十六的水准，那么还不会如此果决，但是现在不一样了。对于一个双系十八级的强者而已，二十级是一个任谁也无法抵挡的诱惑啊！

　　一口气在弗农的胸口徘徊了片刻，他轻轻的印出了一掌，在高塔的基座之下虚空一拍，里面似乎传来了一道轻微的响动，随后，原本衔接的天衣无缝的高塔一面缓缓开启。

　　方鸣巍大为惊叹的瞅了眼老弗农，这个老家伙，其实只需要一挥手就能打开的东西，还要与他废话那么多。

　　不过，他并没有责怪老弗农的意思，因为能够开启这个机关的既然是十九级的超级高手，那么老弗农为了自己着想，所以才不愿意与这种人物为敌。

　　十九级的超级高手，那可是相当于莫尔冬和棱戈这种级数的存在，能够不招惹，还是不招惹的好。

　　老弗农打开了光锁之后，静悄悄的后退了一步，让出了位置。

　　方鸣巍当仁不让的上前，轻巧的打开了高塔的侧门。

　　这道门并没有任何锈迹，可以看得出来，非但是保养的很好，而且每隔一段时间就会打开一次。

　　方鸣巍的目光紧紧的锁定了门内的一块小小黑色异石之上。

　　这块石头与基因人始祖雕像之下的那块巨大基石相比，简直就是天差地远。不过方鸣巍一眼就已看出，这二个石头是同一类型的东西。

　　用这种石头可以汇聚神秘的信念能量，这个道理不仅仅是始祖大人知道，就连自然人世界中的那群顶尖高手们也是一样的清楚。

　　方鸣巍微微的闭上了双目，不过他迟疑了一下，还是轻轻的在腰间拍了一下，顿时，周围的景色泛起了一阵神秘的涟漪，随后方鸣巍和弗农顿时消失在原地，而那个已经打开的侧门也像是从未开启似的关闭了。

　　虽然此刻无人注意这里，但是生性谨慎的方鸣巍还是预先打开了虚拟盘，有了这东西在手，只要不是太倒霉，基本上就不会有任何问题了。

　　在虚拟盘的笼罩范围之内，方鸣巍伸出一手，精神意识伴随着一个大师级的灵魂缓缓的进入了那颗神秘异石。

　　里面的能量依旧是狂暴如斯，像是无穷的滔天巨浪般没有一刻的安亭，方鸣巍进入的那一缕精神意识和大师级灵魂受到了狂暴能量的影响，似乎也有着随之而去的迹象。

　　不过这一次不比上回，那次他是在毫无思想准备的情况下，骤然间遇到了如此强大的狂暴能量，所以才会有些把持不住。

　　但是这一次他却是早有心理准备，可谓是心如磐石，任凭周围的环境如何恶劣，也休想让他有丝毫的动摇。

　　十八级的精神力量在这里或许算不上什么，但是想要凝练自身，不为外物所动，那还是很轻松就能做到的。

　　渐渐的，从方鸣巍的精神意识中分裂出了一点点飘渺的意识体。

　　这一点意识体一脱离主体意识，就开始凝聚成型。

　　经过了这段时间的修养，方鸣巍意外的发现，自己似乎又可以进行意识分裂了。不过这一次可无法象上次那样，一次性的分裂五十份，而是仅能分裂出这样细微的一丁点。

　　当然，这样的意识体一旦分裂成功，他的生命就相当于多了一份保障。所以在某种程度上来说，是越多越好的。

　　只是，这一次分裂出去的意识体，却并不是为了制造基因人的，而是为了留在这颗神秘的异石之中。

　　按照本来的计划，他是打算让基柯的灵魂来做这件事情的，但是计划赶不上变化。

　　基柯的灵魂经过了二次变异之后，竟然引起了灵魂能量的全面爆炸，将他以前吸纳的百万灵魂都变成了物质世界中的变异体。

　　虽然这种变异体的威力极大，就连方鸣巍本人都没有任何把握能够应付得了。但是这种变异体毕竟不再是以灵魂的形态存在了，所以无论如何，也是无法潜入这个神秘的异石之中。

　　在脑海中的所有灵魂中过滤了一遍，方鸣巍无奈的放弃了寻找基柯替代品的打算。而将主意打到了他本身的分裂意识之上。

　　虽然他分出去的仅仅是一丝分裂意识，但是他有信心，只要是早有思想准备，那么他的分裂意识绝对不会在这种风暴中迷失自我。

　　所以，他在分裂意识出现之后，仅仅是犹豫了一下，便将其送入了大师级的灵魂中，并且留在了这个神秘异石之内。

　　虽然他的主体意识已经与分裂意识之间斩断了关系，但毕竟是同根同源，只要稍微动念，就能通晓彼此。

　　过了一段时间之后，方鸣巍开始尝试着与分裂意识联系了。他想知道，这点分裂意识是否如自己所想的那样，能够独立在这狂暴的信念能量中生存下来。

　　如果一切顺利，那么他自然可以拍拍屁股走人，并且随时都可以通过彼此间的联系而掌握这个神秘异石的去向。

　　但是如果分裂意识并不如自己所想的那般强悍，那么自己也可以早点收回，并且另做打算。

　　一缕神念进入了狂暴的能量之中，豁然间，方鸣巍感到了一阵极大的诧异，这里面的能量似乎有了一种奇妙的变化。

　　虽然还是一样的狂暴不堪，但是在这种狂暴之中，似乎却多了一种不同寻常的次序。

　　在波涛汹涌，滔天巨浪的大海中也能有什么次序可言么？

　　对于这一点方鸣巍平时绝对是嗤之以鼻。

　　不过现在，他的看法似乎有些微妙的转变了。

　　静静的体悟着里面狂暴能量的变化，方鸣巍的精神意识终于注意到了，在这个神秘异石的最中心，竟然隐约间多了一个小小的漩涡。

　　是的，仅仅是一个小小的，一个微不足道的漩涡而已，但就是这个小小的漩涡存在，就像是一个定海神针般，在这全然无序的风暴中形成了一个吸收能量的源头。

　　不过最主要的是，这股小漩涡却给方鸣巍带来了一种非常熟悉的感觉。

　　他仔细的观察了一下，不由地有些眩晕起来。

　　还以为这是什么新兴产物，却原来这个小漩涡竟然就是自己的分裂意识啊。

　　怪不得会觉得熟悉呢，都是自己的意识了，如果不熟悉才有鬼了。

　　心念转动之间，已经将主意识与分裂意识连接起来，方鸣巍顿时明白了它进入神秘异石之后的变化。

　　原来分裂意识在融合了灵魂能量并进入了这里之后，先是被无穷无尽的狂暴能量打击的根本就冒不出头来。

　　在那种情况下，虽然它可以保持自己的完整，但是却没有任何的掌控能力。

　　特别是在失去了主意识的支持，让它产生了一种无法抗拒的念头。

　　也许是在机缘巧合之下，分裂意识竟然被风暴卷入了异石的最中心。

　　在这里，风暴的强度比起外围来，要少了许多，但就是这里的能量流动，对于一个从十八级精神力量中分裂出来的意识体而言，还是过于强大了。

　　在这种情况下，分裂意识选择了主动出击，它开始模仿这里的构造，形成了一个完全属于自己的小型漩涡。

　　这个漩涡开始的时候，威力之小，几乎可以忽略不计。但是在这个能量四溅的环境之中，多多少少的还是会有一些能量进入其中。

　　每进入一丝能量，分裂意识就强大了一分，而且与主意识体的顾虑重重不同，分裂意识可没有多少顾忌，他毫不犹豫的将这些吸收来的能量炼化并且全部转为己用。

　　纵然是这里的能量异常的狂暴，它也管不了那么多了。

　　正如在肚子饿极了的时候，就算是发霉了的面包，也是会毫不犹豫的吞下去的。

　　吃了发霉的面包，或许会闹肚子，但是总比当场饿死的好。

　　不过，出乎方鸣巍意料之外的是，这种能量虽然表现的极为狂暴不堪，可是一旦转换为纯粹的能量之后，它们就平静了许多。竟然也可以完全的化为己用了。

　　当然，前提是想要炼化这种能量的人，必须拥有掌握信念能量的实力。否则连这种能量也感应不到，就更不用说什么炼化转变了。

　　在尝到了甜头之后，分裂意识便愈发的不可收拾起来，随着漩涡的力度增强，从一开始的零星能量进入，到后来的疯狂的吸收能量。慢慢的，它的位置在这狂暴的能量之中逐渐的凸现了出来，并且显示了足以影响风暴的强大地步。

　　这一切变化虽然听起来漫长无比，但事实上，从发生到结束，加起来的时间还不到十分钟而已。

　　但就是这十分钟的变化，已经足以让方鸣巍吃惊的连下巴都快要掉下来了。

　　虽然他早就知道，每一个分裂意识都是一个主体，完完全全的可以当作一个正常人来使用。

　　但他就是不放心，纵然是与五十个基因人在一起的时候，他也是常常使用主体意识来干扰和命令这些分裂意识的行动。

　　可以说，在潜意识里，方鸣巍并不是象帕特里克那样信任这些分裂意识。

　　那个老怪物可以让每一个分裂意识都掌管一个伪世界，让每一个分裂意识都自立门户。但是放到了方鸣巍的身上，他就要保守了许多。

　　除了二个远在天鹏星上的分裂意识他无法兼顾之外，这剩下的五十个与他同行的分裂意识却完完全全的在他主体意识的监控下，犹如一个个木偶人般，失去了当家作主的机会。

　　这一切，方鸣巍并没有理会到，或者说是他的内心深处，还没有将这些分裂意识当作一个平等的同伴来对待，而是将它们当做了一些另类的灵魂罢了。

　　可是如今在这个狂暴的信念能量中的一个新出现的分裂意识，却给他上了一场异常生动的课程。

　　原来在失去了主体意识的控制之下，分裂意识也可以完全凭借自己的能力站起来，并且活的很好，很开心。

　　特别是那种生机勃勃，奋发向上的精神，就已经比起主体意识要光明的多了。

　　小心的感应着神秘异石中依旧强大无比的能量，方鸣巍心中颇为惭愧。

　　就连他的主体意识在第一次遇到这种能量的时候，也几乎就要被这种狂暴的情绪所同化了。

　　但是此刻，一个小小的分裂意识，不但没有被这种能量同化，甚至于他还化身为漩涡，正在吸纳这里的能量，并且逐渐的强大起来。

　　对于这个分裂意识，方鸣巍是既敬且佩，想不到它表现的，竟然比主体意识还要突出。

　　或许，这就是每一个分裂意识的光棍之所在。

　　对于它们来说，本来就是双手空空如也，就算是失败了，也不过是烟消云散罢了。但是对于主体意识而言，他就必须为了自己的身体，为了身边的朋友，为了身处这个社会的所有人事关系负责。

　　起码，主体意识一遇到了不可抗拒的东西，那么第一个念头肯定不是如何在这里生存，如何将这里的能量化为己有。而是想着要如何才能顺利离开，如何才能保全自身。

　　方鸣巍的眼睛突地一亮，就在这一刻，他想到了一个好办法。

　　由于所处的角度不同，所以主体意识和分裂意识的所作所为也有着很大的不同。

　　主体意识适合守成，可以说是稳定压倒一切，只要能够持续的提升实力，那么慢一点儿也是无所谓的事情。

　　但是，分裂意识就不一样了，它们充满了朝阳般的锐气，将他们控制在一起，当作保镖使用，实实在在的是一件无比浪费的事情。

　　既然如此，何不放开一切，任由他们自行发展呢？

　　就算是遇到了什么危机，让这些分裂意识消散了，自己也可以重新凝聚，消耗不了太多的时间。但他们若是象神秘异石中的分裂意识一样，成了一个强大的存在，那么对于本体意识来说，也就是拥有一个无比巨大的强援了。

　　他在心中打定主意，一旦参加完了这所谓的勇士大赛，那么他就将会将那五十名基因人彻底放手，让他们自己去各地闯荡，看看五十多个自己，最后能够掀起多大的风浪来吧！

　　默默的留给了神秘异石中的分裂意识一个信息，随后他就掐断了彼此之间的联系。

　　他已经决定，除非是在了解情况的时候，否则他将绝对不和这个分裂意识再进行任何联系了。

　　也许，让他完完全全的自由发展，才是最好的一个选择吧。

　　方鸣巍并不知道，在得到了主体意识传来的信息之后，分裂意识不但是吸收能量的速度立即大为降低，而且是打起了十二分的精神，小心的观察着神秘异石中的情况。

　　反正此刻它所拥有的能量和位置已经足以让它在神秘异石中自保有余了。

　　所以他将自身的安全序列排到了第一位，而将提升能力排到了第二的位置上。毕竟，他非常清楚，如果被一个拥有二十级精神力量的老怪物发觉了自己的存在之后，会有着什么样的恶果。

　　……

　　缓缓的收回了自己的精神意识，方鸣巍后退一步，对着老弗农打了个手势。

　　弗农微微点头，上前将打开的侧门原样关好，在他精湛的技艺之下，任谁也休想发觉这道门其实已经打开过一次了。

　　关闭了虚拟盘之后，方鸣巍和弗农以最快的速度返回了自己的居所。

　　既然已经在这里留下了暗桩，那么方鸣巍也就放心离去，只要每隔一段时间与这个分裂意识取得一次联系，就可以知道大概的情况了。

　　而且一旦有人来取这个神秘异石，那么分裂意识自然会主动地联系他，让他可以随时采取必要的行动。

　　……

　　自从得到了方鸣巍闭关的消息之后，沛丰大师基本上就是每天拜访一次。

　　虽然科兹莫兄弟都知道他的来意，但是由于主事人的闭关，使得每次沛丰大师都是悻然而归。

　　不过，他并没有因此来见责方鸣巍，毕竟对于一个大师而言，他们都明白闭关的意义，在这种情况之下，当然是天大的事情也要置之不理了。

　　当然，那也是因为沛丰并不知道方鸣巍在相熟的圈子之中已经有了闭关大师的称号，所以才会有此想法的。如果他知道方鸣巍在短短的几年当中，已经闭关了不下十次，那么他的满腔敬意就会化作无穷怨念了。

　　这一天，沛丰大师和往常一样来到了方鸣巍等人居住的别墅之中。

　　这里并不是他们刚刚到菲可星下榻的酒店，而是沛丰负责寻找的一个风景优美的湖边庄园。

　　就算是看着科兹莫兄弟的份上，沛丰也不能让他们一直住在酒店中啊。

　　何况，随着罗孚尔家族一场场的胜利，已经使得他们名声大操，自然更不能居住在酒店中混日子了。

　　一进入熟悉的大门，沛丰脸上温和的笑容顿时消失了，他眨了一下眼睛，这才有些惊喜的叫道：“方大师，您出关了？”

　　“是啊，沛丰大师，听说您每日都来找我，有什么要紧的事情么？”方鸣巍微笑着迎了上来。

　　“是这样的，您的报名光卡已经交了上去，我们这一区域中的光针运动和机甲运动是在摩尔费星举行。”沛丰微微一礼，充满了温润热情的味道：“您的比赛被安排在半月后进行，如果到时候您尚未出来，而且其他人依旧是无法做主的话，那么您就必须放弃这项比赛了。”

　　方鸣巍感激的向他拱拱手，这个古老的礼节立即让沛丰的眼前一亮，道：“沛丰大师，多谢您的提醒了，不过光针运动和机甲运动为什么不也在菲可星举行呢？”

　　沛丰略显尴尬的一笑，道：“既然是方大师询问，那也没有什么好隐瞒的。飞针运动说到底，还是精神系大师们的宠儿，而我们的血腥勇士搏斗，却是体术系大师们修炼的最佳场所，这二者……”

　　方鸣巍晒然一笑，他顿时明白了其中最大的区别。

　　精神系大师和体术系大师，果然在彼此之间，还是有着互别苗头的意思啊。

　　“沛丰大师，您说的意思我已经明白了，但是机甲大赛呢？难道也要安排在摩尔费星球上举行不成？”方鸣巍大惑不解的问道：“对于优秀的机甲手而言，应该是体术系的高手占据了多数吧。”

　　“是，不过议会为了照顾精神系大师们的情绪，所以他们早就决定了，机甲运动的选拔赛，要在二地之间轮流举行。”沛丰的脸上似笑非笑，道：“幸好我们体术大师无法操控宇宙战舰，否则那帮精神系大师们非要抢着和我们比战舰对抗呢。”

　　方鸣巍也是哑然失笑，不过体术大师如果真的有操控战舰实力的话，那么精神系大师们倒还很有可能提出这样的要求呢。

　　“沛丰大师，摩尔费星球距离菲可远么？”

　　“不远，我们已经安排好了飞船，随时可以起飞，并且我保证，最多五天的时间，您一定能够顺利的到达摩尔费。”

　　“五天么？”方鸣巍考虑了一下，距离比赛还有半个月，时间上那是绰绰有余了。

　　“是的，五天。”

　　“沛丰大师，真是多谢您的消息了，我这就准备一下，过几天就要动身了。”

　　沛丰显得非常欣慰，在临走之时还祝愿了科兹莫和方鸣巍能够在飞针运动中也取得卓越的好成绩。

　　方鸣巍看得出来，他是真心祝福的。

　　看来在他的心中，罗孚尔家族的份量还是很重的啊。

　　霍然间，方鸣巍的脸上露出了极度惊诧的表情，在他身边的贺玲珑立即问道：“鸣巍，你怎么了？”

　　方鸣巍上前拉住了她细巧的小手，道：“玲珑，你知道么？你老公的运气，实在是太好了，好到了不可思议的地步了。”

　　贺玲珑轻啐一声，甩掉了他的手，回到房间继续用功去了。

　　她如此用功，所得到的回报也是颇为丰厚，无论是体术能力还是精神力量竟然都有了隐隐突破的趋势，让方鸣巍看的是好生羡慕。

　　想不到先天级大师体质在她跨越了大师壁障之后，依旧没有消失，一身的修为还是保持了突飞猛进的速度，让弗农啧啧称奇。

　　如果是平时，方鸣巍或许还会上去纠缠一会，但是现在可没有那么多的闲情雅致，他很快来到了弗农的房间，神神秘密的道：“老弗农，我感应到了。”

　　“什么？”弗农诧异的看了他一眼，一进来就神经兮兮的说这句话，真是莫名其妙。

　　“我感应到了，那颗神秘异石已经被人动过了。”方鸣巍小声的说道。

　　弗农的脸色顿时变得极为有趣，道：“你没有弄错吧，好像你才刚刚做好手脚，连半天也没有啊。”

　　方鸣巍笑意盈盈的说道：“是啊，如果我们再晚去半天，就什么也找不到了。”

　　弗农微微摇头，道：“你的运气……唉！”

　　“行了，我们去看看，究竟是那位大神在利用人们的情绪来提炼信念能量。哼……”方鸣巍冷哼一声，道：“为了他们的一己之私，竟然会不遗余力的推广血型运动，真是一群该杀的东西。”

　　不过方鸣巍虽然说的怒气冲天，但是如果真的让他动手，那么他绝对是敬谢不敏的。

　　十九、二十级的强者啊，虽然并不是说绝无仅有，但是也没有人愿意轻易招惹他们的。

　　二个人离开了居所，他们都是潜行隐匿的好手，在一门心思的小心潜伏之下，就连那些护卫队员们也是一无所觉。

　　有时候方鸣巍心中暗自腹诽，这些人的敏感那么低，如果真的有一个类似于老弗农的杀手摸了过来，那自己岂不是要危险之极了。

　　不过他也知道，这件事情基本上是不太可能发生的。而且他本人也不是一个手无缚鸡之力的弱者。他拥有的强悍实力，纵然是莫尔冬也未必能够取胜。

　　所以自己的安危么，还是要牢牢的掌握在自己的手中才是最好的选择。

　　潜行了一段时间，就算是在大百天的，也没有人能够发觉他们的行踪。

　　很快就来到了一个大型别墅之前，方鸣巍微闭双目，道：“弗农，拿取神秘异石的家伙就在这里面。”

　　弗农微微点头，随口问道：“那人的修为如何？”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“应该是一位十九级的体术强者，二十级么，似乎并不太可能。”

　　“当然不可能了。”弗农没好气的说道：“你以为二十级高手是大白菜啊，还一抓一大把的。告诉你，纵然是在瑞坦帝国境内，二十级的高手也仅有二个而已。”

　　方鸣巍的神情微微一动，问道：“一个体术，一个精神系？”

　　“没错，就是这二种力量各取其一。”

　　“那么你呢？”方鸣巍笑呵呵问道：“有没有信心成为第一个双系二十级的大师呢？”

　　弗农脸上的神情顿时复杂了起来，过了片刻，他叹道：“到时候再说吧。”

　　方鸣巍正待继续调侃二句，突然发觉有异，转头向着别墅看去。至于老弗农，甚至于比方鸣巍的目光还要快上一线的落到了前面别墅中的二楼阳台上。

　　一个身穿淡青色长袍的老人正打开了落地窗，缓步来到了阳台前，他抖动了一下身躯，完完全全的是一个正常老人应有的动作。

　　但是方鸣巍却丝毫不敢有任何小看这位老者的意思。甚至于连精神力量外放也不敢。

　　因为从他的身上，方鸣巍已经感应到了神秘异石的存在，那说明，神秘异石就是被他拿走了。

　　按照弗农的话来说，想要完好无损的打开那道门的，应该就是一位十九级的顶尖高手了。当然，如果是搞破坏般的强行撬开，那么别是说一个十九级高手，就算是一个五级的正常人拿几样工具就可以做到了。

　　只是，方鸣巍并不以为普通人就有资格上去搞破坏。所以他宁愿相信，这个老者是一位返璞归真的超级高手。

　　如果有人在面对这样的人物还敢小看的话，那么他的下场如何，将是不问可知了。

　　霍然间，从方鸣巍的身边升起了一股强烈的杀机，那股心念之强大，可谓是罕得一见，纵然是方鸣巍，也觉得浑身发麻。

　　不过这种杀机仅仅是昙花一现，顿时消失的无影无踪了。

　　随后，耳边传来了弗农低声的招呼声：“快走。”

　　说罢，老杀手已经是扭头就走，毫不停留。

　　方鸣巍在心中大骂，你无缘无故的露什么杀意啊，弄出来也就罢了，还把我丢在这里当靶子，这也太过分了。

　　只是他立即感应到了身后似乎传来了一股强大的意念，心中顿时叫苦不迭，他知道肯定是那位老者循着这股杀气追来了。

　　二脚一错，方鸣巍立即紧紧的跟在了老杀手的身后，向着远方逃去。

　　身后虽然没有任何声音，但是那股平稳的意念却始终是如附骨之蛆，让人无法摆脱。

　　方鸣巍的心中大惊，那个老头看上去其貌不扬，果然是一位绝顶高手，怎么给他的感觉，似乎比莫尔冬和棱戈还要厉害一点呢。

　　不过凭借自己的一击之术，也未必就会在此人之下。何况此刻他还是与弗农二人联手，若是回身一战，他有把握可以将那人打的满地找牙。

　　只是，前方的弗农头在看了老人一眼之后，立即流露出了浓烈的杀机，并且在引起了他的注意之后，随即头也不回的四处逃窜。方鸣巍顿时明白，他肯定认得这位老者，而且双方照过面，所以弗农才不愿意与之发生任何交集。

　　双方一追一逃，在这个城市中上演了一场典型的警匪追逐战。

　　如果真的有人能够将他们的动作拍成电影出售，那么一定会获得超级好评的。因为前后三个人的动作行如流水，快若闪电。往往第一个动作没有完成，第二个动作就已经是接捶而来。

　　奔行之间，他们都没有浪费一点儿的力量。随着速度的不断加快，甚至于已经可以看见一连串的残影存在了。

　　不过他们虽然跑的很快，却没有接触到任何人。最后的那个老者使用意念追踪，始终没有落下半步。而最前面的弗农却不断的挑选着最佳线路，避开了绝大多数人。唯有中间的方鸣巍最省心，只需要跟在弗农的屁股后面就行了。

　　看着弗农仿佛在这里生活了几百年似的，对于周围的环境熟悉的不能再熟悉了，他的心中都有了一种莫名的感慨，这个老杀手，究竟是什么时候将这附近的环境摸的如此透彻了？

　　而且最让方鸣巍感到奇怪的是，无论是前面的弗农，还是后面的那个老者，都明显的留有余地，没有全力奔行。

　　别看此刻老弗农已经跑出了最快速度，但是他却还没有动用一击之术。如果他突然使用这种强大的爆发力，那么还真有可能将后面准备不足的老人一下子摆脱掉。

　　而后面的那个老者此刻依旧是不急不徐的跟着，他似乎对于自己甚有信心，抱着一种猫捉老鼠的心态，慢悠悠的在玩耍着。

　　豁然，前面的弗农偷偷说了一句：“隐匿。”

　　短短的二个字之后，弗农的气息顿时消失了，就仿佛眼前的这个人突然不见了一般，给人以一种非常奇怪和难过的感觉。

　　方鸣巍自然不敢怠慢，隐匿之术瞬间施展，将自己的气息遮掩的丝毫不露。

　　下一刻，他只觉得屁股之下多了一股弹力，二个人已经稳稳的坐在了一辆小车中。

　　此刻二人正好跑到了一个大街的入口，这辆突如其来的小车就载着他们出了大街，进入了街口处的空中车道上去了。

　　就在他们乘坐的车子进入车道口之际，一条身影已经是闪电般的出现在了他们刚才施展隐匿之术的地方。

　　这人自然就是那位刚才在阳台上晒太阳的老人了，此刻他的脸上已经没有了平日的轻松写意，反而是多了几分凝重和后悔。

　　从他那双阴沉的眼眸中闪射出来了一丝丝的凌厉目光，那些目光就像是仪器一般，迅快的搜索着周围的空间。良久之后，他终于放弃了那徒劳的行动。

　　沉思了片刻，他还是从怀中掏出了一样的东西，打开了开关之后，在附近溜达了一圈，依旧是没有半点发现。

　　至此，他才真正的露出了极度疑惑之色。

　　如果方鸣巍二人不是已经远离，而是在这里使用虚拟盘躲藏的话，那么此刻早就被这位老人发现了。

　　不过这个老人遇上了对其知之甚详的弗农，也算是遇到了命中的克星，任凭他如何搜索，依旧是没有发现半点儿痕迹，无奈之下，他那平日里不动声色的脸庞已经是阴沉的可以让人心惊胆战了。

　　在他的心中颇为后悔，为什么在刚才发觉那道莫名杀气的时候没有立即全力追赶，而是抱着要去看看他们的老巢何在的念头。如果当时就全力追赶的话，应该就能够抓到他们了吧。

　　不过，当初的他怎么也不会想到自己会跟丢人。

　　这种情况发生在他的身上，如果让别人知道了，只怕还真没多少人敢相信呢。

　　老人深深的吸了口空气中凉爽的气息，终于将心中的疑惑和恼怒硬生生的压了下来。

　　他也是一个果决之人，否则这一辈子又如何能够修炼到十九级的超级水准。所以一旦看见没有了任何线索，也就立即离去，不过他还是偷偷的返回了现场，看看那个人是否仍在。

　　最后的结果当然是可想而知了，他的耐心极好，但是在等了整整半日之后，终于明白这里已经不可能有人藏着了。

　　……

　　“弗农，那人是谁？”方鸣巍在车中询问道。

　　能够让他感到耿耿于怀的，肯定不会是一般人。

　　“那个人是派克，瑞坦帝国著名的十九级体术高手。”弗农冷然道。

　　“没听过。”方鸣巍很直接的问道：“他与你有什么恩怨么？”

　　“他的哥哥和侄子都是我杀的，而我也暗杀过他一次，同样……”弗农的嘴角露出了一丝冷笑，道：“他也很想找我报仇。”

　　方鸣巍惊讶的看着弗农，心中豁然转过了无数的念头，问道：“老弗农，这家伙和那个将军有关系么？”

　　方鸣巍问的是那位下令撤走军队去保护自己儿子的狗屁将军，虽然老弗农最后将那个将军和他的儿子一并杀了，但是似乎还有什么人成了漏网之鱼。

　　“当然有。”弗农的目光直视前方，根本就没有朝方鸣巍的方向看上一眼，但是他的声音中却充满了怨毒：“派克就是那个将军的亲生哥哥。”

　　微微点头，方鸣巍终于明白了弗农的杀气究竟是从何而来了。

　　“老弗农，你打算怎么办？宰了他么？”方鸣巍询问道。

　　弗农的脸上闪过了一丝犹豫，但也仅是一瞬间而已，他立即道：“是的，我想杀了他，你帮我。”

　　“放心。”方鸣巍拍了拍身份戒指，笑道：“我已经为他准备好了礼物，绝对会让他大吃一惊的。”

　　一旦想到了方鸣巍身上的灵魂变异体，弗农的心情顿时就开朗了起来。

　　方鸣巍突地想起一事，问道：“弗农，我们坐的什么车子啊？怎么会突然出现在哪里呢？难道你是从身份戒指中拿出来的？”再度瞅了眼他的手指头，对于那里面的空间感到了非常的好奇。

　　随意的拍了拍坐垫，方鸣巍笑道：“这个车子的性能不错，就是沙发有点硬。”

　　“不是。”弗农冷冷的说道。

　　“不是？”方鸣巍大奇，如果不是从身份戒指中拿出来的，那么又是从哪里呢？

　　弗农也不说话，只是将车子开到了下一个街道的入口处，出去之后，他开着车子东拐西弯的，瞬间便进入了一个小弄堂。

　　一名城市巡逻员看见了这辆车子弯进了一个角落，他的眉头不由地一皱，向着那个角落走去。

　　根据城市交通法规，并不是所有的车子都有在地面行使的特权。他一眼就能够认出那辆陌生的车子，并不是属于拥有特权阶级的一员。

　　不过，他的脸上依旧露出了和睦的微笑，能够在这里做出这样动作的，肯定不是一般人，基本上不是他这个小小的巡逻员能够招惹的起，所以他也仅是想要提醒对方一声，这条弄堂是死胡同罢了。

　　眼看就要走近了，从弄堂中拐出了二个人和他擦肩而过，他并没有在意，然而转过弄堂，突然双眼一直，口中一颤。

　　里面是一个空荡荡的弄堂，四处没有任何缺口，但是同样也没有任何车子啊。

　　他揉了揉眼睛，心中万分的诧异，难道自己刚才眼花了么？

　　……

　　车子刚刚拐进那个弄堂，方鸣巍就觉得身子一颤，随后车子就消失的无影无踪了。

　　好在他的体术能力非同小可，在这种情况之下，双脚竟然还是八字分开，犹如钉子般牢牢的钉在地面之上，并没有当场摔倒。

　　他的神情微微一动，老弗农是怎么做到的？难道他在变魔术不成？

　　霍然间，方鸣巍的脑海中闪过了一个念头，他隐约间感到了一种熟悉的能量波动，不由地惊呼道：“内甲？”

　　弗农的脸上终于露出了一丝微笑，道：“没错，正是内甲。”

　　方鸣巍顿时有些傻眼了，原来自己刚才乘了半天的车子，竟然是由内甲变化而成的啊！

　　不过想想也可以理解，既然内甲连超级火力的战舰都能够变出来，那么再变一个车辆，岂不是愈发小儿科的一件事情了。

　　也唯有这种可以任意改变形态的内甲，才能让人骤然间坐上去而不自觉。

　　其实在内甲变化的时候，有一种细微的能量波动，虽然绝大多数的人都会为之忽略，但是熟悉内甲的方鸣巍，当然不可能察觉不到了。

　　第一次之所以没有注意，那是因为他将全部的心神都集中到了身后紧追不舍的老人身上。

　　在他和弗农收敛了身上的气息之后，那么老者的速度骤然提升，让方鸣巍的心脏在一瞬间紧张了起来。

　　精神力量和内劲也是蓄势待发，随时都可以使用一击之术发出至强一击，所以他才会没有空暇感应身边的变化，最终被老弗农瞒了过去。

　　弗农熟门熟路的在城市中绕行着，虽然并不是在空中车道中飞行，但其实速度并不比车道中慢多少。

　　方鸣巍感慨的问道：“弗农，我们差不多一直呆在一起，你是什么时候出来逛街的？”

　　“没有出来过。”

　　“是么？可是我看你对于这个城市似乎很熟悉啊，难道你以前在这里居住过？”

　　“没有。”弗农瞥了他一眼，道：“我看过这个城市的电子地图。”

　　“电子地图？”方鸣巍惊讶的吸了口冷气，问道：“就是这样？”

　　“是的，这样就足够了。”

　　微微摇头，方鸣巍终于放弃了在某些方面追赶弗农的打算。

　　或许在正式的对搏中，他已经拥有了和弗农正面抗衡的力量，但是在当一个合格杀手和盗贼的方面，他还是远远不如前面的这位前辈高人啊！

　　“我们回去后，马上启程赶往摩尔费星。”

　　“为什么？”方鸣巍脚步微微一顿，问道：“你不是想要杀派克的么？”

　　弗农豁然停下了脚步，回首，正色问道：“你知道刚才为什么我没有出手么？”

　　“是啊，我非常好奇，为什么？”

　　“因为我们都在这里，也是唯一拥有击杀他实力的团队。所以我不能出手。”

　　方鸣巍沉吟片刻，终于承认了他的话确实很有道理。

　　只要他们拥有这样的实力，那么就肯定会遭人怀疑，而且当对方找不到第二个团队拥有这样实力的时候，那么他们就会成为唯一的目标。

　　第九级文明国家的十九级高手啊，如果死了的话，肯定会引起各方面的连锁反应，而且这股强大的后续力量，只怕并不是目前尚显雏嫩的方家能够经受的起的。

　　“我明白了。”方鸣巍深吸一口气，道：“我会通知沛丰，请他准备好明……不，后天吧，就是后天前往摩尔费星。一路上，请他派飞船与我们同行，到了摩尔费之后，我们露一下面，再回来动手。”

　　弗农满意的点头，道：“不错，后天动身，才不会显得仓猝，也不会引起别人的怀疑了。”

　　他顿了顿，道：“到达摩尔费星需要五天，再加上这里的耽搁，整整七天的时间，不知道派克还会否停留在这里！”

　　方鸣巍晒然一笑，拍着胸脯保证道：“老弗农，你就放心吧，只要那颗异石还在他的身上，那么无论他走到哪里去，都无法瞒得过我。”


第四十四章 阴杀

　　“沛丰大师，我们终于来到摩尔费星了。这一路上真是多亏了您的舰队指引，否则我们还未必能够找到正确的航线呢。”方鸣巍笑呵呵的说道。

　　沛丰的脸色微微一红，连忙谦逊了几句，这个方大师说话实在是太客气了。

　　只要有星际图和光脑，宇宙飞船会找不到航线？这也太夸张了。

　　不过好话人人爱听，而且还是出于这位拥有超绝实力的大师口中，就愈发让人心情愉快了。

　　“方大师，我在这里认得好几家拥有最好设备的光针俱乐部，如果您有兴趣的话，完全可以在这里预先训练。”沛丰投桃报李的说道。

　　方鸣巍的双目一亮，连忙道：“那就多谢沛丰大师了，说实话，很久没有玩光针运动，实在是有些手痒了呢。”

　　“好，那我就去联系地方，明日来邀请方大师。”

　　重重的谢过了沛丰之后，方鸣巍脸上的笑容顿时收敛了起来，他仰天大大的打了个哈欠，道：“累死了，回去睡觉。”

　　说罢，他返回了自己的房间，将门重重一关，吩咐了一句不要打扰，就再也没有声响了。

　　外面的众人面面相觑，累么？似乎并不觉得啊，难道乘坐飞船也会变累么……

　　弗农微微摇头，看了眼科兹莫等人一眼，道：“摩尔费星我还是第一次来，想要出去逛逛，或许明后天再回来吧。”向着众人一挥手，他走出了大门，转眼间就不知所踪了。

　　艾佛森微微摇头，他是唯一知道方鸣巍和弗农打算的人，而且也对于他们的能力充满了信心。既然他们要离开去设计某人，那么他也只好配合了。

　　……

　　一进入房间中的方鸣巍，立即不见了刚才的疲惫样，他到了浴室，抬头一看，不由地晒然一笑，这个艾佛森，做事果然了得。

　　他们这一行人的具体行程和安排都是由艾佛森负责的，哪个人住在哪个房间，一样是他一手操纵。

　　在这个房间的浴室之中，有一个通向外面的小小气窗，显然是艾佛森特意准备的。

　　他心念一动，内甲就已经浮现在体表之上，并且逐渐的变得透明起来，片刻之后，方鸣巍已经消失在了房间之中。

　　有了石生特殊能力的帮助之下，这套内甲就显得更加神奇了。

　　想要离开这个房间不难，但是想要在无人察觉的情况下离开，却是难之又难。

　　无论是瞬移，还是使用莫离，都会引起微量的能量波动，别人固然无法察觉，但却绝对无法瞒得过莫尔冬这位十九级的体术强者。

　　这里可不是在飞船之上，莫尔冬对于他的安全程度可是十分看重的。

　　飞船上出现了这样的能量波动，莫尔冬还不会过份在意，但是在这里出现的话，那么只怕他将是第一个破门而入的人了。

　　所以方鸣巍才会利用内甲隐形的功能，从气窗中一步步的走出去。

　　也唯有凭借着他对于自然的熟悉和掌握，才能瞒得过如此高手的耳目。

　　果然，方鸣巍的行动虽然不快，但是极稳，每一步都是顺着自然气流的走向而移动，一路来到了外间，别说是没有惊动人了，就算是猫也没惊动半只。

　　虽然方鸣巍隐匿了自己的气息，但是老弗农却没有，所以他只是略微感应了一下，顿时找到了老弗农的方位。

　　离开了下榻别墅的一段距离之后，方鸣巍找了个无人的角落收回了内甲。身形闪动之间，已经快速的向着老弗农的方向靠拢了。

　　二个人迅速汇合，向着市郊走去。

　　在大联邦中，文明等级越高，对于森林覆盖率的要求就越大。

　　几乎在每一个城市的郊区之外，都可以看见高大的森林，而且还有许多是不知道长了多少万年的原始森林呢。

　　在这个城市的外围，只不过是人工移植的森林罢了，他们闪身进去，没有多少时间就找了一个隐蔽的地点。

　　方鸣巍一拍手中的身份戒指，数十样小东西飞一般的涌出。

　　这些都是方鸣巍预先在这里设置的传送点，有了它们的指引，就可以利用小皇冠和莫离的配合，自由的在所有的地方任意穿梭了。

　　当然，在菲可星上，方鸣巍早就挑好了传送地点，并且留下了足够数量的坐标。

　　他脑海中的灵魂那是以亿来计算的，自然不会吝啬于这一点儿浪费了。

　　空间一阵蠕动，熟悉的场景再度出现，莫离肥大的身躯又一次来到了他们的面前。

　　方鸣巍上前，轻轻的拍了拍莫离的身躯，心中颇为感慨，这家伙第一次见面的时候，还能够缩小到拳头大小，但是现在么……

　　微微摇头，和弗农一起进入了莫离。

　　然后就在此刻，他们同时感应到了一股强大的精神能量正在朝这个方向涌来。

　　二个人交换了一个眼色，想不到已经那么小心翼翼了，竟然还会遇到麻烦。

　　第八级文明国家确实是非同凡响啊，随便找个地方也可以遇到能够察觉莫离出现的高手。

　　不过这个高手明显来晚了一步，因为就在他的精神意识即将来到这里的时候，莫离已经顺利的传送了出去。

　　在莫离离开不远的地方突然也泛起了一阵波动，一个白发老人从空间中闪现出来。

　　如果方鸣巍和弗农在此，一定会对这个老人刮目相看的，因为他所用的，是瞬移，不过并不是一般的瞬移，而是进行超远距离的传送。

　　能够将瞬移发挥到这等地步，这个老人的实力也就可想而知了。

　　他的目光炯炯有神，在这里环绕了许久，最终锁定在莫离消失的地方。他闭上了双目，仔细的体悟着里面的能量变化。

　　时间越久，他的脸色就变得愈发凝重……

　　周围有数十只小动物们好奇的打量着他的行动，无数信息通过某种神秘的联系，不断的传到了远在另一个星球的方鸣巍身上。

　　摘下了小皇冠，方鸣巍苦笑道：“弗农，我们估计是惹麻烦了。”

　　“怎么了？是那个精神系大师么？”弗农问道。

　　“是啊，这个精神系大师显然不是一个普通的人物，他竟然能够施展超远距离的瞬移，而且还对于莫离离去的空间有着很深的研究。奶奶的，我真的很怀疑，他是不是一个专门捣鼓空间学的精神系大师。”方鸣巍无奈的抱怨道。

　　“哦，我想我知道那个精神系大师究竟是谁了。”弗农恍然道。

　　“那是谁？很有名么？”

　　“当然，他应该就是利斯曼最强大的精神系大师朋伊特了。”弗农解释道：“这位大师生性古怪，但是他的一身能力确实是非同小可，达到了极为罕见的精神系十九级的地步，而且他研究的方向也是空间学。已经被所有人公认，是包括了第九级文明国家在内的所有十九级强者中最有希望进阶二十级的至强者。”

　　“进阶二十？”方鸣巍哑然失笑，道：“如果没有什么意外发生的话，他这辈子基本上是不太可能了。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我刚才所感应到的精神力量中，并没有丝毫信念能量的存在。既然无法领悟信念能量，那么无论他的修为有多高，都不可能迈过十九级的壁障。”方鸣巍肯定的道：“还有，他的空间之术确实非常了不起，但是到了这个地步，也已经是无法更近一步了，因为没有信念能量，就无法制造出真实世界。不，就连伪世界也一样无法制造，所以，除非是现在给他一个伪世界研究，否则他是根本就不可能继续进阶了。”

　　方鸣巍一口气将所有的原因尽数说了出来。

　　虽然朋伊特用自己的精神能量为引，感应到了莫离的离去方位，扑捉到了一点儿东西。

　　但是，能量的感应是互动的，在朋伊特感应到莫离的能量同时，他的精神能量也就像是敞开了防御的城堡般，展现在了方鸣巍的眼前。

　　在研究了对方的精神力量之后，方鸣巍对他的前途顿时不太看好了。

　　如果按照他这样的形式发展下去，或许他的能力会得到更进一步的提高，但是却永远也无法接近和触摸到二十级的境界。当然，如果方鸣巍将帕特里克的光卡给他的话，那么他的前途将会不可限量。

　　只是，对于一个素未谋面的人，方鸣巍可没有那样的好心来帮助他提升实力。

　　弗农轻叹一口气，道：“鸣巍，你的见识和眼力越来越好了啊。”

　　方鸣巍谦虚的摇头，道：“哪里比得上您老啊。”

　　他说的是实话，虽然在信念能量和灵魂能量的方面，他的知识造诣远远的超过了老弗农，但是在对于一般人的判断上，他与老弗农之间的差距可不是一星半点。

　　就像是他们之间的岁数差距一样，在短时间内，根本就不必妄想能够追得上。

　　“好了，别恭维我了，快点办正事吧。”老弗农笑骂道。

　　方鸣巍应了一声，微闭双目，使用心念开始探查起分裂意识起来。

　　他们所出现的地方，也是菲可星的一处密林中。

　　将坐标设定在这个地方，除非是撞上了逆天的霉运，否则是根本就不会遇到外人的。

　　在摩尔费星遇到了一个十九级的精神系大师，但是在这里，却是一切正常。连半个生物的影子都没有。

　　全部被刚刚出现在这里的莫离给吓跑了。

　　方鸣巍静静的感应着分裂意识的去向，渐渐的，他的脸色开始凝重起来，而且神情也变得有些焦躁不安。

　　弗农心中一沉，问道：“怎么了？”

　　“我失去了对于分裂意识的联系。”方鸣巍石破天惊的说道。

　　“怎么可能？”弗农骇然道。

　　分裂意识是从人的主体意识中分裂出来的，二者其实就是一个整体，按理来说，无论是相隔多远，都有着一丝无法用言语来形容的特殊联系。

　　但是如今竟然从方鸣巍的口中听到，他联系不上自己的分裂意识，顿时让弗农大为惊骇。

　　深吸一口气，方鸣巍席地而坐，到了这时候，他也顾不得什么形象了。

　　良久之后，他保持了目前的姿势，口中却缓缓的说道：“我感觉到了，他还是存在的。不过似乎有什么东西阻止了我的感应，那种东西非常奇怪，好像是能量，又不太象能量……”

　　弗农好歹松了一口气，虽然方鸣巍说的古怪，他也听得糊涂，但是有一点可以肯定，那就是方鸣巍还能感应到自己的分裂意识，那就足够了。

　　眉头似乎是越皱越紧，方鸣巍道：“奇怪，我的那个分裂意识似乎并没有与派克在一起，不过目前我仅能感应到他的存在，却无法与他进行沟通，真是奇怪，这究竟是什么力量，真是不可思议。”

　　“鸣巍，算了，我们不用找派克了。”弗农连忙安慰道：“那只不过是一个小人物而已，其实算不得什么，还是你的分裂意识重要啊！”

　　方鸣巍苦笑一声，他当然明白弗农这句话纯粹是安慰自己，派克是一个小人物？

　　这句话无论说给谁听，都是绝对不会相信的。

　　那个人可是一位体术能力高达十九级的超级高手啊，象这样的绝顶高手，就算是在第九级文明国家之中，也是屈指可数的。

　　如果这样的人也是小人物，那么这个世界上的大人物又能有几人……

　　“弗农，我也知道分裂意识的重要，但问题是，我联系不上啊。”方鸣巍一拍脑袋，颇为苦恼的道：“真奇怪，究竟是什么东西，竟然能够阻止我和分裂意识之间的感应，难道是派克已经知道我在暗中做的手脚了么？”

　　弗农脸色一黯，道：“鸣巍，如果不是为了我，你也不会冒这样的危险了，对不起。”

　　在帕特里克拿出来的那张光卡中，不但有着如何产生分裂意识的办法，而且更加阐述了分裂意识的重要性。

　　这个意识虽然是分裂出去了，但是在某种程度上来说，它与主体意识还是一个本体。

　　如果分裂意识遭到了毁灭性的打击，那么对于主体意识来说，一样是一种强烈的伤害。

　　帕特里克虽然也分裂了四个意识，但他只是让这四个分裂意识掌控伪世界，而从来不让他们去执行什么危险的任务。

　　他怕的就是万一这些分裂意识有所损伤，那么他本人就会元气大伤，很难恢复了。

　　当然，想要消灭意识，也并不是那么简单的一件事。起码，以弗农目前的水准，就不知道究竟应该如何做才能让这些分裂意识有所损伤。

　　但是对方既然有着隔断方鸣巍与分裂意识之间联系的手段，那么天知道是否还有什么后手能够达到这一点。

　　万一方鸣巍的这个分裂意识真的受损或者是灭亡的话，那么弗农心中的愧疚可就大了。

　　微微摇着头，方鸣巍反向安慰道：“老弗农，这不关你的事，我只不过是有点好奇，人家是如何使用这种狂暴的信念能量而已。嘿嘿，想要通过伤害我的分裂意识而让我受损，他们也要有那个能耐才行啊。”

　　听到了方鸣巍这句充满了信心的话，弗农心中也是百感交集。

　　他却不知，方鸣巍其实并没有夸口，他的情况与帕特里克并不相同。

　　帕特里克所分裂出去的意识并没有附加灵魂能量，想要达到可以使用的标准，那么必须将部份的意识层层叠加，才能取得预料中的效果。

　　但是方鸣巍却仅是分裂出来了一丝的精神意识而已，主要的能量依旧是融合了灵魂能量才产生的。

　　这二者相比，就好像是一只手臂和一根手指的区别。

　　虽然手指也是宝贵的，但是伤了一个手指，还是比较容易恢复的，但是伤了一条手臂，那么恢复起来就要困难的多了。

　　“弗农，我们去找派克吧。”方鸣巍突然说道。

　　“什么？”弗农一惊，道：“现在还管什么派克啊，你管好自己才是。”

　　方鸣巍的脸色颇为滑稽，道：“我也想要管好我自己，但是你别忘了，那颗异石还在派克的手中呢。”

　　弗农脸色微微一红：“好，跟我来吧。”弗农当先而行。

　　方鸣巍大奇，问道：“老弗农，你打算去哪里？”

　　“当然是去找派克了。”

　　“你知道他在哪里么？”

　　弗农回首，眼中重新闪烁着凌厉之极的目光：“从第一次发现他的地方去找不就行了么。”

　　方鸣巍迎着老杀手冰冷的目光，身不由己的打了个寒噤，虽然在弗农的身上没有一点儿的杀气，但是只有与他目光相对之时，才能感应到其中所蕴含的强大杀机。

　　他在背后悄悄的嘀咕了几句，不是说洗手退出杀手界了么，咋还有那么大的杀气啊。

　　在这一刻，方鸣巍似乎感应到了第一次遇到弗农之时的情景，那个独立孤行，横行于黑暗世界的王者再一次回归了。

　　二个人的速度极快，不过多时就已经来到了上次与派克相遇的地方，一路之上，他们没有半句交谈，老弗农阴鸷的目光让方鸣巍心有余悸。

　　距离上一次在这里遇到派克，已经有整整的七天时间了。

　　方鸣巍可不敢保证这家伙还会停留在这里，所以他们来此的目的也仅仅是想要探听他的去向罢了。

　　但是，当他们刚刚靠近这间美丽别墅的十丈之内，弗农和方鸣巍的脚步便立即停了下来。

　　他们交换了一个眼神，都看出彼此的惊讶。因为就在刚才，他们已经感应到了一股强大的气息。

　　方鸣巍可不会忘记，正是这股气息在七天之前，紧紧的追了他们小半天，还是弗农使用了内甲才将他摆脱掉。

　　“他竟然还在这里。”方鸣巍将声音束成了一条直线，直接进入弗农的耳中：“难道他在等我们么？”

　　方鸣巍并不知道，他随口的一句猜测，还真的说中了事实。

　　按照派克的行程，本来在二天前就要离去的，但是在前几天他感应到了老弗农的杀气，而更令他震怒的是，自己竟然追丢了人。

　　在这种情况之下，身为一个十九级绝顶高手的尊严，自然不允许他就此离去了。

　　就在这几天中，菲可星上的最强大的几股势力已经快被他给逼疯了。

　　在菲可上，自然有着不少的高手，但是能够符合派克所言的，能够在瞬间消失不见的高手，却是一个也没有。

　　虽然也有人想到过，是否精神系大师的瞬移才会造成这样的结果。可是这个问题刚刚提出，就被派克毫不留情的驳回了。

　　他好歹也是一位十九级的体术大师，虽然不会瞬移，但若是有人在他的感应范围内使用这项技能的话，那是绝对不可能瞒得过他的。

　　只是，除了这个办法之外，就连派克也无法说出对方究竟是使用了什么办法突然消失的。

　　为了这二个来历莫测的人物，所有扎眼的，没有身份证明而滞留在菲可星上的人，都感受到了前所未有的压力。

　　不过，绝大多数人也明白，这只不过是走个过场而已。

　　既然那二个高手能够从派克的手中逃出来，那么又怎会被这些小人物逮住呢？

　　至此，负责搏斗场运转的尘峰等人已经将目光投向了那些拥有高绝实力的人物，而刚刚离开菲可星的方鸣巍等人，自然也在他的怀疑之中，不过对于这样的高手，他可不敢象面对那些小杂鱼一般的蛮横了。

　　沛丰之所以紧紧的跟着方鸣巍等人，固然有着照拂的意思，但也未尝没有监视的打算。

　　至于派克本人，向着尘峰等人叙说了事情的经过之后，就在老地方住下了。他也在期待那二个神秘人的再次出现。

　　今天刚刚做完了每日例行的功课之后，派克将自身的气势融入自然，缓慢而稳定的散发出去。

　　然而，他的双目豁然一睁，目光中有着一丝凌厉之极的怒色。身形一动，已经消失在房间之中。

　　……

　　弗农冷然的看着远处的那间别墅，他的口中冷笑，道：“既然他还在这里，那就是老天爷保佑，我们没有白跑一趟啊。”

　　方鸣巍附和的道：“没错，等会就看您老的降龙手段，打的他哭爹叫娘。”

　　弗农眼睛一瞪，道：“一起上。”

　　“什么？”

　　“这又不是比武较技。”弗农冷淡的道：“既然是想要取他性命，那么在套出他的话之后，自然是要不择手段了。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“老弗农，难道你不觉得这样说，实在是有损于您的英雄气概么？”

　　“英雄？”弗农冷哼一声，道：“在这个世界上，死的最早的就是英雄了。”

　　说罢，他伸手，在脸上来回搓动，片刻之后，脸上的肌肉有了很大的变化，乍然看去，竟然完全的变成了另外一副面容。

　　方鸣巍微微摇头，想不到老弗农做事真是彻底，连这一点儿细节也不放过。

　　他有模学样的伸手在脸上按摩了一会，将部份肌肉的位置移偏了一点，此刻再看上去，哪里还有半分昔日的模样。

　　自从晋升为大师之后，方鸣巍就拥有了短时间内改型换貌的能力。当然，对于一般的大师来说，是不屑于隐藏自己的容貌。但是以他们二人目前要做的事情来看，还是不要让人发觉来历的为好。

　　一股气息从弗农的身上散发了出去，这股气息他控制的非常好，以自身为中心，范围并不大，而是非常巧妙的在派克收回气息的那一瞬间与他的气息做了一下轻微的碰撞。

　　对于大师级的高手来说，这样的行为简直就是赤裸裸的挑战，无论是换作任何人都是无法忍受的。

　　特别是对于派克而言，他绝对是属于那种艺高人胆大的典型，自付在这个星球上，绝对没有人是他的对手。这一点只要从他上次发觉一点杀气就立即追人半天的事情中就可以看出来了。

　　所以弗农一发出气息之后，立即转身就跑，方鸣巍心中再度大骂，这个弗农，事先打个招呼也好啊，每次都这样仓猝，令人措手不及。

　　前次的场景再度上演，只不过这一次的情况远比上次要险恶的多。

　　派克已经将十九级大师的真正实力发挥了出来，速度之快，犹如雷霆闪电。

　　在没有使用一击之术的情况之下，方鸣巍和弗农可无法凭借肉体的力量与他抗衡。不过这二个无耻的家伙从一开始就没有想过与派克进行公平的较量。

　　在他们二人的脚下，都出现了一层薄薄的喷气孔。

　　正是借助于内甲的喷气能力，所以他们才能与派克保持了一个相对平衡的局面。

　　在三个人全力以赴的情况之下，很快就来到了一处市郊密林。

　　派克虽然看到了这个地方，但是他却屹然无惧。如果方鸣巍二人是使用了一击之术与他跑了个平手，那么派克还会忌惮几分。但是使用了喷气助动设备么，派克的心中除了愈发的恼怒之外，当然是不可能再将他们放在心上了。

　　密林之中左右一转，已经深入。

　　弗农的脚步豁然一停，脚下的喷气孔也随之消失。方鸣巍紧紧的跟在他的身后，虽然停止的速度比他慢了一线，但也仅是与他并肩而立就已经牢牢站稳了。

　　能够在那么短的时间内在毫无防备的情况下将急刹车做的如此漂亮，纵然是弗农本人，也不过如此了。

　　派克的脚步亦是停了下来，他的眼光何其老到，一见到方鸣巍二人的面容，就知道他们是故意改变了外在的形象，让人无法看出他们的来历。

　　轻哼一声，派克抬脚微微踏前一点，强大的气势从他的身上扩散开去。

　　仅仅是瞬间而已，他的眼中就露出了一丝诧异之色：“真是想不到，你们竟然没有在这里埋伏什么人。”看着方鸣巍二人，他的眼中竟然带着一丝诡异的笑意：“难道你们以为，就凭你们的力量便能逃过我的手心么？”

　　“不，我们逃不过。”弗农说道。

　　他的声音远比平时要沙哑的多，就连方鸣巍听了，也绝对不会和平时的他联想到一起去的。

　　弗农的回答明显出乎了派克的意料之中，他诧异的问道：“既然知道逃不掉，为什么还要来招惹与我？”

　　弗农轻笑一声，道：“我们请您来，是想要请问您一件事。”

　　派克突地放声大笑，道：“你们有这个资格么？”

　　弗农的目光停留在派克的大拇指之上，等他笑完之后，终于道：“这个问题本来是想要问的，但是现在我已经有答案了。”

　　“哦？什么问题？”派克突然涌起了一阵好奇心，他开口询问道。

　　弗农冷然一笑，道：“从搏斗场上取下来的东西，是放入了这个副本戒指中了吧。”

　　方鸣巍的目光也在派克大拇指的戒指上扫了一圈。

　　他意外的发现，这个戒指虽然并不是精神系大师的身份戒指，但是其中却含有身份戒指上的特殊波动。

　　副本戒指？那又是什么东西……

　　派克脸上的笑容缓缓收敛，他的脸庞阴沉之极，慢慢的问道：“二位究竟是谁，为何会知道这件事情？”

　　弗农对着方鸣巍道：“石头暂时是拿不回来了，动手吧。”不过在这句话之后，他又悄悄的补了一句：“灵魂变异体。”

　　方鸣巍脸色微变，但依旧是微不可觉的点了一下头。

　　弗农身形一动，已经飞一般的窜了出去，向着派克一拳打出。

　　派克冷笑一声，同样伸出了一拳，然而，就在二拳即将相较的那一瞬间，他的脸色大变，飞一般的向后退去，同时双拳连续挥击，在身周组成了一道道的气网，想要借此抵挡弗农的后续攻击。

　　“一击之术，你到底是谁？”身在空中的派克厉声喝道。

　　不过从他口中溢出来的一丝鲜血已经可以看出，他是受了一点儿的轻伤。

　　方鸣巍心中佩服，真不愧是十九级的高手，在弗农的一击之术偷袭之下，竟然还没有挂掉。如果换作是自己在不知情的时候与弗农对掌，只怕十有八九要当场交代在这里了。

　　他心中想着，手上的动作却是丝毫不慢，从身份戒指中掏出了一个琉璃木箱，打开了盖子，随意的抛在了地上，紧接着他也学着弗农的样子窜了上去。

　　绕到了派克的身侧，同样的一掌，夹杂着强大的气势向着派克打去。

　　随着这一掌击出，周围的气流顿时绵绵不绝的向着派克卷去，那犹若龙卷风一般的威势，尽显十八级大师的风彩。

　　派克的双目紧紧的盯着老弗农，眼中露出了一丝摄人心魄的怨毒光芒。而面对方鸣巍如此声势的一掌，他则是随意的一挥手，就像是打发讨饭似的迎了上去。

　　十八级的体术大师，已经是站在了人类巅峰中的一员。但是，在十九级的大师面前，他们却一样缺乏足够的威胁。所以一旦看到方鸣巍打出了相当于十八级体术力量的一掌，他的心反而有些放了下来。

　　轰然一声巨响，就在双掌相较的那一瞬间，从方鸣巍的手掌内爆发出了一股强烈之极的爆炸力，硬生生的将派克并不算高大的身躯炸了上去。

　　身在半空中的派克怒吼一声：“又是一击之术……你，你们究竟谁是死神草草？”

　　此刻的派克，在这一老一少的相继暗算之下，不但受了严重的伤势，而且身上更是狼狈不堪。

　　一身长袍经过了二次爆炸性的冲击之后，已经是七零八落的披在了身上，嘴角的血迹早已滑落，左右双手轻微的颤动着，明显已经丧失了近半的战斗力。

　　此刻派克的心中除了怨毒之外，也是暗中叫苦不迭。

　　与他对掌的那二个家伙，都是阴险的让人恨到了骨头里的货色。

　　一路追来，他们丝毫也没有露出双系大师的身份，而是用一种奇异的喷气孔辅助设备来迷惑他的视线。

　　弗农的第一拳无声无息，直到与他手掌相触的那一刻，才将一击之术全部爆发出来，顿时将他的内脏震伤，而且手臂也有了挫断的感觉。

　　那一刻，他立即认出了对方的身份，如此强悍的一击之术，除了那个曾经击杀了他亲生兄弟一家的杀手死神草草之外，还有什么人能发出如此强横的一击。

　　然而，方鸣巍那充满了气势的一掌竟然也是如此阴险，顿时让他的另一只手臂受到了更为严重的伤势。

　　如果是三个人光明正大的相搏，那么就算是弗农和方鸣巍联手，也未必能够轻易的将他击伤到这种程度。

　　但是今天的派克却完全是以硬碰硬的手段接下了他们的一击之术，那可是相当于数十位十八级大师的联手一击啊！

　　能够在这种情况之下依旧不死，而且还没有丧失全部的战斗力。

　　这份能耐让方鸣巍在惊惧不已之时也感到了一丝振奋。

　　面对这样的敌人，才是最令人兴奋的事情。

　　“死神草草？”弗农冷冷的笑道：“想不到，尊敬的派克大师竟然还会记得这个名字。”

　　派克的目光唰的一下凝视到了弗农的脸上，他眼中的神色迅快的复杂了起来，除了满腔的愤恨之外，竟然意外的还有着一种异样的解脱。

　　“原来是你啊……”他的声音越来越低：“你可知道，我已经找了你六十多年了。”

　　“找我，是为了给你的兄弟和侄子报仇么？”

　　“嘿嘿，原来你也知道啊。”

　　“是的，我知道。”弗农的双目同样的射出了激烈多彩的目光，与派克的眼神紧紧的纠缠在一起，他的眉宇间浮起了一道凶厉戾气，骤然道：“我早就知道了，所以，这是我与你的私人恩怨，别人不应该插手，小弟，你可以……上。”

　　随着最后一个字的崩出，方鸣巍和弗农已经同时化做了一道闪电，一击之术在这一刻发挥出了近乎于顶点的威力。

　　三条人影乍合即分，方鸣巍和弗农的身上的衣服也有了些许的破损。

　　不过对面的派克就是愈发的凄惨了，他的双手自肩部以下已经是寸寸开裂，就连内里的骨头都是清晰可见。他后退二步，动作间一瘸一拐的，完全是一副穷途末路的气象。

　　“死神……”派克轻咳一声，吐出一口血来，轻微的喘息了几句，用着不可置信的口吻道：“以你的身份，竟然做出这等下作的事情，难道就不怕天下人耻笑么？”

　　确实，在点破弗农的真正身份前，派克自然不会在乎他们二个人的联手。

　　但是如今的弗农却是以死神草草这个杀手界之王的身份与派克对敌，但就算是这样，他竟然还是先以话语将派克的注意力引偏，使人以为他想要与派克进行私人间的公平决斗。

　　但实际上，他却在搜寻所有的机会，一旦派克的精神出现了一丝的松懈，二个人便立即出击，所有的动作干净利落，毫不拖泥带水，顿时让派克再一次吃了个天大的暗亏。

　　“他当然不怕有人耻笑了。”方鸣巍在后退之时已经刻意的与弗农散了开来，隐隐的封锁住了他的退路：“因为没有人会知道这里发生的事情，而且死人也是不会说话的。”

　　“是么。”派克的嘴角微微翘起，道：“你们以为这样就能留下我了么？”

　　方鸣巍的心中一凛，直到此刻，他的嘴巴竟然还是那么的硬，依旧没有失去任何信心，由此可见这个人的强悍达到了何等地步。

　　而且在他的身上，肯定还有着某样杀手锏，足以让他在最后关头反败为胜或者是逃离此地。

　　目光在他的身上不停的转动着，方鸣巍想要找出究竟是什么东西，让他如此充满了信心。

　　弗农在他的面前，静静的等他说完了之后，才不急不徐的说道：“派克，你难道忘记我的身份了么？我可不是光明正大的至尊者，而是一个行走在黑暗之中的杀手啊，你跟一个杀手讲身份，是不是脑袋有些秀逗了。”

　　方鸣巍在背后暗自翘起了大拇指，不愧是老弗农啊，这个境界就是高，起码比自己的想法领先十年以上。

　　派克似乎也被弗农的话给噎着了，他沉默一下，咬牙切齿的道：“没错，你是一个卑鄙无耻的杀手，我竟然忘了这一点。不过，哼，今天死的还是你。”

　　方鸣巍正在怀疑，他的这份自信究竟是从哪里来的，就看见眼前光芒一闪，一台巨大的机甲出现在眼前。

　　派克的双腿用力，一下子就进入了机甲的驾驶舱之中。他的这个动作已经是预谋甚久，在身子腾空之时已经打开了压缩机甲的开关，所以当他进入了驾驶舱之时，整台机甲甚至于还没有完全展开成型。

　　但正因为有着如此速度，才使得方鸣巍和弗农无法在他进入驾驶舱之前进行阻截。

　　“哈哈，死神草草，看见了么，这就是我的宝贝——壁垒。”派克的声音通过了电子声道传了出来，隐含着强大的得意之情：“你想杀我，我也一样研究过你。做为一名双系的大师高手，你最擅长的能力就是能够在一瞬间将潜力爆发出来的一击之术。正是因为这种超级技能，所以才能让你成就如此威名。”

　　他的声音逐渐低沉，却是落地有声：“但是你还有一个致命的弱点，那就是你没有机甲，从来都没有。”

　　弗农一声长叹，道：“是啊，你研究的相当透彻，我以前确实没有机甲。”他说道以前这二个字的时候，声音低微的如同虫喃蚁叫，毫不引人注目。

　　方鸣巍的表面不动声色，但是眼角微跳，这老家伙，又在想方设法的坑蒙拐骗了。

　　派克的声音幽幽传来：“死神，我承认，你确实厉害，也拥有在单挑的时候就杀死我的实力。但是你忘了，在这个世界上，单兵作战最强大的力量，还是属于超级机甲的。”

　　一只机械臂高高抬起，上面有着一把巨大的合金钢刀。

　　与一般机甲手中的激光性质武器不同，派克所拿出来的武器明显就是针对近战人员而设置的。

　　一道光芒在方鸣巍的眼前骤然闪过，派克竟然操控着他的机甲壁垒率先朝着手无寸铁的弗农发动了进攻。由此可见，在他的心中对于弗农是多么的痛恨了。

　　弗农身子如同泥鳅般的滑溜，早在金刚刀下来的那一刻便已经窜出了老远。

　　但是，他眼前的这台机甲堡垒虽然体积庞大，可是速度一点儿也不慢，就在这片林子中横冲直撞，无论是什么东西挡在它的面前，都被他毫不留情的撞开了。就连那些仿佛是高于云霄般的百年老树，一样是毫无例外。

　　方鸣巍终于明白这台机甲为什么要叫堡垒了，有着如此强烈威势，仿佛是一座巨大的要塞在移动般，造成了令人恐怖的伤害力……

　　确实，再也没有其它的词汇更加适合这台机甲了。

　　弗农的后退终于出现了一下停顿，派克的钢刀几乎就要砍到了他的身上。

　　然而，就在这个时候，弗农的身体骤然间膨胀起来，速度之快，甚至于令人有着目不暇接之感。

　　“咣……”

　　一声巨响，合金钢刀狠狠的砍在了一面菱形盾牌之上。

　　弗农的另一只手却向前探了出去，这只手臂无限的延长着，仿佛是永无尽头。

　　在堡垒背部的一块高高凸起上，突然多了一个金属臂，下一刻，巨大的撕裂声从堡垒的身上发出，那只金属臂已经将它背上的凸起硬生生的扯掉了。

　　堡垒的另一只手中突然也多了同样一款的合金钢刀，轻轻的一刀斩下，仿佛在空中留下了一片残影，将弗农伸出去的手臂一切为二。

　　弗农飞快的退后了数步，伸手一招，那个已经被切断了的金属臂顿时绕了个圈，重新飞了回来。在这只金属臂的手里，还带着一块奇异的特殊装置，正是从堡垒的背上拔下来的那个东西。

　　接过了飞回来的手臂之后，弗农随意的往断裂处一按，这只手臂就立即完全恢复了正常。

　　堡垒中的派克不知不觉中张大了眼睛，他只觉得这个世界上竟然一切都变了。

　　自从出道以后，无论在任何危险的情况之下，都没有出动机甲的弗农，竟然也是一名奇异机甲的掌控者，而且他的这个机甲能力，也太匪夷所思了吧。

　　要知道，机甲上的每一个零件都是设计师们绞尽脑汁的结果，在制造、安装，调试的过程中，有着太多的要求。

　　如果一条机械臂被砍断了，那么想要重新接上，就必须到起码中型以上的维修厂。才能根据断裂的情况，做出最基本的修改方案。

　　而象弗农这样，就这么随便的接驳一下，立即便是生龙活虎了。

　　这样的机甲，究竟是什么啊？

　　他的目光豁然凝为了一点，声音中竟然有了些许的颤抖：“内……甲？”

　　“没错，你说的非常正确。”弗农高举从堡垒身上拔下来的圆形装饰，道：“你的堡垒虽然拥有强大的防护力量，但是却舍弃了强大的机动能力，为了弥补这个弱点，所以才会在背部安装这个辅助引擎的吧。如果没了这东西，不知道派克先生您还能够发挥出几成最快的速度呢。”

　　方鸣巍和派克这才知道，原来弗农早就在他拿出机甲的那一刻，心中就已经有了计较。

　　隐忍了那么久，就是为了出手一击，将对方最大的凭仗就此摧毁。

　　方鸣巍的身上也是缓缓的膨胀了起来，不过他明显的放慢了速度，那种非常清晰的变异感，却带给了人另外一种迥然不同的强大压力。

　　派克在机甲中看到一前一后的二台内甲，他的口中微微发涩。

　　关于内甲的传闻，他知道的并不少，不过那是在远古时代就已经丢失了的科技。

　　他本来以为终其一生，也是难以亲眼目睹的。

　　不料，在今天不但看见了，而且还是一下子看见了二个。

　　只是，这二台内甲的操控者明显是想要将自己置之于死地了。

　　他不再矜持，立即打开了机甲内的通讯频道，但是他很快的发现，所有能够向外联系的频道都消失了。

　　在这个地方，肯定有着什么干扰信号的设备。

　　派克突地深吸一口气，手臂上一动，高高的举起了能量枪，对着天空就要发射。

　　然而眼前亮光一闪，一把闪烁着明亮亮的刀光直奔机械臂的关节处而去。

　　派克的眼睛一亮，他立即认出，这道亮光是那么的熟悉，正是自己最为擅长的合金钢刀。

　　他是深知这种钢刀的强大破坏能力，如果这一刀砍实了，那么他的这条机械臂的关节处是无论如何也无法承受这样巨大的压力。

　　派克对于堡垒机甲的性能了如指掌，他可不敢学弗农一样，人家的机械臂断了重新接上，不过就是一按一推罢了。但是堡垒的机械臂断了，那么实力上将会有着致命的影响。

　　无奈之下，他后退了一步，垂下了机械臂，使用上面同样材料所制造的圆形盾牌硬生生的挡住了这凌厉一击。

　　弗农和方鸣巍一旦出手，顿时是如那滔滔之水般连绵不绝。

　　不过派克的机甲操控术果然是精妙异常，眼看已经陷入了危机，但就是不停的使用种种手段，将二台内甲的强烈攻势尽数的应付了下来。

　　不得不承认，在机甲的操控能力上，派克是名副其实的至尊者，比起刚刚得到内甲没多久的弗农和方鸣巍要厉害的多了。

　　方鸣巍和弗农最为擅长的，毕竟不是机甲战，所以一时间虽然占据了绝对的上风，但是想要马上结果了他，依旧是力有不逮。

　　“鸣巍，动手吧。”

　　弗农的声誉再度从耳麦中传来，方鸣巍已经可以确信，弗农的精神十分的亢奋，但又是十分的冷静，这二种水火不相容的感觉竟然在瞬间交融，让他感到了一丝错愕。

　　不过，他并没有丝毫停顿，而是向着某个地方发动了一个小小的指令。

　　森林的一个无名角落，三名机甲正在舍生忘死的进行搏斗。突然之间，几个小小的黑点悄悄的潜入了战团之中。

　　虽然他们的体积太小，份量太轻，根本就无法在如此激烈的搏斗下找到正确的目标。

　　但是随着这些小黑点的数量增多，渐渐的，堡垒的身上已经多了起码上万的细小如蚂蚁般的黑点。

　　派克的全部精力都放到了应付那二台攻势如潮的内甲之上，至于堡垒身上的黑色小点，他也看见了。但是他并没有太过于理会，因为他太相信堡垒的实力，那种厚实的稀有合金板绝对不是任何昆虫能够穿透的。

　　而且，他并不以为这些小东西是对方搞得鬼，他还以为这是森林中的某种昆虫的变异体罢了。

　　至于这东西为什么不依附在对方的内甲之上，那就不是他所能考虑的事情了。

　　不过，经验老到确实是好的，但是有时候经验主义也是会害死人的。

　　豁然间，从堡垒的身上传来了一阵刺耳的“沙沙”声，随后堡垒内部的警告器清晰的鸣叫了起来。

　　他分神一看，浑身一个哆嗦，差点吓得魂飞魄散。

　　那些小小的黑点，竟然在堡垒的身上钻出了一个个指头大小的洞口，看它们的目标，竟然是笔直的朝着自己的驾驶舱而来。

　　在这一瞬间，他是真的害怕了。

　　能够吞噬稀有合金的虫子，在这个世界上怎么可能会有着如此可怕的生物呢？

　　在他的身上，有着二款私人防护罩，当下全部将其打开，并且毫不犹豫的转头就跑。

　　在那时候，他已经做好了最坏的打算，宁肯让堡垒多挨几下重击，也要先行离开这二个瘟神。

　　然而，让他奇怪的是，眼前这二个阴险的家伙豁然向着二边跃开，竟然没有任何想要阻挡的意思。

　　紧接着，他看到了令人终生难忘的最恐怖一幕。

　　头顶上，铺天盖地的一群数之不尽的黑色小点向着他的机甲恶狠狠的扑了过来。

　　它们仿佛是一群不声不响的附骨之蛆，就是认定了堡垒般，化做了无数黑色闪电激射在堡垒之上。

　　没多时，原本雄伟壮观，充满了狂暴气势的堡垒已经是变成了千疮百孔，废铜烂铁。

　　一道人影从堡垒中激射而出，在他的身上布满了黑色的如同蛆虫一样蠕动的黑点，朝着远方飞一般的遁去。

　　只是，他的速度越来越慢，越来越慢，最后摔倒在了地面之上，再也不曾起来……


第四十五章 莫离的魅力

　　“他……死了？”

　　“是的，死的不能再死了。”

　　老弗农长长的出了一口气，似乎是彻底的放下了一件心事般，连目光都柔和了许多。

　　二个人望向那些恐怖的小黑点，心中各有不同的想法。

　　突地，方鸣巍惊骇的叫了一声：“那是什么？”

　　弗农顺着他的目光望去，却见在那些小黑点之中竟然多了一只特别醒目的，足有婴儿拳头大小的灵魂变异体。

　　二个人面面相觑，心中都是寒气大盛。

　　他们隐约的有着这样的感觉，这东西肯定与派克之死有关。

　　在这些超过了百万之数的灵魂变异体中，绝大多数的黑点都是仅有米粒大小，若是单个的飞在空中，并不会十分惹人瞩目。但是这个突如其来的家伙就不同了，这个有着婴儿拳头大小的东西，已经不能称之为黑点了，而应该叫它黑团还差不多。

　　方鸣巍的眉头略皱，道：“弗农，难道这就是派克的灵魂变异体？”

　　凡是被这些灵魂变异体所吞噬的生灵，他们都会变成这些小黑点的同类，这个事实已经在先前几次的试验中证明过了。

　　不过在那二次的试验中，生灵死后所凝聚的灵魂变异体非常小，甚至于仅有芝麻大小，比起普通的黑点还要远有不如。

　　所以就连方鸣巍也不敢确定，这个拳头大小的东西究竟是否派克所变。

　　弗农沉吟片刻，问道：“你不是能够感应这些灵魂的记忆么？为什么不去试一试？”

　　“不行。”方鸣巍立即道：“普通的灵魂记忆当然是可以读取的，但是这种变异体之内根本就没有任何记忆，似乎那些记忆都成为了它们成长的养分。”

　　对于这个事情，方鸣巍其实也是很无奈地，做为死灵法师，竟然无法读取灵魂的记忆，这不由地让他产生了一种挫败的感觉。

　　弗农看着那最大的黑团，缓缓的说道：“也许它就是派克了，十九级的高手，果然是厉害的很啊。”

　　方鸣巍沉思片刻，终于点头。

　　以前的那些生灵死后的变异体之所以那么小，应该是因为它们的生命能量过于弱小的缘故。但是派克就不一样了，那可是货真价实的十九级体术高手啊。

　　只差一步，他就能够达到与帕特里克这样老怪物比肩的绝顶人物了。

　　这样的人死亡之后，理所当然的要与普通人有所不同了。

　　只是，它的最终卖相如此骇人，还是让他们大吃一惊。

　　弗农踏前二步，突然停了下来，道：“你先把他们收起来再说。”

　　很显然，老杀手对于这些东西是真的忌惮万分了，只要想想连一个十九级的体术高手也要惨死于它们的口中，那么估计无论是谁都会感到骇怕不已了吧。

　　其实派克的死亡还真是有点儿冤枉了，他根本就不曾知道这些小黑点究竟是什么东西。

　　如果他是从一开始就跑的话，那么这些变异体的速度虽快，但无论是想要追上全力以赴的派克，还是想要追上堡垒的速度，都是一件无法想像的事情。

　　但是，正因为他不明白自己究竟遇上了什么，所以最终才会惨遭毒手。

　　方鸣巍默默的一招手，摆在远处地面上的琉璃木箱顿时来到了他的手上。

　　心念微动之间，这些黑点黑团们已经飞了过来，乖乖的进了那个木箱之中。当他们二人看到那个最大的黑团也是如此听话之后，才在心中松了一口气。

　　说实话，如果不是通过试验知道琉璃木能够困住这些变异体，就连方鸣巍也未必敢将它们带在身上呢。

　　特别是亲眼看到了一个十九级的高手死于这些不起眼的小东西们手上，心中对于它们就愈发的忌惮起来。

　　弗农看看周围没有了变异体，才小心翼翼的来到了刚才派克跌落的地方。

　　那里除了留下几件无数破洞的衣服之外，就连一丝血迹也不曾看见。

　　伸手捡起一根长长的树叉，弗农在那堆衣服里翻了半天，终于找到了几个完好一点的东西。

　　其中包括二张光卡，一个泛动着微弱精神波动的戒指，还有一颗蔚蓝色的宝石。

　　这些东西完好的存在了下来，也证明了那些灵魂变异体并不是一味破坏的主。它们的目标只有生灵还有能量，除此之外，其它的东西对于它们并没有多大的吸引力。

　　弗农犹豫了一下，还是拿起了那个戒指，在手中摩擦了一下，没有任何异常。

　　回头一看，也看到了方鸣巍眼中的释然，二个人同时一怔，均是失笑了起来。

　　看样子，他们确实是被变异体给吓怕了。

　　面对这样可怕的东西，如果说还有人能以平常心对待，那是决无可能之事。

　　估计纵然是第二十级的高手来了，也是要忌惮三分的。

　　“弗农，这到底是什么东西？副本戒指？与身份戒指有关系么？”方鸣巍口中说着，打破了沉默的气氛。

　　“嗯，这东西是身份戒指的一种副产品。”弗农拿在手中掂了掂，道：“不过这东西与真正的身份戒指并不相同，那就是它仅能放入东西，而不能将里面的东西拿出来，所以才会叫做副本戒指。”

　　方鸣巍的眉头略皱，问道：“能放不能拿，那么要它有什么用呢？”

　　“当然有用了，这个戒指里面的空间是与主身份戒指相同的，你把东西放进去，人家就可以在远处拿到了。”

　　方鸣巍顿时是恍然大悟，道：“我明白了，这可真是个好东西啊，如果我在菲可星，你在地球联盟，那么我需要什么，只要打个招呼，你把东西往里面一放，纵然是相距如此之远，我也能够瞬间拿到。天啊，这岂不是变成了另类的莫离了。”

　　弗农微微点头，道：“不错，而且这个副本戒指最大的好处，就是没有使用人数的限制，而且还不需要太大的精神力量也可以开启，一般来说，当精神系的力量达到了十一级的时候，就能够轻易的打开了。”

　　方鸣巍顿时是双目放光，道：“老弗农，这个东西真的不错，如果运用到商业之中，岂不是要节省了许多时间和金钱。”

　　只要想一想，在每个星球都放一个主身份戒指，而相关的星球则放N个副本戒指。无论是需要什么货物，只要按照标记投放，对面的身份戒指中就可以立马出现物品。如此源源不断，几乎可以无限运输了。

　　这样一来，所节省的时间和运输费用，将会达到一个极为恐怖的数目。

　　弗农的嘴角含笑，他似乎是明白方鸣巍所想的一切，轻笑道：“鸣巍，如果这东西那么好用的话，为什么就没人使用呢？”

　　方鸣巍一怔，顿时发觉其中的诡异之处。

　　是啊，既然这东西那么好用，难道人家都是笨蛋，想不到这一点么？

　　虽说主身份戒指需要一个真正的精神系大师才能开启，但是每个星球才一个人而已，对于这些高等级的文明国家来说，似乎并不难办到吧。

　　在地球联盟的时候，任何大师级的高手都是难得一见的人才，到了纽曼帝国，精神系大师就成了他们渴望的人才。

　　而到了恺悦帝国才知道，大师级的数量是以四位数来计算的。

　　至于到了利斯曼，经过了血腥搏斗场的经历之后，他才明白在高等级的文明国家中，真是人才多如狗。别说是一个星球上驻扎一名精神系大师了，就算是十名精神系大师，也是毫无困难的事情。

　　既然如此，这种副本戒指他到今天才看到，那么就说明这东西肯定是有着一种无法弥补的缺陷，所以才会无法流传来开。

　　“弗农，为什么没有人使用这些东西，是它太难制造了么？”

　　在这一瞬间，方鸣巍也仅是想到了这一个理由，如果不是因为制造太困难，这东西是不应该埋没的。

　　“是啊，一般的身份戒指只要是十七级的精神系大师就能够制造了。但是象这样的副本戒指，却是仅有主戒指的拥有者能够为自己制造罢了。”弗农顿了顿，眼角的微笑越发的浓郁了：“还有，仅有第十九级以上的精神系强者才能开始制造。因为唯有他们，才拥有切割空间的技艺和能力。”

　　“切割空间？”

　　“是的，想要制造一个副本戒指，就必须在主戒指的空间中切割一部份空间出来。这一部分就是副本戒指的空间。所有的东西必须先放入副本空间，然后关闭了副本戒指之后，副本空间和主空间相互之间的通道才会打开。而副本空间中的货物会自动移到主空间之中。一旦副本戒指或者是主戒指重新开启，所有的空间通道就会自动关闭。”弗农解释了半天之后，才道：“这就是为什么副本戒指只能进，而不能出的缘故了。”

　　方鸣巍微微点头，他终于明白这种戒指为什么无法流行的缘故了。

　　首先，要制造副本戒指，需要十九级以上的精神系强者。

　　不得不说，虽然在利斯曼中，依靠兽宝提升上来的大师级高手的人数绝对不少。但是再想要继续突破，达到十七级的人数，就开始锐减起来。

　　十八级的大师，也有，但那已经是顶尖儿的人物了，放眼整个菲可星，纵然是在人群汹涌的血腥大赛期间，也是二个巴掌数得过来的。

　　至于十九么，说实话，到了利斯曼的这段时间内，他看到的十九级高手，仅有在摩尔费星突然出现的朋伊特，还有眼前这位已经变成了最大的灵魂变异体的派克了。

　　而且派克还不是利斯曼人呢。

　　既然十九级的精神系大师稀少到了这等地步，那么当然不可能再做这样的倒腾之事了，哪怕是整个国家中所有的十九级精神系高手加起来，也是不可能达到一颗星球一个人的恐怖数量。

　　此外，副本戒指最大的缺点，就是需要分割空间。

　　对于一个大师而言，身份戒指中什么最重要？当然就是空间了。

　　昔日方鸣巍找到了一个五立方米的空间，就价值一颗兽宝了。

　　虽说现在的兽宝已经开始贬值了，但是方鸣巍可以肯定，拥有大规模空间的人绝对不多。

　　如果每个副本戒指都分出去一定的空间，想想起码需要一立方米吧，否则人家的东西连副本戒指中也装不进来，又如何能够流到你的主空间之中呢。

　　一个副本戒指一立方米，那么十个呢，一百个呢！

　　这个世上估计除了方鸣巍手中的这个身份戒指之外，也就没有哪个空间能够如此挥霍了。

　　拿着副本戒指看了半响，方鸣巍的神情微动，他闭上了双目，口中喃喃的说着：“弗农，我感应到了，我的分裂意识就在其中。”

　　“我知道。”弗农苦笑道：“那个黑石头肯定被派克丢到里面去了。可惜，唉……”

　　他长叹了一声，明显是对此无可奈何了。

　　然而，方鸣巍的脸色却在一瞬间变得极为古怪，他想到了小皇冠，想到了分裂意识，也想到了一个更加重要的东西“伪装术”。

　　如果……

　　霍然间，一个大胆的念头在他的脑海中形成了，并且有着越来越强的感觉。

　　不过，方鸣巍很快的放弃了这个念头。

　　因为他并不知道在这个空间戒指的背后是什么人，如果是一个与帕特里克同样厉害的二十级老鬼，那么他擅自进入之后的结果，十有八九就是彻底灭亡。

　　远处的空中突然传来了刺耳的马达引擎声，看来已经有人注意到这里的动静了。

　　虽然方鸣巍在伏杀派克之前，已经用特殊的干扰法让这一片的空间处于无法被联系的状态之中。

　　这可不仅仅是音波传不出去，就连太空中的卫星也休想拍摄到这里的画面。

　　只是经过了那么长的时间，估计人家是发现不对劲，所以派人前来探查了吧。

　　二个人相视而笑，方鸣巍道：“弗农，我们出来已经很久了，你应该回去逛街了吧。”

　　弗农爽快的一拍手，道：“行啊，打扫一下，就走人吧。”

　　他们将派克的那具破烂机甲和遗物都一股脑儿的打包，暂时放入身份戒指之中，等到以后再毁尸灭迹好了。

　　至于现场满目疮痍的狼狈景象，虽然他们很想进行伪装一下，但是这个工程实在太大，并不是他们能够承受的了，所以只好置之不理了。

　　当然，因为他们二个有着远在摩尔费星的不在场记录，所以也不用担心惹上什么麻烦事。

　　方鸣巍戴上了小皇冠，联系到了停留在摩尔费星密林中的那些小动物眼线，得知那位恐怖的十九级精神系高手朋伊特已经离去多时了。

　　不过，方鸣巍并没有选择在来的地方做为传送点。他在放出那些死而复活的小怪兽之时，就曾经对着几个速度最快的家伙下达了飞散寻找新的合适传送点的命令。

　　此时，其中的一个已经跑出了上百公里之遥，而它挑选的地方，也足以容纳莫离的身躯。当然，更主要的是，那个地方足够隐蔽。

　　谨慎的方鸣巍下令让那个怪兽探查一下四周，结果发觉并没有人迹出现，这才放心的选定了那个地方做为自己的传送点。

　　红色的莫离在菲可星上出现，像是抗议似的抖动了一下肥大的身躯，骤然间消失不见了。

　　遥远的摩尔费星上，又是一阵神奇的能量波动，方鸣巍和弗农相继从莫离的身体内走出来。

　　拍了拍身边老伙计肥大的身躯，方鸣巍心中颇为感慨，有了这家伙做帮手，还真的方便了很多啊。

　　霍然间，方鸣巍和弗农的脸色均是一变，他们的目光紧锁前方数十米之处，那里的空间竟然也是泛动着水纹般的波动。

　　令他们二人惊惧的是，这道水纹波动并不是刚刚出现，而是在他们出来之时就已经存在了。

　　也就是说，操控这个空间传送的主人几乎就在他们选择了传送地点并且发动的同时，也开始进行定点传送。

　　这才是真正令他们二人惊心且心动的地方。

　　能够将传送点计算到如此精确的地步，这个人究竟是谁？

　　下一刻，一个白发老人从那个空间波纹中走了出来。他出来抬头一看，立即见到了一个红色大家伙和二个面容丑陋的男子，以及感应到了空间中的能量波动。

　　双方大眼瞪小眼，同时警戒了起来。

　　“朋伊特大师？”方鸣巍缓声问道。

　　“不错。”白发老人的脸色凝重之极，他的心中也是震撼无比，这些人是怎么找到他的家的？

　　方鸣巍转头看向弗农，后者犹豫了一下，道：“朋伊特大师的盛名真是万分久仰了，在下有一个问题想要请教，还请大师指点一二。”

　　“你说。”朋伊特冷然道。

　　“我们想要知道，您是如何掌握我们传送出来的具体地点呢？”

　　方鸣巍和弗农虽然表面上未动声色，但是暗地里早就是运起了一击之术，只要一言不合，立即就是拔刀相见的局面。

　　他们在心中已经打定主意，无论如何不能让这人离开，就算是不能逼他说出如何计算出自己等人落脚点的办法，也绝对不能放他离开。

　　这样的人，对于他们的威胁实在是太大了。

　　不料，对面的朋伊特明显一怔，他问道：“你说什么？”抬头看着他们身后的莫离，朋伊特的双眼逐渐冒出了小星星般的神光：“这个……是传说中的莫离么？”

　　“不错。朋伊特大师，您是不想回答我的问题了吧。”

　　朋伊特摆了摆手，道：“我没办法回答，如果你们真的是用莫离来传送的话，那么我可以保证，由于莫离的传送距离可以达到在星球内部的无极限传送，所以没有人能够预先推算出来。”

　　方鸣巍和弗农顿时是面面相觑，他们的眼中闪过了一丝疑惑之色。

　　“咳咳，朋伊特大师，您为什么会来到这里啊？”方鸣巍问道。

　　朋伊特双眉一扬，道：“这里是我的住处，我回家难道还不行么？”

　　方鸣巍张口结舌，完败退场。

　　“这里是你家？”弗农在周围打量了一眼，目光锁定了一处用藤条遮掩起来的石屋。

　　至此，他们二个就算是再笨也知道，这根本就是一个天大的误会。

　　人家只不过是回家而已，但他们却选择了人家的家门口来做传送点，而且还被主人当面抓了个正着。

　　这样巧合的事情他们也能够遇到，还真是有够衰的啊！

　　不过这也明白了上一次离开摩尔费星之时，朋伊特为什么会那么快就赶到的原因。那是因为他们在人家玩空间的老祖宗面前进行超远距离传送，当然是会引来人家的注意了。

　　只是，大名鼎鼎的朋伊特大师竟然会独自一人居住在这个地方，想想就让人感到不可思议。

　　如果是一般人的话，弗农或许会出手将这个隐患彻底解决，但是面对一位精擅空间之术的十九级精神系大师，他们二人却是不敢妄自出手。

　　而朋伊特虽然不认识他们二人，但是一样能够感应到他们身上那种凌厉的气势，知道这二个人都不是易于之辈。

　　所以三个人僵在这里，一时之间都不知道应该如何是好。

　　方鸣巍心中一动，笑问道：“朋伊特先生，您怎么认得这只莫离的？”

　　朋伊特沉吟片刻，虽然他也十分小心的关注着方鸣巍二人，但是他的目光始终都是有一分留在了莫离的身上，此刻更是道：“莫离是所有怪兽中最强大的空间生物，据说它可以根据主人的意念而进行超远距离的传送，我以前见过它的图鉴。”

　　方鸣巍眨巴了眼睛，貌似虚心的请教道：“那么它一次性能够传送多远呢？”

　　“不知道。”问到了关于空间方面的问题，朋伊特显然也是认真了许多：“据说莫离是远古的高级生物，如今早就绝种无数世纪了。所以根本就没有人能够测定出具体的数值，不过我想，如果是在同一颗的星球之中，应该不会有任何问题吧。”

　　方鸣巍和弗农对望一眼，想不到他给出的竟然是这个答案，那么他们二人就放心多了。

　　他们最怕的就是朋伊特到处宣扬，看见了一只莫离，在这个时候满宇宙的乱窜，一旦这个消息扩散开来，那他们二人的乐子可就大了。

　　朋伊特看着他们，突然问道：“二位刚才就是在随着莫离移动么？”

　　方鸣巍略一踌躇，本来想要否认，但是想想只要不是白痴基本上就不太可能上当，于是微微点头，道：“没错，我们就是随着莫离在进行空间跳跃，不过我们也没有测验出它的极限距离是多少。”

　　这句话倒是大实话，有了小皇冠的帮忙之后，无论多远的距离，莫离都没有让他失望过。

　　方鸣巍甚至于还在想着，如果在银河系的外面也有坐标的话，也许莫离也能传送出去也说不定呢。

　　朋伊特的双目越来越亮，他紧紧的盯着莫离肥大的身躯，那种眼光似乎就是一个色中恶鬼在看一位脱光了衣服，叉开了大腿的美丽处女一样，让人不寒而栗。

　　身后的莫离似乎也感受到了这股很有发展成为人兽之恋的目光，它第一次畏惧的缩回了身体，并且主动的向方鸣巍传来了想要离去的消息。

　　对于莫离的请求，方鸣巍的大感惊讶，难道控制莫离身躯的那个灵魂已经成长到了有自我意识的诞生了么？

　　可是自己似乎并没有感觉啊！

　　犹豫了一下，手一挥，莫离顿时如获大赦的一阵抖动，瞬间不见了。

　　朋伊特的目光终于从莫离消失的地方收了回来，他丝毫也不掩饰自己的失望之情，看着方鸣巍二人的眼神中有着极为复杂的情绪。

　　看着这个眼神，方鸣巍和弗农暗中戒备的愈发森严了。

　　这种眼神，他们都曾经见过，对此也颇为熟悉，这分明就是赤裸裸想要掠夺的欲望以及万分忌惮的矛盾组合了。

　　方鸣巍相信，如果在这里的不是他和弗农，而是二个无名小辈，那么朋伊特肯定是二话不说，大手一挥，先将他们给灭了，然后再设法将莫离据为己有。

　　不过，正因为站在朋伊特面前的是他们二人，这二个双系十八的顶尖大师，无论哪一个出来，都有着让朋伊特看之不透的实力。

　　二个人相加的结果就是，朋伊特怎么算，似乎都是他自己处于劣势的地位。

　　在这种情况之下，如果还要强行动手打劫，那么和找死真的没有什么区别了。

　　瞅了眼明显有些拿不定主意的朋伊特，方鸣巍的心中大大的鄙视了一下。不过随即想到自己二人刚才的打算，如果对面的那人不是十九级的精神系大师，如果他不是精通空间之术，那么只怕率先动手的人，就是自己和弗农了。

　　得，不要说人家了，五十步笑百步，大家都是同一货色。

　　轻轻的叹了一声，看来与弗农在一起的时间久了，就连自己的思维也受到了严重的侵蚀。

　　真是近朱者赤，近墨者黑啊！

　　方鸣巍立即将所有的罪过都推到了弗农的身上，反正老杀手身上的罪名没有一万条，也有八九千了，再多上一、二条的，也没啥区别。

　　双方对峙了半响，都是心中忌惮，却始终没有人率先开口。

　　良久之后，还是方鸣巍最先沉不住气了。

　　这倒不是他心浮气躁，而是莫名的，他对于面前的朋伊特，颇有着几分畏惧。只要想想他能够用那样的眼神去看莫离，方鸣巍的心中就有些想要敬而远之的心态。

　　“朋伊特先生，我们不知道这里是你的家，所以有所打扰，还请见谅。”方鸣巍斟酌的说道，他可不想与这个强人结怨。

　　“啊，没有关系。”朋伊特终于长出了一口气，似乎是在心中下定了某种决心似的，脸上也是一片轻松。他微笑着道：“二位难得来一次，还请进来喝点我亲自泡制的果酒吧。”

　　方鸣巍和弗农对望一眼，如果是在这里与他发生冲突，他们绝对是无所畏惧。但是到了他的家中，那可是人家精心经营的地盘，万一翻脸，自己二人可就要陷入被动了。

　　微微一笑，方鸣巍道：“朋伊特先生，您的好意我们心领了，但是目前我们还有事，实在无法耽搁，所以还是下一次再见吧。”

　　“哦，你们有什么事呢？”朋伊特不合时宜的问道。

　　方鸣巍心头恚怒，看来这人是存心想要纠缠下去了。

　　朋伊特突地连连摆手，道：“不要误会，我可没有恶意。”

　　方鸣巍和弗农同时想到，就你刚才那眼神，信你才叫有鬼呢……

　　似乎是领悟了他们二人的意思，朋伊特略显尴尬的一笑，道：“我知道二位是施展了面部变形之术，目的当然是想要隐匿本来面目了。不过我想问一声，既然我们已经彼此接触过了，感应到了对方的气息，那么下一次相遇，难道我们就认不出来了么？”

　　方鸣巍心中一颤，是啊，这倒是一个天大的问题，虽然宇宙之大，二个无缘无故的人想要第二次碰到一起，那个概率之低，可谓是极其罕见。

　　但是自己和朋伊特都不是普通人，而是已经具有了一定程度的社会地位，当然，更主要的是，他们的修为更是已经达到了最顶尖的层次。

　　在这一层次的人中，彼此相遇的概率还是比较大的。

　　而且最主要的一点，就是自己马上要参加这里举办的光针运动了。

　　一旦参赛的话，那么朋伊特若是在赛场出现，结果就只有一个了。

　　转头向着弗农看去，只见老杀手也是某头略皱，二个人都想到一块去了。只是，让他们感到奇怪的是，朋伊特为什么要提醒他们呢，这样做对他可是有百害而无一利啊。

　　“嘿嘿。”朋伊特笑容满面的道：“二位，请容我进行一下自我介绍。在下朋伊特，利斯曼共和国人，精神系十九级大师，精神系协会空间系学者。”说着，他努力的挺起了胸膛，道：“当然，更主要的是，我是一个自由人。”

　　方鸣巍心中一惊，脱口而问：“您说什么？”

　　朋伊特的一头白发微微抖动，道：“我是一个自由人，迄今还没有与任何家族签订过任何形式的合约，所以在我的身上，也没有留下任何家族的烙印和记号。”

　　这一次可是轮到方鸣巍的双目隐现光芒了。

　　听这老家伙的口气，难道他竟是想要……

　　不过对于天上突然砸下馅饼的事情，方鸣巍还真的有些不敢承受呢。

　　弗农却是上前一步，问道：“朋伊特大师，您的意思是？”

　　朋伊特抿了一下嘴唇，道：“只要你们能够答应把莫离给我研究，我就愿意为你们的家族效力。”

　　方鸣巍神情微动，一口拒绝道：“对不起，莫离对我非常有用，我不能将它送给您。”

　　“我不是想要莫离。”朋伊特连忙解释道：“你放心，我也绝对不会将它切片研究的，我只是想要能够与它相处。”

　　“与它相处？”方鸣巍突然想到了刚才朋伊特看向莫离的眼神，顿时心中一阵作呕。虽说宇宙之大，无奇不有，但是这个人也太变态了吧。

　　朋伊特并不知道方鸣巍的心中所思，否则也就不必相谈，而是直接开打了。

　　他接着道：“莫离是世界上最神奇的传送怪兽，史书记载，它甚至于能够穿行于星际之间。不过对于这个传闻，我并不太相信，所以想要认真的研究一下。”

　　方鸣巍一怔，这才明白他的意思。

　　“想办法答应他。”

　　突然之间，耳边传来了弗农的悄声传音。

　　方鸣巍一听，心中顿有决定，弗农既然这样说了，那就说明他有绝对的把握，可以保证这个朋伊特并不是一个过河拆桥的人。

　　考虑了片刻，方鸣巍正色道：“朋伊特大师，如果您仅仅是想要测量莫离的传送距离，那么我可以答应您。不过我也有几点要求。”

　　“你说。”朋伊特爽快的说道。

　　“第一，莫离的每一次传送，都需要耗费大量的能量。”

　　“我知道，所有的能量块我会为它准备的。”

　　“不，您误会了我的意思，我是说，莫离有它自己补充能量的地方。所以就算是想要让它帮你传送，每天不能四次。”

　　朋伊特犹豫了片刻，道：“好，没问题，不过它在什么地方补充能量呢？”

　　“这个……”方鸣巍一脸的难色，关于红云这个地方，他可不想让朋伊特知道。

　　朋伊特双肩微耸，做了个不在意的手势，问道：“还有什么条件。”

　　“还有，莫离在每个月有五天必须要呆在一个地方，在这五天之中，您不能召唤它。”

　　方鸣巍并没有告诉朋伊特，莫离可以让残存兽宝充满能量，而仅需要一天的充能时间被他随口扩大了五倍，就算是再有什么突发事件，也是留有足够的余地了。

　　“行，这个没问题。”朋伊特重重的一点头，道：“不就是五天么，我答应了。”

　　看到他一副壮士断腕的表情，方鸣巍还真有些啼笑皆非。

　　“还有最后一个要求，如果您答应了，那么您就可以获得每天使用莫离四次的权力了。”

　　“好，你说。”

　　朋伊特的眼中闪烁着激动和惊喜之色，以他的修为，竟然会表现的如此业余，也可以看出在他的心中，对于莫离的重视程度了。

　　或许对于一辈子与空间打交道的精神系大师来说，那传说中能够进行超远距离传送的莫离，已经是他最为向往的研究对象了吧。

　　“我的最后一个要求就是，您不能将它的存在泄露出去，任何人也不能告知。”方鸣巍的神情极为凝重，如果朋伊特是打算研究莫离之后，将成就发表出去博取虚名，那么他是绝对不会同意的。

　　朋伊特长长的松了一口气，刚才白紧张那么长时间了。

　　他没好气的道：“这位先生，您当我是笨蛋么？莫离的存在当然是越少人知道越好了。我可以向您保证，莫离的消息绝对不会从我的地方泄露到外界的。”

　　方鸣巍也是将紧绷的神经放松了下来，他伸出了手，道：“朋伊特大师，祝我们合作愉快。”

　　朋伊特似乎是迟疑了一下，终于伸出手来与方鸣巍互握了一下。

　　随后，他急匆匆的道：“我们既然已经说好了，那么莫离……”

　　“等一下。”弗农突然插口道：“朋伊特大师，您还是先随着我们家族发表一个公开的声明吧！”

　　“行。”朋伊特这一次没有丝毫的犹豫，道：“你们来到摩尔费星，是为了一周后的飞针运动吧，如果需要的话，我可以上场，保证你们获得晋级最终决赛的资格。”

　　“那就多谢朋伊特大师了，您在飞针运动中天下第一的名声，我们可是早就敬仰多年的了。”弗农恭维的说道。

　　朋伊特的脸上并没有太夸张的神色，只是在他的眉宇间却有着一股掩饰不住的强大自信心。方鸣巍暗中不服，心中却是有些不以为然。

　　天下第一？

　　难道他在光针运动中的表现，竟然能够赢得了自己数亿灵魂不成！

　　不过这句话他并没有说出来，能够为家族招揽来一位十九的顶级高手，而且还是精神系的高手，对于他来说，已经是一个额外的收获了。

　　……

　　当方鸣巍和弗农恢复了本色之后，朋伊特对于方鸣巍的年纪顿时产生了极大的好奇心。

　　其实能够修炼到他们这等境界的人，几乎没有一个还会在意自身的外表了。

　　因为以他们的身份和地位，已经不需要依靠外貌来说话。所以这些人中，基本上都是保留了本来的面目。

　　而方鸣巍的这张面容，无论朋伊特怎么看，都觉得他似乎是非常的年轻，而且有些年轻的过了份。

　　当然，由于彼此间并不是太熟悉，朋伊特也就没好意思多问。

　　他只是在离开这个居住了三年的石屋之前，随意的问了句：“二位，你们究竟是属于哪一个家族的？”

　　方鸣巍笑呵呵的道：“我们是属于方家的，鄙人正是这一代方家的家主。”

　　朋伊特口中道了声久仰，又补充了一句失敬。只是看他一脸的茫然，分明就是不知道这个方家的来历。

　　不过任他智慧通天，也绝对想不到方家真正的来历，因为他的思路都在第八、九级的文明国家中搜寻，连恺悦帝国都不在他的考虑范围之内，当然更不用说一个小小的六级文明了。

　　当然，只要是稍有见识的人，在见到了方鸣巍和弗农的一身修为之后，那么他们也绝对不会将目光投往八级文明国家以下了，因为七级文明国家中的权势家族，是不可能招揽的到如此强大的高手。

　　在所有的七级文明国家中，也唯有恺悦帝国的皇室，才有着在第七级文明中绝无仅有的一个十九级体术高手棱戈。

　　除此之外，就再也没有听到过还有哪位十九级的高手在第七级文明国家效力了。

　　方鸣巍也不解释，独自一人快速的回到了别墅之中。

　　从窗口悄然无息的进入了房间，方鸣巍立即躺倒了床上。他在默默的等待着，按照约定，弗农会和朋伊特二人在偶然中相遇，并且结为好友。于是弗农邀请他加入方家，而以前从来就没有加入过任何家族的朋伊特则会欣然同意。

　　虽然这个过程充满了戏剧性，但这也是让朋伊特正常加入己方最简单也最实用的办法了。

　　果然，片刻之后，门外传来了一阵较为激烈的喧哗之声。

　　方鸣巍立即跳了下来，将门打开。

　　一名护卫队员立即抢先一步，挡在了他的身前。方鸣巍眼皮直翻，他还真把自己当做了手无缚鸡之力的书生了。

　　看到了不远处的本菲卡他们，方鸣巍高声问道：“是弗农先生回来了么？”

　　“不，弗农先生去逛街了，要到明天才能回来。”科兹莫朗声说道。

　　方鸣巍满腹的话顿时咽了下去，骤然紧闭的嘴巴差点将舌头咬到。

　　竟然不是弗农回来啊，那么自己出来凑什么热闹呢？他心中后悔，很有几分立即回去的打算。

　　目光一转，突然看到了一脸焦急的沛丰，他顿时有点儿明白这位到这里的意思了。

　　“沛丰大师，您也在啊。”

　　“是啊，方先生，沛丰这次来，是为了说一句抱歉。”沛丰用着歉意的眼神看着方鸣巍，道：“在菲可星传来了一个坏消息，我必须马上赶回去处理。”

　　“哦，很坏的消息么？”方鸣巍明知故问道。

　　“是的，坏到了极点。”沛丰的脸色绝对不好看：“如果这个消息属实的话，那么菲可星，将会引来一场真正的血腥吧。”

　　方鸣巍顿时想起了沛丰等人与搏斗场的关系，听说他们几个都是搏斗场的幕后股东。既然如此，与派克有所联系，那是理所当然的了。

　　在他们离开菲可星的时候，已经惹起官方人员的注意了。

　　当他们看到了现场的那片狼籍景象，再发觉派克的失踪，估计已经将二者联系到一起了。

　　方鸣巍心中迅速的推断出事情的经过，但是脸上却保持了一贯的茫然。

　　别墅的外面突然传来了一阵长笑之声，声音中透露着说不出的兴奋。随后老弗农熟悉的声音响起：“朋大师，这就是我们暂住的地方，请进。”

　　朋伊特随着弗农走了进来，他的白发如银，目光如电，笑容如玉。

　　瞅了众人一眼之后，他的目光终于在莫尔冬的身上停留了下来，终于又露出了讶然之色。

　　在见到弗农和方鸣巍的时候，他已经是十分惊讶的了，但是当看到第三位能够与自己的气势相若之人的时候，他的心中就愈发的震惊了起来。

　　这个方家究竟是何方神圣啊，竟然有着如此众多的顶尖高手。

　　三个相当于十九级的卓越人物，似乎还没有哪一个家族有着如此雄厚的实力吧。

　　当朋伊特进来的时候，别人同时也在打量着他，不过一感应到他身上刻意没有任何掩饰的强大气势之后，也唯有莫尔冬的眼中露出了一丝狂热之色，而其他人就显得谨慎了许多。

　　“朋大师，我来介绍一下。”弗农笑呵呵的道：“这位就是我说的方家当代家主方鸣巍先生。”

　　朋伊特装模作样的微微点头，道：“方先生好。”

　　“您好。”方鸣巍微笑着道：“弗农，不象大家介绍一下你的这位朋友么？”

　　弗农微微一笑，道：“等会儿，肯定会如您所愿。”

　　说罢，他一个个的指了下去，从本菲卡大师开始，直到每一个护卫队员。当这些介绍完毕之时，朋伊特的心中已经是震撼莫名了。

　　他也算是见过大场面的人了，但是在一个家主的身边，竟然跟着那么多的大师，而且这些大师之中大都是十七级以上的顶尖高手，这种强悍的实力纵然是他，也是深深为之惊惧的。

　　十七级，这可不仅仅是依靠兽宝就能提高到的级别了，如果没有一定的天赋，想都别想。

　　还有，在这些人中竟然还不乏十八级的高手和一个至强者莫尔冬。

　　这些人汇聚在一起，顿时给了朋伊特一个非常明显的错觉，他们肯定是来自于第九级文明国家，而且肯定是那仅有的几个最顶尖的权势家族之一。

　　只是，任他的大脑如何疯狂运转，都无法将这些人与那几个传说中的家族联系到一起。一时间，这位名满利斯曼的超级精神大师竟然有了些微微的失神。

　　本菲卡大师在朋伊特出现的那一刻起，就一直在关注着他。虽然如今的本菲卡大师已经不再是十九级的至强者了，但是他的见识经验却没有丢却。

　　感应到了朋伊特身上所隐匿的那种几乎可以用深不可测来形容的强大力量，他的脸色顿时变得多姿多彩起来。

　　隐隐的记得，弗农似乎是叫他“朋大师”的。

　　本菲卡大师的脸色骤然一变，那位传说中擅长于空间科学，号称最接近二十级的精神系强者，不正是与此人的面貌相符么。

　　他骤然抬头，惊呼道：“朋伊特大师，您是……朋伊特大师？”

　　场中霍然间安静了下来。

　　虽然莫尔冬和他身边的那些黑衣护卫队员们并不知道这三个字是什么意思。

　　但是，除了他们之外，无论是科兹莫兄弟，菲明顿亲王，沛丰大师，还是在这间别墅中为他们提供各种服务的利斯曼人，都明白这三个字所代表的那沉甸甸的份量。

　　在人类的所有学科之中，最难掌握，也最难运用的，并不是各种武器和防具，也不是能量块的提炼和运用，更不是关于自身的进化。

　　在宇宙中，真正能够被所有人公认为第一学科的，正是空间学。

　　可以说，空间学是检验一个国家究竟达到哪一种水平的最重要的标准之一。

　　能够人工的制造跳跃点，那就是达到了第七级文明国家的最重要标志。而能够在自己的国家境内，开始进行初步的，无跳跃点短距离传送，那就是成为第八级文明国家的最基本条件之一，当然，这个所谓的短距离，也是以星球间的长度来衡量的，只是传送的成本极高，而且并不是所有人都有资格享受的了。

　　至于第九级的文明国家，那就不仅仅是短距离的传送了，只要拥有坐标和充足的能量，他们可以进行多次的连续跳跃，无论是速度，安全方面，都远非第八级文明国家的技术可以比拟，而且更主要的一点是，唯有第九级的文明国家，才掌握着卫星级堡垒的超级传送技术，单单是这一点优势，就足以让它们横行宇宙而不败了。

　　不过，要是论及空间技术的最高成就，那却是仅存在与传说中的真实世界。

　　与传说中的，唯有远古人类才能掌握的，能够制造独立空间的技术相比，现在的所有空间技术，都是一个渣。

　　如今人类大联邦的那六个第九级文明国家，都拥有强悍之极的实力。但是他们却无法将国家提升到第十级。

　　真正的原因，就是因为空间技术不过关。

　　他们别说是无法制造真实世界了，就算是伪世界，他们也是一样无法制造的。

　　虽然听弗农的口气，在瑞坦帝国中，有着一位顶尖儿的二十级精神系强者。

　　但是这个人毕竟不是帕特里克那个老怪物，他最擅长的学科，也并不是空间学。

　　象帕特里克这样的，不但本人拥有足够的实力，而且一身的学问中十有八九也与空间学有关的老怪物，整个宇宙中怕是也唯有他这么一个了。

　　而在雅凯帝国湮灭之后，朋伊特无疑是另一位最为著名的空间学者，而且更主要的是，他还拥有第十九级的强悍力量。

　　所以，他才会被所有人关注，并且称之为最接近二十级的超级强者。

　　人们都相信，只要他不懈努力，那么一定会有踏入二十级的那么一天。

　　一直以来，他的去向成为了所有人的关注目标，不仅仅是利斯曼的各大权势家族，就连瑞坦帝国中的那些顶尖权势家族，都对他表达了最为强烈的招揽意图。

　　但是朋伊特从来没有对哪一个权势家族有着明显的倾向，他始终都是独来独往。而且因为他的研究方向正是空间学，所以只要他不愿意，就没有任何人能够找到他的藏身之所。

　　朋伊特这一次肯答应方鸣巍所有的条件，甚至于不惜舍弃自由人的身份，加入某个家族之中，那是因为在空间学的研究上，他已经处于了一个颈项，而且已经有足足五十年没有任何进展了。

　　对于这个一心想要凭借一己之力，在空间学上有所成绩的朋伊特来说，莫离的出现无疑是一缕温暖的阳光照射到寒冷的大地之上，让他看到了一线触摸更高级知识的可能。

　　在这种情况下，就算是方鸣巍的条件再苛刻十倍，估计他也唯有打落牙齿和血吞，认了。

　　对于拥有如此知名度的朋伊特来说，被人认出身份，简直就是最正常不过的事情了。

　　他矜持的对着本菲卡大师一点头，道：“不错，我就是朋伊特。”

　　科兹莫等人立即是肃然起敬，对于他的态度立马不同了起来。特别是沛丰，更是毕恭毕敬，就差持以弟子之礼相待了。

　　对于利斯曼人来说，朋伊特这个名字就好比是一个传奇，拥有无数传说的神奇魔力。所以当他知道眼前这位的身份之后，立即是双眼放光，就连老师叮嘱他快点返回的命令都忘却了。

　　弗农满意的看着周围众人的反应，终于石破天惊的说道：“鸣巍，朋伊特大师说，想要加入方家，并且以方家代表的身份参加七日后举行的光针运动。”

　　一瞬间，整个大厅中安静了下来，彻底的静了下来，再也没有了任何一丝的声音。

　　本菲卡大师、菲明顿亲王、科兹莫兄弟，邦妮和沛丰等人目瞪口呆的看着方鸣巍和朋伊特大师，只觉得脑中一阵混乱，竟然开始怀疑自己的耳朵是否出什么毛病了……


第四十六章 二十级的体术强者

　　送走了犹自有些精神恍惚的沛丰，告别了惊喜交集的本菲卡等人，方鸣巍和自己的那几个心腹扯着朋伊特这老头进了自己的房间。

　　“朋伊特先生，这位是艾佛森，这位是贺玲珑，他们都是我最好的朋友。”方鸣巍重新介绍道。

　　朋伊特自然知道，在这个地方介绍的意思和外面是完全不同的二个概念。

　　只是让他感到奇怪的是，那个十九级的超级高手莫尔冬明显是以方鸣巍马首是瞻，却为何会被排除在这个小圈子之外呢。

　　重新认识了一遍之后，朋伊特顿时将目光凝视到了方鸣巍的身上。

　　方鸣巍微微一笑，与莫离取得了联系，并且将召唤的权力赋予了朋伊特一份。当然，这个权力是有限度的，每天的召唤不能超过四次，每次在外面停留的时间不能超过半个小时。

　　不过就算是这样，朋伊特已经是彻底的心满意足了。

　　当办完了在朋伊特眼中最为重要的事情之后，他随口问道：“方家主，您的家族到底是哪一个国家的权势家族啊，我这么从来就没有听说过？”

　　方鸣巍故作讶然的问道：“朋伊特大师，您不是对我说过久仰的么？怎么一转眼就忘记了啊？”

　　朋伊特的脸色微红，他以前只不过是随口一说罢了，但是却被某人揪了一下小辫子。

　　艾佛森哑然失笑，接口道：“朋伊特大师，我们是属于纽曼帝国之中的一个家族，这一次前来，是借助了罗孚尔家族的家徽和名望。”

　　朋伊特大奇，不过他的思绪一转，立即自以为是的想到了某种可能，笑道：“原来众位是有难言之隐，所以不想使用本家的家徽啊，这也是很正常的。”

　　艾佛森和贺玲珑的脸色颇为古怪，他们看向弗农，十分奇怪他究竟是怎样将这个名满天下的老头子给骗来的。

　　弗农轻咳一声，道：“朋伊特，方家确确实实的纽曼帝国中的一个家族，并不是某个第九级权势家族的附庸。我们和你一样，从来不屑于屈服于人的。”

　　方鸣巍在心中暗暗的加了一条，在没有足够利益的前提之下，是不会屈服于人的。

　　朋伊特在以前从来没有回应过任何一个世家，但是在今天看到莫离之后，不也是屈服了么。

　　由此可见，每一个人都有他自身的弱点，若是能够投其所好，那么自然能够打动人心。

　　朋伊特微微一怔，终于问道：“纽曼帝国……在哪里啊？最近似乎并没有八级文明国家更改国名吧？”

　　方鸣巍忍住了双眼翻白的冲动，道：“朋伊特大师，纽曼帝国是一个六级文明国家，与任何八级文明之间都扯不上丝毫关系。”

　　“六级？”朋伊特难以压抑的叫了起来：“你们竟然是六级文明国家中的家族？”

　　“是啊，有什么问题么？”方鸣巍眨着一双明亮无辜的大眼睛，好奇宝宝的问道。

　　朋伊特此刻的脸上表情精彩之极，他怎么也想不到，自己第一个加入的家族，竟然仅仅是一个第六级的家族而已。

　　“方家主，外面的那些人中都是你的家里人么？”

　　“不，除了那些身着纯黑衣服和纯白衣服的人之外，其余的人都不是。”方鸣巍老老实实的说道。

　　而朋伊特却是松了口气，他在外面所看到的真正高手，基本上都是穿着这二种颜色的衣服，就连那个十九级的莫尔冬，更是黑衣护卫队员们之首。

　　虽然这个家族的等级太低了一点，但是既然有那么多的高手加盟，也不算辱没了自己。

　　……

　　方鸣巍等人与朋伊特相谈甚欢的时候，在菲可星，却被一片紧张严肃的气氛所笼罩了起来。

　　无数人被调动了起来，他们所获得的命令，就是在这颗星球上搜寻一个失踪了的人。

　　他们并不知道这个人究竟是谁，但这一次却是菲可星上最为强大的五股势力联合下达的命令。

　　没有人知道这五股强大势力究竟是来自于哪里，但是他们清楚的知道，这五股势力在菲可星上的潜力有多么的强大。纵然是利斯曼本土的那几个权势家族，也不会在菲可星上，与他们发生任何冲突。

　　所以，当他们联手下达了这个命令之后，菲可星上只要是还能动的成年人，基本上都加入了搜索的队伍。

　　不过随着时间的推移，每个人心中的不安就愈发的加重了。

　　尘峰面无表情的站在了发现打斗的地点，与他在一起的，还有另外四个势力的首领。

　　此刻的他们，看着这里狼籍的景象，不断地在脑海中进行逆向推理，通过种种痕迹，将当时的搏斗场景推演出来。

　　这项本事并不稀奇，只要是大师级的高手，经过了专门的培训之后，十有八九都能轻易掌握。

　　唯一的不同，就是精湛与否了。

　　良久之后，这五股势力中唯一的女性高手妮丝轻叹道：“好霸道的力量啊。”

　　另外几人相互点头，他们既然能够掌控搏斗场，当然对于这方面有着很深的造诣，虽然他们看出，对森林破坏最大的地方，应该是机甲所为。

　　但是在前半部分的那些损伤，却是依靠纯粹的肉体力量来造成的。而且看看当时的火拼威势，似乎并不比机甲逊色多少。

　　能够将肉体力量发挥到了这样的水平，就算是他们也唯有心中叹服的份儿。

　　不过这样一来，也让他们的心中愈发的不安起来。

　　突然，一人急匆匆的跑来，在他们的面前停下，恭敬的说道：“报告，检验结果出来了，从这里提取的血液和机甲碎片分析，都是派克大师留下里的。”

　　尘峰等人立即是面若死灰，想不到他们最担心什么，偏偏就要来什么。

　　长叹一口气，尘峰道：“众位，我们再搜寻一天，如果还没有任何结果的话，我建议，还是尽早上报吧。”

　　几个人脸色阴沉的点着头，在他们的地盘发生了这样的事情，已经足以让他们在各自家族中的前途就此而止了。

　　“宇宙中的布防如何了？”妮丝缓声问道，她的声音在这些人之中，保持的还算是相对稳定一点。

　　“所有的监控设备已经在第一时间发出去了。迄今为止，没有遇到任何的飞船离去，也没有探测到任何的空间能量波动，可以说，在十天以内，除了派克大师的飞船之外，再也没有其它八、九级的船舰进行过空间跳跃了。”

　　“嗯，那就是说，这个凶手还在菲可星之上了？”妮丝双目微亮，道。

　　“也许吧，不过……”尘峰突地苦笑道：“如果真的找到了他……”

　　众人无不脸色微变，就连第十九级的高手都是不堪一击，在那么短的时间内被人击毙或者是擒去。若是真的让他们遇到了，只怕到时候还未必会是好事呢。

　　妮丝犹豫了片刻，终于无奈的说道：“各安天命吧。”

　　众人顿时都沉寂了下来。

　　片刻之后，又是一人跑来，对着他们一礼。

　　尘峰的双目一亮，难道那么快就有消息了，他连忙问道：“发现到了什么线索么？”

　　“不，尘峰大人，沛丰大师在摩尔费星发来了一封加急电信。”

　　尘峰的眉头一皱，都这个时候了，沛丰不尽快赶来，还要发什么急电啊。

　　“他说什么？”

　　“他说朋伊特大师已经正式加盟方家，准备参加即将举行的光针大赛了。”

　　“加就加吧，这算什么……”尘峰的声音突地一怔，他豁然想起了朋伊特大师这几个字所代表的份量了。

　　转头看去，其余四人也是一脸见了鬼的表情。

　　“你确定，没有看错？”尘峰急促的问道。

　　“是，属下绝对没有看错。”

　　尘峰的嘴角微微抽搐，对于这件事情，他同样难以相信，如果不是深知沛丰的为人，绝对不会拿这种事情来开玩笑的话，他早就大骂起来了。

　　“朋伊特大师是如何答应加入方家的？”妮丝好奇的问道。

　　对于这个人，在场的众位可都是十分了解。他们各自背后的势力早就向那位白发老人抛出了橄榄枝，但他却始终是置之不理。所以，他们很想知道，方鸣巍究竟是施展了怎样的手段，才能让这样的高人心甘情愿的加入他的家族，并且愿意为他效力的。

　　“根据沛丰大师所言，是方家的人在逛街的时候遇到了朋伊特大师，并且相谈甚欢，于是随便的邀请了一下，而朋伊特大师就毫不考虑的应承了下来。”

　　那人说这句话的时候，脸上的表情非常古怪，不过从他口口声声的提到沛丰大师所言，就知道他自己也不太相信。

　　逛街？

　　逛个大街就能够遇到了朋伊特大师这样的人物，并且随随便便的一个邀请，就能够获得他的青睐？

　　这种事情听起来怎地那么象三流电视剧之中的情节啊！

　　不过转念想想，根据朋伊特大师生平的古怪行为，发生这样的事情似乎还是比较符合情理的。

　　也许那位白发老人突然与某人看对了眼，所以才会不管三七二十一的加入了方家吧。

　　其实，他们的猜测已经对了一大半，只不过朋伊特看上的，并不是某个人，而是被某个人所控制的莫离怪兽罢了。

　　……

　　遥远的瑞坦帝国，是一个真正的老牌强国。

　　它的历史甚至于可以追源到远古的人类社会，在那时候，它还仅仅是一个刚刚迈入第九级文明的国家。

　　还没有资格接触一些真正的九级文明的精萃，但就是这时候，人类和基因人的战争全面爆发。

　　经过了无数年的纠缠，人类在付出了极大伤亡的代价之下，终于获得了最终的胜利，甚至于连那五个高高在上的十级文明国家和十来个最强悍的第九级文明国家都消失了。

　　这些强大的国家是如何消失的，对于现在的人们而言，还是一个无法解惑的迷。

　　不过趁着这个时候，瑞坦帝国大力的扩充着地盘，直到将自己的势力延伸到了整个第三悬臂。

　　不仅仅是他们一家这样做，而是仅存的那六个刚刚迈入第九级文明国家行列的人类国家的统一行动。

　　从此，整个银河系就被他们彻底瓜分了。

　　在这数百万年之中，银河系中有无数的文明国家诞生、发展、毁灭。

　　但是，唯有这六个第九级文明始终是高高在上的存在着，就像是远古之时的那五个第十级文明，始终代表了人类最先进的科技水平。

　　历史的发展总是惊人的巧合。

　　在远古之时，除了那五个第十级文明之外，其余的种族无论如何发展，都始终是局限在第九级的水平上。

　　第九级，就是那时候所有种族的最高目标，没有一个国家能够超越。

　　而如今，在瑞坦帝国等六大九级文明国度没有提升国家的等级之前，其它国家的发展度最高的也仅仅是达到了第八级而已。

　　至于最高的第九级么，还没有任何一个国家胆敢真正的侵犯它们的研究领域。

　　所有的拥有巨大潜能，有着威胁第九级文明国家的科学技术，最终的流向都是这些第九级的文明国家。

　　所有有资格出头的，并且有实力的八级国家，都会遭到无情的打压。

　　文明之间的竞争是非常激烈的，各个文明都是一方面想要自己的文明快速升级，但是又同时非常不愿意邻近或者是下属的文明升到比自己高级的地步。

　　高级文明和低级文明之间的差距很大，因此，银河系内通用的方法是，高级文明通过掠夺、剥削来压制附近的低一级文明，避免其成为本身未来的对手。相反，对统治区域的低二级以下文明却没有那么残酷。

　　比如四级文明一般都习惯帮助附近的二级文明快速升级为三级文明（当然，受不少限制），等将附近的文明升一级后，再剥削这个三级文明。盖因二级文明无法提供四级、五级文明所需的资源，形象的说法即：将猪养肥了再杀。

　　同样的道理也适用于高等级文明，所以在整个银河系中，除了这六个九级国家之外，再也没有了新的九级国家诞生。

　　昔日的帕特里克和道格拉斯正是看透了这一点，所以才会坚持自己的观点，利用制造完成的伪世界，与这些国家进行抗争。

　　因为他们都明白，除了打败这些强大的文明国家之外，已经处于八级巅峰的雅凯帝国是根本无法再得到真正的发展了。

　　只是，他们的结局最终依旧是失败了。虽然曾经差点成功过，但是最终还是失败了。

　　于是，在整个第三悬臂的今天，瑞坦帝国依旧是独一无二的霸主，它的威名足以令所有的七级文明以上的高等级文明为之战栗。

　　至于七级以下，譬如方鸣巍建立的那间天鹏学府，虽然过去了一大批的一流学者。

　　但是在整个瑞坦帝国的眼中看来，这根本就是一个玩笑罢了，并没有人会去真正的计较这些事情。

　　对于他们来说，这些人就像是地球中曾经的某一个国家所提倡的，到西北偏远山区助教的那些志愿者们一样。

　　虽然这些志愿者们拥有很高的知识，但是在那种一穷二白的地方，是根本不可能培养出大规模的人才。

　　再说，如果有那么一、二个令人惊艳的天才出现，那么他们也不介意接纳几个这种级别的公民。

　　不过，七级以上的高等级文明在享受着高等级文明国家光环的同时，也承受着瑞坦帝国无与伦比的庞大压力。

　　譬如血腥运动，正是这些第九级文明国家一同推行的，纵然是对这种运动从不感冒的国家，也唯有全力以赴，不遗余力的进行推广，因为他们都清楚，一旦违背了瑞坦帝国之后的悲惨下场。

　　而在瑞坦帝国中，除了那五个最顶尖的权势家族之外，还有二个人，二个最为神秘，也最为强大的人是所有势力都不敢招惹的。

　　这二个人与那些顶尖的权势家族之间有着息息相关，错综复杂的关系。

　　可谓是一荣俱荣，一损俱损，早就将彼此的利益进行了紧密的联系。

　　这二个人就是瑞坦帝国中最为强大的二名高手。

　　一个是体术二十级的布里奇斯，另一个则是精神系二十级的波兹。

　　波兹早在三百年前就消失在众人的视线之中，所有人都知道波兹在瑞坦帝国境内的黑金星系闭关，他已经闭了整整三百年，并且有着永远闭关下去的趋势。

　　而布里奇斯，则居住在另一个美丽的星球。

　　蔚蓝的轩林星，就是他居住时间最长的地方。

　　在这颗星球上，他就是绝对的王者，他的声音甚至于比国家的法律和权势家族的命令都要有效。

　　轩林星中一块中等而美丽，占地上百平方公里的巨型岛屿，一直就是所有人的禁地。

　　因为这个地方，正是布里奇斯的宫殿。没有他的允许，没有任何人敢靠近这里。

　　今天，所有生活在这个岛屿上的人，都觉得胆战心惊。因为整个岛屿都被一种强大而凌厉的气势笼罩了起来。

　　所有人都知道，当在布里奇斯的心情最不好的时候，整个岛屿就会处于这种近乎于恐怖的气氛之中。

　　而每当这个时候，就是所有人要打起精神，兢兢业业的时候了。

　　在华丽的大殿之中，一位年轻俊美，近乎于妖异的男子，正静静的坐在了巨大而冰冷的王座上。

　　如果只是看他的外表，任谁也不会相信，他就是名扬天下的布里奇斯。

　　以他的身份当然不会去做整容手术那么无聊的事情，但是当他的体术能力达到二十级的时候，外表却出现了异样的变化。

　　凭他的修为，当然可以制止这种变化的继续进行，但是推崇自然的他并没有任何改变，只是让这种变化慢慢的进行下去。

　　于是，他又恢复到了年轻之时的面容，并且整张脸上充满了一种邪异般的魅力，让所有见过他的人，都感到了巨大的心理压力。

　　布里奇斯并不是一个非常容易动怒的人，事实上，当修为和身份地位达到了他这样的层次，心中的牵挂已经不多了，并且很少会遇到让他愤怒的事情。

　　不过今天显然是个例外，当一份光讯从遥远的菲可星上传来的时候，他的脸色就再也没有平静下来过了。

　　他的弟子，派克。

　　竟然在那里失踪了，而且他还有着一种异样的感觉，那就是派克已经死亡了。

　　做为二十级的最顶级高手，他的预感向来就是十分灵验的。这或许就是二十级的强者们所拥有的特权，因为他们在某一方面已经接近于传说中的神灵。

　　在王座之上，深深的叹息着。

　　虽然他的记忆很好，但是在他的记忆之中，有胆量来招惹自己，并且击杀了他的一名弟子的人，已经有很多很多年没有出现了。

　　看着光讯中的所有资料，他的脸上似乎是露出了一丝不屑的笑容。

　　“双系大师么？怕是也唯有双系大师，才能暗算到派克了吧。”他缓缓起身，吩咐道：“去一号研究室。”

　　一号研究室是这座岛屿上最重要的地方，不过他们所研究的对象，其实是一个人。

　　沉重的合金门缓缓打开，布里奇斯似乎是飘着进入了房间，他的双脚是悬浮在地面数公分之上。

　　能够做到这一点的人很多很多，但是能够数百年如一日保持在这种状态之下，却是仅有布里奇斯一人才有这样的实力。

　　一号实验室中，有一位实验体，那是一位满头枯发的老人，虽然老人的身体受到了很好的保养，但是他的眼中已经是一片死寂，似乎早已失去了对生命的留恋。

　　布里奇斯静静的看着他，就像是在看一个毫无生命的雕塑般，良久之后，才轻声的叹道：“你的那个徒弟，他非常的了不起。”

　　对面的老人没有动静，好像根本就没有听到他的话。

　　布里奇斯依旧在轻言细语的叙说着，他是在说给对方听，但同时也是在说给自己听。

　　“你的弟子，他击杀了我的弟子，我培养了数百年的亲传弟子，一个十九级巅峰，有着突破极限潜力的好弟子啊。”布里奇斯的声音还是没有太多的怨愤，只不过是稍微的有了一些感叹罢了。

　　“你的身体我已经研究透了，对于我而言，你原本已经没有了任何价值，我可以任你自生自灭。但是现在，我改变了主意。我将以你为饵，看看你的那个弟子是否会在乎你的生命吧。”

　　布里奇斯的人影逐渐远去，他的声音在这里继续回荡：“如果你的弟子真的来了，那么我可以给他一个巨大的荣耀，我会亲自出手。”

　　房间的门再度徐徐而关，老人那木讷无光的眼眸中突地闪过了一丝欣喜，担忧的目光，但也仅是一瞬间而已，便已彻底消失，又回复至原来的状态，似乎自始至终，他就是一尊没有任何生命的雕像一般。

　　……

　　摩尔费星上，一切都似乎恢复了原样。

　　方鸣巍继续躲在了自己的房间中，弗农和艾佛森做为他最亲密的伙伴，始终未曾离开。

　　贺玲珑还是一如既往的努力。在方鸣巍等人的身边，虽然她知道一切的秘密，但是她却从不参与。无论到了哪里，她都是一心的扑到了修炼之上。因为她知道，如果自己想要跟上众人的脚步，那么就不能有一丝松懈，一点儿也不行。

　　至于朋伊特么，自从上次露了一面之后，就消失的无影无踪了。

　　不过方鸣巍和弗农却知道，他是暂时回到了在密林中的石屋里，那里比这个地方还要僻静和安全。

　　只有在那个朋伊特精心经营了数年的地方，才是目前研究莫离的最好的地点。

　　对于空间学，方鸣巍知道的并不多，也不明白朋伊特为什么会那么的看重莫离，但有时候他还真的很感谢这家伙有着这样特殊的嗜好，否则自己还真的没有办法能够招揽来这样顶尖的高手呢。

　　此刻，放在方鸣巍、弗农和艾佛森面前的，有三样东西。

　　二张光卡，一个副本戒指，还有一个湛蓝色的宝石。

　　虽然对于宝石并没有多少研究，但是方鸣巍也知道，能够被派克随身携带的东西，肯定有着其特殊的地方。

　　不过说实话，这几样东西都是绝对不能见光的，所以他们也无法将这种宝石拿到专业机构去进行检测。

　　而弗农和艾佛森虽然是见多识广，但是对于这颗宝石的来历和用途依旧是毫无头绪。

　　幸好，这里是利斯曼，拥有最顶级的高科技产品。

　　弗农一个人上街，在黑市中购买了所有的高级检测设备。

　　他并没有麻烦沛丰留守在这里的人员，而是宁肯花大价钱在黑市中购买，自然是不想让人找到任何痕迹了。

　　那么多年在黑暗中行走的经验并没有白费，弗农干净利落，没有留下任何可供搜寻的线索，就买到了自己需要的所有东西。

　　东西确实不少，但是对于一个双系大师，特别是拥有一个占地颇广的身份戒指的双系大师来说，搬运是绝对不成问题的。

　　所以此刻在方鸣巍独自居住的那个大房间里，摆放了许多先进的仪器，有许多甚至于是市面上绝对禁用的东西。

　　将蓝宝石放在和中仪器之下进行检验，得出的结果让他们大为惊奇。

　　这种宝石有着一种超强的凝合能力，里面的夸克结构更是前所未见，起码不是目前已知的任何品种。

　　没有一样仪器能够给予这东西正确的评价，也无法得知它究竟是产于何地。

　　但是有一点可以肯定的是，这并不是人工产物，所有的仪器都给出了这是天然结晶的推论。

　　看着手中的这一份报告，方鸣巍等人可是面面相觑，虽然他们早就知道这个蓝宝石肯定是一件重要的东西，但是却没有人想到过，这其实是一件从来没有出现过世人眼中的东西。

　　“兽领？”艾佛森突地说道。

　　既然不是在自然人世界中的寻到的东西，那么或许就是在兽领之巢中得到的了。

　　方鸣巍缓缓的摇头，道：“这种结晶极其罕见，如果兽领之巢中拥有的话，那么肯定会有所记载的。可是我们在兽领之巢中待了整整一年，那里面关于兽领的记载我都翻烂了，可是也没有看到过任何关于这件宝石的介绍啊。”

　　弗农也是应和了一句，确实，这东西出产于兽领的可能性，其实并不太大。

　　方鸣巍的双眼突地一亮，问道：“既然这东西没有来历，那么会不会是河系外的东西呢？”

　　弗农和艾佛森顿时是面面相觑，这样的猜测，还真是有着几分道理。

　　这个宇宙实在是太大了，别说是河系之外，就算是银河系之内，也有许多地方是人类未尚未探索和开发的。

　　不过，在银河系中已经形成了一个相对完美的矿物资料库了。

　　虽然每天都有新的行政星，新的矿石星，能源星的发现，但是，在这些地方的所有矿物，却早已记载在资料库之中了。

　　想要发现一种全新的，没有任何资料的矿物，可不是一件容易的事情呢。

　　所以方鸣巍推测的确实有几分可能，不过这个可能性并不大，一般人都不会相信的。

　　弗农的眉头一皱，道：“我看这东西应该是某样特殊矿物的变异体。”

　　“不错，应该是矿物的变异体，而且还是罕见矿物，这样变异之后，已经产生了完全不同的构造。”艾佛森也是倾向与弗农的看法，毕竟河系外的东西，实在是太过于飘渺了。

　　方鸣巍双肩一耸，在河系内的人类连整个银河系还没有研究透彻，至于说什么突破河系，那根本就是一句空话。

　　如果昔日的第十级文明还在，并且经过了那么多年的发展，或许人类的脚步已经踏出河系了。但是现在么……

　　抛开了这些无聊的想法，将蓝宝石拿在手中，方鸣巍的精神意识缓缓的在上面一次又一次的扫过。

　　良久之后，方鸣巍道：“这里面，似乎蕴含着颇为强大的能量啊。”

　　“是么？可是仪器显示，这里面的能量还不如一块七级国家的能量块呢。”

　　方鸣巍迟疑一下，将蓝宝石递了过去，道：“你用精神意识感应一下，不要什么都相信这些破仪器，也许弗农买来的都是次品货色呢。”

　　弗农一口茶喝了一半，好险没有当场喷出来，他狠狠的瞪了这个年轻的同伴一眼。

　　这些东西，如果不是他出面，软硬兼施的手段让人摸不透深浅，否则还真的未必能够买到呢。竟然还说这是水货，真是太令人恼怒了。

　　艾佛森怀疑的将东西拿在手上，他的精神力量可不如方鸣巍，但是十八级的力量已经足以让他探明这颗蓝宝石中的能量大小了。

　　良久之后，他放下了宝石，眼中尽是一片不可思议的神色。

　　“怎样？”弗农关心的问道。

　　艾佛森的脸色颇为奇怪，他道：“这东西不简单，里面的能量诡异莫测，似乎有点生生灭灭的感觉。”

　　弗农好奇心大起，也是使用精神意识对宝石做出最深层次的探索。

　　精神力量虽然是好东西，但是一般来说，用来探测宝石等矿物，却是没有任何用处的。

　　因为再强大的精神力量也无法做出仪器般的分析和归类，所以也唯有方鸣巍这个对此一窍不通的人才会率先使用精神意识的探索。

　　不过也正是他这下意识的行动，却发现了宝石中所蕴藏的天大秘密。

　　脸色凝重的收回了精神意识，在另外二人的注视之下，弗农微微点头，道：“没错，这颗宝石确实是奇怪之极，里面不仅仅有着强大的到了不可思议的能量，而且好像具有生命的特性，不……”弗农的脸色颇为苦恼，道：“这并不是生命，而是……”

　　他也是第一次遇到这样的东西，和艾佛森一样，始终说不出个所以然。

　　方鸣巍的心中豁然一动，道：“我明白了，这东西给我的感觉和伪世界极其相似，难道它是一个会移动的伪世界？”

　　伪世界虽然是可以移动的，但是想要移动正在运行中的伪世界，那就必须要这个世界的掌控者才能做到了。

　　如果一个伪世界和这个蓝宝石一样能够随身携带在身边，那就不仅仅是拉风的问题了。

　　当然，这种猜测，几乎是决无可能的。

　　弗农没好气的说道：“鸣巍，你认真一点，如果这真的是伪世界的话，那么维持它的能量需要多少？是这个蓝宝石能够提供的么？”

　　方鸣巍嘿嘿笑了二声，顿时闭口不言了，在这方面，他比起那二位来说，可是相差太远了。不负责任，天马行空般的提提意见还可以，不过具体的结论么，还是要靠他们自己的。

　　弗农和艾佛森在一边讨论的颇为热闹，里面涉及了大量的专业知识让方鸣巍听得是头昏眼花。

　　虽然他的修为已经能够与这二位比肩了，但他毕竟不是神仙，在知识体系的研究之中，还是无法与这二个活了几百年的老人相比。

　　人类的精力总归是有一定的限度，能够在某一个方面获得超越常人的成就，便已经是一件了不起的事情了。

　　如果在某一方面达到了人类最顶尖的程度，那么这个人已经是天赋异秉，亿万人中无一了。

　　至于在二个以上的方面达到巅峰的，就好比帕特里克和朋伊特二人这样，那么除了要拥有天赋之外，还需要极大的运气和漫长时间的积累。

　　天赋、运气，方鸣巍都不缺乏，但是他却没有太长的时间去学习除了修行之外的其它知识。

　　其实每一样知识都是浩瀚若海，若是不投入全部的精力去研究，都是很难走在世界的尖端。

　　方鸣巍能够在这个年纪，却得了如此高强的修为，已经是绝无仅有了。

　　宇宙虽大，但是能够创造出如此奇迹的，只怕也是唯有这破天荒的一个了。如果还要指望他兼通百家所长的话，那么纵然他变身成了真正的妖怪，也是无法做到的。

　　半响之后，方鸣巍完败于他们二人口中的各项知识，独自一人退了下来，他的目光顿时落到了那二张完好无损的光卡之上。

　　他随手拿起了一张光卡，取出了读卡器，慢慢的观看了起来。

　　这二张光卡之中并没有什么特殊的秘密，一张是钱卡，里面的数额之大，就算是方鸣巍也感到了一丝惊讶，这家伙真是超级有钱啊，身家丰厚的到了这等地步，太不可思议了。

　　另一张光卡，则是派克的随身日记。

　　对于派克而言，他可不相信有人能够击杀自己，所以他的日记也写的非常详细。

　　方鸣巍一目十行的看了起来，不过那长长的达到了以百年记的日期，让他很快的丧失了耐心，干脆调集精神力量进入光卡直接读取。

　　这可是在精神力量达到了十八级以后才拥有的特殊能力，而且还并不是每个人都能够做到的。如果没有和电子有着强大的亲和力，那么想要做到这一点，根本就是决无可能之事。

　　匆匆看完了所有的东西，方鸣巍才知道派克竟然是在一个旧市场中淘宝似的得到这东西的。

　　至于它的来历么，派克一样是一无所知。

　　不过以他的实力，却感应到了这里面所蕴含的强大能量，所以就和那些超级凝缩的能量块放在了一起，本来是打算拿回去给他的老师鉴定，但是没想到还没有等他返回，就遇到了杀身之祸。

　　方鸣巍微微一笑，原来这家伙也感应到了蓝宝石里面的强大能量，所以才会购买的。

　　霍然间，方鸣巍的心中一怔，强大的能量？如果派克没有说错的话，这颗宝石应该是与那些超级凝缩的能量块放在了一起。可是在弗农寻找的时候，却根本就没有任何能量块。

　　他的目光看向了自己的身份戒指，心中隐有所悟，这些能量块，应该是被灵魂变异体给吞噬了。

　　那些小黑点，除了对于生灵非常感兴趣之外，还对强大的能量也非常苛求。

　　所以吞噬了那些凝缩能量块，也并不是什么稀奇之事。但是，这个与能量块摆放在一起的蓝宝石，为什么会被它们给遗漏了呢？

　　方鸣巍可不相信这些小黑点会感应不到蓝宝石里面的强大能量，也不相信它们会心甘情愿的放弃这些能量。

　　但事实上，它们就是没有碰一下这颗蓝宝石。

　　难道在这里面，竟然还有克制灵魂变异体的力量么？

　　想了半响，他还是一无所获。突地想起了派克的老师，他随口问道：“布里奇斯是什么人？”

　　弗农和艾佛森的讨论声顿时停止了，他们同时向方鸣巍看来，眼中有着太多的不解。

　　“鸣巍，你问他干什么？”弗农诧异的问道。

　　“这家伙是派克的老师。”方鸣巍随意的说着。

　　对于不明白布里奇斯身份的他来说，这个人名并没有什么太大的威慑力。

　　弗农的脸色瞬间变得难看起来，他问道：“你怎么知道的？”

　　方鸣巍随手将那个日记光卡递了过去，弗农和艾佛森很快的在读卡器中看了一遍，他们二人的脸色顿时凝重了许多。

　　方鸣巍的心中隐约的感到了一丝不妙，他问道：“你们怎么了？这个人很厉害么？”

　　“何止是厉害啊。”艾佛森苦笑道：“在第三悬臂，所有七级国家以上的强者们，都知道这个名字。”

　　“是么？我怎么不知道？”方鸣巍好奇的问道。

　　艾佛森微微摇头，道：“你并不是恺悦帝国的人，算不上第七级文明，没有人告诉你也是很正常的。”

　　“是啊。”弗农长嘘了一口气，道：“真是想不到，派克竟然会是布里奇斯的弟子。如果早知如此……”

　　方鸣巍晒笑道：“若是早知如此，难道你就不会报仇了么？”

　　“不，若是早知如此，我就会设定的更加稠密，绝对不会在现场留下那么多的线索了。”顿了顿，他像是想起了什么似的，道：“鸣巍，艾佛森，以后我们一定要尽力收敛，不要泄露了双系大师的身份。若是万一被人识破，那么除非是在有把握将所有旁观者尽数消灭之前，不要动用一击之术。”

　　“为什么？”方鸣巍诧异的问道。

　　“因为在伏击派克的时候，我们都用过一击之术，而在我们离去的时候，来不及抹去密林中的痕迹，所以布里奇斯应该得到伏击者是双系大师的消息了。”

　　弗农猜的很准，但是有一点他并不知道，那就是布里奇斯不但猜出了他双系大师的身份，更加猜出了他行走于黑暗中的那个超级身份。

　　当然，弗农表面上的身份他并不知道，否则的话，他早就前往摩尔费星，直接来找方鸣巍等人的麻烦来了。

　　“弗农，这家伙究竟是什么人，真的有那么可怕么？”方鸣巍有些不信邪的问道。

　　弗农和艾佛森用着看待白痴一样的眼神看着他，良久之后，他才道：“鸣巍，在这个世上，有些人是我们无法招惹的，而这个布里奇斯正是其中之一。”

　　“是啊。”艾佛森也是叹道：“他可是我们第三悬臂的王者瑞坦帝国的二位二十级超级大师之一。”

　　方鸣巍脸上迅快的闪过了一丝惊惧之色，他顿时想起了在搏斗场上的那个神秘异石。

　　既然那里面收集了无有穷尽的狂暴能量，那么岂不是说明在背后操纵此事的，应该是一位高达二十级的强者了。

　　这样说来，这个叫做布里奇斯的二十级高手，就是这些搏斗场背后的主人了。

　　“弗农，他是精神系二十级的强者么？”

　　“不，他是体术系的强者。”

　　“体术系？”方鸣巍大奇，问道：“既然他是体术系的，又怎么可能使用精神系大师才能拥有的身份戒指啊？”

　　弗农先是一怔，随后笑道：“鸣巍，有谁规定在二十级的体术大师名下，就不能有几个精神系大师的弟子呢？”

　　方鸣巍一拍脑门，他立即明白了过来。

　　原来派克手上的那个副本戒指，并不是一个精神系二十级的超级高手所有啊。

　　一想到这里，方鸣巍的心中顿时激烈的跳动起来。

　　他当然明白，这颗异石应该是已经被派克扔进了副本戒指之中。同样的，那颗异石估计也进了人家的主戒指之中。

　　正是因为异石在对方的身份戒指之中，所以方鸣巍才会有着一种隔了一层东西，虽然能够感应到位置，却无法联系的尴尬情况。

　　一直以来，方鸣巍都以为那是一个二十级高手的身份戒指，所以他根本就没有考虑过怎样才能与异石中的分裂意识取得联系。

　　在见过了帕特里克之后，方鸣巍就对于这些二十级的精神系强者们充满了畏惧之心。

　　特别是在看到了老怪物五千年来的心得体会，他可没有任何把握，在取得与分裂意识联系的同时，还能瞒得过对方。

　　他甚至于已经做好了舍弃这一缕分裂意识的心理准备。

　　因为一旦对方开始动用这颗异石，那么就算是二十级的精神系强者不知道这是灵魂，但也一样发觉其中的诡异之处。

　　不过现在么，方鸣巍的脸上露出了一丝开心的笑容。

　　既然对方不是什么二十级的精神系强者，那么他觉得，前途似乎并非那么黑暗，特别是对于他的特殊能力而言，似乎还大有可为啊。

　　看到了方鸣巍突然之间一言不发，而且眼中闪烁着一种跃跃欲试的神情。

　　那二个老家伙顿时明白，他又想到了什么稀奇古怪的主意。

　　“你要干什么？危险的事情不要去做。”弗农直截了当的表明了自己的态度。

　　对于他来说，既然布里奇斯没有找上门来，那么他们就躲着走好了，反正宇宙那么大，纵然是二十级的强者，也是无法随心所欲的找到一个不知来历的双系大师。

　　“嘿嘿，老弗农，我可没有任何想要与二十级高手为敌的打算。”方鸣巍老老实实地道：“我只不过是想到了与分裂意识联系的办法而已。”

　　“哦，你能感应到分裂意识的存在了？”弗农诧异的问道。

　　“是啊。”方鸣巍举起了手中另一件来在于派克身上的宝物，道：“或许，通过这家伙，我可以与分裂意识取得联系了。”

　　弗农和艾佛森同时眉头大皱，他们可想不通，究竟有什么办法，能够利用副本戒指来突破空间隔阂。

　　……

　　将小皇冠重新戴到了头上，方鸣巍取出了一个无主的身份戒指，将它与副本戒指放倒了一起，随后凝聚起精神力量，进入了茫茫的另类空间之中。

　　在这里空间里面，精神力量的感应范围小到了几乎可以忽略不计的程度。

　　每一个来到这里搜寻固有空间的人，都要寻找很长的时间，才能找到一个合适的地方。不过在这里的绝大多数空间，都是仅有一立方米的超小型空间而已。

　　这样的空间用途并不是很大，除了那些权势家族用来改装房车的容量和家里的保险箱之外，基本上是没有多少精神系大师选择如此窄小的空间。

　　不过对于方鸣巍来说，拥有了小皇冠的他，似乎已经不受这里奇异环境的影响了。

　　他可以感应到在这里无数的小亮点，每一个小亮点就是一个固有空间，如果他愿意的话，随时可以拿出空间密匙，将这些固有空间的坐标记录下来。

　　但是这一次他的目标，并不是在这里搜寻高级的固有空间，而是想要通过副本戒指找到对方的主戒指空间。

　　精神意识顺着副本戒指的传送方向摸了过去，在方鸣巍的感应之中，这个副本戒指的空间并不大，似乎仅有半个立方米左右。而且在副本戒指的下方，似乎有着一条若有若无的细线，通向了遥远处的某个不知名所在。

　　如果是没有戴上小皇冠的方鸣巍，那么是肯定无法发现这条诡异的细线。

　　但是此刻的方鸣巍，却将大多数的注意力集中到了那里，他相信，当到达了细线的尽头，应该就是对方主戒指的空间所在吧。

　　精神意识在强大力量为后盾的情况之下，沿着这条细线不住前进。

　　如果是刚刚迈入十六级境界之时的方鸣巍，是绝对不会做出这样的选择，而那时候的他，根本就没有足够的实力在这种情况下行走多远。

　　但是此刻不同了，十八级的强大精神力量，已经足以让他支撑到细线的尽头所在了。

　　这也是一个同样的白色光点，与周围并没有任何区别，如果不是紧紧的跟着细线而来，他们根本就无法想到这个混淆在无数白点中的这一点就是他此行的目标。

　　将神念小心翼翼的探了过去，却像是遇到了一层巨大的无可抵御的能量般，根本就无法入侵。

　　这就是已经有主之物的表现了。

　　在这个奇异的空间中，一般的精神系大师经过了千辛万苦才能够感应到一个固有空间。

　　虽然绝大多数的固有空间都是无主之物，但有时候也会遇到一些已经加持了封印力量的固有空间。

　　一旦遇到这样的空间，搜寻着们也唯有自认晦气，悻悻的离开了事。

　　因为在这个空间之中，精神系的大师除了能够探查之外，就再也没有了什么攻击手段。所有只要固有空间被人捷足先登的话，那么任谁也是无可奈何之事。

　　不过今天不一样了，早有心理准备的方鸣巍静静的将精神意识传达给了里面的分裂意识。

　　虽然二者还是无法通过精神上的共享，但是却已经隐隐的感应到了对方的存在。

　　而方鸣巍的主意识更是能够清晰的感受到了对方的激动和庆喜。

　　这种感觉非常的奇怪，明明都是自己的意识，但是在经过了空间的隔阂之后，却像是二个人在进行交流一样。

　　在方鸣巍的心中，甚至于还有着这样的一种想法，如果这种情况维持下去。那么或许有一天，这个分裂意识能够自动的成长为主意识也说不定呢。

　　那时候，就有了二个主意识，难道也会有二个自己么？

　　一想到这儿，方鸣巍的心中就有了些不寒而栗。

　　连忙收敛了一下心神，方鸣巍的精神力量中泛起了一阵奇异的波动。

　　在这个世界上，唯有他才能施展的“伪装术”终于开始在这个空间内首次出现了！


第四十七章 郁闷的小偷

　　精神波动正在以一种非常缓慢的方式改变着。

　　就算是在外界，这种改变也是轻微的不为人知，那么在这个离奇的世界当中，自然是更加不可能被人察觉了。

　　但就算是这样，方鸣巍的动作也是小心谨慎，不敢有丝毫的大意马虎。

　　每一次在施展伪装术的时候，方鸣巍都有着一种奇异的感觉，那就是他自己在一瞬间完全的变成了其他人。

　　特别是那种精神波动的改变，简直就是和整个人的改变并没有太大的区别。

　　不过也正是因为如此，所以伪装术才能达到如此惟妙惟肖的地步。

　　想要瞒天过海，没有一点儿的牺牲，又怎能顺顺当当，毫无代价呢。

　　如果方鸣巍所模拟的对象等级比自己略低的话，这种影响基本上就很小了。但是如果模拟的对象远比自己为高，那么在对方留下来的精神能量中，就隐约的有了些许反客为主的可能。

　　当然，那些能量只不过是一些残留的印记而已，对于方鸣巍其实并不能构成什么威胁。

　　只是，想要将本身的能量波动转化为与那股波动同根同源的一种形态，就必须去模仿，去接纳，甚至于去改变自身的属性去迎合对方，在这种情况之下，被动一点，也就在所难免了。

　　伪装术最大的奥妙，并不是披上一张对方精神能量的外皮，而是将自己的精神波动完全与对方同化，变得一模一样。

　　正因为同化的如此彻底，所以才会有一定的危险被对方的精神印记侵入体内，那时候就会对他的未来造成极大的影响。

　　轻者丧失部份精神力量，重者精神严重受损。

　　所以方鸣巍在彻底的了解伪装术之后，也仅是在几个场合之下才敢放心使用。

　　最保险的，当然是要模仿的对象精神等级比他要低，最好要第二个档次以下，当然，如果对方还没有达到大师境界，那就再好不过了。

　　一旦遇到了这样的人，方鸣巍的伪装术别说能够模拟出对方的精神波动，就算是想要短暂的控制他的精神力量，也是可以做到的。

　　当然，如果要施展伪装术才能解决的问题，那么他所遇到的，就未必是比他低级的人了。

　　譬如此刻，他所要模范的对象，就是一位精神系十九级的高手。

　　如果这个高手此刻打开了身份戒指，那么纵然方鸣巍的胆子再大十倍，也是不敢动用伪装术的。

　　不过此刻通向这个光点的封印坚固异常，很显然，纵然是这个身份戒指的主人，也似乎是不愿意时常开启似的，否则他绝对不会在这上面接连封印三个以上的精神印记了。

　　心中豁然转过了一个念头，方鸣巍顿时有些明白了。

　　看来那位精神系大师是纯粹的把这里的东西当做一个仓库了，而且还是那种不会频繁开启的密封仓库。

　　一旦发现这个事实，方鸣巍顿时不再犹豫，按照这个空间所留下的精神波动，迅速的改变起自己的精神能量属性来。

　　十九级的高手，确实不是一般人能够比拟的。

　　能量波动的复杂远远的超过了一般人，方鸣巍仔细的体悟着里面的每一份变化，在花了二个小时的时间钻研之后，终于成功的将自己潜入空间中的精神力量转变了属性，并且开启了那道封印的固有空间。

　　空间一打开，分裂意识立即传来了一种极为亲切的感觉，他似乎是感到了方鸣巍的气息，所要显得愈发的活泼和兴奋。

　　不过也仅仅是一瞬间而已，当他发现，这一次出现在空间口的精神波动并不是方鸣巍的能量，而是与这股掌控了的空间能量相若的能量波动之时，立即又彻底的潜伏了起来。

　　方鸣巍心中一乐，这个分裂意识，竟然如此聪慧，当真了得。

　　不过好歹与分裂意识是同根同源的一体，既然没有了空间隔阂，当然是立即接通了彼此的意识。

　　仅仅是一瞬间，那原本躲起来的分裂意识再次出现，并且迅快的与方鸣巍的主体意识交流了起来。

　　对方的经历在瞬间便已被方鸣巍所掌握。

　　分裂意识一直呆在异石中的狂暴能量之中，不过他此刻的处境已经有了一个天翻地覆的变化。

　　在异石中的狂暴信念能量，已经被他吸收了五分之二左右，他将这些能量转化去粗存精，提炼成最精萃的信念能量来转化为灵魂能量。

　　此刻他所取代的那个灵魂已经强大的直接进阶了一级左右。这样的速度，确实令方鸣巍吃惊不小。

　　而且分裂意识十分聪明，当他吸取了足量的信念能量之后，便已经停止了吸收，开始观察周围的环境起来。

　　他来到这里的目的，就是想要看看对方是如何使用这股狂暴的信念能量。

　　方鸣巍并不相信，对方也有着凝练提纯的手段。

　　如果使用这种狂暴能量的人真的可以象他一样凝练提存的话，那么生命之水也就不会那么稀缺了。

　　有时候，参考别人的做法，对于他来说，绝对是一种价值极大的经验获取。

　　当双方交换了彼此的信息之后，方鸣巍就有些失望了。

　　因为对方显然并没有使用过这颗异石，那也就是说，他尚且无法得到自己最想知道的答案。

　　暂时切断了彼此的联系，方鸣巍开始查看这个堪比大师级高手的仓库了。

　　虽然此刻是以他人的精神波动来进行探查的，但是当方鸣巍将这个有着百丈空间的固有空间探索了一圈之后，依旧忍不住有流下满地口水的冲动。

　　这里面的好东西实在是太多了，不仅仅是各种稀有矿石，而且还有着十二个闪烁着各色光芒的变异珍稀矿。

　　一看到这些变异珍稀矿，方鸣巍的精神波动顿时停止了跳动。

　　珍稀矿啊，而且还是变异品种，再加上十二颗的数量，这是一笔几乎有着让任何人为之眩晕的巨大财富了。

　　除了这些珍惜矿石之外，还有十台不同式样的机甲。

　　方鸣巍只需要一眼，立即看出这些机甲的强大，纵然是以个人实力而论，这些机甲的威力就不在派克的堡垒之下了。

　　除此之外，他还看到了数十艘战舰的模型。

　　虽然在这里确实是模型，但是方鸣巍却知道，一旦将这些拿到外面，那么这就不是模型，而是具有强大杀伤力的真实战舰了。

　　能够将庞大无比的战舰也压缩到这种程度，纵然是在瑞坦帝国，只怕也不是人人都能够做到的。

　　当然，对于方鸣巍吸引力最大的，既不是散发着各色光芒的稀有矿石，也不是机甲和战舰的压缩模型，而是在这个空间中，一个毫不显眼的地方所摆放着的一个箱子。

　　一个黑色的，并不算太大的箱子。

　　在方鸣巍的心中，不断的呻吟起来，难道内甲现在变得不值钱了？竟然到处都有啊。

　　精神意识仅仅是一个扫描，方鸣巍立即明白了这东西的来历，也知道了它的价值。

　　内甲，这是真正的内甲啊！

　　而且还是在远古就流传下来的那五件精品之一。

　　无论是谁，在知道了这东西的价值之后，估计都不会无动于衷了。

　　方鸣巍的精神波动以一种非常不稳定的情绪在跳动着，几乎让他千辛万苦才维持下来的伪装术都要崩溃了。

　　在他的心中，正做着也许是有史以来，最难作出的决定了。

　　究竟是因为想办法将这个箱子弄走，还是让分裂意识停留在这里，等候那人的提炼，并且将之记录下来。

　　参考他人的凝练方法，确实是具有极大的价值，如果方鸣巍想要弗农等人更进一步，了解并掌握信念能量的话，那么这一步是必不可少的。

　　但是，如果他光明正大的求上门去，那么他可以保证，根本就不可能有人毫不藏私的将方法公开出来。

　　不过么，精神意识再度扫描了一下那个小箱子，如果现在不将它拿走，万一被人想起了，在这里还有着这样的一个宝贝，那么一旦转移了地方，方鸣巍就真的是要失去了这东西的消息了。

　　在脑海里经过了剧烈的思想搏斗之后，方鸣巍的精神意识最终还是缓慢的退了回来。

　　虽然心中万分不舍，但方鸣巍还是没有动那个小箱子。

　　只是在他的心中已经下定了决心，一旦异石中的狂暴能量被人凝练提存之后，他第一件事情，就是到这里将小箱子取回来。

　　……

　　精神意识仿若退潮之水般，迅快的回到了他的身体之中。

　　方鸣巍缓缓的睁开了双目，虽然是刚刚经历了漫长的一段旅程，但是他的精神非但不见衰弱，反而是变得有些亢奋起来。

　　眼中毫不掩饰的兴奋和惋惜之情立即被弗农和艾佛森敏锐的扑捉到了。

　　“鸣巍，发生了什么事？”弗农担心的问道。

　　方鸣巍抿了下嘴唇，只觉得心跳如雷，口唇隐隐发干，道：“弗农，艾佛森，我与分裂意识之间已经取得了联系。”

　　艾佛森的眼角微微一跳，问道：“你的分裂意识不是已经被空间隔阂起来了么？怎么……”

　　方鸣巍终于露出了一丝开心的笑容：“伪装术。”

　　以那二人的聪明才智，仅仅是听了这三个字之后，顿时明白了其中的道理。

　　弗农甚至于是伸出了大拇指表示嘉奖。毕竟，能够在那个地方还使用伪装术，方鸣巍的想象力还真的远在他们之上了。

　　艾佛森似乎是长叹一声，轻声道：“老了。”随后他的脸色微微一变，道：“鸣巍，你的胆子还真的很大啊，人家可是确确实实的十九级强者，这样的人物你也胆敢招惹，了不起啊。”

　　弗农也是郑重点头，道：“不错，鸣巍，这一次你可是太莽撞了。”

　　方鸣巍心中一暖，连忙道：“你们放心，根据我的观察，这个身份戒指应该不是那位十九级的高手常用之物。”

　　将那里面的情况解释了一番，方鸣巍道：“我的分裂意识到那里也有好几天了，但是却始终没有看见那个空间口开启过，所以我敢肯定，这个身份戒指要么不是那位十九级高手的常用之物，要么……”

　　“快说。”弗农脸色一扳，道：“不要卖关子了。”

　　方鸣巍无奈的翻了个白眼，他确实是想要卖弄一番，但是老弗农就仿佛是他肚中的蛔虫一样，眨眼间就将他的意思看透了。

　　艾佛森的嘴角溢出一丝有趣的笑容，这一老一少，真是绝配啊！

　　“我怀疑，那个主戒指其实并不在那位精神系大师的手中。”方鸣巍将自己的推测说了出来。

　　弗农双掌一拍，道：“不错，鸣巍说得多，布里奇斯虽然是二十级的至强者了，但他毕竟只是一位体术系大师，却无法开启精神系大师所独有的身份戒指。就算是他有某个弟子达到了十九级的境界，估计那枚事关重大的身份戒指也是要他自己保管的。”

　　这样合情合理的推测自然得到了艾佛森的赞同，至此，他对于方鸣巍的冒险再也没有什么异议了。

　　如果这个戒指的主人是一位十九级或者是二十级的超强者，而且还是戴在手上随时会打开的话，那么艾佛森无论如何也是不希望方鸣巍再去冒险了。

　　因为万一方鸣巍出了什么事，那么死的可不是他一个人，而是一大票人都要为他陪葬。

　　不过，既然那枚戒指是处于这种状况之下，就相当于一个人的家中摆放了万贯家财，但是主人却并不在家，而且是隔了老长的一段时间才会回来一次。

　　在这种情况之下，如果你的手头有他家中的钥匙配件，那么几乎没有人会不为之动心的。

　　微微摇头，艾佛森问道：“既然你已经与分裂意识取得了联系，那么还要愁眉苦脸的干什么？”

　　方鸣巍唉声叹气了半响，至今心中还在犹豫不绝。

　　他既想要尽快将那副内甲拿在手中，又不想惊动任何人，引起他人的警觉，这种鱼与熊掌不可兼得的心情，确实是令人颇为难受。

　　弗农则是眼中精光四射，问道：“鸣巍，那里面有什么好东西么？”

　　方鸣巍大叹，真不愧是盗贼出身的家伙啊，一眼就看出了其中最为关键所在。

　　“不错，在那个空间之中，确实有一些好东西。”方鸣巍的眼中竟然也闪过了一丝贪婪之色，让弗农二人大叹人心不古。

　　“那里面有许多珍稀矿，每一块都是价值连城，真不知道他们是如何收集到手的。”

　　“布里奇斯毕竟是老牌的二十级强者了，有一些存货也是应该。”弗农其实也是心中大动，不过他知道这种东西自己的别想指望了，所以也就平淡的就此揭过了。

　　方鸣巍没好气的瞅了他一眼，这是因为他没有亲眼看到，如果是真正的看到了那些珍惜矿的数量及种类，相信他绝对不会如此平静了。

　　珍稀矿的用途非常广泛，而那些变异的珍稀矿更是少之又少。

　　迄今为止，人类也没有研究出这些珍稀矿究竟是如何才会产生变异的。不过每一种变异的珍稀矿都会具有极其特殊的能力，如果能够完全发挥出其中的特殊功能，那么所制造出来的东西，将会有着无与伦比的巨大威力。

　　可以说，每一块变异珍稀矿都是独一无二的，任何一块的价值，都是举世无双。

　　如果方鸣巍没有猜错的话，石生其实也是变异珍稀矿的一种。只要想想它这家伙的能力就知道变异珍稀矿所蕴含的真正价值了。

　　也许是看出了方鸣巍眼中的不屑，老弗农微微摇头，道：“鸣巍，不要那么财迷了，还有什么好东西？”

　　方鸣巍磕巴了一下嘴巴，缓缓的道：“弗农，我忘了告诉你，在那些珍稀矿中，可是有十二块变异品种啊。”

　　“什么？”

　　艾佛森一下子站了起来，他的眼中闪动着无数毫无掩饰的金光，几乎都快要结成小星星了。

　　弗农也是张口结舌，他的反应一点也不慢，问道：“你说多少？”

　　“十二块。”方鸣巍平静的说道。

　　“快，将它们拿来。”弗农毫不犹豫地说道。

　　“拿来？如果我现在拿来了，那么就要打草惊蛇了。”方鸣巍无奈的说道：“我想要看一看，布里奇斯是如何利用异石中的狂暴能量，这一点对我非常重要。”

　　艾佛森和弗农顿时不作声了，确实，这可是关系到他们日后是否提升至二十级的重要事情，就算是他们，也着实不愿意放过这个机会。

　　“哦，在那里面除了这些珍稀矿之外，还有十几台超级机甲和压缩战舰，可想而知，能够摆在那里的，肯定都是精品中的精品了。”

　　对于这些东西，弗农和艾佛森倒并不太在乎。

　　虽然大家都知道，那些东西铁定是最好的货色，但就算是让他们弄到了手，只怕也是不敢开出去的。否则一旦消息外泄，只怕就会遭到毁灭性的打击了。

　　看了有些渐趋平静的二人，方鸣巍终于石破天惊的说道：“在那里，还有一个内甲。”

　　“呼……”

　　这一次，连弗农也有些坐不住了，他豁然起身，眼中闪动着极为矛盾的神色。

　　艾佛森虽然体内的节点无法点燃，但是当他听到内甲二字的时候，依旧是激动万分。

　　从方鸣巍和弗农的口中，他早就知道了，在这个世界上的内甲仅有五个而已，真是用一个少一个，其价值之大，纵然是比起那十二颗变异珍稀矿加在一起，也是毫不逊色的。

　　变异珍稀矿虽然少见，但那毕竟只是矿石，在没有真正的打造成合适的物品之时，谁也不知道它最终会变成什么样。就算是在打造中途出了意外，变成了毫无用处的一块废铁，也并不是毫无可能之事。

　　但是内甲就不同了，它可是经过了实战经验，任何人都知道它好处的东西。所以相比之下，他们还是更加看重内甲。

　　至此，弗农和艾佛森二人终于明白方鸣巍从人家的空间中出来之后，为什么会有着如此矛盾的眼色了。

　　三个人同时陷入了沉默的状态，良久之后，弗农突地问道：“鸣巍，你进去的时候，可曾留下过什么痕迹？”

　　“没有。”

　　“你能确定不被人发觉么？”

　　“只要不是与他同时开启那个空间口，就绝对没有问题。”方鸣巍毫不犹豫的说道，他进去之时，可真的是小心，小心，再小心。如果这样还会被人发觉，那么那个人也就不是十九级的高手，而是比帕特里克还要厉害的老怪物了。

　　“好。”弗农加重了语气，道；“既然没有被人发现，那么我们就不管这个空间了。等到异石的消息传来，我们再去拿东西。”

　　艾佛森犹豫了一下，心中颇有些患得患失，道：“如果在这途中，这些东西被转移了呢？”

　　“不可能的。”弗农安慰道，不过听他的声音，似乎也有着自我安慰的意思：“那里毕竟是布里奇斯存放重要物品的仓库，如果是你的话，会时常给这些东西挪地方么？”

　　艾佛森微微摇头，虽然这个道理每个人都懂，但是当那么一大笔财富和珍惜物品摆放在你的面前之时，想要丝毫不为所动，真的是太难了。

　　“放心了。在这个世界上，除了鸣巍之外，不会再有人施展伪装术了，而且别人也不可能拥有这个副本戒指，更加没有小皇冠可以帮他找到主戒指的所在。所以，我们就安心吧，大不了就当这些东西借给他们几天，到时候再拿回来就是了。”

　　方鸣巍和艾佛森相视无语，明明是打着偷人家东西的主意，但是这句话说起来，还颇有几分光明正大的味道。

　　老弗农的脸皮，实在是太厚了。

　　……

　　摩尔费星中最大的城市是诺费尔斯，如今在这座美丽的城市之中，已经涌入了超过二亿的人口。

　　一个城市涌入上亿的人口，对于城市的后勤，环境、治安和交通等等都有着极为沉重的压力。再加上来到这里的人有着不同的种族，不同的生活习惯，想要照顾的面面俱到，绝对不是一件简单的事情。

　　好在这里毕竟是第八级文明国家的大城市之一，有着完善的城市系统，所以人口虽多，但一切还是有条不紊，没有引发什么令人不快的事情。

　　由此也可以看出利斯曼隐藏在平常之下的强大的综合实力了。

　　如果这些人是出现在地球联盟的一个城市之中，那么方鸣巍可以保证，这个城市的所有系统都将无法运转，并彻底的瘫痪了。

　　诺费尔斯做为本届本区域内光针运动的举办城市，自然是对此早有准备。

　　在光针运动开始的第一天，他们就将城市大广场腾空了出来。

　　超过了百万计的选手，将在这个大广场中同场竞技。

　　光针运动所需要的范围并不大，整个大广场更是可以让上万人比赛同时进行。

　　当然，无论是哪一组的比赛，都拥有超过了二十个摄像头即时跟踪，所有观众都可以按照自己的心意来选择想要观看的比赛。

　　方鸣巍并没有参加前二天的抽签，他把一切外物都交给了科兹莫去处理。

　　这位罗孚尔家族的长老屁颠屁颠的完成了方鸣巍给予的任务，说实话，在血腥搏斗开始的时候，他还有着那么一、二份的担心，但是对于光针运动和随后的机甲对战，那么他对于方鸣巍一行人可是信心十足，就等着他们满载荣誉而归了。

　　谁都知道光针运动是精神系大师的宠儿，但是他们更加明白，如果是一位精通空间系力量的精神系大师，那么他们在这项比赛中将会占据无与伦比的巨大优势。

　　有了朋伊特这位利斯曼公认的第一空间学精神系大师的参与，科兹莫的心中可谓是放下了一块巨大的石头，这场比赛的冠军，没跑了！

　　而随后的机甲大赛么，只要看看整天围着方鸣巍身边打转的那八十名至尊者，那么在这种程度的比赛上，还有什么可以苛求的呢？

　　这样的豪华阵容，真不应该参加利斯曼的比赛，而应该直接参加瑞坦帝国所举行的万国大赛才对啊。

　　所以最近的一段时间，科兹莫都表现的非常高兴。一旦想到当本届大赛结束之后，代表罗孚尔家族出战的方鸣巍等人将会获得起码二个桂冠头衔，他的脸上就再也难以保持平静了。

　　望着广场上汹涌的人群，艾佛森的眉头略皱，问道：“朋伊特大师呢？怎么还没有来啊？”

　　“这老家伙，估计是研究的发疯了，所以忘了时间吧。”方鸣巍没好气的说道。

　　光针比赛已经开始整整二轮了，每一轮都是一千个小组同时比赛，每个小组中都有二个权势家族的六个人参赛。

　　当上千个小组在一个广场之中比赛之时，方鸣巍终于明白为什么会有那么多的人如此热爱这种比赛了。

　　因为这实在是太绚丽多彩了。

　　无数的光针在上千个空间中自由飞翔，既是分散为一个个独立的空间，又是围绕成了一个完全的整体。

　　特别是当广场上空利用特殊设备制造出绝对黑暗的景象之时，下方的那千组光针的同时飞舞，就形成了一个巨大而充满了魅力的奇异空间。

　　无论是任何人，第一眼看上去都会彻底的迷失在这个空间之中而久久不能自拔。

　　别说是那些普通人了，就连身为双系十八的方鸣巍，也是在看到了如此场景之后，深深的爱上了这项将欣赏和竞争完美的融合在一起的超级运动。

　　不过，如今前二轮的千组大赛已经完毕，接下来就是罗孚尔家族要参加的第三个千组大赛了。

　　可就在这个时候，做为主打人员之一的朋伊特竟然还没有到。

　　科兹莫等人自然是心急如焚，恨不得将那个背信弃义的老家伙砍成十七八截，方能一解心头之恨。

　　不过方鸣巍并不担心，在他的脑海中可是有着上亿的灵魂，就算是达到了十五级准大师的灵魂也有着上千万之多，若是全力以赴的话，这场比赛绝对没有任何问题。

　　当然，如果他放出了千万灵魂，那么也实在是太骇人听闻了，估计那时候人家就不是崇拜，而是想要将他拿来切片研究了吧。

　　所以他早就打定主意，最多动用二百万灵魂就是极限了。而以二百万灵魂的实力，如果还会在初赛中惨遭淘汰的话，那么也太没有天理了。

　　光针的初赛，就是将二千个家族分成一千组，每二个家族在一个场地，一千个场地同时开始比赛，最后取成绩最好的一百个家族进入下一轮。

　　虽然这样一来大大的分散力了每个小组的关注目光，但是千组同时进行的那种绚丽场景，确实是令所有人目不暇接，堪称是宇宙中最受欢迎的比赛了。

　　罗孚尔家族在这项运动中同样是默默无闻，自然不可能获得种子家族的各项权力，不过对于方鸣巍等人来说，自然是毫不在乎了。

　　不过直到今天，方鸣巍才明白在这些高等级国家中究竟蕴藏着何等强大的实力。

　　每一个参加光针运动的，都是精神系大师，而在这里的精神系大师，虽然不能说是多如牛毛，但起码也是以五位数来计算的了。

　　虽说这些人中，真正属于利斯曼的并没有多少，但是从这里也可以看出第三悬臂上半部所有第七级文明国家中的真正实力了。

　　“入场，入场了……”科兹莫看着陆续走入广场的众多精神系大师，无奈的道：“看来我们是等不到了，方大师，需要我帮忙么？”

　　在这场比赛之前，弗农已经明确表示，不想要参加了。

　　所以这一次出赛的三个人自然是方鸣巍、艾佛森和朋伊特了。

　　但是如今做为主力的朋伊特还没有出现，科兹莫纵然是自知实力不济，也只好赶鸭子上架了。

　　虽然他也知道，其实本菲卡大师才是最好的替代人选，但是让那位大师以罗孚尔家族的名义出赛，却似乎有些不合规距。

　　“好吧。”方鸣巍略一沉吟，道：“既然是这样，就请……咦，朋大师来了。”

　　目光越过了科兹莫的身后，朋伊特不知何时已经出现在了他的背后。

　　科兹莫猛地回头，立即看到了一头银发飘逸的朋伊特。他心中一惊，这位大师是何时出现在他的身后，他竟然一无所觉，如果朋伊特有什么歹念的话……

　　科兹莫机灵灵的打了个寒噤，这位拥有最接近二十级实力的大师，果然是非比寻常啊。

　　确实，包括方鸣巍和弗农在内，整个选手区中的那么多大师，竟然连一个也没有注意到朋伊特是如何来到这里的。

　　如果弗农和方鸣巍施展了隐匿之术，或许也能够瞒得过众人的灵觉。但是朋伊特明显并不是施展什么隐匿之术，而是使用了某种空间传送之类的手段突然出现。

　　在那么多精神系大师之中施展传送之术，而且还没有引起任何人的注意，这一点，纵然是帕特里克这样的老怪物也未必就能够做到啊！

　　深深的望了眼一脸喜色的朋伊特，方鸣巍迅快的和弗农、艾佛森交换了一个眼色。

　　这个有着最接近二十级实力的白发老人，确实有着这个实力。

　　摸了摸手中的身份戒指，在这里面，可是还有一个沙漠伪世界呢。方鸣巍心中犹豫，如果将这个伪世界交给朋伊特，那么他能否依靠这东西而勘破信念能量的秘密，从而进阶二十级大师的境界呢？

　　“朋伊特大师，您终于来了。”科兹莫在脸色骤然变幻了几下之后，终于平静了下来，如果这位老人家连这点儿实力也没有，也就不配称之为十九级的大师了。

　　“嗯。”朋伊特微微点头，一点儿也没有迟到之后的觉悟：“我们可以上场了么？”

　　“当然可以了。”科兹莫努力的挤出了一丝笑容。

　　“朋大师，你的研究有了新的进展了？”弗农突然开口问道。

　　“是啊。”一提到自己的研究，朋伊特立即是眉飞色舞起来，对于他而言，这种光针运动早三百年前就没玩了，不是他没有兴趣，而是根本就找不到对手。所以虽然大赛在即，他也是丝毫未曾放于心上的：“再给我几天时间，我或许就能突破颈项了，到时候一定要请你们评价评价。”

　　“行，那我们就拭目以待了。”弗农爽快的说道。

　　方鸣巍等人心中也是暗惊，这老家伙确实厉害，莫离在他的手上还没有过几天，就有新的研究成果出现了，这位老人家，真是一个不可思议的家伙啊。

　　他们并不知道，早在今天以前，朋伊特就在这方面上投入了数百年如一日的精力进行研究。可以说已经奠定了庞大的不可思议的雄厚根基，距离成功，不过就是一纸之隔而已。

　　如今得到了莫离，并且从它的身上找到了另类的灵感，就像是突然捅破了这层薄纸一般，虽然时间尚短，但却是颇有斩获。

　　这其实是他厚积薄发的成果，莫离仅是一个催化剂而已，并不足以为奇。

　　……

　　罗孚尔家族抽到的比赛场地在大广场的西侧一角。

　　与他们同组的，是另外一个七级文明国家中的三名精神系大师。

　　方鸣巍、艾佛森和朋伊特这三人仅仅是朝着他们瞄了一眼，就再也没有看第二眼的兴趣了。

　　这三个人中仅有一个是精神系十七级的高手，另外二个么，就凭他们身上那“微弱”的精神波动，就知道他们是十六级的大师，而且还是刚刚进阶没有超过十年的那一种。

　　而方鸣巍三人中，就算是实力最差的艾佛森，也是精神系十八，体术十六的双系高手，他们三个人又怎么会将对方放在眼中呢。

　　看到了神情倨傲的方鸣巍三人，对面的那几个人眼中不停的闪过了惊异不定之色。

　　虽然大家都是精神系大师没错，但是大师之间的差距同样也是可以吓死人的。

　　看着眼前方鸣巍等人身上那沉静如海，仿佛无边无际的庞大气息，那三人又如何还能保持平常之心。

　　六个人仅仅是第一眼的接触，就已经完全的判断出了彼此的差距。

　　当那位十七级的精神系高手连对面一个人的深浅也看不透的时候，他就知道，方鸣巍等人绝对不是自己能够比拟的。

　　豁然，他的目光紧紧的锁定在了朋伊特的身上，这个白发老人，不但气度森严，而且怎么看上去似乎有点眼熟呢？

　　他自然是不可能认得朋伊特，但是对于这位大师的名字却是如雷贯耳，所以一看这副打扮和样貌就有些似曾相识的感觉。不过，一想到那位的赫赫声名，他顿时摇了摇头，将这个不符合实际的想法抛之脑后。

　　那个人，是绝对不可能出现在这个赛场之上的。

　　广场上的天空逐渐的暗了下来，在这种情况之下，才是观看比赛的最佳环境。

　　每个小组的头上都悬浮着一个不算太大的，完全透明的几乎可以被人忽略的光针器。

　　随着一声嘹亮的，模仿远古战役的号角声响起，这些光针器上顿时投下了十二色不同的美丽光针。

　　霎那间，整个大广场上被一片片美丽的针雨所笼罩，上千个小组就像是一千个美丽多彩的光球，散发着绚丽夺目的色彩，又仿佛是一千朵绽开的花朵，向着世人绽放着最艳丽的一面。

　　看台上，全息影像前，所有人都被这种仿佛不应该存在于人间的美丽场景所吸引了，他们屏住了呼吸，怔怔的看着这一切，全身心的观看着这百看不厌的美丽场景。

　　然而，慢慢的，人们的目光被西侧的那一角逐渐的吸引了过去。

　　在那里，原本的一个毫不起眼的角落上，却迸发出了最艳丽夺目的色彩，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　象这种分组比赛的光针运动，都有着这样的一个特点。

　　那就是光针器发射的速度，其实是按照下面人的实力来进行的。

　　下面的人实力越高，收集同种颜色的光针越多，那么降下来的光针频率也就越高。

　　此刻场上有着整整六千名的精神系大师，虽然每一个小组的收集速度都有所不同，但是大致上还是差不了多少。

　　可是，在西北的那一角中的一个小组中，却出现了完全不同的景象。

　　头上的光针器在比赛开始的十分钟之内，就已经不停的提速，十分钟之后，光针器的投针速度已经达到了它的极限，就算是想要再快一分，也是决无可能之事。

　　如果说周围的光针器投放光针的速度就像是暴风骤雨的话，那么在这个小组中的投放速度就达到了近乎于光速的地步。

　　那已经完全成了一条条不断变幻的直线的光针向着地面如同闪电般的射去。

　　精神意识稍差一点的人根本就别想在这种极限的速度之下感应到光针的颜色，更不用提加以采集了。

　　此刻，在这个小组的六名选手之中，已经有二个人彻底的放弃了任何动作。

　　那二名可怜的刚刚晋升为十六级不久的大师，从来就没有经历过如此可怕的场景。

　　那种速度，绝对已经超过了他们精神意识的强度，他们的精神意识在这种场合之下，根本就像是老鼠拉龟，无从下手。

　　不过他们虽然被人直接的摒除了比赛，但是却并不影响他们的感应能力。所以当他们感应到了方鸣巍和朋伊特的强大之后，望向他们的眼神，就像是如视鬼神般，带着发自于内心的深深畏惧。

　　第三个放弃的是那位十七级的精神系大师，以他的实力，其实还是不足以应付这样的环境，但是好歹还能截取一些符合他面前颜色的光针，当然那个速度和效率就不用多说了。

　　只是，在这种极限的速度之下苦苦支撑，精神能量的消耗显然是一笔巨大的开销，纵然是以他十七级的强悍实力，在坚持了十五分钟之后，也是头晕眼花，只觉得大脑隐隐发痛，几乎就要当场眩晕过去了。

　　他立知不妙，当机立断的放弃了接下去的比赛，这才好过了一点儿。

　　又过了十分钟左右，艾佛森愤怒的大骂了一句，同样放弃了收集光针的动作，在一旁冷眼相看了起来，不过在他的心中，已经将自己的那二个同伴的变态行为骂了个狗血喷头。

　　这二个混蛋，难道不知道这仅仅的初赛么？用得着那么卖命么……

　　虽然以艾佛森十八级的能力，已经可以在这种速度之下截取将近一半的符合自己面前颜色的光针了。

　　但是当他竭尽全力之时，也仅能截取一半而已，至于剩下的那一半么，当然是落到了地上，不算积分了。

　　这其实是一件很正常的事情，因为一个人能够控制的神念毕竟是有限度的，再加上要在将那么多的光针引导到自己面前的小孔中，也是一件需要花费时间的事情，虽然这个时间极短，但是在这种情况下，已经足以牵制参赛人员大部分的精力了。

　　艾佛森恩能够收集到一半的光针，已经是十分了不起的事情，几乎可以说是超水平的发挥了。

　　但是，与身边的那二个变态……没错，就是二个变态相比，那么他那在平时足以被称之为耀眼的表现就变得一文不名了。

　　纵然是在如此快速降落之下的光针之中，也没有任何一个蓝色或者是红色的光针跌落地面。

　　因为负责收集这二种颜色的人，正是方鸣巍和朋伊特。

　　在光针器开始逐渐加快了投放速度的时候，方鸣巍也随之不断的将脑海中达到了十五级准大师的灵魂们派放了出去。

　　做为十五级的准大师灵魂，如果是单个人参加这种频率的运动，那么无疑是决无可能之事。但是，如果让这些灵魂仅仅是负责其中的一根光针的话，那么这些准大师的灵魂们就显得绰绰有余了。

　　十万，二十万……五十万……一百万……一百二十万。

　　当一百二十万的准大师灵魂在光雨幕中飞行之际，已经足以将所有的蓝色光针全部源源不绝的采集到自己的面前，而且还是一个不漏。

　　当然，到了这一步的时候，方鸣巍已经无需再增加灵魂的数量了，因为这个速度已经达到了头顶上光针投放器的最大极限了。

　　其实，虽然此刻光针的速度确实是快到了一个不可思议的地步，但是场中的灵魂还是太多了一点。

　　若是减少个十万二十万的，让百万灵魂来处理这件事情，一样可以做的很好。

　　不过那样一来，就显得比较紧张了，若是一个失误，也有可能会有几个漏网之鱼的出现。

　　所以方鸣巍很干脆的增加了二十万，让那些灵魂不至于陷入疯狂奔波的境界。

　　然而，他并没有想到，因为多了这二成的灵魂之后，场中的灵魂数量竟然在单位时间内大过了飞针下降的速度，所以显得悠闲无比。

　　这种感觉被场中那三个已经放弃了的精神系大师扑捉到了，在他们的感应之中，方鸣巍虽然放出了那么多的神念，但还是一副犹有余力的样子。

　　顿时，方鸣巍在他们心中的形象愈发的神秘莫测起来。

　　如果说方鸣巍是依靠灵魂的绝对数量取胜，那么朋伊特的所作所为，就足以被称之为没有天理了。

　　做为一个精通于空间系的精神系大师，朋伊特并不是和普通的精神系大师一样使用精神力量去牵引那些光针。

　　他在这种场合之下，很干脆的玩起了变魔术。

　　他所负责的，是红色光针，而他的做法，就是将自己的精神力量分成了三个不同的层次，随后将这一区域完全的覆盖起来。

　　每一个红色的光针一旦落到了这精神力量所形成的能量层之上，顿时就消失的无影无踪了。

　　而每消失一个红色的光针，他面前的计数器上就会多一数字。

　　这位老人家，竟然是用空间传送之术直接将这股光针的能量传送到自己的计数器之中了。

　　能够传送人或物品，这并不稀奇，在场的绝大多数的精神系十七级以上的大师都能够轻松的做到。

　　但是，能够使用传送之术来传送光针能量的，那就是一种骇人听闻的行为了。

　　这代表着，他已经将空间之术运用的出神入化，甚至于达到了一种前无古人的地步。

　　那些红色的光针就算是有几根穿透了第一道的能量层，但是也被第二道能量层所拦截，至于第三道的能量层么，那根本就是一个摆设，至今还没有发挥出任何实际上的作用。

　　从这一点上来说，朋伊特和方鸣巍一样，应付这种程度的光针，都是绰绰有余，并且有着更大的潜力可挖。

　　所以，虽然艾佛森已经表现出了他的最强实力，但是在这二个人的面前，他那原本强大的信心却是备受打击，直至到了最后都没好意思继续出手了。

　　方鸣巍在见识到了朋伊特那独特的方式之后，纵然是心中再不愿意，但是也不得不承认，这老家伙确实绝非常人可及。

　　光针是由能量形成的，而使用空间之术来传递能量，这简直就是一件无法相像的事情。

　　方鸣巍尚且有些自知之明，知道就凭自己的力量，根本就无法做到这一点。而且不仅仅是他做不到，只怕在这个宇宙中，也仅有这位一头银发的老人，才能够做到将那么多的细微能量同时传送的地步了吧。

　　如果说在今天的比赛之前，弗农对朋伊特在光针运动中天下第一的评价还让方鸣巍不太服气的话。那么在进行了真刀实枪的比赛之后，方鸣巍可真的是有些心服口服了。

　　自己的神念虽然很多，但是人家的能量层却在本质上就比你的神念牵引要高出了一个层次。

　　对于空间的理解和掌握的程度不同，造成了双方不同的比赛方式。

　　这之间的效率差距，就像是大师级高手在面对非大师级高手之时，占据了无与伦比的绝对优势。

　　不过，幸好的是这种方法也仅有朋伊特一个人能够施展出来，而更主要的是，这位银发老人如今正在为自己效力。

　　否则方鸣巍就算是拥有上亿灵魂，也是不敢断言取胜了。

　　……

　　在漆黑的环境之中，光针速度的变化非常明显，当西侧那一角的光针器以非同寻常的速度开始提速之时，已经引起了一部分人的注意。

　　然而，当那种速度越来越快，越来越美丽的时候，顿时将全部的目光都吸引了过来。

　　在他们这一小组的上空浮现出了一连串的虚拟数字，这些数字表明了下放几个人表现的各种数据。

　　当众人看到一百二十万份的心念数量之时，都不由自主的发出了重重的惊叹之音。

　　但是，真正让他们发出了巨大惊呼之声的并不是方鸣巍所表现出来的那一百二十万份心念数量，而是那使用了空间传送能量的白发老人。

　　当赛场的组织者们突然发现，在这个小组中竟然还有一个人能够使用空间传送的方法来传送能量光针的时候，所有人的心都激动了起来。

　　无数巨大的探照灯从漆黑的夜空中露了出来，就像是黑夜里无数的星辰般，将耀眼的光线打到了朋伊特的身上。

　　霎那间，所有人都看到了这位一脸轻松写意，带着无限自信的白发老人。

　　广场外围，城市酒吧，光针爱好者家庭，各大光针俱乐部。

　　几乎所有的全息三维图像中，在这一刻都出现了这位白发老人的身影。

　　“朋伊特大师……”

　　不知道是谁发出了第一声的大叫，瞬间，从广场外侧开始，无数人同时的开始疯狂般的呐喊起来。

　　巨大的声浪仿若一场无可抵御的风暴席卷了整个诺费尔斯。

　　虽然是身在比赛场地，虽然比赛尚未结束，但是在这一瞬间，几乎所有的参赛大师都受到了这一股强大声浪的影响。

　　他们身不由主的抬头看去，在无数光芒的照耀之下，一位银发老人淳淳微笑，单手虚握，在这一瞬间，他们都明白了，有着光针运动天下第一之称的朋伊特大师再一次出山了……


第四十八章 朋伊特的战绩

　　听到了场内外那如同山崩海啸的欢呼声，方鸣巍的心中极为诧异。

　　他当然不会以为这些叫声是冲着自己而来的，因为只要看看所有的光柱都集中到了身边的那位银发老人身上，就明白他在众人心目中的地位如何了。

　　只是，让方鸣巍万万想不到的是，他为何会拥有如此巨大的人气，这简直就是不可想象的事情啊！

　　虽然是被所有人关注，但是朋伊特依旧是飘洒自如，单手虚引，竟然一点儿也没有受到外界的任何影响。

　　看着他那坚定而充满了自信的微笑，方鸣巍不得不承认，此刻看去，这位老人的确是拥有明星般的气质，特别是在这个赛场上，更是具有一种让人心悦诚服的向他朝拜的威严。

　　不仅仅是如此，方鸣巍还敏锐的发觉到了整个赛场的变化，似乎在这一刻，人们所关注的，并不是众多大师所竞争的成绩，也不再是那美丽的如梦似幻的场景，而是这位看上去有些老态的朋伊特了。

　　除了方鸣巍之外，所有人的动作都是下意识的慢了一点。虽然这个幅度并不大，但是方鸣巍知道，这代表了所有人都为之分心了。

　　心中泛起了极大的好奇之心，为什么朋伊特会拥有那么强大的影响力呢？

　　一个十九级的精神系大师确实是难得的天才，但是能够获得那么多人喜爱和尊崇的，那就不仅仅是依靠力量才能做到的事情了。方鸣巍甚至于可以断言，这位老人以前一定做过什么让人激动难忘的事情，否则他的出现绝对不会引起这种堪称轰动的表现。

　　一场光针比赛的正式时间是三十分钟，在这三十分钟之后，头上的光针器就停止了喷洒，并且慢慢的缩了回去。

　　夜空消失，青天白日再一次出现在人们的眼前，各种辅助设备也被工作人员有条不紊的移开了。

　　众多的大师自觉散开，将朋伊特大师围在了正中心。

　　方鸣巍奇怪的发现，这些人对于朋伊特是发自于真心的拥护，那种感觉确实有点像歌迷看到了心中的偶像般，激动而热情。

　　真是万万想不到，自己竟然捡到了这样的一个宝贝。

　　怪不得弗农当初要自己答应了朋伊特的要求，看来他是早就知道这位大师的生平经历了吧。

　　从主席台的方向匆匆的跑下了几个人，方鸣巍的眼角一瞥，顿时看出，当先的那三人竟然都是十八级的精神系强者，至于后面的那十来位，也都是十七级的高手了。

　　看来光针运动确实是精神系大师的盛宴，比起血腥搏斗来，受到的欢迎程度也是毫不逊色。

　　“朋伊特大师，您怎么来了？”一个黑脸的大汉恭敬的向着朋伊特行了一礼，脱口问道。

　　朋伊特没好气的道：“怎么，我来这里参加比赛，还需要得到你们精神系协会的允许么？”

　　“不，您误会了。”黑脸汉子尴尬的笑着，而他身边的另一人则是踏前一步，道：“朋伊特大师，如果我知道您也来了，那怎么可能将您参加千人组这种级别的赛事呢。”

　　那人说的没错，就凭朋伊特在刚才的表现，明显与众人不是在同一个档次之上，那种独一无二的收取手段，绝对称得上是其中王者了。这样的人物，自然不能一概视之了。

　　朋伊特微微一笑，道：“不必客气了，我这一次出战是加入了人家的家族，当然是要从最低级级一步步的走上来了。”

　　那人的神情微变，惊问道：“朋伊特大师，您……您加入世家了？”

　　在场之人无不窃窃私语，一向都是独来独往的朋伊特大师，竟然会加入了别人的家族，这件事情确实是出乎了所有人的意料之外。

　　如果此刻不是他亲口说出来的，那么只怕根本就没有任何人相信。

　　“是啊！”朋伊特转身，一把拉住想要悄悄离去的方鸣巍，道：“奎安大师，这位方鸣巍先生，就是我加入的方家当代家主。”

　　所有人的目光唰的一下移到了方鸣巍的身上。

　　虽然方鸣巍的修为高绝，但是面对五位数的精神系大师的各色目光，他依旧是感到了一阵阵的头皮发麻。

　　“哦，这位方先生，真是失礼了，原来你也是本届的参赛者一员啊。”那个负责人奎安大师目光炯炯的询问着。

　　他对于朋伊特是一副恭敬无比的神色，对于方鸣巍的表情则随意的多了。

　　方鸣巍在心中不无恶意的想着，如果自己不是有着朋伊特大师陪伴，只怕这个人连眼角也懒得望上一下了吧。

　　不过在众人的瞩目之下，方鸣巍还是落落大方的道：“是啊，我这是第一次参赛，比起朋伊特大师，那是远远不如的了。”

　　奎安脸上露出了一丝淡淡的讥讽，不仅仅是他，除了与方鸣巍同一小组的，以及那些注意到了方鸣巍行动和他头顶上曾经出现过一次一百二十万份心念字幕的人之外，其余人都是同样的表情。

　　原来是第一次参加光针大赛啊，竟然拿自己与朋伊特大师相比，真是不自量力。

　　“方先生虽然是第一次参赛，但是只要朋伊特大师在场，就绝对能够保证你们方家顺利的进入决赛了。”奎安一挥手，道：“看看方家的成绩如何了。”

　　广场的最上空突然多了一个大屏幕，上面不停的滚动着方鸣巍三人刚才的表现。

　　霍然间，有人惊呼了起来：“天啊，一百二十万份心念，是不是打错了。”

　　这句话立即吸引了众人的眼球，每个人都在低声的商议讨论，对于大屏幕上的数据报以很大的怀疑态度。

　　其实这个数据并不是第一次出现，而是在比赛途中就已经出现过一次。

　　不过，等到这场比赛的一个评委在无意中发现了银发飘逸的老人之后，就立即将这个百万心念的事情抛出了脑后。

　　在光针运动的这一块上，没有什么话题比看见了朋伊特更加具有吸引力了。

　　所以当无数光柱同时照到朋伊特的身上之时，方鸣巍等人的成绩如何已经变得无关紧要起来，也无人还会再去留心了。

　　直到此刻，当这个成绩再度展现在众人的眼前之时，他们才发觉，原来在朋伊特的身边，还有着一位杰出的天才。

　　奎安的脸色有些隐约发黄，他默默的看了下去，直到发现方鸣巍的成绩是唯一的一个能够与朋伊特比肩的人之后，额头上才隐隐的多了一丝虚汗。

　　他转身，用着难以置信的目光在方鸣巍的身上一扫，无论是语气还是态度，都开始变得恭敬起来。

　　“方大师，真是失礼了，想不到您也是一位真正的高手啊。”

　　方鸣巍晒然一笑，其实有时候什么多余的废话都不用说，只要向着他人展现出自己的实力，就可以得到足够的尊敬了。

　　实力，拥有强大的，足以改变一切的实力，就能彻底的改变一个人的地位。

　　“您太客气了，我们的经验不足，表现的还不够好，希望以后有机会再接再厉吧。”方鸣巍谦虚的说着。

　　奎安等人顿时是苦笑不已。

　　这样的表现还叫不够好？这句话实在是有些打击人的嫌疑啊……

　　看着这位笑如温玉的青年，奎安的心中一动，以他的阅历和经验，感应到方鸣巍的年纪似乎并不是很大。

　　但是以这样的年纪，竟然有着如此骇人的成就，再加上他竟然还能招揽到朋伊特这样的超级高手相助，另外再看看他身边的另一位叫做艾佛森的大师，似乎也拥有不下于自己的实力。

　　方家？

　　这究竟是哪一个家族呢？

　　不仅仅是奎安在思考这个问题，几乎所有的有识之士都在看到了他们的成绩之后，均在猜测这一个方家的真正来历。

　　突然奎安的目光怔怔的锁定了大屏幕上的一行字。

　　参赛队伍：罗孚尔家族。

　　他明明记得朋伊特在介绍的时候，口口声声说得是方家，但是上面怎么又变成了罗孚尔家族了？

　　他的心中乱成一团，小心的询问道：“方大师，您这一次是代表本家参赛么？”

　　“不，我们是代表罗孚尔家族参赛。”对于这个问题，方鸣巍已经遇到过多次了，当他们在菲可星获得血腥大赛菲可赛区的桂冠之时，已经有着太多的权贵问出了这个问题，并且向他抛出了橄榄枝。所以此刻回答起来，还真的是轻车熟路：“罗孚尔是恺悦帝国的一个顶尖世家。”

　　“恺悦帝国啊。”

　　无数的细语声再度响起，在利斯曼，第七级文明恺悦帝国并不是什么大不了的国家。不过好歹也是高等级的文明国家之一，所以还是具有一定的知名度。不像地球联盟和纽曼帝国，就算是说出来了，只怕也没有几个人能够有任何联想。

　　奎安的神情愈发古怪了起来，方家拥有如此强大的实力，为什么还要代表别人的家族参赛呢？难道是因为他的家族有什么难言之隐，所以才不方便公开参赛的吧！

　　虽然说对于这个问题比较疑惑，但是这里的人都是聪明人，所以不会当场询问出来。

　　只是，有人的记忆力显然不错，突地在旁边叫道：“罗孚尔家族，这不是在新近冒起，并且取得了菲可星域血腥大赛的冠军家族么？”

　　众人的脸色微微一变，血腥大赛是体术系大师的战场，而光针运动则是精神系大师的宠儿，二者向来就是不太对眼。

　　当然，这二种运动在受欢迎的程度上，却是相差无几。

　　不过，既然获得了血腥大赛的阶段赛第一，如今又来参加光针运动的分区赛，而且看这情况，不仅仅是家族中本来就拥有极强高手，还有一位在光针运动中号称宇宙第一的朋伊特相助。如此一来，这个分区赛的冠军头衔只怕也是逃不掉的了。

　　同时获得二种比赛的分区赛冠军，对于一个名不见经传的家族来说，那是何等轰动的一件大事啊。

　　是以，这些人看向方鸣巍的目光顿时包含了太多的含义。

　　方鸣巍当然是不可能将他们的目光放在心上，反正他这一次来，早就打定了主意，要获取所有能够获得的冠军，让这些人知道方家的名望。

　　原本他以为要自己一步步的打下去，直至最后才能实现这个目标。可是如今看到了众人望向朋伊特大师的目光，方鸣巍就有了这样的一种感觉。那就是这个目标只怕已经是提前实现了。

　　奎安等几位评委在一旁商议了片刻之后，道：“方大师，经过我们的协商讨论已经决定了，这一界诺费尔斯分区赛的光针运动冠军就是恺悦罗孚尔家族，恭喜您。”

　　方鸣巍惊讶的张了张嘴，虽然他并不是专业的光针选手，仅仅是一个客串的身份而已。

　　但是他好歹知道，在这项运动中，绝对不是仅比一场就能决出最后冠军的比赛。

　　“奎安大师，您似乎是弄错了吧。”方鸣巍撇了一下嘴唇，不悦的道：“您若是这样就将冠军授予我们，只怕会引起所有人的不满，而我们也会担上众多的骂名吧。”

　　“骂名？”奎安哑然失笑，他突地一指周围，高声道：“众位，我们刚才决定，要将本次赛事的冠军头衔赠于朋伊特大师代表参赛的罗孚尔家族，哪一位还有异议，请当场站出来挑战吧。”

　　他的声音洪亮震耳，远远传出，似乎还伴随着一丝隆隆之音。

　　方鸣巍心中暗惊，这个十八级精神系大师在运用精神力量的方面显然有着他的独到之处，单单是这一手表现，不知内情的人，还要以为他是一名体术系大师呢。

　　利用精神波动将气场形成特殊的转变来震动声音的频率，确实是一种前所未见的高超手段，由此可见，这个宇宙中能人辈出，每个人都有着自己不同的绝活啊。

　　整个大广场，包括大广场之上的看台上，除了奎安的声音久久的回荡不休之外，竟然没有一个人发出任何不同的声音。

　　奎安一连三遍的将同样的意思叫了出来，久久之后，依旧不见有人反对。

　　其实，朋伊特大师虽然在这项运动上具有崇高的声望，但那毕竟是几百年前的事情了。虽说在这几百年来，所有参与了光针运动的大师都是在他的盛名之下开始练习的。但毕竟有一些新晋大师心有不服。

　　如果是代表了私人出战的个人赛，那么有胆量想要象朋伊特大师挑战的人确实不少。

　　但是以家族为单位的团体赛中，敢冒头的人基本上就可以说没有了。

　　因为没有人敢冒着得罪奎安等众多评委的风险来做出头之鸟，而且更主要的是，此刻大屏幕上不断的滚动播放刚才的那些精彩场景和朋伊特等人的杰出表现。

　　当看到了朋伊特和方鸣巍那堪称变态一般的动作和成绩之后，如果还要主动出言挑战，那么他们就真的是白痴了。

　　奎安的嘴角溢出了一丝得意的笑容，他转过头来，道：“方大师，您看见了么？”

　　方鸣巍缓缓点头，只觉得胸中充满了一阵前所未有的傲气。

　　在这里的，可是有着超过了三万的精神系大师啊。这个数字又代表了何等强大的力量！

　　但就是在这三万精神系大师的面前，竟然没有一个人敢出言挑战，这种荣誉和威势，已经足以让任何人为之激动不已了。

　　不是身临其境，那就绝对无法体悟方鸣巍此刻的感觉。

　　当然，不仅仅是方鸣巍一人如此，看台上的科兹莫兄弟和邦妮更是激动的浑身发颤。

　　罗孚尔家族，在这一刻，绝对已经是名扬各诸侯国了。从此以后，对于家族的未来发展，将会有着无可估量的推动作用。

　　他们甚至于已经可以看见家族未来百年内那快速发展的蓬勃气象。

　　而这一切，都是因为他们接纳了方鸣巍，并且允许他们使用本家家徽的缘故。

　　至此，他们对于一直躲在背后遥控指挥的罗孚尔家主佩服的五体投地。

　　虽然每个人都能够看出，方鸣巍绝对不是池中之物，但是所有人都以为，就算是他想要发展起来，但还是需要时间，而且还是漫长的时间。

　　不料，在这短短的几个月之中，他们的名声已经足以传遍了整个利斯曼共和国了。

　　当然，如果没有朋伊特大师的加盟，就算是他们夺得了三大运动的三个分区赛冠军，也是没有多少顶尖权势家族会注意的。

　　因为除了在利斯曼首都圈的比赛之外，其余的都仅仅是外围赛而已。而能够固定参加首都圈比赛的那几个家族，任何一个出来，都拥有囊括任何区域赛事冠军的超强实力。

　　所以对于这些真正拥有大势力的家族来说，没有在首都圈的决赛中获得好成绩的家族，实在是不值一哂。

　　不过，有了朋伊特的加盟之后，那就是完全不同的二种情况了。就凭朋伊特大师这个号称最接近二十级的精神系大师的名头，就足以让包括所有权势家族的目光都投注过来了。

　　菲明顿亲王的目光在场中内外不住的移动着，他的心中百感交集，罗孚尔他们，这一次可是捡了一个天大的便宜啊！

　　本菲卡大师的脸上亦是蕴含了浓浓的笑意，看向方鸣巍的目光充满了赞赏。

　　……

　　送走了方鸣巍和朋伊特等人之后，千人组的第四轮继续进行，但是整个比赛的气氛已经有了极大的不同，几乎所有人都在讨论朋伊特大师再次出山的消息。

　　特别是那些正宗的利斯曼人，对此更是兴奋不已。

　　回到了住处之后，方鸣巍惊讶的看着身边这位并不算太起眼的老人，心中愈发的狐疑起来，在他的身上究竟有着什么样的魔力，竟然让那么多人为之崇拜呢？

　　“朋伊特大师，这一次真是要多谢您了。”科兹莫恭敬的说道。

　　“不必客气，我只不过是参加了一场普通的光针比赛而已。”朋伊特温和的笑着，语气中并没有丝毫夸耀的成份，对于他来说，确实只是参加了一场最普通的比赛而已。只是参加之后所造成的后果，那就不是他能够控制的住了。

　　“朋伊特大师，您在这里真是有着无与伦比的声望啊。”方鸣巍轻轻的笑了笑，由衷的道：“真是令人羡慕，如果我也能拥有这样的声望就好了。”

　　朋伊特深深的看了他一眼，突然道：“终有一天，你一定能够做到的。”顿了顿，似乎在考虑着什么，又道：“或许，你还能有所超越的吧。”

　　科兹莫等人的目光一下子紧紧的注视到了方鸣巍的身上，他们的目光中复杂之极，有着羡慕，敬畏，妒忌，甚至于还包含着一丝淡淡的恐惧。

　　方鸣巍的目光一转，立即将他们的眼神中的含意体会了出来。

　　他意外的发现，就连本菲卡大师也有着类似的目光。

　　这一次，他可是吃惊不小，为什么朋伊特的一句话，竟然会造成如此诡异的结果呢？

　　科兹莫犹豫了一下，问道：“朋伊特大师，您是说方大师有着突破至二十级的潜力？”

　　“是啊。”朋伊特意味深长的看了方鸣巍一眼，道：“世人都说我是最接近二十级的精神系大师，但是……嘿嘿，在看到了方家主之后，我才知道，真正最有希望成为二十级大师的，并不是我呐。”

　　方鸣巍的眼神迅快的闪动了几下，心头的震撼当真是难以用言语来形容了。

　　老怪物帕特里克早就说过了，对于能够自由的掌握和使用信念能量的方鸣巍来说，日后想要冲击二十级，其实并不是什么特别困难的一件事。

　　只要他不断勤修苦练，将自己的实力提高到足够的地步，就能自然而然的进入二十级的境界。

　　原因么，当然是因为他已经参悟了信念能量。

　　这一点才是令所有十九级的超级高手们真正羡慕的地方。

　　那些十九级的高手，无论多么的努力，但是在没有感悟到信念能量的时候，还是无法取得绝对性的突破。

　　不过，想要感悟到信念能量，又岂是那么容易的一件事情。

　　纵然是帕特里克这样的天之骄子，也是在受到了战败之后，国家灭亡的刺激之下，才能隐约的把握住了那一瞬间的契机才领悟了信念能量。

　　而能够拥有他这样运道的人，纵然是在整个宇宙中，都是屈指可数的。

　　所以当朋伊特突地断言方鸣巍日后绝对能够突破到二十级之时，最为吃惊的，反而是方鸣巍本人了。

　　能够在不知道他已经掌握了信念能量的情况下做出这样的判断，朋伊特果然是有着常人难及的地方啊。

　　……

　　在谦虚了几句之后，朋伊特大师借口有事告辞，不过在他离去之前，说是要做什么试验，需要帮手，所以好说好歹的将弗农给拉走了。

　　老弗农本来就对朋伊特大师的研究挺感兴趣的，又听说他即将有成果问世，所以也就屁颠屁颠的跑去帮忙了。

　　朋伊特大师之所以选择弗农，也是看上了他的那身绝顶实力，若是换了一个人，他还嫌对方碍手碍脚呢。

　　方鸣巍回到了自己的房间，对着艾佛森问道：“朋伊特大师究竟做过了什么大不了的事情，竟然会拥有如此崇高的声望？”

　　艾佛森一怔，一脸不可置信的问道：“你竟然不知道？”

　　“是啊。”方鸣巍莫名其妙的说道：“我为什么要知道呢？”

　　艾佛森轻轻的拍了拍额头，苦笑道：“原来竟然没有人告诉你关于朋伊特的事情啊，那就怪不得了。”他抬起了头，正色问道：“鸣巍，你是不是很奇怪，我们为什么要说朋伊特大师是光针运动的第一人？”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“在比赛之前，我是很奇怪，但是在这一次的比赛之后，我想，以他那种独特的利用空间来传送光针的办法，或许真的有资格获得这样的称号。”

　　艾佛森微微摇头，道：“不对，艾佛森能够获得这项称号，那可是在实战中打拼出来的，不仅仅是十九级的同阶高手，就连二十级的精神系大师，也曾经在他的手上服输过。”

　　“二十级？”方鸣巍一口气岔在了喉咙口，差点没有喘上来。

　　二十级是一个什么样的概念，在见过了帕特里克这个老怪物之后，方鸣巍可是深有体会。

　　只要一想到他所散发出来的强势气息和那种仿佛无所不知，无所不能的超级威压，就令方鸣巍感到了阵阵的不寒而栗。

　　要知道，那种威压的强度甚至于已经在他和贺玲珑的精神意识合而为一，并且利用自然之力，化身为星球才能凝聚起来的庞大威压之上了。

　　这样的老怪物，竟然以一己之力，凝聚了相当于星球级的庞大自然之力。

　　这绝对已经超脱了人类的极限境界，也唯有领悟了信念能量的二十级高手才能做的到。

　　十九级的高手虽然强大的，但是在这种威压的面前，依旧只是一片无甚威胁的残渣罢了。

　　这二者之间的差距，就好像是大师级高手与非大师高手之间的差距一样。不，甚至于相差更大，更加的不可弥补。

　　所以，当艾佛森说到，朋伊特大师曾经战胜过一位二十级的高手之时，方鸣巍的第一个念头，竟然是——决无可能。

　　“鸣巍，你听说过波兹大师么？”艾佛森微微摇头，不过他并没有因此见责，因为他清晰的记得，当年他第一次听到这个事情的时候，脸上的表情和方鸣巍几乎是如出一辙。

　　“没有，波兹大师是谁？”

　　“波兹大师是我们整个第三悬臂中最为出色的精神系大师，也是瑞坦帝国中仅有的二位二十级大师之一。”

　　方鸣巍心中一动，问道：“瑞坦帝国的精神系大师？”

　　“是啊。”艾佛森深深一叹，无比羡慕的道：“正是瑞坦帝国中唯一的精神系二十级大师。”

　　其实在一般人的眼中看来，波兹大师不仅仅是瑞坦帝国唯一的二十级精神系大师，还是第三悬臂中唯一的二十级精神系大师。

　　不过方鸣巍和艾佛森却知道，在印加星中，还有一位隐居不出整整五千年之久的二十级精神系大师。

　　“你是说朋伊特大师曾经战胜过那位二十级的波兹大师么？”

　　“是啊，在三百年前，朋伊特大师以他那种特殊的空间传送能量之法，一鸣惊人的获得了利斯曼共和国光针运动第一人的称号。随后，他代表了利斯曼共和国参加在瑞坦帝国举行的最后大赛。”艾佛森的声音充满了无限的向往，似乎恨不得能够在三百年前亲自前往现场一观似的。

　　“那一年，朋伊特横扫天下，纵然是打遍了瑞坦帝国和第三悬臂中其余的二个第八级文明国家，也是没有找到任何对手。而就在这个时候，波兹大师却亲自出面邀请他比试一场。”

　　方鸣巍亦是听得心向神往，让二十级的高手亲自出面邀请，这究竟是怎么样的感觉啊？

　　不过只要想一想那令人恐怖的帕特里克，方鸣巍就对此再也没有了任何羡慕的感觉了。遇到那样的人，自己是绕道走还来不及，又怎么会指望被他们惦记在心中呢。

　　“当时得到了这个消息之后，所有高等级文明国家中的精神系大师们，几乎都要为之疯狂了。因为波兹大师早在数千年前就已经没有出过手了。”艾佛森委婉的说道：“听说当时为了获得一张现场比赛的门票，还有无数人为此交恶，乃至最终决斗。”

　　方鸣巍眉头一皱，对于这些人的行为大惑不解，不就是去看一个二十级的老怪物，有那么夸张的么？

　　“当年的那一战，堪称是惊天动地，波兹大师施展的是传统战法，也就是使用分散的心念来操控那些光针，而朋伊特大师还是使用他的独门技巧，进行能量传送。这一场比赛听说已经使用了最高时限的光针发射器，并且持续了整整的三日夜之久。”

　　方鸣巍舔了一下略显干燥的嘴唇，问道：“最后呢？”

　　虽然他早就知道了答案，但是在这种情况下，依旧是身不由主的问了一句。

　　“在经过了三日夜的相持之后，波兹大师突然停了下来，他怔怔的看着朋伊特半响，大笑三声，向着他鞠了一个躬，说了句多谢之后，就飘然而去了。”艾佛森的神情颇为有趣，道：“从那天开始，波兹大师就在黑金星系开始闭关，迄今未出。”

　　“哦。”方鸣巍的眼珠子一转，立即把握住了重点，问道：“这么说，他们其实是胜负未分？”

　　“虽然从表面上看是胜负未分，但毕竟是波兹大师率先罢手离去，所以最终瑞坦帝国的评委们还是一致决定，胜利者属于朋伊特大师。”艾佛森叹道：“这也是有史以来，十九级大师第一次战胜二十级大师的事迹，所以朋伊特大师才会在利斯曼有着如此崇高的声望。”

　　方鸣巍这才明白，怪不得一认出朋伊特大师，奎安等人立即宣布，罗孚尔家族获得了分区赛的冠军，而且连问三声，竟然没有人胆敢接口了。

　　确实，只要是知道了这段历史的人，那么就绝对不会再兴起什么挑战之心。

　　因为没有人会以为，自己有可能与昔日的波兹大师比肩，哪怕是一个家族的三个人加在一起，同样也是决无可能。

　　如果真的有人还抱着获胜的念头，那么这样的白痴也不可能修炼到大师级的境界了。

　　艾佛森的精神意识似乎还沉溺于那段往事中，他喃喃的说道：“根据记载，当年的波兹大师已经将心念分成了近二千万份，那可是整整的二千万份啊。但就算是这样，依旧没有能够在正面战胜朋伊特大师。”

　　方鸣巍的心中一惊，问道：“二千万份？”

　　“是啊，这是有史以来，光针运动的最高记录。”艾佛森惊叹道：“二千万份，真不愧是二十级的波兹大师啊。”

　　方鸣巍的脸色隐隐有了些许的变化，如果他将脑海中的全部准大师以上的灵魂都放出去，或许也勉强可以凑足二千万份的数目。但那可是灵魂的数量啊，并不是自己心念的数量。

　　如果真的有一个人能够将心念的数量分成上千万份的话，那么这个人还能够称得上是一个人么？

　　难道，那位波兹大师也是一位能够收集灵魂的死灵法师么？

　　不过方鸣巍也知道，这基本上是决无可能之事的。

　　心中突地一跳，方鸣巍问道：“你说波兹大师已经闭关了三百年？”

　　“是啊，这件事在当初可是传的沸沸扬扬，几乎所有人都说，波兹大师是在朋伊特大师的身上看到了突破二十级，晋升为二十一级的希望。所以他才会放弃了比赛，并且向着朋伊特大师行礼，最后飘然而去的。”

　　“二十一啊……”

　　方鸣巍喃喃的自语了一句，这个可是真正的属于传说中的境界了，起码在目前的人类大联邦中，还没有任何二十一级的高手诞生。

　　“嗯，虽然目前波兹大师还没有出关，也没有发表任何声明。但是黑金星系，依旧是全宇宙最受关注的地方。”艾佛森顿了顿，又补充道：“在经过了那次的较量之后，朋伊特也彻底的退出了光针世界，不过他也同时获得了最接近于二十级的精神系大师称号。”

　　方鸣巍微微点头，至此才知道，原来人家的这个名号并不是空头得来，而是确确实实的经过了实战考验而来呢。

　　艾佛森突地一笑，道：“虽然朋伊特大师是得到了这样伟大的称号，但是无穷无尽的麻烦也是接捶而来，让他不胜其烦。”

　　“麻烦？难道还有人敢找他的麻烦不成？”方鸣巍惊讶的问道：“莫非是瑞坦帝国的那些人不服输，所以特意出手的么？”

　　艾佛森似笑非笑的道：“不仅仅是瑞坦帝国的那几个顶尖权势家族都出手了，而且连利斯曼的那些权势家族也没有闲着。几乎所有有资格的家族都加入了进来。”

　　方鸣巍心中暗惊，能够在那么多的家族围剿之下，还依旧活的如此滋润，这个朋伊特究竟是怎么做到的呢？

　　不过他的脸色微微一变，自己接纳了他，岂不是说要与那么多家族同时为敌了么？那可如何是好啊……

　　看到方鸣巍的脸色阴晴不定，艾佛森叹道：“鸣巍啊，你的运气真是好的没话说了，当年那么多的家族邀请朋伊特大师加入，但是朋伊特大师对于所有人都是不屑一顾。听说就连布里奇斯的邀请，也没有回复。而如今因为一个小小的莫离，他竟然就愿意加入方家，这个便宜可真的是捡的太大了。”

　　听到了艾佛森的如此感慨之后，方鸣巍这才明白，原来这老家伙口中所说的麻烦，不是有人来找他寻仇，而是无数的权势家族邀请他加入啊！

　　想了一想，虽然这是一个无比巨大的荣耀，但同样也是一个巨大的麻烦。

　　在那种情况之下，无论加入哪一家，似乎都不是一个最好的选择。

　　怪不得朋伊特要远离大城市，独自一人居住在那个偏僻的石屋中，而且听他的口气，每隔几十年，他都会主动的转移地方。

　　嗯，这种名誉，其实也是一个巨大的负担，对于方鸣巍来说，不要也罢。

　　转念一想，幸好自己在克莉斯和基诺、施耐德等人的帮助下，早已组建了自己的家族，否则若是单身一人的话，肯定也会遭到类似于朋伊特大师这样的情况。

　　微微摇头，将这件事情暂时放下，方鸣巍关注起接下来的光针运动去了。

　　在随后的比赛之中，堪称是波澜不惊。

　　光针运动和血腥大赛不一样的地方，就是它那绚丽多彩的，令人心醉神迷的美丽场景。每当看到无数光针在空中飞舞的奇异景象，绝大多数的人都会不知不觉中沉迷其中。

　　所以虽然这种运动的竞技程度不高，也极少会有冷门出现，但是所受到的欢迎程度，却是一点儿也不逊色于其余的二项运动。

　　虽然在这一区中的桂冠头衔已经没有了，但是大多数人还在继续奋斗，他们为了要获取一张通向利斯曼首都圈的决赛门票而拼命努力。

　　对于这些大多数来自于第七级文明国家的权势家族和部份中小型的利斯曼家族来说，能够挤入首都圈的决赛之内，就已经是巨大的成功了。

　　他们所属的家族会在这一段时间直到一下界比赛开始之前，都享受到各方面的关注，并且在有意无意之间会得到来自于各方面的无数优惠。

　　也许对于一个普通的家族来说，这就是一个机遇，一个腾飞发展的天大机遇。

　　经过了一个月的比赛之后，整整一百个权势家族笑到了最后，他们获得了前往首都圈参加决赛的资格。

　　在这些家族中，来自于七级文明国家的权势家族占据了百分之二十五的席位。

　　而来自于利斯曼本土的中小型家族，却占据了百分之七十五的席位。

　　由此可见双方实力的巨大差距了。

　　高等级文明无论是在科技上，还是在人才梯队的储备上，都不是低等级的文明国家可以比拟的。

　　那些第七级的权势家族拿到本国去，几乎每一个都是最顶尖的家族，但是到了利斯曼之后，与一些处于二、三流的中小型家族相比，却还是远有不如。

　　这就是文明等级差距所造成的结果，不会因为某个家族的某一次特殊爆发而有所改变。

　　当光针运动正式结束之后，在诺费尔斯就迎来了三大运动中，唯一与高科技结合的最为密切的机甲大赛了。

　　……

　　在历届的机甲大赛里，真正的主角都是利斯曼帝国的这些权势家族。

　　而那些七级文明国家的权势家族虽然在规则上都允许参加三大运动，但是他们能够取得好成绩的地方，也仅有血腥勇士大赛和光针运动了。

　　这是因为，在顶级人才的相较之下，七级文明国家还可以与八级、甚至于是九级文明国家一别苗头。

　　譬如昔日的本菲卡大师，如今的恺悦黑衣队总教官棱戈，他们都曾经是或者现在是十九级的顶级强者。

　　这样的人才纵然是放到了第八、九级的文明国家，也是绝代天骄般的最高级人才。

　　所以当这些人参加没有多少科技含量的血腥大赛和光针运动之时，往往能够获得较好的成绩。

　　但是，机甲大赛那就不一样了。

　　机甲大赛所要比试的，并不仅仅是机甲手的能力，还有很重要的一点，就是机甲的性能。

　　在这一方面，高等级国家的机甲所占据的优势实实在在的太大了。已经大到了不是使用人力能够弥补的地步。

　　所以，当所有人看到在机甲大赛的名单中再一次出现罗孚尔家族的时候，纵然是再乐观的人，也并不看好他们的前途。

　　对于他们来说，这个以前默默无闻，听说已经有数百年没有参加任何比赛的权势家族，虽然这一次人品爆发，搜罗了一些高级的人才，在血腥大赛和光针运动中出人意料的摘取了二个桂冠。但是如果说，他们拥有能够拥有追赶利斯曼共和国水准的机甲，那么还真的没有多少人愿意相信呢。

　　按照规定，在每个比赛之前，除了那些受到特殊照顾的种子家族之外，所有家族必须参加抽签。

　　这一次，百般无聊的方鸣巍陪着科兹莫又一次出现在了大广场之上。

　　如今的罗孚尔家族，可不象上一次来时一样无人瞩目了，当他们出现在广场上之时，顿时惹来了四周频频关注的目光。

　　方鸣巍的面色微微的沉了下去，他有着这样的一种别扭感觉，仿佛他成了动物园里面的大猩猩般，让人围在那里品头论足。

　　而且以他此刻的修为，已经比这里的绝大多数……不，已经比整个广场上所有人的修为都要高出一大截。

　　虽然在这里还有几个十八级的精神系高手，但是相比于他的双系十八，那么这些单系十八的高手，根本就是远非其敌。

　　所以虽然他并没有任何窃听的意思，但是诸如“那小子就是方家的家主”，“听说他是朋伊特大师的私生子”，“据说他是瑞坦帝国某个大人物的私生子”之类的声音还是始终不绝于耳。

　　当然，说这些话的人都是刻意的压低了声音，或者是将声音凝为一束传入同伴的耳中。

　　但是这些伎俩在拥有双系十八实力的方鸣巍面前，却是根本就没有任何作用，该听到的东西，他还是一字不漏的听到了。

　　虽然方鸣巍对此是强烈的不满，也在心中大大的鄙视了一下这些大部分拥有大师级实力的高手。但是他却不敢开口谴骂，因为人数实在是太多了，多到了让他根本就不敢有任何表示的地步。

　　不过在他的心中已经打定了主意，从此以后，他死也不参加类似的抽签了。

　　片刻之后，奎安在数人的簇拥下进入了大广场。

　　他在利斯曼的精神系协会中显然拥有极为强大的势力，不但有资格成为光针运动的主评委，而且在机甲大赛上，也是把握龙头的大人物。

　　他出来之后，眼睛根本就不曾向着场中恭敬等待的众人看向一眼，只不过轻轻的一挥手，下面早有准备的有关人士立即开始了抽签。

　　每个人都可以上前在固定的箱子中领取一张号码，一旦拿到了相同一个号码的二个家族，就将是下一场比赛的对手。

　　这个办法非常的简单，但正是因为如此简单的办法，所以才显得非常的公平。

　　每一个代表上去抽取了自己的号码，交给了面前的工作人员之后，所剩下来的，就是漫长的等待了。

　　奎安坐在主席台上，悠闲的闭目养神，以他的身份而言，坐在这里只不过是起到一个表明了精神系协会对此极为重视的态度。其实对于这些所为的机甲高手，他的心中却是不屑一顾。

　　机甲有什么用，就算是再厉害的机甲，能够与战舰抗衡么？

　　而且做为十八级的精神系大师，他所能够操控的战舰可不仅仅是一艘而已。

　　所以他向来看不起机甲运动和血腥大赛，也正是因为这个道理。

　　不过这一次可是协会总部派下来的严令，所以他也只好勉为其难的出席了这个抽签仪式。当然，他的心思早就转到了其它的方面，自始至终，都没有朝着那个方向看上一眼。

　　反而是他的一个助手在抽签的方向看了几眼之后，立即满脸诧异的在奎安的耳边说了几句。

　　奎安立即是睁开了眼睛，朝着助手所指的方向看去，随后吩咐了几句。

　　混在人群中的方鸣巍黯然一叹，看来自己的麻烦要来了。

　　果然，没过片刻，那名助手已经来到了他的身边，并且对着他恭敬的说道：“方家主，我家大人有请。”

　　方鸣巍向科兹莫苦笑一声，心中暗叹，自己这一次真的不应该来啊。

　　不过对于某人的邀请，方鸣巍依旧是无法拒绝，因为他可不想无缘无故的得罪这么一个强大的敌人。

　　来到了奎安的身边，他站了起来，虚手一引，请方鸣巍落座。

　　方鸣巍知道，如果仅仅是他一个人的话，那么奎安别说是站起来迎接了，就算是理也不会理睬自己的。

　　但是因为在他的背后还有朋伊特，所以才会得到奎安如此平等相处的态度。

　　“方大师今天来是为了机甲大师的抽签么？”

　　“是啊。”方鸣巍心中暗道，你这不是明知故问么。

　　奎安的眉头略微一皱，道：“方大师，所谓的机甲，基本上都是体术系的那群白痴才会玩的游戏，你为什么会对此感兴趣呢？”

　　方鸣巍微微一怔，体术系的白痴……

　　如果这句话让那些体术系们的高手听到了，只怕非惹起轩然大波不可。

　　轻咳了一声，方鸣巍道：“我们方家这一次联合罗孚尔家族出战，本来就是想要在三大运动中全部取得好成绩，如今已经完成了二个初步的目标，这第三个当然不能舍弃了。”

　　奎安沉思片刻，斟酌的道：“方大师，你是第一次参加三大运动，有些事情你可能不知道。在血腥大赛和光针运动中，只要拥有强大的高手，那么低等级文明国家中的权势家族往往也有脱颖而出的可能。但是在这机甲大赛之中，那就是利斯曼帝国的天下了。如果贵家族没有太大的把握，还是放弃了吧。”

　　听着奎安苦口婆心的劝说，方鸣巍并没有丝毫愤怒。

　　因为他听得出来，奎安的口中没有任何嘲笑的意味，他这是真心实意的为了罗孚尔家族着想。

　　或者说，他是为了朋伊特大师所效力的家族着想。

　　如果没有朋伊特大师的话，那么奎安才不会管这些小事呢。

　　方鸣巍微微一笑，道：“奎安大人，多谢您的关心，不过我们既然已经报名了，那么自然不容退缩，就算是折戟沉沙，也要竭力一试。”

　　奎安摇头一叹，既然他已经劝说过了，也是尽了自己的本份，至于方鸣巍是否采纳，也就不是他能够掌握的了。

　　看了眼远处，奎安问道：“朋伊特大师呢？他没有和你一起来么？”

　　“啊，朋伊特大师啊，他还在继续研究空间学问，抽签的这点小事，无需劳动他老人家的大架。”

　　确实，自从知道获得了第一名之后，朋伊特就再也不肯露面了。非但如此，他还硬生生的将弗农拽去陪着他一同进行某种试验。

　　而令人惊奇的是，弗农竟然对此毫无怨言，反而是十分配合。

　　这一个月之中，他们就像是消失在这个世界上了似的，没有了半点的消息。

　　不过方鸣巍并不担心他们的安危，就凭他们二个人加在一起的强大实力，只怕还没有多少人能够有资格威胁到他们吧。

　　当然，方鸣巍也没有去打扰他们，因为扪心自问，如果是自己陷入了研究的最关键时刻，那么也是绝对不希望人家来打扰的。

　　所以虽然明知道他们居住的地方，但方鸣巍就是连一次主动联系都没有。

　　他相信，如果弗农他们真的研究出了什么好东西，那么他们一定不会将自己忘却的。

　　奎安听到朋伊特大师没有出来之后，脸上忍不住有了一丝失望之色。

　　方鸣巍与他谈论了几句，告辞离去。当然，他没有再回到大广场上去受罪，而是直接的回到了居所。

　　刚一回来，立即感应到了自己房间中泛起了一阵奇异的空间能量，他的眼睛一亮，顿时明白，弗农这老家伙回来了！

　　推门一开，方鸣巍的双目豁然圆睁，莫非自己看花眼了……


第四十九章 幸福的盗贼

　　三步并作二步的来到了房门口，对着负责守护的几个护卫队员门一点头，立即开门进去。

　　一开门，方鸣巍顿时愣住了。

　　在门里面，弗农确实是回来了，不过他并不是一个人回来的，而是三个人一起回来的。

　　或者说，是回来了三个弗农。

　　看到方鸣巍走了进来之后，三个弗农同时向他打招呼。

　　一个挥舞着左手，一个挥舞着右手，还有一个微笑点头。

　　方鸣巍昂首望天，片刻之后，感到身边有异，朝着身边一望，只见莫尔冬不知何时已经出现在自己的身后。

　　莫尔冬好歹也是一名十九级的体术高手，虽然无法使用空间能量，但是这种空间的波动，却是无法瞒得过他的灵觉。

　　所以方鸣巍一进去，他便紧紧的跟了上来。

　　与方鸣巍不同的是，莫尔冬看到了三个弗农之后，立即是眼中精光四溅，浑身内劲飞扬，似乎随时都会击出全力一击。

　　感应到了莫尔冬身上澎湃的气势，方鸣巍连忙一挥手将他拦了下来。

　　他的精神力量朝三个弗农的身上扫去，下一刻，他的心中一颤，明白了为何莫尔冬会突然对他们泛起了强大的敌意。

　　这三个弗农并不是坐在一起，而是分与三个角落而坐，方鸣巍本来是怀疑他使用了某种高科技的光学效果制造出了二个假象，所以才会使用精神力量去辨别。

　　但是，出乎他的意料之外，这三个弗农的身上竟然都泛动着令他非常熟悉的气息。

　　这种气息正是平时弗农所表露在外的气息。如果仅仅是一个弗农的话，那么这非常正常，莫尔冬绝对不会大惊小怪的。

　　但是，三个弗农，三股完全一样的气息，那就绝不正常了。

　　所以莫尔冬在第一时间提聚内劲，做好了随时应变的准备。

　　如果真是三个相当于弗农一样厉害的人物想要对付方鸣巍的话，那么他还真有可能让他们刺杀得手呢。

　　静静的看着那三个笑容满面的老家伙，方鸣巍的心中微微一动，精神意识再度探了过去。

　　豁然，他发觉到了一点儿不对劲的地方。

　　在这三个弗农的身上，除了平日里非常熟悉的气息之外，竟然还泛动着一缕淡淡的波动，如果方鸣巍没有感应错误的话，这股波动竟然与莫离身上的能量波动有着几分相似之处。

　　如果不是平日里与莫离的待的时间长了，而且莫离的成长变化也是自己一步步的看大的，他还真的有些不敢肯定呢。

　　目光在房间中转了一下，再也没有发现其他人了。

　　联想到这段时间弗农正在与朋伊特二人研究莫离，方鸣巍的心中顿时明白了几分。

　　他脸上的惊讶之色逐渐退去，换过了和平时一样的笑容，问道：“弗农，朋伊特大师呢？这难道就是他新研究出来的成果么？”

　　弗农哈哈一笑，双手一拍。

　　房间中的另一角上突然又一次泛动起来不小的能量波动。

　　莫尔冬紧紧的注视着那个地方，虽然他的脸上没有任何表情，但是方鸣巍和弗农都可以肯定，万一那个地方对方鸣巍造成了某种不利，那么他会毫不犹豫的出手将那个即将走出来的空间系大师击杀当场。

　　片刻之后，朋伊特从里面走了出来。

　　他看着方鸣巍微微一叹，问道：“方家主，这一次我完全使用了新的技术，应该说不可能有人看出这种技术与我有关了。那么你是如何看出来的？”

　　方鸣巍哑然一笑，道：“我当然看不出来了，不过你和弗农二个人失踪了那么久，而且弗农一露面就开始故弄玄虚，如果这一切与你无关的话，那么任谁也不会相信的。”

　　朋伊特长叹一声，道：“原来就是因为这样，所以被人识破了啊。”

　　“是啊，朋伊特大师，您究竟研究出了什么技术？快点透露一下吧。”

　　方鸣巍身边的莫尔冬算是真的放下心来，不过当他的目光扫过了眼前这三个弗农的时候，也是忍不住面露惊疑和羡慕之色。

　　朋伊特的脸上突地现出了极为夺目的光彩，一个成功的男人，无论他有多大的年纪，一旦提到自己所擅长的学科，而且在这个学科上他还有着卓越贡献的话，那么他都会和此刻的朋伊特一样，变得眉飞色舞，仿佛骤然间年轻了二百岁一样。

　　“方家主，经过了一段时间的研究，我发现了莫离的传送与我们一般的传送有着迥然不同的地方。”

　　方鸣巍心道，那肯定是不同了，因为从来就没有听说过有哪位精神系大师可以进行跨越星球的超远距离传送。

　　“莫离在传送的时候，身上会泛动着一种特别的频率。通过多次的观察和试验，我们已经掌握了这种频率的构造，并且能够简单的模拟出来了。”

　　方鸣巍心中大动，问道：“这种频率有什么用？”

　　“很有用，这种频率能够保持部份的残存影像，并且这种影像还具有本体四分之一的力量。”

　　方鸣巍和莫尔冬同时心中一惊，这一句简简单单的话，立即让他们二人对于这项技术刮目相看起来。

　　“朋伊特大师，你是说用这种技术保留下来的影像能够发挥出本人四分之一的战斗力？”

　　“是啊，不过这需要大量的能量为基础，而且这些影像也仅有一击的力量。一击之后，这些影像就将破灭。”

　　“真是可惜啊。”方鸣巍由衷的叹息着。

　　如果这种影像能够长时间的保持下去，那该有多好啊。

　　一个影像就是四分之一的力量，四个岂不是就相当于一个人的力量了。

　　若是能够长久不衰的保持下去，这岂不是比自己使用分裂意识来控制灵魂基因人还要好的太多了么。

　　此刻那三个弗农中的一个站了起来，他满脸微笑的道：“鸣巍，莫尔冬，你们吓了一跳吧。”

　　方鸣巍狐疑的打量了他一眼，问道：“你是真身？”

　　“没错。”那个弗农得意的说道。

　　“好。”方鸣巍说罢，手一抬，庞大的能量在一击之术的引导之下蜂拥而出。

　　对面的弗农脸上泛起了一丝惊讶之色，他伸手一挡，二股大力相交之下，弗农的身躯像是雪溶于火般，化做了一道波纹消失不见。

　　方鸣巍冷笑一声，道：“老弗农，你想骗我，可能么？”

　　他口中说着，身形不停，已经出现在另一个弗农的身前，依样画葫芦的一掌打出，下一刻，那个弗农的身上也是泛起了一道波纹，消失在原地。

　　对着最后的一个弗农，方鸣巍怒道：“老弗农，你们二个人忙活了那么长时间，有点成绩之后，第一个就是出来吓人么？”

　　老弗农面现尴尬之色，不过还是问道：“鸣巍，你是如何分辨出来的？”

　　“是啊，真是太神奇了，你是如何做到的？”朋伊特惊讶万分的问道。

　　将这个技术研究出来之后，他们曾经做过了多次的试验。

　　不过在这些试验之中，除了制造影像的弗农本人之外，就连朋伊特都无法分辨出究竟哪一个是真是假。

　　但是方鸣巍竟然在第一次看见了这种技术之后，几乎没有花费多少时间就将弗农的真身找出来了。

　　对于这项技术的发明者朋伊特来说，这可是一个不小的打击。当然更重要的是，他想要知道方鸣巍是如何判别的，那么以后还可以不断改进。

　　方鸣巍双肩一耸，道：“朋伊特大师，您难道忘记了，莫离可是属于我的怪兽啊。”

　　“我没有忘记。”朋伊特惊异不定的问道：“这与莫离有什么关系么？”

　　“当然有了，在那二个影像的身周，我能够感应到一种莫离身上隐晦的波动，如果我没有猜错的话，这应该就是你所说的频率了吧。”

　　朋伊特的双目立即就是睁圆了：“你……你能够感应到那种能量的频率？”

　　“是的。”看到了朋伊特一脸的不可思议，方鸣巍这才知道，或许自己又做了什么让人感到难以置信的事情了。

　　“方……不，家主大人，您真的是太让我惊讶了。这种频率怎么可能是人能够感应到的呢？难道您已经不是人了么？”

　　方鸣巍眼睛直往上翻，这个老家伙，如果不是看在他鼎鼎大名的份上，方鸣巍甚至于连一脚将他踢到银河系边境的心都有了。

　　“老鹏，你不要太奇怪了。”弗农安慰他道：“鸣巍的体质确实与一般人不同，而且在他的身上，还有许多的秘密值得我们研究呢。至于他是不是人，以后你慢慢体会吧！”

　　听了老弗农这样的评价之后，方鸣巍的心中愈发无奈。不过说实话，有了死灵法师的传承之后，他在很多方面确实是表现的与众不同。

　　“老弗农，你们捣鼓了那么久，还真的研究出了一个好东西啊。”

　　艾佛森的声音从外面传来，很显然，他已经知道了里面发生的事情。

　　那些黑衣护卫者们会阻挡大多数人直接进来，但是对于弗农、贺玲珑和艾佛森，却没有这个顾忌。

　　弗农微微摇头，道：“这项技术确实是好，但是真正的施展起来，还是有着许多限制，目前还算不上成熟的产品。”

　　说着，他从身上拿出了一个椭圆形的小型机器，东西并不大，一只手完全就可以覆盖了起来。

　　不过方鸣巍等人看着这个小小的仪器，都是忍不住的露出了一丝羡慕之色，这东西的好处几乎每个人在一看到它的时候，就明白了。虽说四分之一的实力和仅有一次攻击的机会，但是对于他们来说，在关键时刻使用，也许就相当于一条性命了吧。

　　朋伊特上前，同样的拿出了一个仪器，道：“那种奇异的频率我们虽然破译了出来，并且经过了一定的改良，但是却还有很多问题。其中最大的缺点，就是影像形成的速度和能量的耗损，此外，制造材料的限制，也是它不可能普及的关键了。”

　　方鸣巍等人当然明白朋伊特说的就是其中关键的几个问题了，在场几个人的目光都凝视到了他的身上。

　　“这个仪器一旦锁定了使用者之后，那么就仅能供一人使用。不过在影像成形的过程中，起码需要五分钟以上的时间。所以这种影像仅能做为预先设定之用，而无法在危机关头起到保命之用。”

　　莫尔冬眼中的灼热顿时消减了许多，如果这东西无法立即使用，那么它存在的价值也就是大幅度的缩水了。

　　“无法改进么？”方鸣巍遗憾的问道。

　　“可以改进，但是需要材料。”

　　“没问题，你需要什么，我给你找来。”方鸣巍大方的说道。反正他此刻好歹也是一个大富翁级别的人了，购买一些材料应该是没有什么问题吧。

　　朋伊特哑然失笑，道：“方家主，我需要的材料都是大联邦中极为罕见的特殊矿物，这些材料别说是没有地方购买，就算是见识过的人，也是少之又少啊。”

　　方鸣巍的心中一动，问道：“那么朋大师手中的材料是哪里来的？”

　　“那是几百年来，我一点点收集起来的。”朋伊特叹道：“为了收集这些材料，我可没有少跑各种古玩和建材市场。虽说这些材料都是珍贵无比的东西，但正因为它们的珍贵，所以认得的人也不多。大多数人看到这些材料比较稀罕，所以会拿出来出售，而我就是在这些小摊的手中一点点的积攒下来的。”

　　众人相视一眼，对于这位从来不依附任何权势家族的银发老人愈发的敬佩起来了。

　　从小摊的手中获取，这句话说的简单，但是其中所耗费的精力和时间，却绝对不是任何人能够想象到的。

　　那个难度，只怕不比大海捞针要轻松多少啊。

　　瞅了眼他们二人手中的仪器，怪不得只是做了二个，而且听他们的口气，似乎正是受限于材料的问题，所以虽然勘破了其中的原理，但是却无法做出想要符合心意的东西。

　　“朋伊特大师，如果给了你足够的材料，你是否能够对这东西进行改进呢？”

　　一直默不作声的莫尔冬突然说道，看来这位十九级的高手也对此是心动不已了。

　　“当然，不过我需要的材料在市场上是绝对买不到的。”朋伊特叹道。

　　“那么哪里才有？”方鸣巍心中微动，询问道。

　　“只有那些真正顶尖的权势家族，经过了上万乃至数十万年的积累，才会拥有足够的珍惜矿物。”朋伊特的语气中有着太多的唏嘘，如果他还没有投身到方家的话，也许此刻真的会找一个能够给他提供足够材料的顶尖权势家族，而且与他们合作了。

　　方鸣巍和弗农、艾佛森交换了一个彼此心知肚明的眼神，他们同时想到了那个副本戒指所关联的主戒指中的那个空间。

　　如果让朋伊特知道，那里不仅仅有堆积如山的各种珍惜材料，而且还有十二个变异珍稀矿的话，估计这位银发老人会活生生的羡慕死吧！

　　沉吟片刻，方鸣巍道：“朋伊特先生，我的家族虽然成立的时间并不太长，但是却收集了一些珍稀矿，如果您需要的话，我可以让他们送来。”

　　朋伊特用着狐疑和不太信任的眼神看着方鸣巍，终于在他有着发飙的趋势之前，道：“好吧，你就送来看一下吧。”

　　方鸣巍等人知道，这位银发老人是看不上一个第六级文明国家中的权势家族所收集的东西。

　　不过想想也是，他所需要的东西，无一不是在市面上购买不到的珍品。

　　这些东西的流向，一般都是第八、九级文明国家中的顶尖权势家族。至于一个刚刚成立连十年也没有的六级权势家族么……

　　估计只要是稍微知道内情的人，都不会对此报以太大希望的。

　　方鸣巍在心中冷哼一声，心道等以后将那些珍稀矿交到他的手中之后，再去看他当时的表情，肯定会非常有趣的。

　　在朋伊特的介绍之下，他们终于知道这种仪器的最大缺点所在了。

　　除了需要五分钟的预先启动时间之外，影像的存在时间更是短的可怜，仅有区区难以启口的十五分钟左右。

　　也就是说，使用五分钟的启动，然后再维持十五分钟而已。

　　还有，如果制造的影像不是一个，而是象刚才弗农一样同时制造二个的话，那么它们的存在时间将会缩短到最短的五分钟。

　　而同时制造二个影像，已经是这种仪器的最大极限了。

　　有了这二样致命的缺陷之后，众人对于这东西期望值就下降了许多。

　　当然，朋伊特信誓旦旦的向着众人保证，只要给他足够的珍稀矿，那么他一定能够找到最适合的改进方法，将这二个最大的缺陷完全弥补过来。

　　方鸣巍从弗农的手上接过了这个仪器，翻来覆去的看了半响，问道：“老弗农，你使用这东西，感觉如何？”

　　弗农认真的想了想，道：“这东西给我的感觉非常奇怪，就像是我们精神系大师分出神念来操控战舰一样。一个影像就相当于一个战舰，影像毁掉了，就像战舰被摧毁，神念返回的情况差不多了。”

　　“神念啊！”方鸣巍突地眨了二下眼睛，问道：“分裂意识？”

　　“应该不一样吧。”弗农不确定的说道：“虽然目前我还无法创造分裂意识，但是我想这二者应该不会是同一种东西，因为功能差距太大了，而且付出的也不成正比。”

　　方鸣巍缓缓点头，认同了他的话。

　　分裂意识是将自己的意识分裂出去，从此以后，这个意识就拥有独自的思维，就像是一个完全正常的人一样，可以拥有属于自己的喜怒哀乐。

　　但是这个仪器所制造出来的影像，就差了许多。

　　那是使用高科技，模拟出莫离身上的一种能量频率，随后就能通过空间能量转换手段，制造出一个并不是太稳固的模拟影像。

　　这个影像拥有被模拟者一定的实力，但是由于其结构不太稳定，所以可谓是千金之躯，一碰即散。

　　无论是在使用时间上，还是使用强度上，都无法与分裂意识相提并论的。

　　当然，这东西的好处也是不言可喻，一个仪器能够制造一个拥有四分之一影像的本人。

　　而且更主要的是，就算是影像被摧毁了，做为主体的本人也不会受到任何影响。如果能够制造出成百上千的影像，那么岂不是比分裂意识还要牛逼的一种技术了。

　　几个人默不作声，都在考虑这东西的真实价值。

　　“朋伊特大师，这个仪器制造的影像为什么会仅有一击的实力呢？”莫尔冬沉声问道。

　　“因为能量频率。”朋伊特详细的解说道：“只要影像一使用能量，就会造成本身的能量波动。而随着能量的波动，构成影像的那种奇异频率就会受到影响。一旦频率无法达到标准，影像当然就唯有解体一途了。”

　　莫尔冬双目微亮，问道：“这个问题能解决么？”

　　“是啊，如果这种奇异频率能够不受能量波动影响的话，那么制造出来的影像体岂不是可以持续作战了？”艾佛森亦是兴奋的说道。

　　朋伊特和弗农二人对视苦笑。

　　这个东西是他们二人经过了繁琐的研究，才千辛万苦的制造出来的，对于它的缺点和优点当然是知之甚深。但是限于二人手中的这些材料，能够制造出这样的东西，就已经达到了其中的极限。

　　这就叫巧妇难为无米之炊啊！

　　“各位，如果我们的手头上有着足够的材料，那么经过试验，或许能找到固定频率的办法，但问题是现在不行。”弗农终于说出了心底话。

　　莫尔冬突地转头，对方鸣巍道：“主人，父神大人的身边，应该有不少这样的珍稀材料。”

　　方鸣巍一愣，问道：“那些东西并不是我的，你说他老人家肯给我们么？”

　　“如果是为了您的安全，我想父神大人是不可能吝啬这点东西的。何况……”莫尔冬顿了顿，似乎是有些迟疑的说道：“何况只要将日后的成品送与父神大人一个，那就足以让他老人家满意了。”

　　方鸣巍微微点头，心中想着这东西落入帕特里克手中之后，有着怎么样的后果。

　　其实这个仪器的使用者越是强大，那么它能够发挥出来的功用也就越是非同凡响。

　　一个拥有二十级能力四分之一的人，就算是莫尔冬这等十九级的强者遇到了，也要吃不了兜着走。

　　但是一个普通大师的四分之一么，那就纯粹是浪费了！

　　如果以制造成功之后，送与帕特里克一个的条件，想必那个老怪物应该不会拒绝吧。

　　点头应允之后，莫尔冬自然告退。

　　至于他如何与帕特里克进行联系的事情，就无需方鸣巍来操心了。

　　虽然莫尔冬他们都是方鸣巍的护卫，但是每一天他们都会抽出一定的时间，对着遥远的印加星进行虔诚的祈祷。

　　他们并没有因为远离帕特里克而放弃自己的信仰，而且那种狂热的程度似乎还有着逐渐升温的趋势。

　　在他们进行祈祷的时候，方鸣巍时不时的就可以感应到帕特里克的气息在他们的身周。

　　虽然并不是每一次都会出现，但是这个出现的频率并不低。显然帕特里克对于他们是非常关注的。

　　而且上一次在宇宙中与通达公司的人交恶，这些护卫队员们一出手，就立即在帕特里克的指引下，表现出了神乎其神的技巧和强大的战斗力。

　　纵然是对方拥有与他们等级相若的十二个至尊者躲在背后偷袭，竟然也无法让任何一位护卫队员受到些微的轻伤。

　　方鸣巍甚至于可以肯定，帕特里克应该是打着将那些人全灭的主意，所以才会有意识的通过小规模的阻杀，不断消弱对方的实力，而从来不曾攻击人家的那十二个王牌机甲。

　　因为那个老怪物知道，一旦那十二个湛蓝色机甲毁灭，那么剩下了的人肯定就失去了继续战斗的勇气。

　　而莫尔冬等人的数量实在太少，如果对方一哄而散，那么他们根本就没有任何办法进行阻截。

　　帕特里克发那么大的火，自然是因为方鸣巍所乘坐的太空船遭到了袭击的原因。

　　想要方鸣巍的性命，岂不是等于要道格拉斯的性命。而为了老朋友的性命着想，帕特里克当然是要全力以赴了。

　　不过由此一来，也让方鸣巍确信了一点。

　　那就是莫尔冬等人肯定有着能够和帕特里克相互联系的能力，而且这种能力肯定不是高科技的即时通讯，而是通过了信念能量的一种神奇运用来达成的。

　　方鸣巍有时候在想，如果自己也有着如此虔诚的信徒，那么是否也能在如此远的距离下感应到自己的意识呢？

　　只是，想要找到这种虔诚的信徒，似乎并不是一件容易的事情啊。

　　……

　　距离机甲大赛的正式开始，还有一个月的时间。

　　利斯曼在安排这三大运动举行的时间有着十分合理的交叉性，让那些想要在三个项目上都取得傲人成绩的权势家族有着充分的准备时间。

　　不过真正让方鸣巍最高兴的，并不是机甲运动的时间安排合理，而是在他的感应之中，那个异石终于被人取出来了。

　　当然，方鸣巍现在根本就不敢与异石中的分裂意识取得任何联系。

　　如果他这样做的话，那就等于是自寻死路了。

　　他可以肯定，现在这颗异石一定是在布里奇斯的手中，那个二十级的体术大师，肯定是通过了某种方法，正在吸纳其中的狂暴能量。

　　虽然方鸣巍很为异石中的分裂意识担心，但是既然到了这一步，也就是一切看老天爷的意思了。

　　不过以上一次与分裂意识相遇之时的情况来看，那个躲在异石中的家伙，是一个典型的狡猾家伙。也许是因为一开始的环境使然，所以让他的自我保护意识非常浓厚，绝对不会做出任何有危险的举动。

　　让这个堪称是老奸巨滑的家伙去探查其中的秘密，无疑正是最佳选择。

　　不过既然异石不见了，那么他自然也无需再客气了。

　　与弗农和艾佛森取得了联系之后，三个人鬼鬼崇崇的躲在了方鸣巍的大屋之内，进行着这有史以来规模最大，数额最大的偷窃活动。

　　精神意识熟门熟路，顺藤摸瓜的来到了主戒指的空间之外，在观察了好半天之后，方鸣巍才确信对方没有留下任何陷阱，也没有发现自己曾经来过的踪迹。

　　其实这个空间的使用者既然是一位十九级的精神系大师，那么就有着一定的概率可以发现方鸣巍的出入痕迹。特别是当他使用戒指的时候，如果方鸣巍的伪装意识还在的话，那么就肯定无法瞒得过他。

　　但问题是这个戒指并不是那位大师保管的，而且开启的时间还有着很大的限制。

　　在这种情况下，当然是任由方鸣巍为所欲为了。

　　在里面的东西上转了一圈，他意外的发现，虽然自己投入其中的异石没有了，但是里面却多出了另外二个异石。

　　由此可见，除了派克在各处为布里奇斯替换异石之外，还有其他人也在帮他做同样的事情。

　　目光在所有的东西上扫了一圈，第一个锁定的，当然是那独一无二的黑色箱子了。

　　对于方鸣巍来说，这东西的价值甚至于比起里面所有的东西加起来还要重要的多，其它东西可以有失，但是这个黑箱子那是万万不容有失的。

　　精神力量化做了一道细线，硬生生的将这个黑色箱子摄入了通往副本戒指的通道之中。

　　主戒指空间与副本戒指空间其实是一个上下相通的结构，而且在这二者之间，有着一种特殊的引力。

　　一旦通道打开，那么副本戒指中的所有东西，都会在引力的作用下，进入主戒指空间。

　　不过，无论是副本戒指，还是主戒指，一旦被人打开，那么里面的通道口就自然而然的消失了。

　　那时候，就算是副本戒指中的东西再多，也是不可能进入通道，更不可能流入主戒指空间了。

　　方鸣巍虽然拥有伪装术，可以打开对方的主戒指空间，但是他却没有办法将对方空间内的东西输送到自己的固有空间。

　　这一点，就算是他的精神力量再强大百倍，也是做不到的。

　　因为他不可能让自己的固有空间和对方的固有空间发生交集，如果一旦发生了这样的事情，那么就会引起二个空间的交融，在那种特殊的引力作用下，就算是发生了空间崩溃，也是十分正常的一件事情。

　　所以这个副本戒指的存在就显得至关重要了。

　　如果没有这个通往副本戒指的通道，那么纵然是方鸣巍看到了里面的东西，也是无能为力的。

　　除非是他打定同归于尽的主意，抱着让双方都得不到的想法，将二个不同属性的固有空间交融，使其发生彻底的毁灭，否则就唯有流流口水的份儿罢了。

　　在精神力量的控制之下，那个黑色的箱子一点点的进入了通道之中。

　　不过让方鸣巍感到苦恼的是，在那种固有引力的牵扯之下，黑箱子总有一种向下坠落的感觉，让他的精神力量难以彻底掌控。

　　好在他毕竟是一位十八级的精神系强者，那凝聚起来的精神力量之大，在正常的空间之下，已经足以托起万斤之重的东西了。

　　所以虽然受到了引力牵引的限制，但是这个黑色箱子依旧是一点点的进入了副本戒指之中。

　　完成了这一步之后，他的精神意识一边托着黑箱子，不让它重新滑入主戒指空间。一边向着外面的那二个人做了个手势。

　　早就蓄势待发的弗农在瞬间就打开了副本戒指。

　　这个副本戒指并没有开启人员的限制功能，只要是精神系十一级的高手，就可以将它任意开启。

　　这本来是为了方便派克进行超远距离传送的特殊设置，但是此刻却无疑让方鸣巍等人省略了大量的时间和功夫。

　　一缕白色的光芒在房间中亮了起来，当这股白色光芒遁入副本戒指的时候，地上已经又多了一个黑色的箱子。

　　艾佛森嘴巴叭啦叭啦的响了几下，忍痛的道：“鸣巍，收起来吧，这东西与我无缘。”

　　确实，他的体内情况与一般人并不相同，虽然也能建立节点，但是这些节点却无法点亮，仅仅是能够起到加速恢复能量这个聊胜于无的功能罢了。

　　所以当他看到这个黑色箱子的时候，确实是最为百感交集的人了。

　　看得见，吃不着，这种在心中直接扰痒痒的感觉，确实并不好受。

　　方鸣巍微微一叹，将这个黑色箱子收入了身份戒指之中。

　　他们三个人同时松了一口气，说实话，那里面的东西几乎每一件都是无价之宝，但是对于他们来说，还是这个黑箱子最重要。

　　既然最重要的东西已经到手了，心态自然也就放的平稳多了。

　　不过么，里面的众多好东西，可都是不拿白不拿的，以弗农和方鸣巍二人的个性，自然不会错过这样的好机会了。

　　与他们打了一个招呼，方鸣巍再次潜入了那个主戒指空间，这一次的目标是那十二个变异珍稀矿。

　　精神意识接触到这些变异珍稀矿，正要将它们并在一起之时，方鸣巍的能量波动就开始加剧，甚至于有了即将崩溃消散的趋势。

　　大惊之下，方鸣巍立即收回了自己的精神能量，心有余悸的看着那十二个闪烁着异样光芒的变异珍稀矿。

　　这是怎么回事？

　　似乎从来没有听说过变异珍稀矿还有着破坏精神力量结构的用途啊。

　　不过在这个宇宙中，一旦是变异了的珍稀矿，那么就自然具有不同的作用，就算是真的有能够让精神力量崩溃消散的品种出来，似乎也并不是什么不可能的事情啊。

　　只是，如果真的有这样奇异的矿物，那么布里奇斯又是如何将它收进来的呢？难道那个精神系的大师竟然不怕能量崩溃？

　　考虑了半天，却是一无所获。

　　对面的弗农和艾佛森早就是等的心急难耐，如果不是已经有了内甲在手，他们怕是早就忍耐不住了。

　　不过看到了方鸣巍迟迟没有动静，他们也知道，这一次肯定是遇到麻烦了。

　　果然，方鸣巍分出了一缕精神意识来到了外界，将里面的情况叙说了一番。

　　艾佛森的灵魂深处，有着方鸣巍的精神烙印，在精神层面上，只要双方愿意，那么就可以保持在同一个层次，达到他心通的境界。

　　所以方鸣巍的精神意识仅仅是与艾佛森联系，并且通过了他的口向弗农传达。

　　知道了里面的情况之后，这二位见多识广的老牌高手也有了几分无奈。

　　不过三个臭皮匠抵得上一个诸葛亮，艾佛森突然双眼一亮，道：“鸣巍，你刚才是同时拿起十二个变异珍稀矿？”

　　“是啊，有什么……”方鸣巍立即停了下来，他顿时明白了艾佛森的意思。

　　这些珍稀矿都是变异了产品，每一个都具有极为特殊的性能，而且在一定的距离之内，还会受到彼此的影响。

　　里面的变化之多，组合之繁杂，绝对不是任何人或者组织能够在短期内能够摸索出规律来的。

　　方鸣巍上一次想要一次性的将所有变异珍稀矿收集到一起，肯定是让里面的某二种，或者是多种变异珍稀矿起了连锁反应，所以才会有着如此恐怖的感觉。

　　一旦明白了事情的起因，那么解决起来就简单的多了。

　　这一次方鸣巍仅仅是挑选了那十二个变异珍稀矿中的一种来搬运，果然，当方鸣巍的精神力量笼罩上它的时候，除了带给方鸣巍一种暖洋洋的感觉之外，就再也没有什么不妥的反应了。

　　幸苦的将这东西送上了副本戒指，艾佛森等人轻松的打开，将里面那块足有一个烤箱大的变异珍稀矿取了出来。

　　看到了这东西，纵然是早有心理准备的艾佛森和弗农都是有些目瞪口呆起来。

　　变异珍稀矿的稀罕程度，绝对是令人发指的，绝大多数人的一辈子中，也未必能够看到其中的一块。

　　而且绝大多数的变异珍稀矿的块头都是比较小的，象这种有着烤箱般大小的变异珍稀矿，不要说其中蕴含着怎样的特性，就算是单以它的个头，就足以卖到天文数字了。

　　当然，无论是哪个权势家族获得了这样的东西，都是藏而不用的，拿出来拍卖？那是白痴才会做出来的决定。

　　等到艾佛森二人将副本戒指中的东西取出之后，方鸣巍的精神意识再度开始了搬运工作。

　　他并不知道这十二个变异珍稀矿的属性和价值究竟如何，所以他在运输的顺序上就以块头的大小来区别。

　　越是块头大的，运输的优先权就排的越是前面，至于那个最小的仅有普通戒指大小的变异珍稀矿当然是最后一个运输了。

　　来回十二次，每一次方鸣巍的心中都是提心吊胆，他最怕的就是主戒指的空间突然被人打开，那么自己的传送就将到此为止了。

　　无论是谁，突然发现这个固有空间中缺少了这许多价值连城的好东西，那么他的第一个想法，肯定就是将所有剩下的东西都转移地方。

　　所以方鸣巍毫不停歇的来回搬运东西，就是要和时间赛跑，争取在布里奇斯下一次打开身份戒指之前，尽可能的将里面的东西转移过来。

　　不知道是不是因为方鸣巍的人品过关的原因，总之在接下来的整整三天三夜之中，这个固有空间就是没有被人打开过。

　　而方鸣巍也没有浪费这段对于他来说，比钻石还要宝贵的时间。

　　在这段时间之中，他是片刻也没有停歇，来回了不知道多少次，终于将那个有着十丈方圆的空间中的物品搬了个七七八八。

　　布里奇斯不愧是瑞坦帝国的二个拥有二十级实力的大佬之一。

　　他的收藏之丰富，绝对可以让任何正常人为之疯狂。

　　艾佛森和弗农每一次都能看到新的惊喜，不过到最后，连他们二人也有些麻木了，只知道将这里的东西仔细的分类存放。

　　他们所住的房间虽然很大，但也仅是勉强容纳了那么多的好东西而已，特别是那堆积如山的各种珍稀矿，更是占据了极大的体积。

　　这些珍稀矿的价值虽然是远远不如那十二个变异珍稀矿，但是任何一块拳头大小的东西拿到市面上去，都能够换来数之不尽的金钱。

　　布里奇斯的如此富有，顿时让他们三人联想翩翩，如果说这是靠他一个人收集而来，那么方鸣巍等人死也不信。

　　特别是那十二个变异珍稀矿，这根本就是可遇而不可求的事情。

　　唯一的解释，就是布里奇斯从各地使用不同的方法搜刮而来。当然，那些被他搜刮的对象，应该是那些传承了无数代的权势家族了吧。

　　有了这个推论之后，方鸣巍等人就愈发的肆无忌惮，虽然这仅仅是他们的猜测，但是已经足以成为他们劫富济贫的响亮口号了。

　　虽然已经有整整三天没有合眼，也没有吃过任何东西，喝过一口水。

　　但是以他十八级的体术能力支撑着，这一切倒不成什么大问题。更主要的是，他的精神始终保持着一种极度亢奋的状态之中。

　　一旦想到自己这一次可是从二十级的强者手中偷东西，方鸣巍的心中就忍不住有了某种无法用言语来形容的成就感。

　　二十级又怎么样？还不是照样被老子予取予求。

　　特别是想到了日后布里奇斯看到空间中那空空如也的景象，方鸣巍就是愈发的动力十足了。

　　再一次收集了一大堆东西，方鸣巍正要离去，突然感到空间中泛起了一阵奇妙的变化，那原本稳固如山的空间竟然开始了微微的颤抖，而且更让他惊骇的是，连接副本戒指和主戒指空间的通道竟然开始消失了。

　　看着通道中所堆积的物品，方鸣巍真是欲哭无泪。

　　虽说这里面的东西仅是一些珍稀矿的下脚料，但就算是这些下脚料也是价值不菲啊，起码比起朋伊特大师数百年的收藏还要丰厚一点。

　　他当然明白，发生这样的事情，肯定是因为有人打开了空间入口。

　　一想到接连三天的好运道就要消失了，方鸣巍的心中就是一阵滴血般的痛疼。

　　不过接连搬运了三天也没有将里面的东西搬光，也可以相象布里奇斯的收藏之丰厚了。

　　顾不得再管通道中的东西了，方鸣巍的精神意识立即潜伏了下来，他想要看一看，那个二十级的体术大师究竟是怎样的一个人。

　　虽然留在这里被发现的可能性很大，但是方鸣巍却有把握能够随时离去。

　　起码，在小皇冠的帮助下，他是绝对不可能在这个奇异空间中迷失方向的。

　　精神意识小心的注视着上面的三道封印，但是让方鸣巍奇怪的是，那三道封印依旧是完好无缺，并没有丝毫打开的迹象。

　　方鸣巍的头顿时痛了起来，既然没有人打开入口，那又怎么可能发生这样的情况呢？

　　正在他大惑不解之时，空间中的能量波动再起变化，那条连接副本戒指的通道又一次出现了。

　　方鸣巍惊讶的感应着这一系列的变化，心中万分疑惑，难道是有人在和自己开玩笑么？

　　突然之间，空间中的另一个角落里的小小入口处突然一阵蠕动，随后，一个散发着奇异光芒的矿石从入口处滑了下来。

　　在这个入口的下方，有着一条规划好的通道，这个矿石顺着通道慢慢的滑到了一个角落之中，就此静静的停了下来。

　　不过在这个奇怪的矿石滑了下来之后，这个入口处就再也没有任何动静了。

　　方鸣巍膛目结舌的看着这一幕，心中依旧有着难以置信的感觉。

　　他明白了，这并不是布里奇斯在打开主戒指，而是在某一个地方的另一个副本戒指被人打开了，并且将收集到的东西送入其中。

　　一个主戒指，只要里面拥有足够的固有空间，那么就可以制造N多的副本戒指。

　　在这个十丈方圆的地盘里，一共有七个入口，也就是说它有着七个不同的副本戒指。当然，这七个入口大小不一，每一个副本戒指所拥有的空间也是不一样的。而这一次输送东西过来的空间入口明显就是最小的一个。

　　只是，那个人早不送，晚不送，偏偏要在这个时候送东西，那岂不是等于白白送给自己么。

　　至此，方鸣巍不得不感叹，自己的运气，实在是太逆天了……

　　精神意识锁定了那个非常漂亮的矿石，在上面扫了几下，他能够清晰的感应到其中所蕴含的强大能量。

　　不过这种能量非常奇怪，仿佛是一种奇异的射线，而且这种射线中的能量变化并不是固定的，仿佛随时随刻都在有着细微的改变。

　　隐隐的，方鸣巍知道这种射线肯定有着神奇的用途，但究竟是什么用途呢？那就不得而知了。

　　虽然方鸣巍很好奇，也有着想要研究一下的冲动。但是在目前这个情况之下，明显不是研究的好时机。

　　他的精神意识朝着刚刚恢复的空间通道探去，然而，还没有等他的精神意识到达，从里面就涌出来一大堆的珍稀矿。

　　他看着这些东西，心中却是颇为惊喜，原来这些珍稀矿正是刚才夹在空间通道中的东西。

　　他现在是明白了，原来在有人打开空间入口的时候，这些停留在通道中的东西并没有消失，而是随着通道隐匿了起来。当通道口一恢复，它们由于失去了方鸣巍的精神力量支撑，所以就又一次滑了下来。

　　仔细想一想，正是应该如此。

　　否则某样东西正在输送的时候，另一人打开了某个戒指入口，那么输送的东西岂不是就要失踪了。

　　如果副本戒指真有这样缺陷的话，那么只怕再也没有人会使用这种东西了。

　　既然弄明白了其实是虚惊一场，方鸣巍就立即开始继续动工。

　　当然，这一次搬运的东西并不是刚才的珍稀矿，而是这个会散发着神秘射线的奇怪矿石。

　　方鸣巍隐约的觉得，这东西的价值肯定要在这里剩下的所有东西之上。

　　不说别的，只看人家特意的用副本戒指传送回来，就知道肯定是好东西了。

　　“叮当”一声，将这个矿石送到外面，交给了弗农和艾佛森去研究这玩意的来历，方鸣巍则是彻底的发挥出了三光精神，又在里面当了整整一天的搬运工之后，才将里面所有的东西都搬空了。

　　望着点尘不惊的主戒指空间，方鸣巍长嘘了一口气，考虑片刻，终于决定不再等待了。

　　那个布里奇斯，还是等下一次有机会再见面吧！

　　沿着二个空间的通道，方鸣巍终于回到了自己熟悉的空间。

　　精神意识回归本体，一眼看去，就看见了房间中堆积如山，乱七八糟的东西。

　　他此刻才发觉，原来这几天自己是何等的疯狂，竟然将那么多的东西都用精神力量给搬运了回来。

　　轻轻的捧着有些隐隐发涨的脑袋，他的心中暗自咒骂，以后绝对不干这样疯狂的事情了。

　　亏的他是十八级的双系高手，否则在那么长的时间内不间断的使用精神力量，又是穿行通道，又是分心伪装，还要使用念力搬运。

　　若是换了一个实力稍逊的人，纵然他拥有方鸣巍的小皇冠和伪装术，也是休想做到这一地步的。

　　眼睛一转，看到了弗农和艾佛森二人正全神贯注的看着一块散发着五彩射线的奇异矿石。

　　他们二人的面色凝重，手中还拿着什么东西，竟然是没有一点儿的分心。

　　方鸣巍只需一眼就认出，他们所研究的，正是自己最后时刻得到的那颗奇怪射线矿石。

　　注意到了弗农二人眼中的惊喜之色，方鸣巍心中一动，莫非这最后一件东西，真的是什么天材地宝么？


第五十章 矿母

　　慢慢的起身，豁然感到了一阵轻微的眩晕感，方鸣巍苦笑一声，精神力量的连续运用果然不是一般人能够承受的起的。

　　“弗农，艾佛森，你们在干什么？”方鸣巍捧着脑袋，呻吟了一声，问道。

　　“我们在研究这颗变异珍稀矿。”弗农头也不回的道：“你的精神力量耗损的太厉害了。”

　　“是啊。”方鸣巍感慨的道：“实在是太拼命了。”

　　“没关系，偶然拼命一下，对于你的精神成长有着意想不到的好处。”弗农笑呵呵的道：“在一般情况下，做为十八级的精神系强者，就算是想要将本身的精神力量耗费干净，也不是那么容易的一件事情啊。”

　　听到了弗农以一种幸灾乐祸般的口气说着这样的话，方鸣巍不由地狠狠的白了他一眼。

　　不过这老家伙说的倒还有几分道理，虽然方鸣巍对于一般的情况并不熟悉，但是他却知道，一个达到了十八级精神力量的强者究竟有多么的强大。想要将他的精神力量消耗殆尽，绝对不是一件容易的事情。

　　凑到了他们的身边，方鸣巍看着这个闪烁着奇异射线的矿石，他问道：“这东西也是变异珍稀矿啊，我们这一次可是大发了。”

　　“没错，确实是大发了。”弗农长叹一声，充满了感慨的道：“特别是最后的这个变异矿，如果真是我们猜想中的东西，那么我们就不仅仅是大发那么简单了。”

　　方鸣巍神情微动，很少听到弗农用着这样的口气说话。不过也由此可以证明，这个矿石的重要性，已经让他有些乐不思蜀了。

　　“这究竟是什么东西？”方鸣巍关心的问道。

　　“嘿嘿……”弗农自顾自的笑了半天，可就是没有丝毫解释。

　　“艾佛森，你说。”方鸣巍不耐烦了，干脆换人询问。

　　艾佛森微微摇头，道：“鸣巍，这东西究竟是否我们猜想的那件宝物，还要经过试验才能知晓，弗农不告诉你，是怕万一不是，最后反而让你失望了。”

　　“是啊，希望越大，失望也就越大。”弗农认真的说道：“你还是等几天，我们研究出了答案之后，再告诉你吧。”

　　方鸣巍连连摇头，道：“不好，我的承受能力很强的，再说这东西好歹也是我弄出来的，究竟是什么，你们快点说吧。”

　　艾佛森无奈，只好道：“好吧，鸣巍，这东西如果真是我们猜想中的那种宝物，那么它的价值，绝对可以说是宇宙第一了。”

　　“宇宙第一？”方鸣巍身不由己的缓缓站起，虽然身上残余的精神力量已经不是很多了，但是用来扫描一下眼前的一块石头，那还是绰绰有余的。

　　仔细的观看了半响，他发现这块矿石的射线似乎与刚才有了些许的改变。不过究竟是改变到了什么地步，那就不是他能够臆测的了。

　　“这东西真的那么贵重？”方鸣巍狐疑的问道，他根本看不出其中的名堂。

　　“是啊，它确实非常贵重，几乎比你拿出来的所有东西加起来的价值还要大的多。”艾佛森正色道：“当然，它首先要是我们猜想的那个东西。”

　　方鸣巍顿时是心痒难扰，问道：“这究竟是什么？快说。”

　　“鸣巍，你听说过玉母么？”艾佛森斟酌片刻，道。

　　“不知道，那是什么？”

　　“那是传说中的，在宇宙中纯度最高的美玉。据说这种美玉有着神奇的功能，一旦将其它的玉石和玉母放到一起，那么其它玉石的品质就会得到一定程度的提高。放在一起的时间越长，玉石的品质也就越高。”

　　方鸣巍恍然大悟，问道：“我明白了，这东西就是玉母吧。”他眉头一皱，道：“不过就算这东西是玉母，似乎也并不是那么贵重吧。”

　　玉母确实是好东西，但是那仅仅对于玉石有着提升等级的作用，最多可以说是一个赚钱机器，但是区区一块玉母，又能够为家族带来多少金钱呢。

　　艾佛森缓缓摇头，道：“如果仅仅是一块玉母的话，我们也不会这样患得患失了。”他深吸一口气，脸上的神情无比凝重，道：“我们怀疑，它是一块矿母。”

　　“矿母？那有什么用……”方鸣巍突地一怔，询问道：“难道它能够提升矿物质的品质？”

　　艾佛森也不解答，随后在房间中捡起了一块不算太大的珍稀矿云冈，放到了那个闪烁着神秘射线的石头旁边。

　　不知道是否弗农和艾佛森的特殊摆法，总之在那块石头的周围二米之内，没有任何珍稀矿。

　　而当这一块云冈放进了距离那块石头二米的时候，顿时出现了一种奇妙的变化。

　　仿佛是被云冈吸引了一般，那块石头本来仅有二十公分长的射线突然延伸了开来，笔直的照射到了云冈之上。

　　非但如此，那些射线的光芒开始慢慢的转变，仿佛一盏七彩的霓虹灯般，不停的变幻着令人眼花缭乱的光线。

　　方鸣巍的眼睛禁不住眨动了几下，在这一瞬间，他还以为自己又到了光针比赛的场地，并且看到了那如梦似幻的美丽景象。

　　“这是……”方鸣巍惊讶的指着这东西，诧异的问道。

　　“你再用精神力量探探看。”艾佛森朝着矿石的方向点头示意道。

　　方鸣巍再度放出了自己所余无几的精神力量，在二块神奇的矿石之间探查起来。

　　片刻之后，他的双目豁然圆睁，满脸都是一副难以置信的神色。

　　“不可能，我不会是弄错了吧。”方鸣巍惊叹道。

　　根据他所探查到的，二块矿石之间似乎正在发生某种特殊的变化。

　　不仅仅是那块能够发出神秘射线的矿石，还有那块云冈也在同时改变。并且这种改变并不是在自然界中那种以亿万年为单位的，几乎无法察觉的改变。而是以比正常速度增加了千万倍的改变着。

　　如果这样持续下去，那么最多一、二年，这块云冈只怕就要发生某种不同程度的变异了。

　　变异……

　　方鸣巍的身子突地一颤，豁然转首，用着难以置信的目光望向弗农和艾佛森。

　　在这一刻，他的心中充满了震撼，如果真是如他心中所思，那么这块石头的价值，也他奶奶的太大了吧！

　　弗农和艾佛森神情严肃的点了一下头。

　　凡是能够探索出其中变化的精神系高手，基本上都会得到同一种答案，那种让所有人难以置信的疯狂答案。

　　“有几分把握？”方鸣巍认真的询问道。

　　他终于明白这二位为什么表现的兴奋且神秘起来，原来是重宝在手，心神激荡的原因啊。

　　“很难说。”弗农沉吟一下，老实的道：“这仅仅是我们的猜测而已，如果想要确定的话，那么不仅仅是需要特殊仪器的测定，更主要的是，还需要大量的时间来验证。毕竟，这种东西的出现，可是前所未有的。而且在历史上并没有明确的记载，只是在老一辈的口口相传中了一些关于这方面的消息罢了。”

　　“是啊，经过了我们的初步检测，这东西的作用范围是半径二米，在这个范围内的珍稀矿都会与它产生感应，并且发出了变异的迹象。”

　　“二米么？”方鸣巍喃喃的说道，看着一屋子的珍稀矿，方鸣巍的心中震撼莫名。

　　“是的，二米的半径范围。”弗农冷静的道：“不过这东西只对纯粹的珍稀原矿有效，对于经过了提炼的合金就没有任何用处了。”

　　“普通矿呢？”方鸣巍突然插口问了一句。

　　艾佛森一怔，道：“我们没有尝试过，不过可以试一试。”

　　说着，他从自己的身份戒指中掏出了一块最普通的铁矿原石，这块原石并没有丝毫奇异的地方，不过就是式样比较古怪，有点象一个巨大的板砖。

　　方鸣巍和弗农莫名其妙的看着艾佛森，想不通在他的身上为什么会有着这样奇怪的东西。

　　艾佛森略显尴尬的一笑，道：“上辈子敲板砖习惯了，所以顺手就弄了一块出来。”

　　说着他将板砖矿石放倒了云冈的旁边。

　　同样的，也是一道光线夺目的射线笼罩了这块矿石，不过与旁边的云冈似乎有些不同，那就是这道光线仅有三种颜色，而且要黯淡了许多。

　　艾佛森和弗农的精神意识同时关注着这里的变化。

　　突然之间，艾佛森伸手一招，那个板砖样的矿石已经到了他的手中。

　　他的脸色略微沉重，道：“以后不能再让普通矿石靠近它了，绝对不能。”

　　方鸣巍大奇，由于过于疲倦，所以他刚才并没有放出精神力量去探查，如今看到了他们二人的表现，不由地问道：“发生了什么事？”

　　“鸣巍，这块石头在改变云冈的属性同时，似乎也在吸纳云冈中的某些物质。我怀疑，这种彼此付出，相互交流的关系就是它能够保持动力或者是持续增长的一个重要条件吧。”说着，艾佛森抖了抖手中的板砖，道：“但是这块普通矿就不一样了，似乎它们之间并不是交流的关系，而是单纯的赋予关系。”

　　方鸣巍心中微惊，问道：“这块板砖在纯粹的接受能量么？”

　　“是啊，虽然我没有任何证据可以证明这块射线石头是依靠里面所蕴含的能量对其余矿石进行转化的，但是我想。如果这东西真的有着改变珍稀矿属性，能够让它们产生变异的话。那么以它的珍贵程度，是不会有人拿普通矿来做实验的吧。”

　　方鸣巍不得不承认他的话很有道理。

　　如果在宇宙中真的出现了一块能够主动让周围的珍稀矿产生变异的宝贝，那么就算是再败家的人，也不会使用普通矿来浪费它的能量的。

　　“好了，这件事情我们以后再讨论吧。”弗农指了指门外，道：“我们已经有四天没有出去过了，还是先把这里整理一下，然后再讨论吧。”

　　方鸣巍看着满屋子的珍稀矿，突然大大的打了个哈欠，道：“我当了那么久的搬运工，太累了，睡觉……睡觉！”

　　“……”

　　“……”

　　整整一个小时之后，弗农叹道：“终于弄好了，我去将朋伊特也叫过来吧。”

　　半响之后，朋伊特愁眉苦脸的走了进来。弗农一个响指，艾佛森顺手递过来了大大的一包东西。

　　下一刻，一道苍老的惊呼声夹杂着太多的激动，在这个房间中狂嚎了起来。

　　外面防护者们面面相觑，里面究竟在搞什么鬼啊？

　　……

　　遥远的轩林星上，布里奇斯迎着红日初升的朝阳而立。

　　他并没有刻意的运转内劲，因为当人类的修炼达到了二十级的时候，再想提升的话，单单依靠本人的努力，那种效果已经是微乎其微了。

　　虽然他在晋升二十级的时候，也曾经领悟了信念能量，并且组织了一批完全忠心于自己的信徒。

　　但是，他很快的发现，自己在掌握和吸纳这股能量的时候，总有着一种格格不入的感觉。

　　他这才明白，以他的资质而言，哪怕就算是达到了二十级，也已经是到了人生的巅峰，是不可能更进一步的了。

　　虽说领悟了信念能量的存在，让他跨出了最重要的一步，但是与绝大多数人一样，他在吸收转化的这方面非常的迟钝，几乎可以用笨拙来形容了。

　　不过，他知道，这并不仅仅是困扰着他的问题，而是在这数百万年来困扰了历代二十级高手的最大问题。

　　根据古文记载，在昔日的第十级文明国家中，有着某种办法能够将信念能量为己用，依靠转换信念能量来快速提升本体实力的超级功法。

　　但问题是，那种功法就算是在当时，也是属于最高机密，除了掌握在寥寥的几个人手中之外，就没有任何人知道真相了。

　　在这无数年来，大联邦的那些第九级文明国家中，二十级高手的传承始终未曾断绝，但是令人遗憾的是，无论这些绝代天骄们如何努力，都无法将自身的能力提升到二十一级。

　　在那里，仿佛有一道看不见的坎，将所有人的努力，硬生生的打回了原型。

　　冲击二十一，那绝对是一件非同小可的事情。

　　如果成功，将能成为宇宙中毫无疑问的人类第一人。

　　但是，如果失败的话，那么就唯有一个下场。而这也是所有二十级高手最终走向灭亡的唯一途径。

　　早在千年以前，布里奇斯就已经成为了继波兹大师之后的又一位二十级高手。

　　而当他晋级之后，瑞坦帝国的上一位二十级体术高手就立即开始了冲刺最后一步的尝试。结果当然是以失败告终了。

　　不过到了今天，布里奇斯已经完全的体悟到了当初那位前辈的心情。

　　当本身的力量在千年间仅仅增长了一个十分可怜的地步，当他花费了千年的时间进行摸索和巩固之后，在他的内心最深处，其实也早有了更进一步的打算。

　　唯一让他没有走出最后一步的原因，就是因为他和波兹大师是瑞坦帝国当代唯一的二位领衔体术和精神二系的不二人选。

　　他们是帝国的象征，代表了整个帝国的最高成就。

　　在没有与他们同级的高手出现之时，他们就算是再孤寂，再想要踏出最后一步，也只有强行忍耐。

　　望着红润耀眼的太阳，布里奇斯的脸上泛起了一丝奇异的微笑。

　　自己虽然苦恼，但是波兹这位精神系的老前辈，怕是愈发的苦恼了吧。

　　体术系的强者晋级虽然困难，但是成功率之高，还是要远远的超出精神系强者的。

　　在瑞坦帝国之中，体术系的领军人物已经换了起码三代，但是迄今为止，除了波兹大师之外，还没有一个二十级的精神系大师出现。

　　每当布里奇斯想到这一点的时候，他那郁闷的心情就会好转很多。也在心中庆幸，好在自己不是精神系大师……

　　在八百年之前，从银心的一个老朋友那里传来了一个消息，他找到了吸收信念能量的成功率较高的一种办法，那就是吸收带有狂暴性质的信念能量。

　　这种办法对于精神系大师来说，非但没有任何益处，反而有着一定的危害。但是对于体术系二十级的大师来说，效率之高，却是普通信念能量的三倍以上。

　　所以当这个方法一旦传开，血腥勇士运动就立即在高等级的文明国家中流传了开来。

　　当然，由于能够吸纳信念能量的异石难求，所以每个国家的总体血腥斗场并不是很多。可就是因为这个办法，布里奇斯的实力增长，也已经比以往快了许多。

　　但是，这几个国家的当家二十级高手都知道，这种方法其实并没有一开始想象中的那么有效。

　　因为这种实力的提升只能够说是量的积累，距离真正的质的爆发，还是不可相提并论的。

　　所以，如果想要得到真正的提高，那么踏出最后一步，还是他们唯一的选择。

　　在自己的那些弟子之中，或者说是在帝国的那些著名十九级的体术系大师之中，他最为看重的，就是派克了。

　　在他看来，如果说在日后的二、三百年之间，还有哪个人能够突破极限，达到二十级的，那么派克的希望无疑是最大的。

　　正因为如此，所以在他得到派克死亡的消息之时，才会如此震怒，并且执意为他复仇。

　　这样冲动的感觉，已经有整整数百年没有经历过了……

　　布里奇斯的眼睛缓缓睁开，晨间那并不耀眼的红日仿佛为他的身体披上了一层粉红色的大衣。

　　深深的吸着气，他自嘲的笑了一声，一转眼就涌起了那么多的念头，让他的心愈发的孤寂起来。

　　有时候他真想不顾一切，就这样踏出最后一步，成功成仁，也就随风了却。

　　不过一旦想到了这个国家，想到了身后事，他却还是放不下！

　　“老师……”

　　一道平和的声音在他的身后响起。

　　不用回头，他就知道，这肯定是他的大弟子，此刻已经达到十九级巅峰力量的尹涛了。

　　虽然他的那几个弟子都达到了十九级的顶级力量，但是布里奇斯依旧不看好他们的未来。

　　想要晋级二十级，并不是那么容易的一件事情啊。

　　至于二十一级，他非常的疑惑，当年的那五个十级国家中，究竟是如何产生那五位至高无上，前所未有的二十一级的强者呢？

　　“什么事？”

　　布里奇斯缓慢的问道，他知道尹涛稳重的个性，如果不是有着重要的事情，那么他绝对不会在自己沉思的时候来打扰的。

　　“老师，波利师弟从黑金星域的黑铁石星发现了一颗奇异的矿石。”

　　尹涛的声音虽然平稳如故，但是布里奇斯却意外的从中听出了一点儿的激动。

　　他诧异的转过了头，究竟是什么样的矿石，值得尹涛如此失态呢？

　　“波利竟然去了黑金星系？这可是波兹大师隐居的地方啊。”布里奇斯深深一叹，道：“他真是太过份了。”

　　尹涛低下了头，道：“老师，我们都明白您的意思，不过波利师弟这一次前往黑铁石星也是一个意外。他是乘坐一只探险队的飞船，在进行空间跳跃的时候出现了意外情况，结果出来之时，才发现到达了黑金星系。”

　　布里奇斯虽然没有说话，但是他的眼中却也闪过了一丝欣慰之色。

　　在空间跳跃之时遇到意外，那种概率几乎可以忽略不计了。但是真的遇到了，那就等于在二十一世纪的地球上，碰到飞机失事一样。

　　在那种情况下，存活率绝对不高。

　　所以只要他能够活下来，别说是到了黑金星系，就算是到了银河系中的任何一个国家，都是值得庆幸的事情了。

　　“后来呢？”

　　“后来他们被迫停靠在黑铁石星的一个地方，但就是在那里，波利师弟竟然发现了一个奇异的能量波动，并且找到了一颗神奇的矿石，而且给您送来了。”

　　布里奇斯眉头略皱，道：“真是胡闹，在那个地方如果发现了珍稀矿，那么应该通知波兹大师才对，怎么这点道理他也不清楚了。”

　　尹涛犹豫了一下，道：“老师，这是波利师弟发来的加密影像，是用我们内部的密码加密，并且有着定时抹除的功能。如今除了我手中的这张卡片外，这段影像就再也没有第二份了。”

　　说着，他取出了一张读卡器，按下了开关，立即出现了一副全息影像。

　　这里是一个暗无天日的深坑，之所以有一些光线，那也是由照明设备所提供的。

　　同时，在深坑中出现了一个面色有些苍白，身材较矮小的男子。他的脸上戴了一副金丝眼镜，在高等级的文明国家中，有着这样打扮的人一般都是各学科杰出的学者。他们在修炼方面并没有太大的成就，不过在本身所研究的学科上面，却往往有着极为显赫的地位。

　　布里奇斯虽然教出了几个十九级的弟子，但是对于他们的选择，却没有加以任何阻扰，而是完全的让他们按照自身的兴趣去发展。

　　所以波利虽然也是一位体术系的强者，但是与一般人不同，他并没有待在老师的身边，而是选择了研究地质学，并且跟着一帮志同道合的朋友们一起满宇宙的乱跑，想要寻找什么珍稀矿。

　　不过珍稀矿的搜寻哪有那么容易，他们的成果也就可想而知了。

　　如果在那个小队的背后，不是有着波利的暗中支持，那么他们早就因为经费的困难而解散了。

　　“老师。”

　　波利摘下了脸上用来伪装用的眼镜，他的眼中闪动着罕见的狂热，似乎布里奇斯就站在他的眼前似的。

　　“老师，这一次我找到好东西了，是真的好东西，您看……”

　　全息图像转移了方向，那是一块巨大的红色石块，看体积竟然有着将近五米的宽度。

　　波利的声音中充满了惊叹：“老师，这是红热石，纯天然的红热石啊，而且还是那么大的块头。”

　　布里奇斯的脸色终于有了些轻微的变化，虽然他对于地质学和矿物学知道的并不多，但是这上面的红色石块和红热石的学名，他还是认得的。

　　那是一种变异珍稀矿，具有强大的热源，如果是通过这东西将能源发射出去，那么所发射的能量将会拥有想象不到的巨大热量。

　　不过这种变异珍稀矿极其罕见，根据人类历史上的记载，最大的红热石也仅不过是拳头大小而已。

　　但就是那样的红热石所制造的几样武器，就已经是名扬天下的顶级武器之一了。

　　那么当这个直径高达五米的变异珍稀矿出现之时，它的价值又会如何呢？若是将这东西安装在战舰的武器系统之上，那么对于主炮的威力提升可不仅仅是一星半点了。

　　那时候，只怕天下第一的攻击性主炮就要诞生了吧。

　　布里奇斯长叹一声，怪不得波利不肯将这东西交给波兹大师去处理了。无论是谁，看到了这样的好东西，只怕都会忍不住想要据为己有吧。

　　他这个念头刚刚转过，就见波利的脸上又涌起了一阵罕见的红潮，道：“老师，弟子在接触这颗红热石的时候，发现了一件奇怪的事情，那就是在它的内部，竟然有着一种神奇的射线。我不知道这股射线代表了什么，但是他却拥有难以相信的神奇力量。”

　　全息影像的角度在不停的转动，终于来到了那颗红热石的背部。

　　此刻，红热石已经被从中横切开来，分成了整整齐齐的二半。

　　布里奇斯的眉头不为人知的微微一皱，这样大的变异珍稀矿，如果想要发挥出最大的用途，就必须要经过周密的设计才能够开采取料。可是这样横切开来，顿时让它的价值大为缩水。

　　波利是一个谨慎的人，为什么会犯下这么大的错误呢？

　　布里奇斯小心的看着，他立即发现了全息影像中奇异的地方。

　　在那个切面之上，红热石的最中心处，有着一个小小的凹洞，看着二个切面，如果将这二块东西复合，那么中间肯定会出现一个圆形的凹洞。

　　布里奇斯的眼镜顿时亮了，难道在这个红热石的正中心竟然隐藏着什么东西么？

　　“老师，我发现了这个射线之后，经过了仔细的研究，竟然发现射线是从红热石的正中心发现的，所以我就将它切开了。”说到这句话的时候，就连波利都有了些许的紧张。

　　布里奇斯微微一笑，他顿时明白了波利当时的那种心情。

　　毕竟，做为一个地质学家，对于这块红热石的用途和价值，他是知道的非常清楚，而更加清楚的是，他明白这一刀下去，将会给这块红热石带来多大的破坏。

　　如果他仅仅是一名普通的地质学家，那么就算他的胆子再大，也是不敢轻易这样做的。

　　可是，他是波利，是布里奇斯的弟子，别说仅是将红热石当中切开，就算是将红热石全部摧毁，也没有人敢来找他麻烦的。

　　不过，做为当事人，眼看这一刀下去，损失将会以千万亿来计算的时候，他都会忍不住非常的紧张了。

　　“老师，在切开这一刀的时候，我非常担心。但是，现在我很庆幸，因为我切开了它。”

　　波利缓缓的举起了一只手臂，一只手上静悄悄的躺着一个散发着奇异射线的不知名矿石。

　　波利将这块矿石缓缓的接近深坑中的另一颗原矿。

　　奇异的景象发生了，那块石头上的射线像是被什么东西吸引了似的，一下延长了过去，照射到那块矿石之上。

　　波利用着激动的声调道：“老师，经过我的研究，发现这颗彩色矿石有着神奇的力量，凡是靠近它的所有矿石，都会受到它的影响，产生某种程度的变异。”

　　布里奇斯终于忍不住动容了，他立即明白了这颗彩色矿石的真正价值。

　　“老师，我的手中有一块珍稀矿，经过了初步的尝试之后，发现这东西对于珍稀矿也有着相通的作用，而且变异的速度极快，所有半径在它周围二米之内的原矿，都会得到一定程度的变异。”波利继续道：“在这颗黑铁石星上的绝大部分矿石，都是黑铁石，而这个天然形成的坑洞中，一样都是黑铁石。所以我怀疑，这种红热石其实就是由黑铁石演变而成的。而其中起到关键作用的，就是这颗彩色矿石。”

　　看到了全息图像中一脸严肃的波利，布里奇斯的心中颇为感慨，这小子天生就喜欢玩石头，后来还做了地质学家，如今终于让他找到了如愿以偿的东西，也算得上是功夫不负有心人了。

　　“老师，我和同伴们脱离了位置，一个人走到这个坑洞之中。但是我发现，似乎在我们来到了黑铁石星之后，就被某种力量给盯上了。这股力量是什么，我不知道，也无法感应到。”波利苦笑道：“不过当我来到了这个坑洞的时候，发现这里有一股奇特的能量，将那股不住窥探的力量阻挡了出去。所以我才录下了这段话，一旦我出去，并且能够接通外界的通讯，那么这段话会自然发送到您的岛上。至于这颗彩色矿石么……”

　　波利拿起了矿石，点开了手中的副本戒指，一道白光闪过，将那个彩色矿石给吞噬了进去。

　　布里奇斯顿时明白，他已经动用了每个弟子身上所携带的副本戒指，将这东西传到了主戒指空间。

　　眉头深深的皱了起来，布里奇斯顿时想到了波利肯定是身处险境了。

　　如果不是这样的话，那么他决无可能将这个彩色矿石用这种方法交给自己来保管。

　　缓缓的抬起了头，布里奇斯遥望远方，他根本就不必猜测也知道，在黑金星系里面，能够威胁到波利，并且给他无法抵抗感觉的人，就唯有一个了。

　　影像中的波利又说了几句，完全是一副交代后事的样子，随后所有的影像消失了。

　　尹涛恭恭敬敬的放回了读卡器，道：“老师，这段图像从录制完毕，通过了帝国安放各处的传讯点到达我们这里，已经是三天前的事情了。”

　　他是布里奇斯的大弟子，在看过了这段影像之后，立即明白了那颗彩色矿石的价值，也知道了事情的来龙去脉，更加担心波利的安危，所以才会在这个时间段来打扰老师的。

　　布里奇斯静静的沉思了半响，豁然抬脚往内厅走去。尹涛似乎早就料到如此，不紧不慢的跟随而来。

　　来到了内厅，那里有着一组特殊的仪器，这些仪器的作用只有一个，那就是通过能量的积累，模拟出一种奇异的类人的能量波动。

　　方鸣巍和弗农等人猜想的没错，与所有副本戒指连通的那颗主戒指确实不是佩戴在普通人的手上，而是摆放在这个内厅的正中心。

　　不过，方鸣巍他们的猜想也是错误的，因为这个戒指的主人并不是一名十九级的精神系强者，而是一组特殊的机器。

　　这种机器能够模拟出一段根本就不存在的人类的精神波动，使用这种波动，虽然在对付敌人的时候没有什么太大的作用，但是用来伪装一个大师级的高手专门开启身份戒指，那还是绰绰有余了。

　　这就是第九级文明国家的最高科技成果之一，勉强也算得上是科学版的伪装术了。

　　机器轻微的响动着，不一会儿，从激光孔处射出了一道乳白色的光芒，笔直的照到了大厅中的一个身份戒指之上。

　　布里奇斯缓声吩咐道：“尹涛，你去将那个彩色矿石取出来，亲自赶往黑金星系，送与波兹大师。”

　　尹涛的身子微微一颤，他似乎是想要说些什么，但最终还是忍耐了下来。

　　他当然明白自己的老师和波兹大师在帝国中所代表的究竟是什么样的地位。无论如何，无法发生了什么事情，他们二个人都是不能够起任何冲突的。

　　布里奇斯深叹一口气，道：“但愿波利聪明一点，能够尽早表明他自己的身份，否则……”

　　尹涛的脸色也是微微一变，在黑金星系，纵然是那一位传说中的人物亲自出手，但是在知道了波利的身份之后，应该也不会过于为难的。

　　但布里奇斯等人怕的是，如果波利死也不说自己的身份，那么被人在无意之中灭掉的话，那就真的是白死了，就算是想要为他报仇，也是决无可能之事。

　　虽说波利已经是一位十九级的体术高手，但是在那个人的眼中，这样的一个高手真的不算什么……

　　小声的应了一声，尹涛还是上前，将精神力量探入了身份戒指之中。

　　虽然他并不是什么精神系的大师，但是他在体术修炼到了十九的时候，精神力量还是缓慢的提升到了十一级的地步。

　　十一级的精神力量虽然对于一般人来说，已经是不错了。但是对于他的十九级体术而言，那就像是大象脚边的蚂蚁，不值一提。

　　不过这种程度的精神力量用来探索一个已经开启了的身份戒指那是绰绰有余了。

　　在以前他也曾多次探索过身份戒指，从里面拿出过东西，也放进去过东西。

　　但是，这一次……

　　他的精神力量在里面转了半天……

　　良久之后，他怔怔的抬起了头，眼中充满了迷糊。机灵灵的摇了摇头，他再度提起了精神力量，又一次探了进去……

　　布里奇斯古井不波的心中有了些许的不满。

　　他轻叹道：“尹涛，那颗矿石或许就是传说中的矿母，但是与帝国的安定和波利的安危相比，这颗矿石毕竟是身外之物，又算得了什么呢？”

　　尹涛收回了精神力量，他的眼中有着说不出的怪异，就连声音都有了些许的颤动。

　　“老师，我知道，可是……可是……”

　　他接连二个可是，脸上已经是多了一丝潮红，但偏偏就是说不出个所以然来！

　　布里奇斯诧异的目光在他的身上一扫，随后精神力量往身份戒指中的空间一探……

　　没了，什么都没有了！

　　在那原本堆满了东西的空间中，竟然彻底的空了。

　　就算是被打家劫舍三十次的房间，也不可能比它再空了。因为这里面甚至于连一点儿灰尘都找不到了。

　　布里奇斯的眼睛微微睁大，纵然是身为二十级的顶级强者，在这一刻，还是有些……懵了。

　　“老师，这是……”尹涛有些结巴的说道。

　　布里奇斯的眼中一样充满了不解，以他对于空间变化的认识，实在是想不出有什么办法才能让这里面的所有东西全部消失。

　　他的精神力量凝聚在空间中的某一个角落，在那里，本来有一个黑色的箱子。对于他而言，这个黑色的箱子极其重要，也是他别出心裁，想要以另类的方法迈出这最后一步的关键所在。

　　可是，没有了箱子，让他未来的一切计划都受到了巨大的影响，心中自然涌起了一阵说不出的烦恼。

　　“尹涛，你去黑金星系求见波兹大人，将这里发生的事情详细的告诉他，请他或者是他精擅于精神空间系的弟子尽快来一趟。”

　　“是。”尹涛高声应了一声，随后问道：“老师，关于波利的事情？”

　　“直接告诉大师，不要隐瞒。”

　　“是。”

　　看着尹涛快速离去，布里奇斯目光阴翳的看着那个身份戒指，对于里面为何会消失的东西大惑不解。

　　……

　　“先生们，女士们，第X届机甲大赛，诺费尔斯赛区比赛即将拉开正式的序幕。”

　　响亮的声音在巨型的经过了改造的广场中高声传开，一个解说员用着足以媲美男高音的声音奋力的讲述着。

　　“第一场比赛是备受众人瞩目的关键赛事，代表红方出场的，是来自于有着‘绿巨人’之称的菲利普斯家族，他们的主打机甲是在著名的科普拉公司专门定制的十台传说－2号。而代表白方出场的，则是本届首次同时参加了三大运动的，来自于恺悦帝国的罗孚尔家族。他们的主打机甲是根据自身特点，自行研究开发的黑色毁灭号……”

　　巨大的看台上，同样的爆发出了一场狂热的吼叫声。

　　不过相比于血腥运动的场所，这里的人明显要克制了许多。

　　整个广场的上空，有一个透明的防护罩，而在观众席上，同样也有着类似的防护罩。

　　这二个防护罩非常坚固，能量之大，已经可以抵抗战舰的主炮轰击，对于机甲手中的火力而言，基本上就已经杜绝了直接打破的可能。

　　再加上观众席上的防护罩也起到了双保险的作用，如此一来，凡是在正规的比赛场地中进行的光甲赛，伤损率之低，已经到了一个难以相信的地步了。

　　也不知道科兹莫这一次的手气如何，竟然一出手就抽到了那场令所有人都无法忽视的第一号首场赛事。

　　当得到了这个消息之后，众人无不对他刮目相看。

　　报名参加诺费尔斯机甲赛的权势家族没有一万，也有八千。

　　能够抽到“1”这个号码的，仅有五千分之一的几率，但这样也能被科兹莫碰到，不得不说，他的手气实在不是一般人能够比拟的。

　　菲利普斯家族虽然在利斯曼真正的顶级权势家族中根本排不上号，但是在这片区域中，还是有着很高的知名度。

　　特别是在历年的机甲大赛中，他们的表现堪称可圈可点，曾经数次进入过利斯曼首都决赛圈。

　　做为一个地方势力，有着这样的表现，已经足以在小范围内吸引足够多的视线和关注了。

　　而做为比赛的另一方，同样的令人不敢小觑。

　　或者说在三个月前，这个家族还是一个默默无闻的小家族，在利斯曼的知名度几近为零。

　　但是现在，起码在诺费尔斯的人们，几乎都知道了这个家族。

　　罗孚尔家族，来自于第七级文明国家恺悦帝国。

　　这不仅仅是因为他们得到了血型勇士大赛和光针运动的二项桂冠，更主要的一点就是朋伊特大师竟然也代表了他们家族出战。

　　这一点才是至关重要的，因为谁都知道，有了朋伊特大师的加入之后，在三大运动中，他们起码可以在光针运动上取得不俗的战绩。

　　哪怕是到了首都进行决战，也有很大的希望获得最高名次。

　　从诺费尔斯出去的外围赛冠军，要是能够在首都圈的决赛中夺冠，那将是多么伟大的一个传奇啊。

　　抱着这样的信念，罗孚尔家族的人气之高，竟然已经足以与老牌劲旅菲利普斯家族相提并论了。

　　然而，当所有的观众听到了双方机甲的来历和出厂地之后，对于罗孚尔家族的信心指数立即跌落到了极点。

　　传说－2号是科普拉公司在五年前才推出的最新机甲，这款机甲可不仅仅是为了一个人设计，也并不是为了大规模的战争设计的。

　　这种型号的机甲从一开始的设计理念就是为了小型团战而提供最优质服务来进行的。

　　机甲在整体设定和大部分功能固定的同时，还会为了有需要的客户进行妥帖的个人设计，力求让所有驾驶者都可以根据本人最熟悉的方法进行操控。

　　所以当这款机甲推出之后，迅速的得到了那些以机甲大赛为目标的权势家族们的青睐。

　　特别是最后一项，带着浓厚的私人机甲风格的设计，确实是所有机甲手们的最爱。这样一来，可以让他们在保持最大的和谐性之上，拥有更多个人发挥的余地。

　　小团队作战和兵团级的作战毕竟是二种不同的概念。

　　在军团级的战斗中，个人的勇武其实并不能改变战争的具体走向，所以对于士兵们的要求就是严格的服从命令，无论这条命令是让这队士兵生，还是死。

　　对于整个战局而言，一些士兵的生死只能说是无关紧要。

　　但是，对于小团队作战而言，个人的素质就成了胜负的关键。特别是在这种十人规模的战斗中，一个十八级的体术系大师出手，就足以改变一切了。

　　所以，传说－2型的机甲才会那么受人欢迎，那就是因为它们在照顾到了并肩作战的前提之下，还留下了许多适合个人发展的东西。

　　缓缓的，从数十米高的光罩中，双方的机甲缓慢入场。

　　代表菲利普斯出战的传说－2型机甲，都是一些体长超过十五米的大型机甲，这款机甲在上届的比赛中，就已经造成了一定的轰动，如今再度出战，顿时引起了一阵欢呼之声。

　　至于它们的对手么，此刻已经无人看好了。

　　具体的原因，就是因为在介绍的时候，解说员已经点明了。

　　他们所操控的那些黑色铁疙瘩，叫什么黑色毁灭号的，是他们的自制机甲。

　　自制这二个字的意思，所有人都明白。所以说，他们乘坐的机甲虽然有着比较拉风夸张的名字，但事实上，它们却是由一个七级文明国家中设计并且制造出来的。

　　第七级的战甲啊……

　　难道他们竟然想要使用第七级国家制造的机甲来打败有着赫赫声名的传说－2么？

　　不过，当那些有着黑色毁灭者称号的机甲一现身出来，无论是看台上，还是他们面前的敌人，都有了一种眼前一亮的感觉。

　　虽然利斯曼的人不一定都是机甲高手，但是由于他们所接触的，都是些真正的高级货色，所以比起一般国家公民的眼光来说，他们还算是极为突出的。

　　由于机甲大赛的规则，是每一个家族只允许十名机甲参赛，经过了激烈的争夺之后，哪一方的机甲手完好率最多，哪一方就是胜利者。

　　而这一次由于事关重大，方鸣巍在犹豫了良久之后，让莫尔冬亲自带队参赛。

　　有了这位十九级的超级高手保驾护航，如果在这样的外围赛都闯不过去的话，那么方鸣巍绝对可以有一百个理由将他就此击毙了。

　　此刻，在莫尔冬的带领之下，十台漆黑如墨的机甲缓步的从赛道口进入了大赛场地。

　　这些机甲并没有开启悬浮功能，所以是一步一步的走过来的。

　　然而，就是在这些普普通通的步履之间，就已经莫名的展现了一种气度森严的法规，那粗壮的机械腿每一次重重的踏在了地面之上，都会发出沉闷如雷的巨响声。

　　十个机甲，竟然踏着同样的步伐，每一下都是整整齐齐，仿佛是经过了千百年之间的演练一般。

　　当这些十余米高的钢铁巨兽彻底的出现在众人的眼前，并且伴随着一种肃杀的庞大气势，任谁也知道，这些机甲并不简单了。

　　流畅的线条，恐怖的手中长刃，还有那沉稳如山的宏伟气度，都让人在不知不觉中将那些小觑之心尽数收敛起来。

　　“这些机甲……真的是恺悦帝国制造的么？”

　　在主席台之上，奎安迟疑的询问道。

　　不知道为什么，当他看到这些机甲的时候，心底突地涌起了一阵强烈的寒意，所以才会当场询问出来。

　　不过他并不知道，在场中的可不仅仅是他一个人有这样的感觉，而是几乎所有的现场观众，都有着这种不可思议的想法。

　　具体的原因么，自然是因为十九级的莫尔冬在接受了方鸣巍的命令之后，有所保留的将自己的气势展现了出来而已。

　　越是等级高明的人物，在接触到了莫尔冬刻意散发出来的强大气势之时，都会产生一种彻骨的寒气。

　　只是这股寒气之中并没有特别针对的对象，只不过是一种类似于防护罩的手段而已。所以那些发出精神力量感应的人虽然有所疑惑，但毕竟没有认出莫尔冬真正的实力。

　　否则一个默默无闻的家族一旦同时出现了二位十九级的强者，这件事肯定会引起更加强烈的超级轰动。

　　莫尔冬一行人平静的一字排开，在双方气势的对峙上，占据了绝对的上风。

　　对面的那位机甲长抹着满头的冷汗，心中不断咒骂的下达了攻击的指令。


第五十一章 至尊者的强悍

　　特质的搏斗场庞大无比，纵然是对于这些十米多高的铁疙瘩来说，也有着充分的施展余地。

　　在机甲大赛正式开始之后，双方并没有对峙多久就进入了正常的交战之中。

　　主动发起进攻的，竟然是赛前预测有着极大夺冠呼声的菲利普斯家族。

　　十台浑身散发着绿油油颜色的诡异机甲从不同的方向掏出了特制的超级能量枪。

　　这种能量枪同样是使用了最新科技，不仅仅是发射的速度和频率远胜一般机甲，就连每一枪中所包含的能量都是一个极为夸张的数字。

　　当初这种能量枪的制造者曾经夸口，这种程度的震荡能量，足以摧毁已知的所有机甲防护罩。而这种能量枪将会是未来国家最主要的主流装备。

　　不过，他口中的已知防护罩是指所有第八级的文明国家，而并没有包括那些高高在上的九级文明。

　　所以，当这些能量以一种奇异震动的方式发出之后，不敢怠慢的莫尔冬等人都按下了逆反防护罩的开关。

　　每一台漆黑如墨的机甲身上，都泛起了一阵肉眼可见的巨大的光罩。

　　这道光罩的范围并不大，仅仅是将本体笼罩在内。

　　但是，没有一个人敢小看这奇异的护罩，因为这道光罩可不象普通的圆形护罩将他们保护在一个大大的圆圈之中，它们最大的特点，就是变化，毫无规则的在它们的身前呈波浪状流动着。

　　呈现如此奇异状态的能量罩顿时让所有人都知道，他们所看见的，绝对不是劣质产品。

　　果然，当传说－2号的能量射线打在这些光罩之时，就像是大江之水经过了漫长的流域翻腾之后，终于回归了大海的怀抱一样。

　　整个光罩之上泛起了一阵奇异的波动，已经将这些能量射线全部吸纳了进去。

　　不仅仅如此，在这些漆黑机甲上的能量光罩似乎比刚才还要隐隐的大了一圈。

　　发觉这一点的人，无不在心中大惊，这算什么能量罩，难道它是通过吸收对方能量来支持本身的消耗么？

　　方鸣巍同样坐在了看台上，看到了莫尔冬等人的表现后，他以手掩面，彻底无语。

　　在莫尔冬出战之前，他曾经交待，拿出点真正的高级技术，让那些利斯曼人也知道，方家纵然是在科技方面，也是毫不逊色的。

　　但是莫尔冬的表现却有些过火了，面对那样的射线打击，这里的十个人中无论哪一个都能够轻而易举的避开，但是在莫尔冬的指使之下，他们却选择了硬抗，而且还动用了逆反防护罩中最大的功效。

　　当逆反防护罩发挥到最大的功能之时，就会在最中心处形成一个小型的模拟黑洞。所有的打击能量无一例外的会被这个小黑洞吸纳，并且转化为机甲本身的能量。

　　这也是为什么在承受了能量打击之后，机甲的防护罩非但不见损伤，反而有着更加扩大趋势的真正原因。

　　嗯，虽然方鸣巍知道这个逆反防护罩确实强大，但是用来对付这些小虾米，也实在是太欺负人了吧……

　　偷眼看了下四周，那些对于机甲大赛有兴趣，并且来这里观战的，多少都对于这方面知识有些了解，所以在见到了逆反防护罩的第三种形态之后，顿时有无数人高声的惊呼了起来。

　　很明显的，这项技术已经超过了利斯曼的最高科研水平，而且更主要的是，似乎从来听说过在哪个国家或者是权势家族曾经研究出类似功能的防护罩。

　　莫尔冬对面那些操控着传说－2型机甲的机甲手们，见手中的能量枪根本就无法奈何得了对方的机甲，不由地齐齐一怔。

　　能够站在这里参加比赛，就足以证明他们都是战场上的老手了。但是这样的情况依旧是大大的出乎了他们的意料之外。

　　仅仅是在防护罩的等级这一项之上，双方就表现出了绝对不在一个档次上的悬殊水准。

　　在这一瞬间，他们都在怀疑一件事，这些机甲难道真的是第六级文明国家设计并且制造出来的么？

　　真的是……见鬼了！

　　不过他们毕竟不是普通人，一见远程打击不灵了，立即收回能量枪，取出了完全符合自身特点的近程武器，穿云枪。

　　这种长达十米的巨型长枪是由精粹合金提炼，在枪头上甚至于掺合了少许珍稀矿的绝对精品。

　　为了运用这种特殊的武器，所有人都经过了最为艰苦的培训。当然，他们所取得的成果也是极为喜人，起码在机甲对战的短兵相接之时，凭着手中的长枪绝对可以给大多数的机甲手带来极大的困扰。

　　十杆长枪化做了一道巨大的光芒，以一种近乎于绝对笔直的直线，向着对面的黑色机甲刺去。

　　而且他们突击的方向并不是每人负责一个，而是三、四个人负责一个，将所有的打击集中到了其中三台机甲的身上。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　这个道理他们非常清楚。

　　场中顿时沉寂下来，看着这仿若十道流星一般的巨大光芒，每个人的心中都有着不同的感慨。

　　黑色机甲的防护罩虽然能够抵御能量，但是在面对如此强度的物理冲击，却未必就能讨得好处了吧。

　　所以人都在关注这些自从进入了赛场之后，除了开启防护罩之外就再也没有动作的黑色机甲，他们在猜测，这些仿若木头一样的大家伙会做出怎样的举动。

　　十台黑色机甲并不是紧密的排列，而是十分松散的排开，在这样的距离之下，根本就没有任何相互协调和支援的可能性。

　　在这些行家的眼中，甚至于还可以指出，这根本就是各自为战的典型打法。

　　面对联合而来的敌人，他们竟然无动于衷，依旧是没有任何想要联合起来的打算，这一发现，顿时让所有人都喧哗起来。

　　传说－2号中的机甲手们更是清晰的感受到了对方毫不掩饰的轻蔑，那种不可一世的态度，仿佛在这里大声的宣告。

　　我就是一个人，你们一起上吧。

　　每个人的心中都似乎有着一团巨大的火焰，机械臂之上的长枪以比训练之时更快的速度超前刺去，在这一刻，他们已经爆发出了一去无悔的强大气势。

　　然而，他们的气势并没有对最终的结局有着任何影响。

　　三台被攻击锁定的机甲豁然开始扭动身躯，那十米高，充满了巨大的威慑力的钢铁之躯仿佛突然之间变得柔软起来。

　　那三台机甲就这样仿若人类一样扭腰摆臀，以一种夸张的到了极点的姿势硬生生的从这些人的围攻之下转了出来。

　　翩翩若龙，滑若游鱼。

　　一时间，每个人都是不可思议的看着这些机甲，他们都在怀疑自己的眼睛是否看花了。

　　在他们的眼中，那三台机甲似乎在瞬间变成了一个软体动物，而并不是一个用超合金制造的钢筋铁骨了。

　　这种感觉非常非常的怪异，而且绝对谈不上什么赏心悦目。

　　只要想想三个身高十米的巨型大汉在你的面前舞姿弄骚的样子，就可以理解那些旁观者们此刻的异样心情了。

　　不过，这样的动作虽然滑稽，但却是十分的有效，就这样轻易的躲过了穿云枪的攻击。

　　所有人的目光中都有了一丝的呆滞……

　　这究竟是什么机甲啊？

　　竟然能够让躯体做出这种程度的动作而依旧显得潇洒自如，没有半分勉强的意思。

　　在这一刻，这些高级文明国家中的权贵们都有了一瞬间的迷糊。

　　这些机甲所表现出来的实力，难道真的是恺悦帝国独立研制出来的么？它们的科技什么时候达到了这种骇人听闻的地步了。

　　“再来……”

　　传说－2号中响起了一道近乎于悲壮的呐喊之声。

　　经过了刚才的二轮较量，或者说是传说－2的表现之后，就算是再笨的人也知道，对方根本就不曾将他们放在眼中，那种表现纯粹就是在玩儿似的。

　　对于一个正式的机甲手而言，受到了这样的待遇，一个个都是义愤填膺，心中的那团邪火愈发旺盛。

　　虽然他们都看出，传说－2号的机甲根本就不是人家的对手，但是在这种情况下，他们已经没有了退路。

　　十把穿云枪在瞬间结合在一起，朝着同一个目标狠狠的突击刺去。

　　既然不是人家的对手，那么就集中力量对付一人吧，只要能够伤得了一个人，他们也算心平了。

　　虽然他们都知道，如果真的伤了对方一个人，那么剩下的九台黑色机甲一定会将他们撕成碎片。但是既然已经踏入了这个竞技场，那么他们已经是后退无路了。

　　十道长虹再度划过天际，形成了一个小型的包围网，将其中一台黑色机甲笼罩其中。

　　所有的黑色机甲依旧是未曾动弹分毫，不仅仅那旁观的九台机甲未曾动弹，就连被围的那台机甲也是老神在在的待在了原地，根本就没有任何想要突围的意思。

　　惊呼之声在无数的角落里响起，所有人的脑海中都泛起了一片惨烈的图像。

　　那名黑色机甲会被十道长虹撕裂，变成一团团完全废弃的铁疙瘩。

　　他们都在怀疑，这个黑色机甲的操控者们究竟在干什么？难道在这一刻，他竟然睡着了？

　　刺耳的摩擦声通过了音响设备传到了每一个人的耳中，所有人目瞪口呆的注视着现场，他们几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　十把特制的穿云枪都如愿以偿的命中了目标。

　　那台被围攻的机甲身上多了十个小小的凹点，虽然每一个凹点都有二公分的深度，但是对于十米高的整体机甲来说，这种伤势并没有丝毫的影响。

　　顿时，场中一片死寂，然而在数秒钟之后，立即爆发出了巨大的呼唤声。

　　这些黑色机甲究竟是使用什么原料制造的？竟然拥有如此强悍的到了不可思议的属性。

　　在摆动身躯的时候，仿佛是柔若无骨，但是当真的遭遇到强大打击之时，却又表现的如此强悍。

　　至此，所有人都非常清楚了一件事情。

　　那就是这些黑色机甲不仅仅是在防护罩的功能上远远的超过了对方，就连机甲所使用的材料，也并不是利斯曼任何一个权势家族能够比拟的。

　　见到攻击无效的十个传说－2机甲手这一次可是真的惊呆了。

　　远程攻击无效，那种专门用来增加攻击力的近战武器穿云枪攻击无效。

　　虽然在传说－2之上，还有着一些辅助性武器。但是在这二项最主要的攻击武器失效之后，他们并不以为那些辅助性武器就能够击破这些黑色机甲的恐怖防御力。

　　他们突然发现，在这些黑色的机甲面前，他们已经没有了任何攻击手段。这样悬殊的实力差距，让他们的心顿时跌落至底谷。

　　缓缓的，刚才那个被十把穿云枪击中的机甲开始动了。

　　这一次，它并不是象上次躲避对方攻击之时的那种小范围移动，而是以一种极快极强的充满了澎湃之力的高速移动来展现它强大的攻击力量。

　　仅仅是霎那间，它的二只机械臂上已经各自多了一把钢刀，并且化做了一团巨大的光轮，以一种迅快的，让人根本就无法反应的速度划向了对方的机甲。

　　在一片惊呼声中，十台传说－2仅仅逃出了三台机甲而已，而其余的七台机甲就在那一刻被它砍断了头颅。

　　没错，在那二把挥舞着的代表了死神一样的奇异弯刀之下，就像是古时候枭首般的，硬生生的将七台机甲的头颅砍了下来。

　　机甲的头部之上有着许多特制的仪器，一旦失去了头颅，驾驶舱中的机甲手就像是失去了耳目一般，对于外界的形式再难把握了。

　　不过这时候他们也知道对方是刻意的手下留情了，否则以这种超快的速度只要刺破了驾驶舱，那么他们就是死无葬身之地了。

　　缓缓的将无头机甲降落停稳，在面对如此强大的敌人之时，他们终于丧失了继续搏斗的勇气。如果在明知不敌，而且人家已经明显留手的情况下，还要负隅顽抗，那么就不叫勇敢，而叫自寻死路了。

　　侥幸逃脱的三个机甲并没有摆脱同伴的运命，它们虽然是下意识的分成了三个方向逃遁，但是那个手擎双刀的恐怖恶魔却是如同闪电般的就来到了其中一台传说－2号的身边。

　　那种速度之快根本就让人无法反应，就像是一道电光扫过一般，黑色闪电朝着第二台机甲扑去，而第一台传说－2的头颅也同样被一刀二段，缓缓的跌落到地面之上。

　　眨眼间，只不过是区区的一眨眼功夫而已，那远遁的三台机甲已经分别被它追上。手起刀落，三颗硕大的金属脑袋全部掉落在地。

　　旁观的那些机甲手们一个个脸色苍白，如果是自己遇到了这些铠甲比乌龟壳还硬，速度比闪电还快的机甲……

　　哦，还有他们的武器，只要看看那些传说－2号脖子上的平滑切口，就能够想象的到这二把黑色弯刀的锋利程度了。

　　能够象切大白菜一样的切断了起码超过了半米厚的合金，那种武器的威力已经是深入人心。

　　所有看到这一幕的人都在深深的庆幸，遇到这群黑色恐怖机甲的并不是自己。

　　在见识了黑色机甲的速度，以及那二把黑色弯刀的锋利程度之后，就算是白痴也明白了双方的真正差距了。

　　在这场比赛之前，所有人都以为，虽然罗孚尔家族中的高手很多。但是那仅仅是代表个人武勇，而在机甲战场上，除了个人的修为之外，机甲的性能更是重中之重。

　　没有人以为恺悦帝国制造的机甲能够和利斯曼著名的科普拉公司所开发的传说－2号机甲相提并论。

　　就算是最乐观的人也会以为罗孚尔家族会依仗机甲手卓越的实力，扬长避短的与对方周旋。

　　可是，最终的结果却是大出众人的意料之外。

　　黑色的机甲手自从进入了赛场之中，根本就没有进行什么特殊的动作，除了三个机甲在躲避传说－2号第一轮袭击之时，做出了一个普通机甲根本不可能完成的超难动作之外，其余的机甲，就像是木头人一样，没有半点的动弹。

　　不过，当这些黑色机甲在最后一击露出了真正的峥嵘面目之时，所展现出来的实力之强大，却是让人根本就来不及有任何反应。

　　无与伦比的速度配合无坚不摧的武器，瞬息之间，就已经将全部的十个对手尽数击倒。而最难得的是，所有的伤口都在同一地点，纵然是对方已经在事前有所防备，却依旧无法阻止。

　　双方的表现形成了一个鲜明的对比，不过与之前预计的情况却是迥然不同。

　　罗孚尔家族的代表，那些黑色机甲竟然是以远远超过了传说－2号的超强性能获得了无与伦比的巨大优势。

　　二款机甲无论是在哪一方面的比较，传说－2号都要远远的落在了后面，在这种情况之下，别说是黑色的机甲手在个人能力上占据了绝对的优势，就算是黑色机甲的操控者在水平上差了一筹，也绝对可以凭借机甲的超级性能轻松的获得胜利。

　　没办法，二款机甲的差距太大了。

　　就算是舒马赫再厉害，让他骑自行车也是无论如何都跑不过F1的。

　　所以，当这个结论在众人的心中成形之时，几乎每个人都感到了深深的震撼。

　　奎安的眼睛紧紧的注视着这些黑色机甲，他那双原本还有些深邃的眼睛中，此刻却充满了不安。

　　他的身体缓缓抖动，仿佛是在竭力的压抑着什么。

　　“您怎么了？奎安大人。”旁边的一位同僚发现了他的不对，连忙上前询问道。

　　“至尊者……”奎安艰难的说道。

　　“至尊……”那人豁然一声站了起来，惊呼道：“您，你说什么？”

　　“至尊者。”奎安并没有收回目光，依旧是紧盯着那令整个赛场鸦雀无声的黑色机甲，他缓缓的道：“我曾经见过至尊者的出手，没错，它们确实拥有至尊者的实力。”奎安的声音颇有些沙哑和难听：“无论是机甲的性能，还是出手的干净利落，它们都已经达到了至尊者的标准了。”

　　奎安说话的时候并没有加以掩饰，周围的人更是一脸的呆滞。

　　诺费尔斯，这是一个美丽的星球。但是在整个利斯曼共和国中，它却并不是一个非常著名的地方。

　　而且在三大运动的安排之上，这里也仅仅是一个最普通的外围区域而已。

　　但是，就在这个区域之内，他们不仅仅见到了拥有光针运动第一高手之称的朋伊特大师，而且在机甲比赛中，更是见到了仅存在于传说中的至尊者。

　　这些变故真是让所有人都无法想像。

　　至尊者啊，那可是第九级文明国家的王牌力量，据说每一个至尊者都拥有单挑战舰的实力。

　　这样的高手，绝对不应该出现在这个区域性的比赛之中。

　　不，就算是在利斯曼首都圈的决赛也不应该有这样的变态家伙参与，它们的舞台，应该是瑞泰帝国的机甲总冠军赛才是。

　　可是如今，竟然在这个地方让他们发现了至尊者，而且还是有着十个之多，一时间，得到消息的人们，都觉得有些口干舌燥起来。

　　今天的太阳好大啊……

　　……

　　“我宣布，机甲大赛第一轮第一场比赛，以罗孚尔家族胜利告终……”

　　随着比赛结束的那一刻，无数要求采访的电讯就传到了科兹莫的传呼器之上。

　　虽然这是一款较新的传呼器，里面的信息容量非常恐怖，但是科兹莫还是有些担心，照这样的速度递增下去，他是不是应该再次更换新一代的产品了。

　　每一次方鸣巍率众比赛之后，做为罗孚尔家族公布在外的联系人，他就会受到近乎于无穷无尽的骚扰。

　　这种情况可是有助于提升罗孚尔家族在利斯曼，甚至于是这一大片区域内的知名度。

　　在一开始的时候，科兹莫还是兴致勃勃的参加每一个邀请，答允每一家单位的采访。

　　但是随着方鸣巍率众获取的胜利不断增多，这样的采访邀请就在短期内提升到了一个极为恐怖的数字。

　　虽然科兹莫也是大师，而且是精神系大师，但是他却被这股剧烈的新闻浪潮彻底的打败了。

　　他从来就没有想过，一个来自于第七级文明国家的家族竟然会受到如此热情的对待。

　　要知道，来这里提出采访的，可不仅仅是利斯曼的一些地方媒体，其中还包括了几家在整个利斯曼境内和周边所有七级国家中都拥有巨大影响力的新闻媒体。

　　在以前，罗孚尔家族根本就不会被这些媒体放在眼中，就算是他求上门去，也不可能有任何效果。

　　但是现在，根本就不用科兹莫上门，这些媒体就放下了架子，开始主动的采访起来。

　　其中的态度转变，让亲身经历的科兹莫感慨不已。

　　不过，科兹莫知道，罗孚尔家族能够有如今这样的风光，依靠的是什么。

　　如果没有方鸣巍在三大运动赛场上的节节胜利，而且每一次都会创造出一片令人难以置信的成绩的话，那么罗孚尔家族就依旧是那个无人关注的小家族而已。

　　所以，他的心中对于方鸣巍是极为感激的，而且还是那种发自于内心深处的感激。

　　打开了传呼器，使用过滤功能将几家著名媒体和特殊人物之外的所有电讯全部抹去。

　　没办法，要求采访的媒体实在是太多了，就算是将他砍成十七八份，也是无法应付那么多人的，所以只好有选择的进行回复了。

　　豁然，科兹莫的身子一颤，他的脸色骤然间变得紧张起来。

　　沉吟了片刻，他终于起身，来到了方鸣巍的身边，道：“方大师，我这里有一封邀请函，您可以看看。”

　　方鸣巍一怔，道：“科兹莫大师，我们在事先不是有过约定，除了比赛的事情以外，我们并不会参加任何活动的么。”

　　“我知道。”科兹莫苦笑道：“但是这个邀请函实在是太特殊了，他们所邀请的，并不是我们罗孚尔家族，而是指名道姓的邀请方大师您本人啊。”

　　方鸣巍大奇，不过随着他对于那些顶尖权势家族的了解加深，也明白了那些人的真正实力。知道他们想要查找自己真实身份的话，并不是什么困难的事情。

　　但是如今他可是代表了罗孚尔家族参战，只要是稍有礼貌的人，应该就不会直接邀请自己吧。

　　微微侧头，方鸣巍立即看到了科兹莫传呼器上的署名。

　　通达桑家。

　　“通达公司？”方鸣巍的眼角微微一跳，一缕微不可见的淡淡杀机一闪而过。

　　“是啊，就是通达公司，而且还是他们的当家主桑田的亲自邀请。”

　　方鸣巍沉吟了片刻，道：“科兹莫大师，我与通达公司在以前没有任何交集，而且对他们也不感冒，所以并不想见他们。”

　　说实话，对于这个通达公司方鸣巍是心存怨怼，既然他们曾经想过要暗中对自己的家人下手，哪怕他们并没有真的出手，但是只要有过这样的意思，那么方鸣巍就对他们没有任何好感了。

　　不过，之所以不想与他们发生什么交集，最大的原因还是因为他们偷了对方一件最宝贵的东西。

　　内甲，那可是整个宇宙中仅有的五套内甲之一。只要是知道这东西真正价值的人，就肯定不会放手。

　　所以当方鸣巍接到了对方的邀请之后，第一个念头就是，这些家伙是来试探的。而他眼珠子一转，立即是当场拒绝了。

　　按照一般人的想法，既然是在宇宙中交手过一次，那么彼此交恶也是很正常的反应了吧。如果得到了仇家的邀请，反而屁颠屁颠的凑上去，那样才会招惹别人的怀疑呢。

　　科兹莫犹豫片刻，在他的心中其实也并不愿意方鸣巍与这些高等级文明国家中的权势家族接触。

　　虽然他知道，这肯定是一个妄想，方鸣巍的腾飞绝对不是罗孚尔家族能够束搏得了的。

　　但是在目前，他依旧不愿意看到方鸣巍与那些权势家族在他的眼皮子底下发生任何交集。

　　“好的，方大师，既然您这样想，那么我就代表您回绝了他们吧。”科兹莫顿了顿，又道：“不过这个通达公司的名声在低等级国家中并不好，所以您自己当心。”

　　“放心。”方鸣巍微微一笑，通达公司就算是再厉害，难道还能够与帕特里克这老怪物比肩么？

　　再说有弗农这个王牌刺客在手，如果真的到了水火不相容的地步，那么就让这个通达公司换一个主人吧！

　　……

　　接下来继续进行的机甲大赛中虽然也不乏高手参与，但是他们所拥有的机甲却根本就无法与至尊者们的机甲相提并论。

　　场内场外最大的话题，竟然就是这几个黑色的神秘至尊者。

　　有了他们事先出场的铺垫，后来者的风彩都将被无形中消弱了不少。

　　不过并没有人因此而对于罗孚尔家族有任何不满，因为在这里，一切都是以实力来说话的。

　　至尊者的出现，对于任何人来说，都是一段难以忘却的记忆，特别是那些操控着传奇－2号的机甲手们，在知道了自己对手的身份之后，心中的沮丧顿时不翼而飞了。

　　想不到他们也会有着与至尊者交手的一天。

　　这一次的交手，足以成为他们一生中最大的荣耀和谈资了。

　　在看了十场比赛之后，方鸣巍对于这里的机甲水平有了初步的了解。

　　若是与恺悦帝国的那些高手们相比，这里的大多数机甲其实还是占据一定的上风。但是，如果与莫尔冬他们身上的机甲相比，那就是天差地远了。

　　或许是因为得到了内甲，并且整天与莫尔冬他们待在一起的缘故，如今方鸣巍的眼光已经与以前不可同日而语了。

　　所以看到了此刻之后，他微微摇头，终于站起身来，和科兹莫等人打了个招呼，与艾佛森和莫尔冬等人离开了赛场。

　　那里面的搏斗就算是再激烈万分，但是既然无法对自己构成威胁，那就没有了继续观看的必要了。

　　他们的房车停在了巨型地下室的车库之中，有着三名护卫队员的看守，保证不会发生任何意外。

　　只是，在方鸣巍等人来到房车之前，突然听到有人高声招呼道：“方鸣巍大师么？还请留步。”

　　方鸣巍的脚步微微一顿，这道声音极其陌生，不过在他的心中却意外的涌起了一阵烦躁的感觉。

　　霍然间，他想起了刚才科兹莫告诉他的信息。于是莫名的，他的第六感让他知道，这个人肯定是与通达桑家有关。

　　缓缓的回过头来，虽然对于这个家族没有半点好感，甚至于在内心中还在谋划着如何给他们一点颜色看看，但是在表面上，方鸣巍依旧是没有半点儿的憎恶表情。

　　一行五个人缓步走来，当先二人一老一少，如果他们的年纪与外表相符的话，那么根据利斯曼共和国的平均年龄，老者起码超过六百岁，而年少者至多不会超过二百岁。

　　不过方鸣巍和身边莫尔冬的目光最先落到的并不是他们五人身上，而是在不远处的一个光头大汉身上。

　　那个大汉虽然剃了一个大光头，但是神情和睦，没有一点儿的凶神煞气。

　　只是无论方鸣巍还是莫尔冬都不敢对他有任何小看之心。

　　别人的修为不到，自然是无法发觉，但是他们却隐约的感应到了此人身上所流露出来的一种淡淡气息。

　　这个人的修为，竟然也是一名十九级的体术强者。

　　方鸣巍在心中暗叹一声，怎么十九级的强者现在那么不值钱了……

　　莫尔冬、棱戈、派克还有眼前这个不明敌我的光头大汉，难道在这些高等级的文明国家之中，真的可以无限制的产生大量的超级高手么？

　　“鄙人桑田，通达桑家现任家主，这一次邀见方大师，其实是为了上一次的误会来赔礼道歉的。”桑田满脸微笑着说道。

　　到了这个地步，方鸣巍也不能太拒人于千里之外了，他的脸上也堆满了一种非常含蓄的笑容，道：“桑先生您客气了，既然是误会，那么就此揭过，告辞。”

　　“等一下。”桑田身边的年轻人面容一沉，道：“我们还有几件事情想要请教。”

　　方鸣巍的目光冷冷的看了过去，桑田连忙道：“方大师，这位是瑞坦帝国蓝家的少主之一蓝知名大师。”

　　“瑞坦蓝家？”方鸣巍的眼中不动声色，似乎对这个名字并没有多少印象。但是他的心中却早就盘算开了。

　　经过了这段时间的调查，方鸣巍早就知道，蓝家其实也是瑞坦帝国中最顶尖儿的权势家族之一，他们拥有极为庞大的势力。

　　其中上一次出现在宇宙中的那十二个拥有强大实力的蔚蓝色机甲，就是蓝家著名的十二星座。

　　目光在他们二人的脸上扫了一圈，方鸣巍知道，真正的麻烦终于来了。

　　“蓝知名大师，不知有何见教？”

　　蓝知名的目光颇为阴沉，表情更是冷峻，道：“我想知道，各位与通达桑家发生冲突的时候，为何会出现在那个地方。”

　　莫尔冬和艾佛森的脸色同时微变，这种口气，简直就是和审问犯人差不多了。以他们的修为而言，竟然还有人以这样的口气询问，实实在在是欺人太甚。

　　方鸣巍的眼中也闪过了一丝冷意，对着莫尔冬微微点头。

　　霍然间，从莫尔冬的身上腾起了一股强大的气势，仿若高山峻岭般的朝着前方五人压去。

　　十九级的高手一旦全力释放本身所隐匿的气势，那种庞大的威压顿时让眼前这几人感到了一种恐怖的窒息感觉。

　　身形似乎微微一闪，那个光头大汉已经出现在了莫尔冬的面前，二个人像是约好了一般，同时踏前二步，顿时消失在原地了。

　　方鸣巍的精神力量仅仅是追了数秒就已经完全放弃了，这二个十九级的高手不知道究竟有哪里看不对眼，竟然一下子就跑到远处打架去了。

　　不过方鸣巍也明白莫尔冬的心思，只要他把最厉害的那个人引走了，那么这里应该就没有人可以威胁到他的安危了。

　　蓝知名惊骇欲绝的望着那二道身影离去的方向，他的眼中闪过了无数复杂的神色。

　　在瑞坦蓝家之中，他也是一位杰出的后起之秀，不单单是主家嫡系，而且还是修炼上罕有的天才之人。

　　在区区二百岁不到的时候，就已经修炼到了体术十八级的地步，而且这一次前来，还有家中的一位最强的长老相陪。所以在他看来，仅有第六级文明国家出生的方鸣巍等人简直就是他们的囊中之物。

　　可是他万万没有想到，在方鸣巍的身边，竟然有着一位十九级的巅峰高手。

　　十九级的高手啊，一个六级文明国家的小家族中又怎么可能有着这样的高手呢？

　　这一刻，他不由地有些后悔了，为什么在来到这里之前，不深度的进行一下调查呢。

　　桑田的眼中却是闪过了一丝惊喜交集之色。

　　对于方鸣巍等人的一举一动，他早就知道的清清楚楚，特别是在朋伊特大师也为方鸣巍效力之后，他就更加不敢打方家的主意了。

　　但是，他虽然不敢明目张胆的招惹方家，但却在暗中隐匿了部份事实，让蓝家大少这一次在不知底细的情况下与方鸣巍发起冲突。

　　如果蓝家直接出面了，那么他就可以抽身而退在后面摇旗呐喊，这样才是真正的自保之道。

　　方鸣巍深吸一口气，道：“蓝知名大师，你现在还想问这个问题么？”

　　蓝知名的脸色再度一沉，虽然对方拥有十九级的大师高手，但他们毕竟仅是一个六级国家的小家族啊，无论如何，蓝知名还是无法将他们以平等的身份相看待的。

　　“方大师，如果我一定要知道呢？”

　　“哈哈。”方鸣巍大笑三声，道：“那很容易，只要你们五人中有人能够接我一拳，那么我就告诉你。”

　　蓝知名的心中一松，但脸上依旧是阴沉如水：“好，仅有一拳是么？我……”

　　“公子，请让我来吧。”

　　他身后的一位汉子一步踏前，恭敬的说道。

　　方鸣巍扫了他一眼，竟然也是一位十八级的高手，不由地在心中大骂，奶奶的，这些九级国家的变态们，竟然有那么多高手，真是没有天理了。

　　他却不知，在桑田等人的心中，早就将没有天理的这个词送给了他。

　　第六级文明国家的家族啊，竟然收罗了那么多的大师级高手，而且还都是实力超群的家伙。

　　纵然是通达桑家的桑田，在第一次掌握了具体的情报之后，也不由地在心中嘀咕，这家伙不会是其它悬臂或者是银心的那几个第九级权势家族派来的间谍吧！

　　蓝知名微微点头，对于自己随从的修为，他有着绝对的信心。

　　既然对方那位十九级的超级强者已经不在了，那么这位家族老人绝对不会连方鸣巍的一拳都接不下来。

　　那人来到了方鸣巍身边三步之处，也不见他做势，身子自然而然的腾起了一股强大的气息。

　　虽然这股气息与刚才莫尔冬的气势相差甚远，但是却完全可以体现出一个十八级高手的强大了。

　　方鸣巍的嘴角隐含笑容，右手慢慢握拳，道：“我要出手了，阁下小心。”

　　那人缓缓点头，虽然他也看不透方鸣巍此刻的修为深浅，但是对方表现在外的强度他还是能够领略一二的。

　　那种气息虽然也是强大无比，但是却还不至于让他有着无法抗拒的感觉，也就是说，方鸣巍的体术能力应该也在十八级左右。

　　有了这个认识之后，虽然对于这个方家拥有如此众多的高手感到了极度的惊奇，但是他本人却有着绝对的信心，能够接的下这一拳。

　　一股旁人根本就看不见，感应不到的轻微能量在方鸣巍的拳头上缓缓成形。

　　融合了石生隐匿能力之后的内甲终于在此刻发挥出了最大的用处。

　　虽然从外表上看过去，方鸣巍的拳头并没有任何异常的地方。但是唯独他自己知道，在拳头之上，已经包裹了一层薄膜。

　　这层薄膜的厚度虽然不大，但是只要想想石生的坚硬程度，就可以明白它的威力如何了。

　　唯一猜出方鸣巍打算的，也仅有艾佛森一个人，他知道在这种场合之下，方鸣巍是绝对不会动用一击之术的。

　　那么想要一击克敌，唯一的办法就是使用内甲了。

　　回忆起在战舰之上，方鸣巍与弗农二人对拼内甲时的情形，艾佛森看向那名十八级高手的眼神就多了几分深深的怜悯。

　　人类的手就算是再硬一倍，也是无法与内甲相抗衡的。

　　在以硬碰硬的时候，弗农的内甲被方鸣巍那副融合了石生之后的内甲打成了一团麻花。那么此人的手臂在这次交手之后，又会变成什么样子呢，还真是有几分期待啊！

　　轰然一道凌厉的破空之声响起，方鸣巍握手成拳，左脚踏前一步，一拳当胸打去。

　　这一拳没有任何花招，就是这样简简单单的一拳，但是蕴含在这一拳中的强大劲力，却足以使得任何人为之惊惧。

　　对面那人不言不语，同样的一步踏出，同样的握手成拳，还以同样的一拳。

　　二个人的身高虽然略有不同，但是当这一拳打出去的时候，竟然就这样在半空中相遇了。

　　仿佛是在一起训练了数十年般的默契，二个人夹杂着庞大声势的一拳终于在半空中相撞了。

　　一瞬间，二个人的手臂之上都泛起了一道剧烈的旋风，二条手臂的衣袖承受不住如此巨大的压力，仿佛被千万道利刃划过一般破碎开来，就像是漫天的蝴蝶翩翩起舞，形成了一道奇异的风景线。

　　在没有动用一击之术的压箱底绝技之下，这一拳的硬碰让方鸣巍也无法完全承受对方的内劲而使得手臂上的衣袖化风而去。

　　非但如此，方鸣巍的右手拳头亦是疼的发麻。这还是在内甲的保护之下才有着这样的结果。

　　他的心中暗惊，想不到对方的拳头之硬，真是大大的出乎了自己的意料之外。如果不是作弊使用内甲的话，那么他那只并没有经过多少磨难的拳头，只怕早就变得血肉模糊了吧。

　　抬眼看去，面前的那位十八级高手已经是面色惨白，他的一只强健手臂整只的裸露在外，上面的肌肉如同蚯蚓般的跳动不停。

　　而最令人骇然的是，他刚才与方鸣巍相撞的拳头已经是皮开肉绽，惨不忍睹了。

　　白森森的指骨仿佛尖锐的枪尖般刺出了皮肤，手指骨处更是深深的凹陷了下去，一缕鲜血沿着手腕“叭嗒，叭嗒”的滴落到地面，愈发的令人惊惧不安。

　　这样的伤势不用第二眼就可以看出，这只拳头已经报废了。

　　虽然现代的科学技术异常发达，纵然是这种程度的伤害，只要调养的好，痊愈也不过是数月之事。但是如此惨状摆在这里，特别是受伤的还是一位十八级的大高手，不由地愈发令人心惊肉跳。

　　那人深吸一口气，目光看也不看自己那伤残的手掌，而是冷然道：“我没有后退，这一拳我接下来了么？”

　　方鸣巍的目光不由地朝他脚下看去，果然连一寸也没有移动。

　　以他的实力，其实在感受了方鸣巍拳头上的硬度之后，如果立即后退，那么还不会受到这样的伤害，但是他硬生生的咬牙坚持，在内甲和后续内劲的冲击下，才会落到如此凄惨的下场。

　　方鸣巍静静的看着他，眼中有着一股说不出的味道。

　　看来这些大世家之中，果然是藏龙卧虎，并不都是一群草包啊。

　　心中一叹，那些人的手中掌握了如此巨大的实力，当然不可能是草包了，否则他们的家族又要如何延续下去呢。

　　缓缓点头，方鸣巍面不改色的道：“没错，我的这一拳你接下来了。”

　　“好，我家的公子的问话。”

　　“我说。”方鸣巍毫不犹豫的道：“当时我们从恺悦帝国出发，一路游山玩水到菲可星，是为了参加在那里举办的血型勇士大赛。与通达桑家的相遇只是偶然，而且先动手的，是他们。”

　　那人收起了手，轻声道了一句：“多谢。”随后缓缓一躬，回到了蓝知名的身后。

　　蓝知名一挥手，他身边的另一位侍从立即掏出药物给同伴进行应急治疗。那个类似于喷雾器的东西所喷出的清凉液体让那人手上的伤势迅速的稳定下来。

　　方鸣巍不卑不亢的看着蓝知名，道：“蓝大师还有何事就一并问了吧。”

　　蓝知名略一犹豫，道：“也没什么大事了，就祝方大师一路过关斩将，大获全胜吧。”

　　微微点头，方鸣巍道谢了一声，不过无论是谁听到那个口气，就知道他没有半点诚意。随后一招手，带着一队人马走了。

　　他并不操心莫尔冬的下落，因为他并不相信在这颗星球上还有哪方面的势力拥有击毙莫尔冬的实力。

　　昔日，他和弗农联手，并且暗中偷袭，最后使用灵魂变异体的连续攻击之下才能消灭一个十九级的强者。

　　如果没有这些外来条件，纵然他们能够打得过派克，也绝对无法将它留下。

　　所以，对于莫尔冬，他非常放心。

　　不一会儿，回到了自己的居所之中，方鸣巍神情凝重的道：“艾佛森，去把弗农和朋伊特大师二人找来吧。既然蓝家已经盯上门了，那么我们必须要有所准备。”

　　他可不相信那个蓝知名会轻易的相信自己，如果他认定了自己，处处留心，岂不是要麻烦之极了。

　　虽然方鸣巍未必就怕了对方，但是在这种情况之下，有备无患总是好的。

　　特别是当朋伊特大师出现在自己身后之时，那种给人带来的压力绝对不是任何人能够替代的。

　　“好吧，那二个老小子，研究一些珍稀矿都疯掉了，也该让他们回来收收心了。”艾佛森无奈的说道。

　　自从方鸣巍拿回来了大量的珍稀矿、变异珍稀矿之后，就将极少数的东西给了朋伊特，让他分析一下这些矿石的用途。

　　虽然那部分的珍稀矿对于总数来说，其实是微不足道的，但是已经让朋伊特大为惊叹了。

　　想不到一个区区六级国家的权势家族所收集的东西竟然真的不少，就算是比起七级文明中的权势家族也是毫不逊色。

　　有了材料之后，他拉着老弗农二人投入了热情的研究工作，听说对于那个影像仪器已经做出了较大幅度的改进，而且还有新的内容研发出来。

　　而与之相对的，就是这二个研究狂人真的将全身心的热情都投入了进去，将所有的一切都置之脑后了。

　　不过面对方鸣巍的强烈召唤，他们还是爽快的放下了一切，来到了方鸣巍的身边。

　　在这里，虽然没有什么具体的事情，但是壮胆充门面之类的，倒还不成问题。

　　……

　　目送方鸣巍等一行人离去，蓝知名这才拉起了手下的一只手，轻声的说了句，对不起。

　　在说这三个字的时候，桑田的眼角一阵跳动。如果自己的儿子也有着如此程度的修养，那该多好啊。

　　只是，一想起那小子在押运飞船上的表现，桑田的心中就是一阵说不出的悲哀。

　　不过这件事情，他也仅能想一想而已，真正的经过是不能告诉任何人的。

　　“方鸣巍的修为怎么样？”蓝知名突地低声的问道。

　　“很高，应该与我在伯仲之间。也是体术十八级左右的程度。”

　　那个与内甲硬碰的高手对于方鸣巍的拳头硬度有着最为直观的体悟。

　　“少爷，方鸣巍肯定是修炼过某种特殊的手部功法，所以才能将一只手掌练的如同金刚铁骨般，根本就不怕任何打击了。”

　　蓝知名望了眼他那血淋淋的手掌，心中骇然，如果刚才上去硬接那一拳是自己的话……

　　他只觉得头皮一阵发麻，对于方鸣巍此人的忌惮愈发加深了几分。

　　“传令下去，给我好好查一查，这个方鸣巍究竟有什么来头。”

　　“是。”


第五十二章 特伦斯家族

　　诺费尔斯的机甲区域大赛并没有因为方鸣巍与蓝家的初次碰撞而有所停顿。

　　在接下去的比赛中，场面愈发的火爆了起来，特别是场外的观众人数呈几何速度的增长着。

　　这一切都源于罗孚尔家族的那些黑色机甲。

　　有着至尊者之名的机甲，向来都是第九级文明国家中专属的最高王牌。别说是第八级文明国家的公民，就算是第九级文明国家中的普通公民在一生之中，也是没有多少机会能够见到真正的至尊者。

　　所以，当那些黑色机甲就是至尊者的消息传出去之后，这一区域的收视率顿时有了一个不可思议的增长。

　　当然，凡是有罗孚尔家族参加的比赛，更是座无虚席。

　　许多从外地闻名匆匆赶来的人想要亲眼目睹至尊者的风彩，但是他们很快就失望的发现，等他们到了这里之后，早已是处于一票难求的尴尬地位了。

　　所有人惊讶的发现，如果在诺费尔斯没有一定的身份，那么根本就无法搞到罗孚尔家族参赛之时的现场票了。

　　在这股热潮之下，所有人都知道了黑色机甲的来历。而那些幸运的抽到与至尊者们交手的机甲手们，更是幸福的想要放声大叫。

　　与莫尔冬他们交手之时，这些机甲手一个个竭尽全力，放开了手脚，以一种向着师长讨教的架势向莫尔冬他们请教。

　　而方鸣巍则在科兹莫的恳求下，为了罗孚尔家族与众多权势家族之间日后的友好关系，所以命令莫尔冬等人在一定程度上陪着对方打一场教学赛。

　　就这样，所有的观众都是大饱眼福，在双方比赛的前半个小时之内，莫尔冬他们会施展出各种超高难度的动作，令人眼花缭乱的步伐配合不同武器的运用，让所有人都欣赏到了顶级机甲的强大威武一面。

　　然而，每当半个小时一过，至尊者们立即全力出手，往往都是在一击之下，便已经将对手尽数解决。动作之快，犹若闪电，而且是绝不拖泥带水。

　　这样一来，他们非但给罗孚尔家族带来了许多额外的友谊，而且所得到的，都是一些正面的评价，在普通民众的心里竖起了高大的正派形象。

　　在诺费尔斯所发生的一切，早就通过了各种渠道传遍了利斯曼的那几个顶尖权势家族眼中。

　　当朋伊特开始复出的那一刻起，罗孚尔家族就已经是备受瞩目了。而当至尊者集体亮相之时，就连首都圈的预赛都变得为之失色不少。

　　高等级国家的情报网立即开始行动起来，方鸣巍的来历如何基本上瞒不过任何人。

　　当然，在这些高等级文明国家的掌权者们手中的资料之内，方鸣巍的年纪和出生国家，却是大大的谬误。

　　不得不说，恺悦帝国的菲明顿亲王和纽曼帝国的林沂天皇帝的那一番努力并没有白费。

　　一百多岁的年纪和纽曼帝国的出生，已经足以让所有人为之震惊了。就算是有人说他年仅三十，出生于二级文明国家的话，那么就算是证据确凿，也会被这些人刻意的忽略过去。

　　三十岁？地球联盟？

　　这种近乎于天方夜谭的谣言，只要是稍有脑子的人就不会相信啊！

　　这句话绝对是所有间谍们真正的心声。他们相信，如果他们把这一份答案交给自己主子的话，那么等待他们自己的命运，一定是相当悲惨的。

　　所以，这些不符实际的谣言么，还是不要让它们冒出来的比较好啊。

　　至于方鸣巍为什么会和地球联盟的人比较亲善，当然是因为地球联盟的那几个具有特别魅力的女人了。

　　自古英雄难过美人关，多么合理的一个解释啊！

　　当诺费尔斯的全部比赛结束，方鸣巍的至尊者机甲队毫无悬念的摘取了冠军头衔之时。罗孚尔家族也同时取得了三大运动外围圈的所有胜利。

　　而这时候，大众版的方鸣巍发家史已经呈现到了几乎每一个巨头的手中，其中也包括了来自于蓝家的大少爷蓝知名。

　　当他们看到了那份无懈可击的时间表之后，都在怀疑，他身边的那些顶级高手和至尊者们到底是从什么地方涌现出来的。

　　至于方鸣巍本人的超强修为，倒是没有多少人感到奇怪。

　　这股宇宙大着呢，在一百多岁就修炼到了十八级的人确实不多，但也并不是绝无仅有。这仅能说明他是一名合格的战士，拥有极强的天赋，但也仅此而已。

　　当然，这时候在天鹏星上最大的关注点，兽宝加工厂，也像是蒙着一层薄薄面纱的美女般，展现在所有人的目光之下了。

　　不过这也在另一个方面说明，方鸣巍的身后有着强大的靠山。

　　因为无论是谁也不会相信，做为一个第六级的小家族真的能够研究出为残存兽宝充能的办法。

　　如果说在他们的背后，没有一个第九级权势家族的支持，杀了他们也不信。

　　只是让他们想不通的是，那个权势家族为什么要表现的如此神秘，竟然要借用一个小小第六级文明家族的名义来行事呢？

　　对于方鸣巍的来历，所有人已经是心中有数，但是面对他身后的那个莫须有的强大力量，却是无人胆敢轻易招惹。

　　就连蓝知名在权衡利弊之后，也没有采取什么过激的手段，而是下令严加侦探，若是日后有机会，那就肯定不会放过了。

　　毕竟，兽宝加工厂就像是一颗散发着无限诱惑的甜美蛋糕，让人难以忘怀。

　　……

　　比赛全部结束，方鸣巍顺利的代表罗孚尔家族获得了三大运动的全部外围赛事冠军。

　　按照章程，在三个月之后，他们将要前往利斯曼首都，参加最后在那里举办的真正决赛。

　　不过在这之前，他们还有一段时间可以到各地观光一番。

　　这一日，弗农将方鸣巍拉到了一旁，神秘兮兮的道：“鸣巍，我给你介绍一个好朋友。”

　　方鸣巍心中大奇，不过他可不会担心弗农这老家伙对他不利，随着他悄然无息的溜出了所住的别墅，经过了数个小时的行程，来到了一个陌生的庄园。

　　其实方鸣巍经常开溜的事情已经让莫尔冬等人有所警觉了。但是任凭莫尔冬等人如何小心戒备，都是防不了弗农和方鸣巍这二个人的潜入和外出。时间久了，他们也就有些习以为常了。

　　反正莫尔冬也逐渐的产生了这样的一个概念，凡是这二个人加在一起的时候，就只有他们坑别人的份儿了。

　　随着弗农一到那个庄园，方鸣巍就立即感应到了一道道强大的气息。

　　这些人将本身的气息收敛在庄园之内，显然是不想招惹别人，不过方鸣巍随意的数了一下，竟然有超过了二十位以上的大师，而其中更有一位十八级的高手，不由地心中微惊，知道这一次要见的那个好朋友，肯定不是简单的人物。

　　心中转过了无数念头，猛地拉了下弗农，悄声问道：“第九级？”

　　“是。”弗农认真的道。

　　方鸣巍心中点头，他已经隐约的猜到了这里面的人是谁。

　　当初弗农定下了让他跻身高等文明国家的计划之时，就曾经说过，只要他们能够在血腥运动中有所表现的话，他自然有办法让方鸣巍找到最好的靠山。

　　不过那时候的弗农并不知道莫尔冬等人的存在，也没有想到最后因为莫离竟然还能招揽来一个朋伊特。

　　所以当罗孚尔家族取得了三项外围赛冠军的时候，弗农所说的那个瑞泰帝国中的顶尖家族已经迫不及待的主动提出联系了。

　　当然，正是因为弗农与那个家族之间的关系匪浅，所以那个家族也是找弗农单项联系而已。而老弗农经过了考虑以后，很干脆的就让双方直接见面了。

　　随着弗农来到了一处窗檐之下，老家伙轻轻一推，无声无息的将窗户打开了一点缝隙，在他的内劲阻挡之下，窗户虽然开了，但是内外部的空气却并没有流通，就像是根本没有任何波动似的。

　　方鸣巍看得是心中佩服，老家伙的手段果然是非同凡响，竟然连这点儿细微的方面也考虑到了。

　　二个人鬼鬼崇崇的交换了一个眼色，静悄悄的潜入其中。

　　这个庄园之中，都是老式仿古的建筑，卧室之中，却是简单明了，一张竹床三盆花，二把椅子一张桌，除此之外，就再无它物了。

　　看到这一幕，方鸣巍自然而然的涌上了一种想要放下一切的奇异心绪。似乎永远居住在这样平淡的地方，也是一个很不错的选择。

　　霍然间，方鸣巍的心中一颤，自己为何竟然会有着这样的想法呢？

　　似乎一进入这个环境，他的心情就隐约的受到了一定的影响，让他产生了一种平日里根本不会有着的情绪。

　　转头向弗农看去，只见这老家伙向着自己微微点头，眼中尽是一片赞赏之色。

　　微微摇头，方鸣巍立即明白，弗农肯定是知道这里的玄妙，只是他故意不说，想要看看自己的表现而已。

　　幸好这段时间他的修为突飞猛进，总算没有当场丢脸。

　　“弗农，这里究竟是什么地方？”方鸣巍压低了声音问道：“为什么会有着这样神奇的力量？”

　　他刚才用精神力量扫描了一下周围，果然发现在这个房间中有一种奇异的能量。不过就连方鸣巍也分辨不出这种能量的来历。

　　弗农微微一笑，指着房间中的三盆不同种类的奇花异草，道：“看看它们。”

　　方鸣巍的精神意识在上面徘徊许久，才隐约的发现了一点儿的端倪。

　　这三盆奇花每一种都散发着一种诱人的香气，按照方鸣巍的推测，如果是仅有一种的话，那么除了使得房间中充满了花香的味道之外，也就没有任何附带作用了。但是当这三股香气交叉影响之时，顿时就出现了某种异变。

　　在方鸣巍的精神意识感应之下，他甚至于发现，这种混合的花香能够对于人的大脑神经造成一定程度的影响。

　　不过这种影响并没有对人体造成什么危害，反而是起到了一种微妙的让神经舒缓的作用。

　　总的来说，对于个人来讲，这其实是利大于弊。

　　轻轻的嗅着屋中的芳香，方鸣巍的目光上下巡戈，突然发觉在这个卧室之中虽然是布置简单，但是到处都充满了一种细腻的情调，从小见大，足见主人家稠密的心思了。

　　心中豁然一动，方鸣巍问道：“老弗农，这个房间的主人是女的吧。”

　　弗农一怔，看向方鸣巍的眼中充满了惊讶。

　　方鸣巍哑然失笑，道：“原来还真是一位女性啊，你把我带到人家的卧室，岂不是太失礼了么？”

　　弗农脸色微微一红，似乎这才考虑到这个问题似的。他浓眉一皱，欲言又止。

　　方鸣巍向上翻了个白眼，心中顿时明白，弗农进出人家的房间，那是已经习惯成自然了，所以一直以来都没有考虑到这个问题，或者说是下意识的避免考虑这个问题。

　　不过被方鸣巍挑明之后，纵然是以他的厚脸皮，也不由地有些难堪了。

　　“行了，我先出去。”方鸣巍在他的身上拍了一下，一脸的诡笑，道：“安排好了你的老情人，再呼叫我吧。”

　　弗农眼睛一瞪，怒道：“不要胡说八道，我和她只是朋友之间的合作关系。”

　　方鸣巍连忙点头，犹若小鸡啄米般的道：“明白，明白，不就是朋友么，某种关系的朋友也能叫朋友的。”

　　看到了老弗农似乎有些气急败坏的面孔，方鸣巍不敢再行挑衅，连忙缩头弯腰，从窗口处无声无息的钻了出去。

　　虽然以隐匿之术的运用来说，方鸣巍比起弗农依旧是有所不如，但是有了石生融入其中的内甲帮忙，别人想要发现他的踪迹，依旧是一件不太可能的事情。

　　不过方鸣巍知道在这个庄园中的人是友非敌，所以也没好意思到处瞎逛，而是找了个基本上无人的房间静待老弗农的召唤。

　　不一会儿，一连串的车队进入了庄园之中。

　　这个车队一进入庄园，这里的戒备顿时愈发的森严起来。方鸣巍立即知道，正主儿来了。

　　虽然将自身的气息完全的隐匿了起来，但是这并不妨碍他感应到空间中那些不停扫过的强大能量。

　　在这个车队进入之后，庄园中又多了二名十八级的高手，其中一人更是精神系的高手。

　　眉头微微一皱，第九级国家的权势家族中，果然是高手如云，随随便便的都能看到与王自强老师等人比肩的强者。

　　虽然他手下的高手也不少了，但是那里面十八级的高手基本上都是帕特里克这老怪物赐予的。

　　在方鸣巍的眼中，帕特里克手中所掌握的实力之强大，比起任何第九级的权势家族都是毫不逊色的。

　　从车队之中，缓步走下了数人，方鸣巍的目光立即被其中一位芳华绝代的女性所吸引。

　　这位女性的头上蒙了一层薄薄的面纱，不知道这是什么材料制造而成，纵然是方鸣巍也有着一种雾里看花的感觉。

　　当然，让人产生这种感觉的，并不仅仅是她头上面纱的作用，更主要的是她这一身修为和特殊的气质所造成的。

　　方鸣巍的心中不由自主的涌起一阵冲动，想要运足目力，试试能否看透她的真面目。

　　但是这个想法仅仅是惊鸿一瞥的在脑海中闪过而已，他不但没有继续注视，反而是立即收回了目光。

　　从这个女性的身上，方鸣巍可以感应到强大的精神力量，她竟然是一名十八级的精神系高手。

　　在那位女性的身边，还有一个身材在二米以上的高大魁梧的女子。

　　这名女子的眼中闪烁着令人无法对视的强烈精光，就像一只随时都处于蓄势待发状态下的猎豹一样，充满了强大的生命能量。

　　方鸣巍的嘴角微微一撇，原来刚才感应到的二股十八级力量就是从这二个人的身上发出来的啊。

　　男性的十八级高手，他看的多了，但是女性的么，却还是第一次看见呢。

　　二位女子从车队最中心的房车上走了下来，在众人的簇拥下走入了正门。方鸣巍在心中不无恶意的想着，如果说弗农和她们没有一点儿关系的话，那么他死也不信。

　　不过这老家伙还真有几分手段，他当年可是仅有双系十六级的修为，又是如何与十八级的高手搭上关系的呢？

　　如果老弗农是一个花花公子，或许还能博取几个贵妇人的青睐。但是就凭他那样貌……

　　正在他胡思乱想的时候，手腕上的传呼器微微的颤动了一下，低头一看，老弗农发来了一道短信：“来。”

　　想不到双方那么快就见面了，方鸣巍顾不得惊讶，蹑手蹑脚的来到了那个卧室之外，但是他立即发觉不对了。

　　因为他能够清晰的感应到老弗农那一身并没有掩饰的气息，不过这股气息可不是在这个房间之中，而是在前面的大厅之中。

　　他心中微动，脸上顿时闪过了一丝了然的笑容。

　　那老家伙估计是被自己说了之后，不好意思在人家女性的房间中继续待着了，所以才会主动出去。

　　如果不是如此，他们也绝对不会那么快就见面的。

　　身形轻微的闪动之间，方鸣巍已经来到了大厅之外。虽然附近高手如云，但是竟然没有一个人有所察觉。

　　正当他心中隐约的有些得意之时，就听见老弗农熟悉的声音传来：“快点进来，不要磨蹭了。”

　　方鸣巍心中的那股得意顿时像是被一桶冰水从头浇到脚一样，完全熄灭了。

　　看来与老弗农相比，自己在隐匿方面始终还是要略差一筹啊。

　　不过那老家伙在这方面钻研了几百年，自己却仅仅学过了数年而已，如果这样就能追得上的话，那么老弗农也就不是昔日的杀手之王了。

　　既然已经被老弗农叫破，方鸣巍就大大方方的收起了隐形内甲，推门而入。

　　大厅中仅有四个人而已，除了弗农和那二位女性之外，还有一个头发略微花白的老人。

　　那三人刚才听到了弗农的叫声，心中其实尚有些怀疑。

　　毕竟，三个十八级的高手啊，对于自己的灵觉如何，那是深有信心的。在他们想来，这个世界上除了弗农等寥寥几人之外，是不可能有人瞒得过他们的感应了。

　　所以当方鸣巍真的推门而入之时，他们三人的眼中无不迅快的闪过了一丝骇然之色。

　　“鸣巍，我来介绍一下。”弗农一本正经的说道：“这位是瑞坦帝国特伦斯家族的格温妮丝家主。”

　　方鸣巍心中微惊，他早就知道在弗农的身后，肯定有着一个权势家族的撑腰，否则他绝对不可能提出那样的计划。

　　但是当他真的揭开了底牌之时，方鸣巍依旧是吃惊不小。

　　在瑞坦帝国之中，共有七个最顶尖的权势家族。

　　瑞坦蓝家也是其中之一，但是特伦斯家族的排名却还在蓝家之上。

　　而且更让方鸣巍惊讶的是，著名的特伦斯家族的当代族长竟然会是一位女性，真是有些不可思议。

　　“这位是安呐小姐，这位是奥巴特先生。”弗农继续说着，不过他也仅仅是介绍了一个人名罢了，至于那二位在特伦斯家族中担任什么样的职位，却是绝口不提。

　　不过如今的方鸣巍已经不是昔日一无所知的小子了，一看他们二人的气质和举止，心中顿时有了自己的判断。

　　安呐小姐肯定是特伦斯家主的贴身保镖，至于那个奥巴特，举止之间处处透露着一种上层社会的那种独特气质。

　　这并不是他刻意模仿，而是自然而然的表现出来的。

　　所以方鸣巍立即断定，这家伙应该就是特伦斯家主安排在利斯曼共和国中的代言人或者是某个足以托付信任的子家族的掌门人。

　　向着那三位微微一躬，方鸣巍表现的落落大方，不卑不亢。

　　“各位，这位就是我的好朋友，纽曼帝国方家的方鸣巍家主。”弗农伸手一指，道：“方家虽然是一个新兴家族，在科技、实力和底蕴上面无法与高等级的权势家族相提并论。但是在他的手上，却握着足以改变目前各家族实力对比的强大实力，以及对各家族未来都有着深刻影响的超级技术。”

　　弗农的声音虽然不高，但是却隐约的有着几分自傲。

　　奥巴特哈哈一笑，道：“弗农，你说的我们都知道，不过我真的很好奇，方家主手下的那些大将究竟是从哪里冒出来的？”

　　格温妮丝和安呐虽然没有说话，但是她们的眼睛却同时关注到了方鸣巍的身上。

　　心中微微一叹，方鸣巍知道，莫尔冬等人的存在肯定是给所有人带来了无数的困扰。

　　虽然有了他们，足以让大多数人绝了仗势欺人的念头。但是在另一个方面，却也给自己带来了某种程度的不便。

　　因为换作是他，也绝对不会与一群来历不明的人推心置腹的合作的。

　　“各位，我只能告诉你们，在我身边的这些大师级以上的高手，都是某一位前辈送给我的护卫力量。”方鸣巍真挚的说道：“我向各位保证，那位前辈并不属于现在的任何高等级文明国家中的权势家族，但是他手中所拥有的力量，却绝对不会逊色于任何家族。”

　　格温妮丝等人的目光顿时有了些轻微的变化。

　　拥有不逊色于最顶尖权势家族的实力，但本身却并不是某个权势家族的，在瑞坦帝国，或者说是在整个第三悬臂，确实有二家。

　　那就是拥有二十级超绝实力的布里奇斯和波兹大师。

　　以他们的名望和调教弟子的手段，确实能够在短短一千年间，就培育出无数拥有卓越实力的弟子。

　　那些黑衣护卫队在以前是默默无名，但是每一个人都拥有十七级的实力，其中莫尔冬更是拥有不可思议的十九级强大力量。

　　这样的一群人，或许只有波兹大师和布里奇斯大师才能在暗中培育出来了。

　　弗农与他们交往甚深，而且对于第三悬臂摆在明面上的势力划分非常清楚，所以一见他们的表情，顿时将他们的想法摸了个八九不离十。

　　爽朗的一笑，弗农道：“你们不要瞎猜了，我保证鸣巍没有欺骗你们，但是他身后的那位长辈并不是布里奇斯，也不是波兹。”

　　这一次格温妮丝等人的面容才是真正的为之动容了。

　　想不到除了那二位之外，还有人能够在无声无息中培育出如此众多的高手。

　　“老朋友。”弗农在奥巴特的肩上轻轻一拍，道：“相信我，宇宙之大，藏龙卧虎，没有人能够掌握全部的信息。你们，也不例外。”

　　奥巴特考虑了一会，微微点头。

　　格温妮丝的目光在弗农的脸上扫了一下，里面似乎包含着一些无法用言语来形容的信息。

　　弗农尴尬的一笑，道：“格温妮丝，对不起，我不能告诉你那位前辈的姓名，但是我保证，那位前辈绝对没有出世的打算。只要鸣巍他的生命不受到威胁，那么他就不会出现在世人的面前。”

　　格温妮丝微微点头，道：“那位前辈能够培养出那么多的高手，真是了不起啊。”

　　“那是当然了，他可是一位二十级的高人呢。”弗农随口的说着。

　　格温妮丝等人的眼中立即闪现出了无数的光彩。

　　在第三悬臂之中，二十级的高手仅有布里奇斯和波兹二人，这已经是众人皆知的事情了。但是听弗农的口气，似乎在他们之外，还有着第三位二十级的高手，如果这个消息泄露出去，足以让整个第三悬臂为之轰动了。

　　方鸣巍意外的看了弗农一眼，见到他眼中所蕴含的那一丝笑意，顿时明白这老家伙是为自己在增加筹码了。

　　“好了，大家的时间都很紧。”弗农轻咳一声，将众人的注意力拉了回来，道：“我这次把鸣巍叫来，就是想要与特伦斯家族达成一定的协议。你们说说各自的条件吧。”

　　方鸣巍眉头略皱，心道我根本就不知道这件事，又如何要提条件呢。

　　再说，以方家此刻的实力而言，对特伦斯家族提条件，这也太不可思议了吧。

　　格温妮丝却似乎是早有准备，她的声音柔懦好听，不过其中却隐含着一丝令人无法拒绝的强大力量：“方家主，很高兴能够得到这一次与贵家族的……合作机会。”

　　方鸣巍心中一松，对于格温妮丝顿时是好感大增。

　　她说的竟然是合作机会，那么就等于说她是承认了彼此间在某种程度上已经拥有了平等的对话实力。

　　一般来说，象第六级文明的小家族根本不会被格温妮丝放在眼中，二个家族之间的差距就好比皓月和萤火虫般，根本就没有任何可比性。

　　不过方鸣巍所代表的家族却又有所不同。

　　老弗农曾经说过，在方鸣巍的身后，可是一位拥有二十级实力的超级强者，而且那名强者还拥有一大批的手下，这些手下加起来的实力之强悍，绝不会逊色于任何权势家族。

　　如果这番话是方鸣巍说出来的，那么格温妮丝等人未必会信。

　　但是出自于老弗农之口，再加上莫尔冬等人铁一般的事实，那就不由得格温妮丝等人不信了。

　　所以这一刻，格温妮丝所代表的特伦斯家族与其说是与方家合作，还不如说是与他背后的那个强权人物合作呢。

　　在这种情况之下，平等这二个字，已经显得十分正常了。

　　弗农也是暗中松了一口气，按照他原先的计划，一旦方鸣巍在三大运动中做出了成绩，那么就让方家彻底投靠特伦斯家族。虽然以后在行动上会受到特伦斯家族的制约，但是身后有了这样庞大的一个靠山，就足以让方鸣巍拥有彻底发展的时间了。

　　当然，如果没有老弗农这个人来做润滑剂的话，那么这件事就决无可能了。

　　因为以特伦斯家族的实力，肯定会将方家一口吞进去，消化的半点不剩。

　　一旦进入了特伦斯家族的体系之中，没有老弗农这个特殊人物的照拂，方家是绝对不可能保留任何自主性的。

　　不过，当老弗农知道了在方鸣巍的身后竟然还有二十级的帕特里克这张王牌之后，他的心思顿时变了。

　　特别是听了方鸣巍对于帕特里克实力的描述，那简直就足以摧毁任何一个权势家族的庞大实力，就足以让方鸣巍拥有与特伦斯家族平等对话的资格了。

　　所以他才会故意泄露了一点真相，让格温妮丝等人知道，方鸣巍并不是一个随便刻意揉捏的小人物，一旦惹出了他背后的那人，就足以为整个家族带来无可估量的损失。

　　在这种情况之下，当格温妮丝选择了相信老弗农，说出了平等二字之后，所有人都松了一口气。

　　“等一下。”奥巴特突然站了起来，严肃的询问道：“我有一件事情想要请问方家主。”

　　“你说。”方鸣巍冷静的说道。

　　“方家主，您的那位长辈真的不能出世帮您么？”

　　奥巴特一句话就点出了其中最为关键的问题，如果那个强大的人物不能出手，那么有和没有，还有什么区别呢？

　　方鸣巍沉吟片刻，让帕特里克出手，并不是不可能的事情。但问题是他一出手，一旦被人发现来历，那么将会招来极为恐怖的后果。

　　若是再来一次第九级国家的联手围剿，这个后果无论是谁，都无法承受的。

　　他抬起了头，正色道：“那位前辈曾经说过，除非是我的生命受到了威胁，否则他是不会再度出山的。”

　　“再度出山？那么说他肯定曾经是一位名人了？”奥巴特迅速的扑捉到了方鸣巍话中的一丝信息。

　　“是的，他老人家非常有名，一旦出世，肯定会给现在的各国带来巨大的变化，甚至于是爆发战争。所以不到最后时刻，他是不会出世的。”方鸣巍半真半假的说道。

　　格温妮丝等人心中震撼无比，这是什么人，竟然会拥有如此巨大的能量呢？

　　他们三人的目光几乎同时看向了弗农，老杀手满脸凝重的点了点头。

　　“好吧，我没有疑问了。”奥巴特转头，对着格温妮丝道：“家主大人，鉴于方家主无法在正常情况下提供双方对等的实力，所以我建议，不能以平等方式合作。起码……”他顿了顿，道：“起码不能公之于众。”

　　格温妮丝微微点头，道：“我明白。”

　　她看向方鸣巍，微笑着道：“方家主，如果你不介意的话，贵家族可以成为我们特伦斯本家的第一代子家族。”

　　方鸣巍心中大动，这个条件其实已经十分丰厚了。

　　对于权势家族来说，纵然是子家族也有着许多种，当然，最重要，也最受重视的，就是这种属于本家第一代的子家族。

　　这说明，这个子家族是特伦斯家主亲自招揽而来的家族，以地位而论，除了特伦斯本家之外，纵然是一些分支家族，也未必能够及得上方家的地位了。

　　一旦方鸣巍点头应允，他可以肯定，再也不会有多少人敢觊觎天鹏星上的兽宝加工厂了。

　　因为就算是在瑞坦帝国，也不会有多少家族愿意为了这件事而招惹特伦斯家族的强烈怒火。

　　不过，让方鸣巍担心的是，一旦成为了对方的子家族，那么他们会否立即派出大队人马，全面接管天鹏星，将自己彻底架空呢。

　　到时候，也许方家就会只剩下一个家族名称，而变成了彻头彻尾的特伦斯家族了。

　　也许是看出了方鸣巍的顾虑，格温妮丝温和的道：“我可以向方家主保证，我们所派驻贵家族的驻扎人员和军队只会负起保护和警惕的作用，而绝对不会干扰贵家族的正常运行。当然，如果方家主坚持的话，我可以不派遣军队过去。但是必要的驻扎人员不能减少，一切必须的礼仪不能减免。否则在不能泄露您背后势力的前提下，我无法向家族内部的长老会交待。”

　　方鸣巍顿时明白了，格温妮丝这样做，其实并不是将方家按照正常程序纳入特伦斯家族的体系，而是将方家的命运与格温妮丝本人绑在了一起。

　　如果格温妮丝一帆风顺的话，那么方家自然不可能有任何问题了。但是如果格温妮丝出了意外或者倒台的话，那么方家就必须去寻找其它的靠山了。

　　不过这种情形对于方鸣巍来说，却是求之不得。

　　与其依附一个庞大的世家，还不如依附一个手掌大权的强势人物。

　　或许等到格温妮丝老去之时，方家已经拥有了足够独立的资本了吧。

　　对于方家的未来，方鸣巍可是充满了信心。不说别的，就凭手中的生命之水，他就有把握，只要格温妮丝不是短命鬼，那么他就能够制造出一个不逊色于帕特里克的庞大势力。

　　而有了手中的生命之水，格温妮丝是绝对不可能成为短命鬼的。

　　深吸一口气，方鸣巍镇定了一下心神，问道：“格温妮丝家主大人，请问方家为此应该付出怎么样的代价呢？”

　　格温妮丝能够提出这样优惠的条件，那么肯定是有所需求的。

　　虽然方鸣巍与老弗农的关系很好，但是他也知道，格温妮丝是不可能毫无条件的帮助自己，那太不符合一个女强人的所作所为了。

　　果然，格温妮丝的眼中露出了一丝激赏之色。

　　“方家主，如果可以的话，我们希望获得兽宝再生工艺的全套技术和黑衣至尊者们的机甲特殊技术，此外，我们希望能够资助贵家族的朋伊特大师的研究费用。”

　　方鸣巍的眼睛眨巴了二下，什么叫资助研究费用啊，干脆说想要得到朋伊特大师的研究成果不就得了。

　　不过格温妮丝所要求的这三点，确实是方鸣巍目前所拥有的最具有价值的东西了。

　　沉吟片刻，方鸣巍道：“格温妮丝家主大人，关于黑衣至尊者们的机甲，那完全是属于鄙人长辈的东西，就算是我，也无法做主将这些技术转增给您的。”

　　格温妮丝同样是考虑了片刻，问道：“那么其余二项条件呢？”

　　“绝对没有问题。”方鸣巍毫不犹豫的说道。

　　格温妮丝微微点头，突然道：“真是想不到啊，原来兽宝再生技术竟然真的是贵家族开发出来的。不知道我有没有这个荣幸，见一下这项技术的发明者呢？”

　　方鸣巍张了张嘴，心中大叫，好厉害的女人，仅凭这样的一句话，就得到了兽宝再生技术是方家开发的推论，而且更可恶的是，她竟然摆明车马的想要从自己家中拉人……

　　幸好，她要求的那个人，无论她付出任何代价都是无法拉走的。

　　弗农轻咳一声，他的面色颇为古怪，道：“格温妮丝，你想见到的那个人就在你的面前。”

　　格温妮丝眼中闪动着惊讶的目光，这种目光如果出现在别人的眼中，那是一种十分失礼的表现。但是在她那柔美的大眼睛中出现之时，却恰到好处的表现了另一种韵味，让方鸣巍顿时生出了一种飘然之感。

　　不过他瞬即醒悟过来，暗中夸赞，这个女人的手段果然高明的很，绝对配得上老弗农了。

　　“真是英雄出少年啊，方家主那么年轻，不但拥有如此高绝的修为，就连学识上，也有着前人难及的卓越成就。”格温妮丝用着一丝惊叹的语气说着。

　　以她的身份说出这番话来，足以让任何一个年轻人为之踌躇自满了。

　　方鸣巍却是略显尴尬的一笑，这个秘密是自己研究出来的没错。但问题是这些可都是莫离的功劳啊，至于它具体是怎么做到的，怕是也唯有将莫离解剖了才能知道吧。

　　不过，解剖莫离……

　　那是想也别想的！

　　看到了三双代表了不同意思的目光凝视到自己的身上，方鸣巍无奈的道：“格温妮丝家主大人，您听说过有一种怪兽叫做莫离的么？”

　　“莫离？”

　　三个人同时摇头，表示从来没有听说过。

　　方鸣巍并不奇怪，每个人所擅长的领域都有不同，没有人能够知道所有的东西。

　　“莫离是一种空间系的怪兽，它拥有卓越的远距离传送功能。我在一个巧合的情况下，收服了这样的一只怪兽。”方鸣巍婉婉的将收服莫离的事情说了一遍，当然他不会将所有的事情都交待出去，说出来的也仅是改装版罢了。

　　而且其中最重要的，关于莫离的传送距离，他说的是十分含糊。让人以为这种超远距离的传送，最多不过是在星球内之间进行罢了。

　　最后，方鸣巍道：“在一次巧合之下，我发现将使用过的兽宝放入莫离体内，那么经过一段时间之后取出，这些兽宝就再度充满了能量。”

　　听了方鸣巍的话之后，三个人面面相觑，他们原本还以为是一种特殊的技术问世，却想不到这根本就不是什么技术，而是一只怪兽的特殊能力。

　　“方家主，你的这个莫离怪兽在什么地方，可以让我们开开眼界么？”

　　“莫离已经交给了朋伊特在研究。”方鸣巍一指弗农道：“弗农就是朋伊特大师的助手，而且他们已经研究出了一些很不错的成果。”

　　格温妮丝的一双妙目顿时望向了弗农。

　　弗农也毫不隐瞒的将朋伊特研究出来的那种神奇的能量频率说了出来，当听到了这项成果之后，特伦斯家族中的三个人都露出了一丝喜色。

　　弗农最后补充道：“那项技术还没有彻底成熟，主要是因为制造仪器所需要的珍稀矿还没有调配出合适的比例。”

　　“珍稀矿？”格温妮丝问道：“朋伊特大师的研究需要很多的珍稀矿么？”

　　“是啊，到现在已经消耗不少了。”弗农颇有点痛心的说道。

　　“方家主真是身家丰厚啊，竟然储存了那么多的珍稀矿。”奥巴特似笑非笑的说道。

　　方鸣巍心中一凛，连忙道：“这些珍稀矿不是我的，而是我家中那位长辈所有。”

　　他们三人这才释疑，一个二十级的大高手，麾下又有那么强大的势力，就算是拥有再多的珍稀矿，也是理所当然的。

　　弗农微微摇头，这个房间中的所有人对于他来说，都是关系十分亲密的好朋友，不过他们彼此之间相处的时间还是太短，而且相互还有着利益的牵扯关系，相处起来，自然要差上许多了。

　　“好了，你们也不要相互试探了。”弗农一步来到了众人中间，道：“从今天起，方家将成为格温妮丝的私人子家族，由格温妮丝私人派遣人员在天鹏星驻扎和维持那里的安全。但是所派遣的人员只是负责双方的联系和沟通，不能插手方家事务，在没有得到方家允许的前提下，天鹏星附近的驻扎军队，不能进入天鹏星。”

　　“行。”格温妮丝爽快的道。

　　“格温妮丝，你有多少残余兽宝就全部拿出来吧，我让鸣巍以一换一的匀给你。至于你如何与家族内部或者是与外部的交换，那就随你自己定价了。嗯，还有朋伊特研究出来的东西，我会全部给你抄录一份。当然，那老家伙使用的材料非常可观，特伦斯家族必须支付一定的材料费用。”

　　其实以方鸣巍上一次在布里奇斯那里的收获而言，无论朋伊特如何挥霍，也不会有任何问题。

　　但是对于弗农来说，他最希望的是一碗水端平，不让任何一方吃亏，所以才会提出这样的要求。

　　“好，我没有问题。”格温妮丝柔柔的说着。

　　弗农感激的看了她一眼，不再说话。

　　方鸣巍亦是笑容满面，不过看向老弗农和格温妮丝的目光中就难免带了一丝暧昧。

　　这老家伙，还说与人家没有关系，如果真的没有关系的话，那么格温妮丝又怎么会毫不考虑的就答应了下来呢。

　　弗农看出了方鸣巍眼中的调侃，狠狠的瞪了他一眼，充满了警告的味道。

　　奥巴特突然说道：“方家主，我们家主已经答应了弗农先生的要求，你的意思呢？”

　　方鸣巍一怔，笑道：“老弗农不是已经替我决定了么，为什么还要问我的意思啊？”

　　众人心中一惊，目光在他们二人的脸上扫过，奥巴特皱着眉头，道：“弗农，你与他究竟是什么关系，他不会是你的私生子吧。”

　　弗农双眉一扬，眼中有着掩饰不住的得意：“鸣巍是我的朋友，也是我的弟子。”

　　“弟子？他竟然是你的弟子？”格温妮丝惊讶的说道。

　　霍然间，方鸣巍意外的发现，他们三人看向自己的目光中已经多了一丝不同的东西，如果说一开始，他们三个人看自己的目光还有着明显的戒备和疑惑，是将自己当做一个合作伙伴来看待的话。那么此刻，他们的目光中就多了一丝温暖的味道，似乎已经开始接纳自己了。

　　他心中大奇，为什么有着这个身份之后，他们的态度就立即转变了那么多呢？

　　“是啊。”弗农拍了拍方鸣巍的肩头，道：“鸣巍的天赋非常了不起，不但掌握了隐匿之术，就连一击之术的威力也不在我之下了。”

　　格温妮丝微微点头，道：“既然他也是双系的传人，那么一切都好商量，就算是长老会责问，我也没有什么可以顾虑的了。”

　　方鸣巍知道，这位女子看上去似乎并不是十分强势的人，但是她能够成为特伦斯家族的当代家主，自然不会是什么碌碌之辈。而随着自己与弗农之间的关系浮出水面，她就表现的愈发亲切起来，这其中绝对是另有缘故，只不过自己并不知道而已。

　　弗农突地犹豫了一下，问道：“格温妮丝，有没有‘他’的消息？”

　　格温妮丝的脸色一黯，道：“没有，我们已经很久没有得到过他的消息了。”

　　弗农眼中期待的神色渐渐的消失了，他长叹一声，道：“如果他回来了，请你转告他，我没有辜负他的期望。”

　　格温妮丝三个人同时一怔，随后她们三个人的目光立即变得锐利起来。

　　弗农也不解释，只是从他的身上缓缓的腾起了一股近乎于恐怖的庞大气息。

　　对于这股气息，他掌控的十分完美，仅仅是在这个大厅中徘徊，根本就没有外泄出去一丝半点。

　　但就算是这样，这股气息的恐怖和强大，也已经超过了那三个人的承受能力。

　　一步，二步，三步……

　　随着气息的不断增强，弗农身上的威压也不可阻挡的狠狠的压在了他们三人身上。

　　他们三人身不由己的缓步向后退去，仿佛是被什么力量束搏着一样，根本就没有丝毫的反抗余地。

　　直到他们的身子看看接触到墙壁之时，弗农身上的气息却在瞬间消失的无影无踪了。

　　“弗农，你……突破了！”

　　格温妮丝惊呼的说道，她的声音中隐约的带着一丝哽咽，显得非常的激动。

　　“是啊，我突破了。”弗农昂首挺胸，眼中闪烁着不可一世的光彩：“我现在已经是双系十八，并且突破在即的强者了。”

　　方鸣巍骤然双目一睁，老弗农是双系十八没错，但是突破在即……

　　奶奶的，为什么他只是服用了二滴生命之水，就有着如此强大的功效，老子服了上千滴，现在依旧是在双系十八这里半吊着难过，这也太不公平了。

　　不过他心中虽然妒忌，但同时却也有着一种难以形容的窃喜。

　　老家伙快点提升吧，最好来一个双系二十一，那么我就可以在大联邦中横着走路了。

　　格温妮丝豁然上前一步，不顾一切的紧紧的抱住了老弗农，将头埋在他的胸前，双肩微微耸动。

　　此刻她哪里还有半点大家族掌门的气概，反而像是一个充满了喜悦的年轻女孩。

　　方鸣巍的一双眼睛睁的圆圆的，少儿不宜，少儿不宜啊……

　　安呐和奥巴特相视一笑，他们同时上前，扯住了方鸣巍的胳膊。

　　方鸣巍抬头，看了眼脸上表情无比尴尬的老弗农，随着那二人走出了大厅。

　　奥巴特轻拍方鸣巍的肩膀，道：“小伙子，你的表现很不错么，竟然比我们还要厉害，你到底几级了？”

　　“不高。”方鸣巍认真的道：“我才双系十八而已。”

　　身边的二人脸色同时一僵，双系十八……而已！


第五十三章 音讯

　　汹涌的浪花高高扬起，铺天盖地的向着不大的峰顶冲来。

　　然而，就在浪头即将高过峰顶的那一刻，却像是被什么力量阻挡似的，狠狠的撞在了虚无的半空中，随后无力的滑下，敲在了下方的礁石之上。

　　一缕缕破碎的白色浪花在石缝中汇聚成条条水柱，蜿蜒而下。

　　二个人站在石峰的最顶处，眺望那海天一线的无限风彩，似乎整个时空都在这瞬间凝固了。

　　在他们的下方，数人笔直的挺立着，包括尹涛在内的所有人都静静的等待着。

　　他们的目光凝望着上方，眼中充满了敬仰。

　　在那里的二个人，对于他们来说，对于瑞坦帝国来说，甚至于对于第三悬臂来说，都是无可替代的绝代天骄！

　　“布里奇斯啊，你住的地方真不错，比我那个满是金属的铁疙瘩要好的太多了。”略显苍老的声音轻飘飘的传来，仿佛幽火般的消散于空间，似乎转瞬就会消失无踪。

　　在瑞坦帝国之中，能够在面对布里奇斯直呼其名的人，绝对不多。

　　除了眼前这个浑身肌肤泛着金属光芒的男子之外，布里奇斯已经有整整五十年没有听见有人这样称呼过自己了。

　　“波兹大师，您的研究怎么样了？”布里奇斯毫不避嫌的问道。

　　“还算顺利吧，一转眼就是几百年了，好歹摸出了一些规律，勉强能够做到传送神念了。”

　　原来说话的这个人就是与布里奇斯齐名，其实年岁远在其之上的瑞坦帝国另一位二十级精神系的波兹大师。

　　他的面容平淡无奇，似乎没有什么特色，但是身体上泛动着金属光泽的皮肤就令人难以无视了。

　　这位精神系的二十级大师在昔日与朋伊特的比赛当中，获得了启发，回到了黑金星系之后，苦苦的研究神念传送之术，经过了数百年的苦心研究，终于做到了能够将神念在瞬息间传达无数光年之外，并且与己保持联系的办法。

　　虽然目前为止，还无法将这种技术与如何冲破二十一级联合起来，但是无可否认的是，纯以战斗力而言，波兹大师已经在不知不觉中提升了数倍之多。

　　波兹随手捡起了一片造型古怪的石头，他看着上面的花纹，似乎里面蕴含着某种神秘的知识似的全神贯注。

　　良久之后，他才叹道：“我的研究勉强有些成果了，那么你的研究又如何了？”

　　布里奇斯顿时是满心的郁闷，一想到那个空空如也的戒指空间，他的心中就涌起一阵无言的苦涩：“我的研究已经正式中断了，因为唯一的那副内甲已经消失了。”

　　无论是精神系大师，还是体术系大师，在这数百万年之中，就是没有人能够突破到二十一级。

　　这种情况让所有人都明白了一件事，那就是冲击二十一级肯定有着什么众人不知道的玄机，若非如此，那么多的绝代天骄又怎么可能无一成功呢。

　　在一百年前，布里奇斯意外的得到了一份古老的文献和一个黑色的箱子。

　　通过了阅读之后，他得到了一条重要的信息，昔日的五大十级文明国家之所以能够培养出五个二十一级的神话般的人物，似乎就是与这种箱子有关。

　　而且这个箱子有着一个非常响亮的名字：内甲。

　　在得到了这个消息之后，布里奇斯顿时做了二件事情。

　　第一件事，将所有知情者全部格杀，一个不留。

　　第二件事，就是孤身一人前往黑金星系，将这件事情告知了波兹大师。

　　世人都以为，布里奇斯和波兹既然是瑞坦帝国的二大顶尖支柱，而且分别代表了精神系和体术系二种不同的势力。

　　那么他们之间的关系就算不是死对头，也不会太好才是。

　　但实际上，他们之间却是亦师亦友。昔日在布里奇斯尚未成为二十级的大师之前，就曾经在波兹的身边学习过很长的时间。

　　只是随着时间的推移，已经没有人再知道这些事情了。

　　在黑金星系里，二位二十级的大师经过了商讨之后，决定挑选一位双系二十的瑞坦人来做这个实验。

　　但是双系二十，这种人物说说简单，真的想要找到，那就是千难万难了。

　　所以布里奇斯在波兹的指导下，开始修炼精神力量，然而还没有等他修炼出什么名堂之前，内甲已经是莫名其妙的失踪了。

　　正是因为此事关系重大，所以波兹大师才会亲自离开了盘踞二百年之久的黑金星系，来到了布里奇斯的地方。

　　“波兹大师，您看过了戒指空间，有什么发现么？”布里奇斯询问道。

　　波兹黯然摇头，道：“没有，我的专长并不是空间系。不过，我想这并不是人为的灾祸吧。因为就算是朋伊特亲自来了，也无法打开这个空间口啊。”

　　布里奇斯苦笑道：“我也知道不太可能是人祸，但这算什么？天灾么？”

　　“也许是的，或许是空间变异所引起的灾祸。”波兹长叹说道：“也许，正是波利放进来的那颗神秘矿石引起来的吧。”

　　他们二人可谓是真正的见闻广博，但正因为他们对于自己的判断具有强烈的无可动摇的信心，所以他们从来就没有想过，有人能够使用某种方法，根本就无需通过身份戒指，而是直接在空间内部进行开启。

　　空间学，确实是一项最神秘的学问。

　　当里面的东西全部遗失之时，他们二人第一个想到的就是空间变异。而知道了事情经过之后的波兹，更是将怀疑的目标锁定在那颗神秘矿石的身上了。

　　良久之后，布里奇斯终于摇头一叹，问道：“波利在您哪儿，还好么？”

　　“很好。”波兹亦是露出了一丝开心的笑容：“那孩子，很是刻苦，他和你当年几乎是一个模子里刻出来的，将我那里的藏书几乎都翻烂了。”

　　布里奇斯欣然一笑，道：“波兹大师，那可要您多多费心了。”

　　“只要他肯学，我当然不会吝啬了。”波兹突地问道：“你关的那个双系大师怎样了？他有没有继续突破的可能？”

　　“我不知道。”布里奇斯无奈的道：“双系同修果然是神秘莫测，我想尽了办法想要从他的身上探索到一些其中秘密和他的来历。但除了扫描到他身体的各项数据之外，竟然就一无所获了。”

　　“哦，你的勾魂术呢？试过了么？”

　　“试过了，除了第一次还有点用处，让他回答了三个问题之后才惊醒过来，以后就再也没有任何效果了。”布里奇斯无奈的说道。

　　无论是波兹，还是布里奇斯，都不是酸腐之人，他们在特殊的情况下，并不会排斥使用一些不太人道的手段来达到目的。

　　但是让布里奇斯惊讶的是，纵然是他亲自出手，也无法从那位双系大师的口中问出太多的东西。

　　想要杀了他很容易，但是想要从他的身上探听出一些秘密，那就是决无可能之事了。

　　而且更让他吃惊的是，无论他使用什么样的手法，竟然都无法彻底的封锁那人身上的能量，这一点才是他无法真正吃惊的事情。

　　“那人的来历呢？查到了么？”

　　“没有。”布里奇斯的脸色愈发的古怪，道：“我们使用仪器分析他的基因，结果却是什么也分析不到。”

　　“分析不到？”

　　“是啊，双系同修的结果，就像是在他的身体内形成了一个奇妙的循环，这种内在的循环无论在什么情况下都不会与外界发生交集。所以我们最终只能记录他的身体状况，却根本无法得到他身体内的真正秘密。”

　　“哦，真是奇妙的双系同修啊。”波兹叹道：“我一直在想，每一代涌现出来的二十级大师，都是拥有大智慧，大能力之人。但是那么多人，为什么竟然连一个突破二十级的都没有呢？或许……”他的声音缓缓拖长，似乎凝练着无穷无尽的悲哀：“或许我们单系大师永远也没有突破的希望了吧。”

　　布里奇斯默然不语，良久之后，他才道：“双系大师，掌控内甲，还要拥有帝国血统。这样的人，又要到哪里去寻找呢？”

　　波兹的眼中突然闪烁着一丝奇怪的光芒：“如果，不是帝国血统呢？”

　　“波兹大师。”布里奇斯的声音中有着说不出的坚定：“第一个二十一级，一定要是我们瑞坦帝国之人，这一点，绝不能有所改变。”

　　“瑞坦……我也希望啊。”波兹缓缓的闭上了双目，道：“那个双系的犯人，你打算如何处置。”

　　“那人有一个亲传弟子，最近杀了派克。”布里奇斯冷静的道：“根据现场留下的痕迹，派克已经穿上了他的机甲——堡垒。”

　　波兹的眼睛顿时亮了起来：“你能够肯定？”

　　“是，因为在这个世界上，除了他之外，也唯有他的弟子才能施展一击之术。”

　　“一击之术，能够摧毁机甲么？”

　　“不能，一击之术只是暗杀的手段，一旦派克登上机甲，那么能够击杀他的，也唯有机甲。”

　　“双系大师的机甲，难道是……”

　　“是，我希望他是，而且我还希望，他是一名帝国人。”

　　长长的声音遥遥传出，似乎传到了很远，很远……

　　……

　　“嘿，方家主，看看，我都研究出了什么……”

　　絮絮叨叨的声音从朋伊特大师的口中嚷嚷着，这位银发老人一改平时的稳重，他的脸上有着罕见的一丝潮红，就连声音都兴奋的有些发颤了起来。

　　“您研究出了……啊！真是了不起啊。”方鸣巍连忙恭维道：“您真是太了不起了。”

　　“哈哈，您过奖了，如果没有莫……咳咳，没有弗农先生的帮忙，我也无法屡次取得关键性的突破啊。”朋伊特大师满脸微笑着说着，不过他的笑容中却有着掩饰不住的得意。

　　“是啊，是啊，真是了不起。”方鸣巍看着朋伊特大师手中拿着的那块拳头大小的东西，终于忍不住问道：“朋伊特大师，您究竟研究出什么东西了？”

　　朋伊特一怔，他这才明白过来，原来方鸣巍连什么东西都不知道，就开始胡说八道的在拍马匹了。

　　他的脸色微微一红，看了眼四周，除了弗农、艾佛森之外，还有一个莫尔冬。

　　经过了这段时间的相处，他好歹也知道了这些人正是目前方家最核心的几个人。既然在场的没有外人，那么他也就无所顾忌了。

　　收起了脸上的笑容，一旦谈论到正事，朋伊特立即是一脸的严肃：“这个仪器我命名为空间操控仪，它有着二种功能，每一种都拥有绝大的威能。”

　　方鸣巍等人好奇心大起，他们知道，既然朋伊特敢这样夸口，那么就一定是拥有绝对的把握，所以对于他口中那所谓的大威能抱着很大的期望。

　　看到了众人的表情，朋伊特满意的点头，拿着手中小小的仪器，对着前方，道：“你们看。”

　　众人朝着前方看去，却是毫无动静。

　　正当他们心中疑惑之时，却发现一股奇异的能量波动瞬间爆发开来。

　　朋伊特所指的那个方向，有一张坚实的工作台，虽然不算什么极品，但是纯以硬度而言，也算得上是坚固二字了。

　　但是此刻，在众人的眼中却突然的出现了一股十分诡异的景象。

　　那张工作台突然之间裂开了，并不是受到外力的攻击，而是从内部，从它的本身开始裂开了。

　　仿佛是受到了恶魔的诅咒般，先是裂开了几个大口子，随后以闪电般的速度向着全体蔓延，等到众人反应过来之时，这张工作台的大部分已经消失了。

　　整张工作台虽然还在，但是已经显得七零八落，所有裂开地方的东西就这样不见了，就像是被无数只超小型怪兽将那部分工作台给吞噬了一般，显得愈发的诡异。

　　“轰。”

　　一声并不算巨大的声音在房间中响起，失去了大部分组件的工作台终于无法坚持，光荣而壮烈的倒了下来。

　　一时间，众人看向那里的目光充满了惊骇。

　　“朋伊特，你竟然研究出来了？”弗农的眼中闪动着惊喜交集之色，道：“竟然瞒着我那么久，真不够朋友啊。”

　　朋伊特不满的看了他一眼，道：“这东西是这半个月内才真正定型的，我问你，这段时间你究竟到哪里去了？所有的步骤都是我一个负责，如果你能帮手的话，起码可以节省一半的时间。”

　　弗农的脸上顿时泛起了一丝红晕，他尴尬的向着朋伊特拱拱手，表达了自己的歉意。

　　方鸣巍的嘴角微微扯动，自从半个月之前，弗农明言他已经突破到了双系十八之后，他与格温妮丝之间的关系，似乎就有了极大的突破。

　　虽然还不至于说是形影不离，但是他待在那个庄园里的时间起码也有一半左右了。

　　至于剩下的那一半么，他还要负责二家之间的约定和协调工作。整个人忙的如同那轱辘般转个不停，自然不会有闲心继续与朋伊特搞什么研究发明了。

　　看到了方鸣巍似笑非笑的表情，弗农给予了他一个充满了警告的眼神，转头对朋伊特道：“不愧是空间系的第一大师，您的成就足以令所有人为之汗颜了。”

　　艾佛森的目光终于从那堆破烂之上收了回来，他问道：“朋伊特大师，您刚才所用的究竟是什么东西？这种攻击手段，似乎前所未见啊。”

　　朋伊特得意的一笑，道：“确实，在大联邦的历史上……起码是现在的大联邦历史上，这种攻击手法绝对是第一次出现。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“那么在远古的人类大联邦中呢？”

　　朋伊特轻咳一声，道：“其实关于这项技术的构思和基本原理，还是我从遗迹中找到的一份文献中获取的。不过这份文献已经损坏了一半以上，我研究了几百年的时候，直到最近在机缘巧合之下，才终于获得了最后的突破。”

　　方鸣巍立即明白，他说的机缘巧合其实就是研究莫离。

　　不过真正起到决定作用的，肯定不会是那只不会说话的怪兽，而是朋伊特数百年如一日的苦苦钻研。

　　如果没有他那段时间的基础，那么就算是给了他二个莫离，他也休想在那么短的时间内有所成就。

　　弗农和方鸣巍对望一眼，他们当然明白其中关键，心中对于朋伊特确实是佩服万分。

　　莫尔冬一直在仔细的回忆着那张工作台消失的情形，此刻终于道：“朋伊特大师，您刚才所用的技术，应该是属于空间系的范畴吧。”

　　“是。”对于这位与自己同级的高手，朋伊特保持了一贯以来的尊敬：“莫尔冬大师，我将这项技术称之为空间切割。”

　　“空间切割？”莫尔冬的眼中闪过了一丝凌厉的光芒，深吸一口气，重重的道：“好霸道的名字啊。”

　　朋伊特哈哈一笑，道：“这项技术的原理其实并不复杂，就是在指定范围内造成一定程度的空间震荡，使其产生许多细小的空间裂缝。如此一来，凡是在裂缝出现地方的所有东西，都会陷落其中。可以说，只要使用这项技术进行区域攻击，那么就绝对没有人能够躲得过。”

　　方鸣巍等人对望一眼，都看出了彼此眼中的骇然。

　　朋伊特口中说的简单，但是这里的人都知道，这项技术绝对是非同小可，堪称是绝杀的超级武器了。

　　其实在大联邦这么多年的运行中，遇到空间震荡的情况绝对不少，所以人们都非常清楚在那种情况下所产生出来的巨大威力。

　　如果真的有飞船在宇宙中遇到了罕见的空间震荡，那么它们生还的可能性就无限的接近于零。

　　没有人能够在那种环境下依旧生存，这已经是所有人的共识了。

　　威力如此巨大的自然现象，自然也引起了无数人的觊觎，但是到目前为止，还没有任何国家和组织对于空间震荡有着什么突破性的研究成果。

　　在大联邦中，虽然科技的总体趋势是在发展的，但有些东西，却还是没有任何可能解决的预兆。

　　譬如兽宝再生工艺，譬如掌握空间震荡之法。

　　艾佛森按下了自己满心的惊惧，道：“朋伊特，你疯了，竟然在这里做这样的实验，难道你想要把我们都害死么？”

　　确实，如果刚才的空间震荡有了些许的失控，那么这里的人一个也别想活下来。

　　在空间震荡的时候，任何有关于空间的技能都是无法施展的，哪怕是精神系大师用来保命之用的瞬移，也是一样。

　　如果在那种情况下，还要执意使用瞬移的话，那么最大的可能就是被空间震荡吸引，传送到了震荡的正中心。

　　“没关系。”朋伊特摆了摆手，安慰道：“我已经做了起码二十次以上的实验，保证没有问题的。”

　　“这些实验都是在这段时间做的？”弗农的脸色颇为古怪。

　　“是啊，可惜你不在。”朋伊特遗憾的说道。

　　弗农一脸侥幸的看着朋伊特，心道幸好我不在，否则非要被人活活吓死不可。

　　朋伊特扬了扬手中的拳头仪器，问道：“有没有人想要试一试它的威力。”

　　众人尽皆给了他一个白眼，只要知道了这东西的来历之后，怕是也唯有活的不耐烦的人才会想到去试试它的威力吧。

　　不过朋伊特能够研究出这个东西，能够在一定的距离之内自由操控空间震荡，使其产生出空间裂缝用以攻击敌人。

　　这样的机器威力之大，之恐怖，绝对是骇人听闻之极。

　　如果让其他人知道，特别是那些大家族知道的话，肯定会因此引来一阵惨烈的腥风血雨。

　　场中沉默了片刻，方鸣巍等人虽然没有明说，但是相互之间已经有了一定的默契，这件事情绝对不能外泄出去，否则等待众人的，就是数之不尽的麻烦了。

　　深吸一口气，方鸣巍岔开了话题，问道：“朋伊特大师，您说这东西还有另外一个功能，那是什么？”

　　“哦，那个功能就差多了，只不过是一项辅助功能而已。”朋伊特解释道：“当初我在制造这个仪器的时候，并没有想到将这项功能加进去，不过等到仪器完成，却意外的发现，它竟然还具有这项功能。这绝对是一个意外，当然，这样的意外还是越多越好的。”

　　看到朋伊特一脸的得意，众人无不莞尔。这样的意外当然是没有人会嫌弃的了。

　　“不过我不得不说，这项功能最好还是不要使用。”朋伊特突然严肃的说道：“因为这项功能，我称之为无序传送。”

　　“嗯？”

　　众人面面相觑，不明白这句话的意思。

　　“这个功能其实很简单，和一般的超远距离传送其实差不多，只不过它传送的地点无法控制罢了。”

　　方鸣巍考虑了片刻，面色古怪的问道：“哦，您是意思是说，一旦发动了这个仪器，那么就会传送到不知道什么的地方去了？”

　　“是的。”

　　“这个，您以为这样传送之后，安全系数将会如何呢？”

　　“嗯，对于不同的人，会有着不同的标准。这一点我很难给您确切的答复。”

　　“是么，那么你以为最大的可能是被传送到什么地方去呢？”

　　“那还用问，当然是水中了。”弗农失笑道：“既然是随机传送，那么这颗星球内大海的占地比例最大，自然是要掉到水里了。”

　　“不。”朋伊特严肃的道：“最大的可能并不是掉入水中。”

　　“为什么？”弗农不解的问道：“难道你这个随机传送还有特定的选择么？还是会受到什么能量的影响？”

　　朋伊特微微的笑着，道：“不，自从我发现了这个附带的功能之后，就做过了整整二十次的实验，我在二十种相同的物品上安放了信号发射器，然后使用了传送功能，结果在传送之后，我仅仅收到了三份信号。”

　　众人都是大惑不解，良久之后，方鸣巍恍然道：“我明白了，你这个随机传送肯定有问题，成功的比例太低。”

　　朋伊特轻轻摇头，那亮丽的银发随着他脑袋的摆动而闪烁着阵阵反光。

　　“不，随机传送都成功了，只不过信号发射器距离我设置的接受地点实在太远，所以暂时无法接受而已。”

　　方鸣巍诧异的问道：“那些东西究竟传送到了什么地方，怎么可能无法接收呢？”

　　做为第八级文明国家，利斯曼的信号发射器自然不可能出现水货，而且传送的速度和距离，也是达到了太空传讯的标准。

　　如果是因为距离的关系而无法收到信号的话，那么这个距离也未免太夸张了。

　　朋伊特轻轻的拍着手中仪器，道：“你们刚才不是问我随机传送最可能出现的地方是哪里么？我现在告诉你们，是太空……”他的脸上似笑非笑，道：“因为唯有太空，才是占据空间最为广阔的地方。”

　　众人面面相觑，竟然是这个答案，真是太出人意料了。

　　“朋伊特，你怎么才能确定，那些传送物品不是损坏，而是因为传送距离过远才无法让你接收到信号的呢？”莫尔冬不开口则已，一旦开口，立即问出了最为关键的问题。

　　“很简单，因为我接收到的三个信号出现的时间并不相同，一个是在半天内立即收到，另一个是在五天之后收到的，最后一个则是经过了整整十二天的时间。”朋伊特认真的道：“我可以确信，我还会继续收到类似的信号，不过那个时间可能会比较久一点，可能是几天，也可能是几年，几十年，甚至于是上万年吧。”

　　方鸣巍皱着眉头，问道：“朋伊特大师，您手中的仪器究竟是什么东西制造的，竟然能够提供如此巨大的能量，真是不可思议啊。”

　　听到了这句话有些怀疑成份的话，朋伊特立即摇头，道：“方家主，您可能误会了，随机传送一旦开启，所消耗的能量其实都是一样的，只不过对于我们来说，空间并不是固定，而是在随时变化的，这也是随机传送的最大魅力所在。”

　　方鸣巍等人沉默不语，对于这个问题，其实并没有人能够给予准确的答案。

　　虽然谁都知道，如果是固定目标传送，那么随着传送的距离增加，能量也将成倍增加。但是如果仅仅是在一个固定的地方打开了一道传送之门，那么在这一刻传送二点的位置是否永远固定不变呢？

　　这个答案是否定的，但究竟为什么会出现这个原因，那就不为人所知了。

　　拍了拍脑门，既然仅仅是一个随机传送，怪不得朋伊特不建议众人使用呢。

　　而且说实话，这个技术，其实就是一个典型的鸡肋，中看不中用。

　　“朋伊特大师，这项技术，有用么？”方鸣巍充满了疑问的问道。

　　“任何技术都是有用的，所谓存在既是合理。”朋伊特一本正经的说道。

　　嘴角微微一撇，方鸣巍道：“好吧，就算它有用好了。这东西什么时候才能达到量产。”

　　方鸣巍所看重的，其实就是一个空间震荡的功能，有了这个东西，在大型的会战之中，绝对是一个出其不意的杀手锏。特别是对于那些超大型的战舰来说，如果千百个空间震荡器同时对它开启，那么只需要一下，就足以摧毁任何战舰。

　　“量产？”朋伊特连连摇头，道：“量产那是决无可能之事的。”

　　“为什么？”

　　“因为材料，想要制造这个空间操控仪，需要消耗许多特别贵重的材料，所以根本就无法量产。”

　　“究竟是什么材料，您说说看。”财大气粗的方鸣巍微微一笑，并未将他的这句话放在心上。

　　“好吧，我需要的材料是云冈，钛碳，晟粉……还有莫离肉……”

　　“什么？”方鸣巍惊呼出来，问道：“您刚才说什么？”

　　朋伊特眼珠子一转，他这才想起自己说错了话。

　　方鸣巍一步步的上前，脸上的神情颇为狰狞可怕：“朋伊特大师，我曾经说过，您不许将莫离切片研究的！”

　　“啊，是的。意外，这绝对是一个意外。”朋伊特尴尬的笑道：“上次莫离出现的时候，不小心蹭到了我的机械刀之上，所以掉了一点肉下来。”

　　“是么？”方鸣巍惊讶的问道，连这么蹩脚的借口也想的出来，真是太令人佩服了。

　　“是啊，我只不过是怕浪费了，所以才会利用一下而已。”

　　“好吧，就当这是个意外好了。”方鸣巍道：“这些东西我都可以提供给你，这样你能够继续制造了么？”

　　方鸣巍降低了要求，并没有提出量产了。

　　因为这东西竟然需要莫离的肉，这一点实在是太出乎他的意料之外了。

　　对于他来说，莫离的重要性实在是无可或缺。不说别的，单单是兽宝再生工艺，就已经让他无法离开莫离了。

　　所以想要大量的切割莫离，那是决无可能之事。不过如果仅仅是制造少数几个，应该还不会对莫离造成什么太大的伤害吧。

　　几乎是不假思索的，朋伊特依旧摇头道：“还是不行。”

　　“为什么？”这一次方鸣巍可是真的奇怪了。

　　“因为想要制造这个仪器，需要一件变异空哐，而且还是重量超过五百克的整体才行。”

　　莫尔冬的眼皮子一阵抖动，空哐本来就是宇宙中极其罕见的珍稀矿之一，而且它的分布极其分散，在一块区域往往仅能发现一颗而已。

　　这样珍稀的物品已经是千金难求了，而且还要发生异变的空哐，那就更是绝无仅有之物。

　　莫尔冬甚至于在怀疑，在这个世界上，究竟有没有这样的矿物。

　　不过看看朋伊特手中的这个拳头大小的仪器，他顿时明白，这样的宝贝，起码还是有一件的。

　　“原来是空哐啊……”方鸣巍喃喃的说着，他的目光朝向艾佛森看去。

　　艾佛森缓缓点头，上一次从布里奇斯那里顺手摸来的东西，大多数都放在了艾佛森的身上。

　　而那十二颗变异珍稀矿之中就有一块变异空哐，不用问了，朋伊特能够研制出这东西，艾佛森肯定是花了大力气，竟然连那么贵重的东西也拿出来了。

　　不过相比于他研究出来的这个空间操控仪，这个变异空哐还是用得其所，算是发挥出了它的最大价值了。

　　眼光有意无意的在莫尔冬的身上瞥过，方鸣巍并不想让他知道，在自己的手中有矿母之事。而且他也没有把握自己一定能够得到变异空哐，既然如此，那么这件事情就暂时放一放吧。

　　霍然间，弗农举起了腕上的传呼器，他的脸上带着一丝罕见的温柔笑容，方鸣巍甚至于不用听就知道这肯定是格温妮丝的来讯了。

　　不知为何，在这一刻，他深刻的怀念起克莉斯等人起来，自己离开天鹏星转眼又是一年，她们过的还好么？

　　……

　　突然，正在小声说话的弗农神情一僵，就连他的身体也似乎变成了木雕泥塑一般。

　　虽然这个动作仅仅是持续了一秒钟，就立即恢复了正常，但是在这里的几个人都是何等人物，将他的这份失态探查的清清楚楚。

　　放下了传呼器，弗农的脸上依旧是平常一样的微笑：“众位，我有点私人的事情要暂时离开一会。”

　　方鸣巍等人下意识的点头，弗农也不多话，迈着正常的步伐走出了房间。

　　“不对。”艾佛森迅快的道：“有事发生了，而且与弗农切身有关之事。”

　　朋伊特和莫尔冬相继点头，他们的眼中都露出了一丝淡淡的忧色。

　　与弗农相处的久了，这二位十九级的高手对于一身修为并不在他们之下的弗农也是钦佩不已，彼此之间的关系相当融洽。

　　其实，修为越高，与普通人之间的距离相对的也就越远，做人也就越是孤寂。

　　在这种情况下，想要找到几个修为相近的好朋友，可不是那么简单的一件事情。所以对于这份难得的友谊，那二位十九级的高手其实是相当看重的。

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“你们等等，我去看看。”

　　“要帮忙么？”朋伊特询问道。

　　“不必了，我心中有数。”

　　方鸣巍说完，将他们几人轰了出去，随后召唤出莫离来。

　　上下随意的在莫离身上转了一圈，这个大家伙似乎与以前并没有什么不同。看来朋伊特的下手很有分寸，就算是割肉，也是精打细算的。

　　进入了莫离，一声令下，转眼间他就出现在了一处稀疏的林木之中。

　　这片林木的外面，就是格温妮丝所居住的庄园。

　　方鸣巍之所以直接传送到这里，而没有选择跟踪弗农。那是因为他根本就没有把握能够在弗农无法察觉的情况下进行追踪，哪怕是有着石生的帮助，他也一样没有多少信心。

　　不过他好歹记得格温妮丝居住的地方，所以使用莫离传送到这里，并且悄悄潜入，速度比弗农从遥远的诺费尔斯赶来要快的多。

　　虽然方鸣巍的动作很难瞒得过弗农，但是除了他之外，这里的其他人可就无法察觉方鸣巍的行动了。

　　越是靠近格温妮丝的那间闺房，方鸣巍就越是感应到了一股强烈的压抑着的悲伤和担忧的气氛。

　　虽然这种气氛感觉上并不强烈，如果不是他这种对于气息特别敏感的人，根本就不可能发现。但是，在方鸣巍的特别敏锐的灵觉中，那种带着感情色彩的强烈情绪却很难逃得过他的感应。

　　他在心中立即肯定有什么大事发生了，而且这件事情对于格温妮丝和弗农等人来说，非常的重要，也非常的令人担心。

　　方鸣巍的动作愈发的小心了，他偷偷的来到了格温妮丝闺房的窗户边，收敛了全部的气息，小心的隐匿了起来。

　　既然格温妮丝给弗农去电之后就一直待在这里，那么她肯定是在等待弗农的到来。

　　此刻，在格温妮丝的身边仅有那一位身高超过了二米的贴身保镖美女安呐，她脸上的表情虽然十分震惊，但是从她眼中却不时的闪过了一丝焦虑。

　　“家主，除了通知弗农大人之外，难道您就不打算通知其他人了？”安呐突然开口问道。

　　“不能通知其他人。”格温妮丝冷然道：“这件事情知道的人物绝对不能超过五个人，你和奥巴特是我信得过的老人，而弗农则是唯一有能力将他救出来的人，除了你们之外，不允许再有任何人知道。”

　　“是。”安呐恭敬的低下了头，不过他眼中却有着更多的焦虑之色了。

　　“安呐，你好像非常不安啊。”格温妮丝突地问道。

　　“是。”安呐犹豫了一下，道：“如果弗农先生出手失败的话，那么我们应该怎么办？”

　　格温妮丝的身体微微一颤，道：“不，绝对不会的，弗农这一辈子出手，就没有失误过。”

　　方鸣巍微微摇头，在心中补了一句，在遇到我之前，弗农似乎没有听过有失手的传言。

　　不过通过了这句话，也让方鸣巍明白了一件事，那就是这个格温妮丝肯定是知道弗农做为杀手的身份了。

　　豁然，方鸣巍感应到了空间中泛起了一阵奇妙的波动。

　　他立即眯起了双眼，收敛了全部的精气神，将所有的气息凝缩到极其细微的一点。

　　在弗农的面前，他可是不敢有一丝一毫的轻忽大意啊。

　　从空间波动中闪出了一条人影，正是离开的老弗农。

　　方鸣巍心中暗惊，这老家伙竟然那么快就赶来了，真是不可思议。而且还在大白天使用空间传送术赶路，可见他已是心急如焚了。

　　“格温妮丝，你得到老师的消息了？”

　　弗农一出来就是迫不及待的问道。

　　“嗯。”格温妮丝微微点头，那蒙着白巾的脸上看不出表情，但是她的声音中却隐含着一丝焦虑。

　　方鸣巍却是心中暗惊，他终于明白老弗农为什么急匆匆的来到了这里，原来是因为他的老师有消息出现了。

　　根据弗农的说法，他的老师因为某种原因离开了之后，就一直失去了下落。而对于他的老师，弗农绝对是心怀感激，所以一时间有所失态，也是十分正常的。

　　只是，看格温妮丝等人的表现，似乎这并不是一个好消息啊。

　　而且，令方鸣巍感到奇怪的是，弗农的老师究竟与特伦斯家族有什么关系呢？

　　弗农老于世故，自然立即发现了格温妮丝的奇怪反应。

　　眉头轻皱，弗农问道：“老师他在什么地方？”

　　“在蓝家。”格温妮丝轻声道。

　　“蓝家？瑞坦蓝家？”

　　“是。”

　　“老师去哪里干什么？”

　　“不知道，蓝家在十天前刚刚发表了一份声明，说是捉拿了一位拥有双系大师实力的盗贼，并且将他的图像公布于众，试图找到他的来历。”

　　弗农的眉心微微跳动，他的声音豁然转冷：“你能肯定这就是老师么？”

　　“这是我的父亲，我不会认错的。”格温妮丝一字一顿的说道。

　　方鸣巍差点忍不住心神失守，怪不得弗农和格温妮丝之间的关系会那么奇怪了。

　　他一直很好奇，以弗农的性格，是如何与特伦斯这样的庞大家族结交的，而且看他们之间的关系，绝对不简单。

　　直到此刻，他才明白，原来将弗农从怪兽群中救出来的，竟然是格温妮丝的父亲，那么这一切就十分简单了。

　　“格温妮丝，在蓝家，应该有特伦斯家族的内应吧？”

　　弗农深吸一口气，他并不询问他的老师为什么会突然出现在蓝家，并且要去那个庞大的权势家族中偷取东西，也不询问以他老师的修为，为什么会意外失手了。

　　当他从格温妮丝的口中得到了确定的情报之后，最先想到的并不是探究原因，而是应该如何救人。

　　“有，不过他们的地位并不高，也无法探听到最核心的机密。”格温妮丝冷静的说道。

　　“老师被关在什么地方？”

　　“蓝家的老巢蓝翎星。”

　　“具体方位。”

　　“不知道。”

　　弗农顿时沉默了下来，想要在一个星球上找到一个秘密关押的人物，那是何等困难之事，纵然是这位绝代老杀手，也是忍不住心中发愁。

　　良久之后，他问道：“蓝家的人呢？有没有肯定知道这个消息的人物。”

　　格温妮丝从身上拿出了一张光卡，道：“我们已经分析过了，在蓝家的核心成员中，这百来个人应该知道一些消息。不过他们这些人都是蓝家中举足轻重的人物，想要活捉他们的可能性只怕很小。”

　　弗农二话不说的将关卡拿来，取出随身携带的读卡器，匆匆看了一遍，道：“我明白了，这件事情交给我，你什么也不用做，一切保持稳定，不要露出任何破绽。”

　　说罢，弗农转身就走。

　　眼看他的一只脚迈过了门槛，格温妮丝突然轻呼道：“弗农……”

　　“什么？”弗农的身子停了下来，反问道。

　　格温妮丝迟疑一下，终于道：“小心。”

　　“放心吧。”弗农露出了一丝春光明媚的笑容，道：“我会回来的，和老师一起回来的。”

　　望着骤然消失不见的弗农，格温妮丝的目光有着许多说不出的感情，她缓缓的问道：“安呐，做为特伦斯的家主，我是不是很不合格？”

　　“不，小姐，您是最优秀的，您拥有最好的战略眼光，拥有最好的商业天赋。”安呐毫不犹豫的说道：“在您的带领下，特伦斯家族近一百二十年的发展纵然是在整个帝国中，也是排名数一数二的，如果这还叫不合格，那么就再也没有合格的人了。”

　　“是么？”格温妮丝的声音逐渐的深沉起来：“如果我是合格的特伦斯家主，那么我就不应该理会爸爸的消息。当他被伯父逐出族中的那一天起，我就应该与他彻底脱离关系，但是……”她的声音中突然充满了坚拒：“我做不到，也不想这么做！”

　　……

　　“鸣巍，跟我来。”

　　轻微的，压抑的声音在窗户边响起，随后弗农悄然无息的潜出了这个高手如云的庄园之中。

　　方鸣巍心中对老杀手佩服的五体投地，想不到在这种情况之下，他依旧能够发觉自己的踪迹。

　　这简直就是不可能的事情啊！

　　一路上怀着极度郁闷的心情，他随着老弗农出了庄园。

　　“弗农，你是怎样发现我的？”方鸣巍解除了内甲的隐身装置，低声询问道。

　　弗农缓缓的转过头来，目光说不出的怪异。

　　“你怎么了？”方鸣巍大惊失色，弗农不会是伤心过度了吧。

　　只见弗农缓缓点头，道：“原来你真的在啊。”

　　“什么？”方鸣巍一愣，似乎有着上当了的感觉。

　　“我刚才只不过是随口一说而已，没想到真的把你叫出来了。”弗农的神色不动，长叹一声道：“你的隐匿之术越来越好了，再过十年，肯定可以与我比肩。”

　　方鸣巍的脸色顿时变得难看之极，原来弗农只是顺口溜的叫了一句，而自己就乖乖的跟了上来，如果说出去的话，岂不是要把人活活笑死了。

　　不过这也是弗农在这方面的成就太高，在他的心中留下了过于深刻印象的缘故。若是换了一个人，那么绝对无法将方鸣巍给骗出来。

　　“你能够赶在我之前到，肯定是使用了莫离吧。”

　　“是。”方鸣巍没好气的说道。

　　“你听到我们的对话了？”

　　“嗯。”方鸣巍随口应了一声，这段对话的内容非同小可，动辄就可以惹起轩然大波。

　　但方鸣巍还是坦然的承认了，因为他从来就不以为弗农会杀人灭口。

　　“好，既然你听见了，那也省的我一番口舌，我要去救人，你帮我。”

　　“行。”方鸣巍毫不犹豫的道：“怎么做？”

　　“先杀几个蓝家的重要人物，你不是可以提取灵魂的记忆么，那就查查在他们的记忆中有没有老师被关押在何处的消息。”

　　“明白。”方鸣巍轻松的说道。

　　瑞坦蓝家与他的关系并不好，虽然不至于是水火不容，但相互之间还是有些明显疙瘩的。

　　“弗农，你的老师究竟是谁？”方鸣巍终于问出了心中最大的疑问。那位老先生好歹也是自己的师公辈人物，这个身份来历总是要知道的吧。

　　“我的老师是特伦斯家族中的一个嫡系子弟，不过他在三百多年前已经被赶出了家门。”弗农犹豫了一下，还是介绍道：“当然，在对外的宣布上，那名嫡系子弟已经是因为练功不慎，走火入魔而亡了。”

　　方鸣巍默然点头，心中无限的敬仰，原来这位老前辈还是一位大家族的叛徒啊。

　　心中突地一动，方鸣巍问道：“不对啊，弗农，如果老人家已经被赶出了家族，那么格温妮丝又是如何成为特伦斯家主的呢？”

　　“特伦斯在名义上并不是老师的女儿，而是他哥哥的女儿。因为格温妮丝从小就展露出了无人能及的商业天赋和卓越无比的政治眼光。凡是她经手的所有生意，都能够获取最大的利益。所以她才会在长老会中获取超过了三分之二的票数当选特伦斯家主。”

　　“哦，会做生意就能当选家主，这也太简单了一点吧。”方鸣巍诧异的道。

　　弗农犹豫一下，道：“老师的哥哥，就是前任特伦斯家主，他一生无子，格温妮丝是他名义下唯一的后代。”

　　方鸣巍终于不再追问了，至于特伦斯家族之中为什么会发生了那么多稀奇古怪的事情，这并不是他能够关心的。

　　特别是象这样复杂的家族内部纠纷，能够不参与还是不参与的好。

　　而且关于这些事情，更是绝对不能宣扬出去的，否则不仅仅是他，就算是格温妮丝等人，都会遭遇到天大的麻烦。

　　“好吧，弗农，我们出发，去把您的老师救出来吧。”方鸣巍安慰道：“你放心，只要你我联手，还没有什么事情办不到的呢。”

　　弗农的嘴角溢出了一丝微笑，他们二人联手，纵然是在兽领之巢中，也一样是来去自如，甚至于还取得了连弗农老师一辈子都无法获得的记忆石。

　　如今，他们二人在生命之水的帮助之下，一身修为突飞猛进，都达到了双系十八的境界，而且还在机缘巧合之下，获得了双系高手梦寐以求的内甲装置。

　　有了这些长足的进步，哪怕瑞坦蓝家也是帝国六大顶尖世家之一，他们也是毫不畏惧的。


第五十四章 错误的情报？

　　美丽的夜空降临，抬头望去，无数闪烁着动人光泽星光的夜幕是那么的宁静迷人。微微的闭上双目，似乎能够感受到那来自于亿万光年之外的飘渺梦幻一般的星光，徐徐轻风吹过，似乎在讲述着发生于数万年前动人的故事。

　　一阵轻微的引擎声由远而近，终于划破了这片安静的气氛。

　　方鸣巍微微一叹，睁开双目，弗农早就是进入了隐匿状态之中，就像是黑暗中的一只夜鹰，紧紧的锁定了自己的目标。

　　这里就是蓝家发家之地，在瑞坦帝国中享誉着赫赫声名的蓝翎星。

　　瑞坦帝国传承上百万年，纵然是那些最顶尖儿的权势家族也无法在那么长的时间内始终保持在巅峰状态之中。

　　就算是瑞坦帝国的皇室宗族，也已经经过了三次以上的大换血。

　　那些第一代的顶尖家族们，早就湮灭在历史的长河之中不知凡几。

　　不过，江山代有人才出，一家灭亡一家兴。

　　在十万年前，蓝家异军突起，成为了帝国中有数的大家族之一。

　　经过了无数代人的努力打拼，他们终于成为了帝国中最顶尖的权势家族之一，而且到目前为止，还是一片欣欣向荣的繁盛景象。

　　蓝翎星，更是蓝家整整经营了十万年之久的发源地。

　　这颗星球的防卫力量，绝对可以称得上是固若金汤。

　　特别是最近这段时间，在蓝家特意加强了警戒的情况下，整颗星球的外围都处于严密的监控之下，纵然是最厉害的偷渡者，也是无法毫无声息的进入其中。

　　不过这样严加的防范对于方鸣巍和弗农而言，根本就没有任何用处。

　　因为他们并不是乘坐飞船进入，而是利用莫离偷偷潜入的。

　　蓝家的防卫力量确实是举世无双，但是在面对这种前所未有的莫离怪兽之时，所有的一切都成了空洞的摆设。

　　当然，想要莫离传送，必须要有一个坐标。

　　而方鸣巍的做法非常简单，他将灵魂打入了几只小型宠物型的怪兽之上。

　　人进入蓝翎星很难，但是几个宠物溜进去却并不困难。

　　当这些宠物进入星球内的密林之中，二个人自然可以神不知，鬼不觉的随意进出了。

　　虽然这样做是比较麻烦了一点，但是对于他们来说，却可以避免与人接触，将暴露的危险性下降到零的地步。

　　在这一次潜入蓝翎星之前，朋伊特似乎也感受到了一股不同寻常的气氛，他不但将尚未完全成熟的空间控制仪交给了方鸣巍，还拿出来了五个空间交换器。

　　这五个空间交换器可是朋伊特真正的私人珍品。

　　它们最大的特点，就是五个交换器通用一个固有空间。

　　无论从任何一个空间口放进去的东西，都可以从任何一个空间口取出来。

　　这是借用了副本戒指的某些功能，经过了朋伊特大师的改良之后，才正式出现的第一代产品。

　　当然，对于开启空间的要求设定极低，只需要精神系六级以上，就可以开启了。不过，为了防止其他人在意外开启，每一个空间口都设定了固有的密码。对于不知道内情的人来说，根本就无法看透其中的奥秘。

　　根据格温妮丝的说法，在蓝翎星上，有三个特伦斯家族培养了多年的密探，已经在蓝家取得了一定的权柄。

　　但是这些人的位置只能在外围获得一些情报，却无法进入真正的核心圈子。

　　其实，这是十分正常的一件事情。方鸣巍甚至于可以肯定，就连特伦斯家族的外围都有很多人是各大家族派来的内奸。

　　其实对于各大家族来说，这只不过是一种很正常的做法而已。

　　如果有哪一个家族不是这样做的话，反而要被人以为不太正常了。

　　当然，这些人最高的地位也仅是在外围取得某些权力，至于核心内部，那是决无可能进入的了。

　　不过对于方鸣巍和弗农来说，这些人能够发挥的作用已经足够了。

　　将三个空间交换器以不同的方法交给了那三个人潜伏者，并且附加了一条命令，那就是尽可能的将蓝家一百多位核心成员的行踪送入交换器之中。

　　虽然这一百多人都是蓝家的核心份子，但是由于撒网的面积极广，所以终于被人探听到了消息，在某时某地，某人即将参加某个城市所举办的巨型庆祝会。

　　得到了消息之后的方鸣巍和弗农不再犹豫，立即来到了星球内的某个城市。

　　蓝翎星经过了无数年的建设，已经形成了以二百多座大城市为主，无数小乡村为辅的最合理的开发方案。

　　蓝家在这颗星球上负责管理的一百多位核心成员，每天都要处理大量的工作才能让这颗星球内的一切保持正常的发展。

　　所以凡是星球上的大事，他们就一定能够得到消息。

　　而此刻，方鸣巍和弗农所伏击的，正是其中之一。

　　“砰……”

　　随着一道巨大的枪声响过，一辆被围在众多车队中心的房车轰然飞起，巨大的爆炸能量将车子高高掀起。

　　前后方几乎同时跳出了数个人影，十米高的机甲瞬间出现在车队之中。

　　这些人显然都是一些训练有素的精锐士兵，他们没有任何耽搁的就扑向了爆裂弹传来的方向。

　　房车的质量非常好，虽然在空中翻了几个跟头，但没有什么明显的破裂。

　　从不远处传来无数人的惊呼并且逐渐远去，显然偷袭者正在拼命逃窜。

　　房车的门缓缓打开了，几个人陆续而出，周围迅速的布满了警惕的武力。

　　最后，一个老人在几个护卫的簇拥下走了出来，那颗爆裂弹虽然没有炸毁房车，但是这辆车也无法继续开动了。

　　正当这位刚刚参加完家乡城市盛大庆典的蓝家老人想要登上另一辆备用房车之时，他的身子突地一颤，太阳穴上多出了一道细小的口子，他的眼睛豁然向往凸出，犹如鱼肚翻白一般，令人心悸。

　　方鸣巍的身形快若闪电的离开了原地，同时也带走了老人的灵魂。瞬息之间，他已经离开数里，那里才传来巨大的悲恸之音。

　　来到了事先约定好的地点，弗农早就摆脱了追兵来此会和了。

　　“你的情绪并不好。”弗农冷然道。

　　方鸣巍抬头，似乎在犹豫什么，终于说道：“我与他并不认识，也没有仇怨。”

　　“那又怎么样？”弗农不动声色的道：“想想天鹏星，想想通达桑家。如果你不是拥有让桑田忌惮的实力，那么你的家人已经遭殃了。”老杀手的眼角溢出了一丝嘲讽的笑容：“难道你的家人与通达桑家结怨了么？”

　　“不，可是桑家和蓝家……”方鸣巍顿了顿，实在是说不出话来了。

　　虽然桑家的靠山是蓝家，但是以这种方式击杀一个与己素未平生的人，那种感觉还真的并不好受。

　　“行了。”弗农轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“在这个世界上，想要得到就必须付出。如果你不想牺牲特伦斯家族的内应冒着暴露身份的危险去打探，那么就只有杀几个无辜的人。”他自嘲的一笑，道：“与我在一起，你还想指望过干净的生活么？或者，你可以先离开。”

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，道：“放心吧，就算是你离开了，我也会把人救出来的。”

　　弗农嘿嘿一笑，道：“消息呢，人关在哪里。”

　　“在姆朗城，最大的科技实验室。竟然会把人关在那里，真是一个巨大的创新啊。”方鸣巍喃喃的说着，突然，他的脸色微变，道：“弗农，从这个人的记忆中，我发现了一件奇怪的事情。”

　　“什么？”

　　“蓝家似乎早有准备，知道肯定有人会来救人的。嗯，他们为此还制定了许多策略，并且在外围布下了大量的眼线，一旦有人对这件事表示了过份的关心，就会进入他们的视线当中。好一个一石二鸟之计啊！”

　　弗农微微点头，他当然明白，蓝家之所以不向外泄露老师的行踪，就是等着外围有人自动暴露出来。

　　或许通过对于外围那些人的调查，他们反而能够查出老师的真正来历吧。

　　不过，让他感到奇怪的是，蓝家凭什么认定了，肯定有人会不计代价的去援救老师呢。老弗农的眉头紧紧的皱了起来，似乎从中嗅出了一丝不同寻常的味道。

　　方鸣巍的眼睛半闭着，他在不断的阅读着灵魂的记忆。

　　“哈哈，他们还设定了一个计划，会在恰当的时机将关押老师的地点泄露出去，当然，准备泄露的地点并不是姆朗市的科技实验室，而是姆朗市郊大监狱。在那里，他们布下了完好了陷阱，等着我们去跳呢。”

　　说到这里，方鸣巍睁开了双目，看向弗农的眼中多了一份赧然。

　　“老弗农，对不起。”

　　如果不是弗农坚持这一次的阻击，那么他们别说是得到可靠的情报了，就算是不惜暴露外围成员的安危而得到的消息，也肯定是一个假消息了。

　　弗农微微摇头，他的脸色凝重之极。

　　“弗农，你怎么了？”

　　“我在想，老师为什么要去蓝家，他究竟想要偷什么东西。还有蓝家虽然高手众多，但是想要捉到老师，那么除非是蓝家那二位十九级高手同时在场，否则老师又怎么会走不开呢？”

　　弗农抬头望天，一片乌云缓缓飘过，为刚才还是星光耀眼的夜空遮上了一片令人心悸的阴翳。

　　“我总觉得有什么地方不太对劲，蓝家为什么要大肆宣扬这件事情，还定下了这样引蛇出洞的计划。还有，老师消失了百多年，这么长时间，他都到哪里去了？”

　　方鸣巍怔怔的看着老弗农，心中突地涌起一阵十分不好的预感，他的第六感向来都很正确，而且这一次来的是那么的突然，又是那么的强烈，不由地让他微微色变。

　　沉吟片刻，他缓声问道：“弗农，现在怎么办？”

　　弗农正要说话，突地低头，朝腕上的传呼器上看去，也不知道上面是谁发来的讯息，弗农看的非常的仔细，非常的认真。

　　……

　　一间幽雅而美丽的庄园中，数辆普通型的大型房车缓缓的开了进来。

　　虽然在外表上它们再也普通不过，但是唯有特伦斯家族的人才知道，这种型号的房车所拥有的战斗力和防御力是多么的惊人。

　　不过纵然是在整个家族中，有资格乘坐这种房车的人也绝对不会超过二个巴掌。

　　而如今来到这里的人，正是特伦斯家族中长老会委员长艾伦·特伦斯先生。

　　虽然格温妮丝是现任家主，但是在这位长老会委员长的面前，依旧是恭敬有加。

　　艾伦和众人进了庄园地下室，那里是庄园中最安全的地方，同样也是最保密的地方，在这里谈话，是不可能受到任何人的影响，也一样不可能有被人窃听的可能。

　　“格温妮丝，这一百多年来，家族的发展能够有着今日的规模，你可是居功至伟啊。”艾伦虽然年岁已高，早就超过了瑞坦帝国的平均寿命，但是他的精神依旧十分的健旺。

　　“艾伦长老，这并不仅仅是我的功劳，如果没有长老会的鼎立相助，如果没有家族子弟的强大武力为后盾，我们早就被人吞并了。”格温妮丝谦虚的说着。

　　确实，如果特伦斯家族不是家大业大，拥有强悍一时的至高武力，那么无论他们发展到什么地步，都会轻而易举的被人摧毁。

　　“嘿嘿，你还是那么的谦虚啊，当年我们长老会的五个老家伙力排众议，让你上位，而你这些年的所作所为早已征服了整个长老会，现在就算是我们五个撒手不管，特伦斯家也不会再起什么内讧了。”

　　“艾伦长老，您过歉了，格温妮丝还是需要你们的支持啊。”格温妮丝恭谦的道。

　　艾伦看着她，眼中的慈爱和满意突地变得逐渐尖锐起来。

　　格温妮丝心中一凛，她知道，艾伦这一次来肯定不仅仅是为了夸奖这句话的。

　　“格温妮丝，我听说你找到埃托德的下落了？”

　　格温妮丝的身体微微一颤，但也就是那么一瞬间而已，她便已抬起了头，勇敢的与眼前这位十九级的精神系强者对视：“是，艾伦长老，我已经找到了爸爸的下落。”

　　“他不是你爸爸。”艾伦加重了语气，道：“你的爸爸已经因为修炼不当而早已去世。”

　　“不。”格温妮丝委婉的笑着，但是她的眼眸中都是一片坚定之色：“他是我的爸爸，无论他是否被逐出家族，他始终都是。”

　　艾伦静静的看着她，出乎意料的，老人并没有威胁什么，也没有以自己强大的精神力量来压迫什么，他只是缓缓的道：“格温妮丝，我来这里，只是想要问你一句话。埃托德和特伦斯家族，究竟哪个更重要。”

　　格温妮丝毫不犹豫的道：“艾伦长老，我可以向您保证，在营救他的过程中，我不会动用任何家族的力量，蓝家，绝对不会查到我们的头上。”

　　“蓝家？”艾伦的语气中有着那么一丝淡淡的不屑：“如果仅仅是一个蓝家而已，我又怎么会问你这句话呢？”

　　格温妮丝的目光有了一瞬间的迟疑，她问道：“艾伦长老，您……”

　　“我可以告诉你，在这一次事件的背后，蓝家只不过是表面上的幌子而已。真正将埃托德囚禁的，是布里奇斯和波兹大师。而且，在埃托德身边守卫的正是布里奇斯大师本人。”

　　格温妮丝的面容在一瞬间就变得惨白如雪。

　　良久之后，她苦涩的问道：“艾伦长老，您是如何知道的？”

　　“布里奇斯大师和波兹大师虽然拥有无法毁灭的强大力量，但他们毕竟还是帝国人。而我们特伦斯家族在帝国崛起已经有三十万年，可谓是根深蒂固。”

　　艾伦并没有详细的解释，只是以平淡的口气说出了一个事实。

　　“您早就知道了？”

　　“是。”

　　“您为什么不告诉我呢？”

　　“特伦斯家族虽然拥有庞大的武力，但是你以为，如果我们与布里奇斯和波兹大师对上，最后的结果又是如何呢？”

　　格温妮丝的眼中一片绝望，她下意识的道：“二十级的人，已经不再是人了。”

　　“是啊，二十级的人，已经不再是人了。”艾伦缓缓的站了起来，道：“格温妮丝，你是家族未来的希望，我想看到你理智的选择。等到这一次的事情过后，我们几个老家伙会将家族情报系统、研究院和核心武力都交给你。”

　　老人迈动着依旧强健的身躯走到了地下室入口，他并没有回头，只是简短的说了一句：“不要让我们几个……失望啊！”

　　格温妮丝似乎并没有注意到老人的离去，她静静的看着前方，眼中似乎已经失去了焦距。

　　“家主，您……”

　　在艾伦离去之后，安呐忐忑的走了进来，她虽然不知道艾伦和格温妮丝说了什么，但是看到了她的这副样子，心中也是不安起来。

　　格温妮丝缓缓的转过了目光，她的眼神逐渐集中起来，露出了一丝苦涩的笑容。

　　“安呐，用普通频道给弗农发一份加密通讯，告诉他，行动取消。”

　　“啊，家主，这是……”

　　“通讯我来写，以最快的速度发射出去，不要留下任何痕迹。”

　　半个小时之后，虚无的太空中突然出现了一艘中型战舰。而愈发诡异的是，在这里附近并没有任何跳跃点。

　　一个市面上最普通的七级文明的救生舱放了出去，一段最普通的音讯也随之发出。在接连三遍之后，轰然一声巨响，救生舱彻底爆炸，再也不留一丝残渣。

　　战舰远远的离开，空间中泛起了一阵奇异的波动，诡异般的再度消失。

　　茫茫的宇宙之中，除了几片破裂的金属碎片之外，就再也没有任何东西了。

　　……

　　方鸣巍看着蒙声不响的弗农，不由地眉头大皱，问道：“这是谁发来的？”

　　“格温妮丝。”

　　“她疯了？”方鸣巍微怒，道：“在蓝翎星上她竟然还敢给你发通讯，难道她想要害死我们么？”

　　这里毕竟是蓝家的大本营所在，经营了十万年的星球啊！

　　方鸣巍可以保证，在这里的所有通讯手段都是受到监控的，除了使用朋伊特赠送的空间交换器之外，也唯有面对面的交流才是最安全的方式。

　　虽然特伦斯家族的科技力量肯定不会逊色于蓝家，但是在这里，要说信息不被蓝家截留，那么他死也不信。

　　“不，她是以密语形式通过普通频道发送的，想要从浩瀚如烟的普通频道里找到这条信息，并且解开这段密语，起码需要三天以上的时间，所以没什么关系。”

　　弗农说的极是平淡，仿佛在叙说一件与己无关的事情。

　　“好吧，她这时候找你干什么？”

　　“她得到了消息，蓝家似乎有所察觉，所以即将派遣大量高手防护，我们的动作必须要快。”

　　“好啊，那我们早点出手吧。”方鸣巍握了握自己的双拳，心中颇有几分兴奋。

　　“嗯，不过她还得到了一个消息，里面有一个十九级的体术高手，所以我们不能掉以轻心。”弗农严肃的道：“我们潜入之后，我先出手，负责引开那名十九级的高手，然后你带着老师以最快的速度离开。”

　　“这……好的。”方鸣巍犹豫了一下，还是答应了下来。

　　虽然对方有十九级的高手，但是这一层次的高手方鸣巍并不是没有见过，厉害是厉害，可是以弗农的修为，想要缠住他，还是易如反掌的。

　　而且弗农还拥有最大的秘密武器，内甲。

　　有了这副能够任意变化的宝贝，如果他仅仅是想要走脱，那么别说是一个十九级的高手，就算是来上三、四个，也无法将他留下。

　　“记住，你救了老师之后，立即离开，不要有任何停留，然后使用莫离将老师送到格温妮丝的那里。”弗农再三叮咛道：“不要犹豫，动作要快，如果老师因为你受了伤，那么我是不会原谅你的。”

　　“知道了。”方鸣巍做了个无可奈何的手势，道：“老弗农，你看我象一个不识大局的人么？”

　　弗农用着一贯怀疑的神态看着他，片刻之后，认真的道：“有点象。”

　　方鸣巍气的双眼翻白，道：“好吧，等救出人之后，我会要求和你决斗。”

　　“行，只要你能救出人，我和你决斗。”

　　“……”方鸣巍愣了半响，大大的摇头，真是没有幽默感的男人啊！

　　“记住，动作要快……”

　　“停，停，停……”方鸣巍连忙打断了他的话，道：“老弗农，你今天怎么这样啰嗦啊，这可不像你啊。”

　　“是么？”弗农自嘲的一笑，道：“也许是因为即将见到老师，所以心情激动罢了。”

　　方鸣巍收起了笑容，道：“弗农，如果你是抱着这样的心态，那么还不如不去。我可不希望看到一个大失水准的杀手之王。”

　　弗农沉吟着，似乎在收敛着自己的心神，他突然一伸手，道：“给我二滴生命之水，还有朋伊特的空间控制仪也给我。”

　　“好的。”方鸣巍从身份戒指中将东西递给了他，既然要分开行动了，而且弗农负责的还是最危险的部份，那么空间控制仪当然要给他了。

　　至于生命之水么，方鸣巍调侃的道：“老弗农，你不是说不到二十级不再服用生命之水的么，怎么现在又更改初衷了？”

　　弗农无言的微笑着，道：“我要这东西并不是为了冲关，而是为了疗伤。”

　　“疗伤？”

　　“嗯，我的对手毕竟是十九级的高手，万一碰着磕着了，有了这东西也就可以放心一点了。”

　　方鸣巍突地一怔，看向老弗农的眼中充满了疑问：“弗农，你不会真的打算和人家硬磕吧？”

　　“放心，我有隐匿之术的。”

　　弗农微微的笑着，眼中似乎多了一些不同寻常的东西，让方鸣巍的心中发忤。

　　不过，也仅仅是瞬间而已，弗农的眼中就失去了任何的色彩，仿佛一块毫无生命气息的顽石般，消失在方鸣巍的灵觉感应之中。

　　满意的点头，如果是以这种状态出现的话，估计他是不会拼命的了。

　　弗农二话不说，转身欲走。

　　方鸣巍突地想起一事，道：“弗农，我送走老人家之后，还会回来的，就在这里集合。”

　　弗农缓缓的转身，眼中似乎又一次闪过了异样的光芒，随后没入了黑暗之中。

　　方鸣巍敲了敲自己的脑门，颇为懊恼的想着，自己肯定是看花眼了，在隐匿状态之下，老弗农怎么可能还会有情绪上的波动呢？

　　肯定是看花眼了，最近实在是太累，回去后一定要好好的修养，好好的修养！

　　……

　　姆朗市是蓝翎星上的一个大型城市之一，蓝家在这里发展了数万年的时间，将它建立成了大联邦最雄伟的著名城市之一。

　　纵然是放眼整个瑞坦帝国，姆朗市也是排名前一百的大型都市。

　　而座落在姆朗市中的科学院，则是这座城市中的最高建筑物之一，能够在这里面工作的人，都是蓝家的精英级人士。

　　如果不是从灵魂的记忆中得知埃托德被困于此，那么方鸣巍二人就算是扰破了头皮，也是万万想不到的。

　　黑夜之中，虽然依旧是灯火辉煌，但是科学院中已经没有多少人了。

　　相比于白日间的忙碌，这里的夜晚更加显得清凉，在那幽暗的无数通道中，似乎蔓延着一丝丝令人心悸的阴森鬼气。

　　在黑夜里，二道人影一前一后的潜入了科学院，虽然这里拥有最先进的监控设备。但是在某些人的眼中，这些东西却是如同虚设。

　　弗农轻轻的伸出了手，向着方鸣巍微微的压了压。

　　方鸣巍知道，他是在向自己示意，他要去将最厉害的敌人引开，至于救人，就要靠自己了。

　　微微点头，做了一个安全放心的手势，方鸣巍对于自己充满了信心。

　　弗农的身影迅速的隐匿到了绝对的黑暗之中，就连方鸣巍也无法探知任何气息。

　　不知为何，方鸣巍的心脏大力的跳动了一下，似乎从弗农的动作中感到了一丝伤感，一份断绝。

　　“见鬼了。”

　　方鸣巍暗自嘀咕道，自己这是怎么回事？怎么会在这个时刻联想翩翩起来了呢？

　　他在心底安慰着自己，老弗农的对手不过是一个十九级的高手而已，棱戈、莫尔冬、派克之流虽然了不起，但是身为双系十八的弗农可是一点儿也不会逊色的。

　　不说那拥有狂暴无比爆发力的一击之术，就算是使用精神攻击和内劲的配合，就足以让一名十九级的高手应接不暇了。

　　双系大师的修炼难度可是要远远的大于单系大师，如果不是在战斗力上有着明显的越级挑战的优势，那么谁还会下那么大的苦功去双系同修啊。

　　如果再算上内甲的战斗力，别说是一个十九级的体术大师，就算是三、四个联手，老弗农也肯定能够安然无恙的。

　　他在心中不断的做着自我安慰，并且不停的在脑海中闪动着这个科学院的建筑构造。

　　不知道什么原因，蓝家并没有把埃托德关在一些阴暗潮湿，蛇鼠丛生的监牢中，反而是让他好吃好住，在生活起居上有着不逊色于一般豪富的至高享受。

　　当然，根据灵魂中的记忆，在埃托德的身上有着许多不明用途的金属线，这些金属线是连接在一些不同仪器之上。

　　虽然不明白这是干什么，但是想想也知道没有好事了。

　　三十三层，303号房间。

　　方鸣巍心中有着这样的一种感觉，对于蓝家而言，埃托德似乎并不是一个囚犯，反而象是一个正在接受实验的小白鼠。

　　正当胡思乱想之际，科学院中突地爆发出了一道惊天动地的巨响，就连整片大地都似乎重重的撼动了一下。

　　方鸣巍抬头看去，他根本就不敢在这种情况下使用精神力量探索，但是这并不妨碍他看到了二条黑影从科学院的大厦中飞跃出去。

　　当先离去的那一条，虽然身材臃肿之极，但方鸣巍还是一眼看出，这应该披了内甲的老弗农。

　　至于后面的那一条人影么，以肉眼的速度，仅仅是一瞥而过就消失在方鸣巍的眼角之内。

　　不过就是在这一瞬间，方鸣巍的心脏就像是突然跌落到了绝对零度的冰窖之中，浑身上下无一不冷。

　　好在他毕竟不是一般人，机灵灵的打了个寒噤之后，还是恢复了过来。

　　他的心中泛起了一连串的疑问，那个人究竟是谁？竟然拥有如此可怕的气息，这个十九级高手似乎比棱戈他们几个厉害的太多了。

　　好在弗农有着先见之明，将他给引走了，否则只怕还真的很难将如此厉害的人彻底瞒过呢。

　　深吸一口气，他的身影顿时消失不见，透明的内甲已经将他完全的隐匿了起来。

　　方鸣巍的动作快若闪电，巧若灵狐，顺着墙上破裂的大洞，很快的窜入了三十三层。

　　弗农既然在这里制造了一个大洞，那么他当然要废物利用了。

　　若是还想要按照原先的计划，在楼梯口等地方悄然无息的潜入，那么浪费的时间也就太多了。

　　三十三层的高楼处破了一个大洞，自然无法阻挡强烈的大风涌入楼道。

　　没有人发现方鸣巍的到来，因为此刻，他仿佛已经化做了一道风，一道汹涌狂暴的大风。

　　这是他从石生的身上学到的技艺，如果想要不为人知，那就将自己化为自然。

　　他的身体在半空中轻飘飘的移动，比落叶还要飘逸，比鸿毛还要轻灵，在这一刻，他就是风，轻轻的吹过了楼道，吹到了303。

　　他身上的全部气息尽数收敛，纵然是有十九级的精神系高手扫描过他的身躯，也休想发现这个已经彻底变成风儿的一员。

　　在303的前方，也有一个大大的破洞，他的眼角一转，立即看到了里面的三个人。

　　正当中的一位老人，自然就是灵魂记忆中的那位老人，也是弗农的老师，格温妮丝的父亲埃托德。

　　在他的身上，贴着一些精致的细线，正在记录他身体上的每一个反应。

　　方鸣巍的心中略微一松，看来自己并没有找错人。

　　然而，他的心瞬间又提起来了，因为就在他心情有了那么一瞬间松懈的时间，房间中的另外二个人已经同时将注意力移了过来。

　　辣块妈妈的，格温妮丝，你到底传的是什么消息啊……

　　不是说只有一个十九级的高手么，而且那个可怖的高手还被弗农给引走了。

　　但是，眼前的这二个人又是从哪个旮旯中蹦出来的呢？能够在这种情况下发现他的存在，要说不是十九级的高手，方鸣巍甚至于可以将脑袋赔给别人。

　　二个十九级啊，难道自己要在这二人的手下动手救人么？

　　几乎就是在动念之间，方鸣巍已经做出了最后的决定……

　　……

　　无声无息的，弗农推开了303的房门。

　　一路上，他避过了通道口处所有的监控设备，没有惊动任何人的来到了这里。

　　虽然开门的时候没有发出任何声音，但是里面坐着的那位老人依旧是睁开了双目。

　　在漆黑的房间中，四道目光在空中相遇，他们都看到了彼此最熟悉的那双眼眸。

　　“走。”

　　没有任何声音，弗农就已经从那双眼睛里读懂了这个字的意思，他那张经过了变异术修改的脸庞露出了一个干涩的笑容。

　　他的眼睛里流动着浓浓的不舍，带着最后的诀别，他转身，身上的肌肉骤然开始膨胀，在伴随着衣衫破裂声音的响起同时，他一拳击向了三十三层那厚实的墙壁。

　　轰然一声巨响，弗农已经飞一般的逃了出去，不过在他的身后，已经紧随着跟上了一道人影。

　　二个人仿佛是凭空的在房间中冒了出来。

　　他们二人面面相觑，一人道：“这家伙怎么一开门就逃？难道他发现我们了？”

　　“不太可能吧。”另一人苦笑道：“如果这样也能被他发现，那他岂不是要和老师一样厉害了。”

　　“如果他没有发现异常，为什么一开门就走？如果他再走三步，就会陷入我们的围攻之下，再想逃脱那就比登天还难了。”

　　“唉，算了，反正老师已经亲自出手，他肯定跑不掉的。”

　　“也是。”

　　那二人谈论了几句之后就停顿了下来，他们似乎是想要在这里等待老师的回返，所以并没有立即离去的意思。

　　只是，突然之间，他们似乎感应到了什么，同时扭头向着房门看去。

　　然后，他们就看到了房门象是突然软化消融般的不见了，二条人影带着尖锐的呼啸声朝着他们袭来。

　　他们二人的脸上露出了一丝惊骇之色，一击之术，竟然是一击之术。

　　怎么这家伙又回来了，难道老师竟然追丢了么？

　　这是决不可能的。

　　面对迎面而来的二道人影，他们同时凝神聚气，毫不迟疑的一掌击出。

　　虽然对方所夹杂的气势确实是非同小可，但尚且不足以让他们这二个十九级的高手为之惊惧。

　　他们唯一不解的是，死神草草不是仅有一个人么？怎么这一次竟然会多了一个呢？

　　二道巨响同时爆起，整个房间中充斥着强大内劲的冲击。

　　他们二人与空中的人影对了一掌，不由地微微一怔，这二个人手上的能量之强悍，绝对已经达到了非人的级别，他们知道如果要硬抗的话，那么肯定会当场受伤。

　　二名十九级的高手闪电般的向后退去，他们的身体正做着极其微妙的调整，似乎随时都能摆脱对方的纠缠。

　　然而，就在此刻，那突袭的二人竟然做了一件不可思议的事情。

　　只见他们俯首，矮身，张牙舞爪般的朝着他们二人疯狂般的扑了过来。

　　虽然在这一瞬间，从他们身上腾起来的强大气势已经到了极点，但是同样的，这样完全放弃了防守的攻击，无疑正是被人逆袭的好机会。

　　二名十九级的体术高手经验丰富，他们同时集中了全部的精气神，发出了最为强烈的一击。

　　这一击可是十九级高手的全力一击，纵然是钢筋铁骨的机甲也休想承受，更不用说什么血肉之躯了。

　　那二人飞一般的倒卷了回去，砸破了墙壁，仿佛滚地葫芦般翻腾而出。

　　二名十九级的搭档根本就不用去看，他们也可以知道，这二个人已经死了，因为他们的那一拳已经将这二个悍不畏死的刺客的全部生机都湮灭了。

　　“不好。”一人突然指着椅子叫道。

　　原来半躺在这里的那个无法动弹的老人，此刻已经消失不见了，只余下一张空空如也的空椅，似乎在嘲笑他们的驴蠢。

　　他们二人对望一眼，同时跳了出去，他们想要找到刚才受到打击而死的那二个人，看看究竟这二个究竟是哪方面培养出来的死士。

　　不过，当他们走出这个房间的时候，却意外的发现，那二个本来早该死翘翘的尸体没有了，如果不是房间中的那二个破洞依旧冒着呜呜的风声，他们几乎还要怀疑刚才的那短暂经历是否真实了。

　　……

　　方鸣巍背着老人从三十三层的破洞中一跃而下。

　　身在半空，内甲已经放了出来，迅快的化做了一道能容二人乘坐的机甲，朝着远方不紧不慢的飞去。

　　虽然有了石生的隐匿能力，但是如果速度太快的话，肯定还是会引起人们的注意，所以纵然是在这个时候，方鸣巍依旧是保持了自己最大的克制能力。

　　从全息影像中看到了通道口的那二位十九级大师面面相觑的样子，方鸣巍的心中却是颇为得意。

　　不过这一切都是朋伊特大师的功劳，如果没有他研究莫离而制造出来的空间影像仪器，那么自己也不可能幻化出二个拥有自己四分之一能量的虚拟影像了。

　　在得到了大量珍稀矿之后，朋伊特大师对于自己的产品做了多次的修改。

　　新的影像虽然依旧是拥有本体四分之一的能量，但已经不再是仅有一击之力了，在他们的能量未曾消耗完毕，或者被人以强大力量击溃之前，他们还是能够继续与敌人进行纠缠的。

　　只是，刚才的那二位毕竟是十九级的强者，本身拥有的实力确实强大的不可思议。

　　只不过是二下交手，就已经将那二个影像彻底打散了。

　　侧头给了身边老人一个和蔼的微笑。

　　老人坐在内甲之中，脸上终于露出了一丝惊容，甚至于连他的身子都有些轻微的颤抖起来。

　　他的双目紧紧的盯着方鸣巍，但是却连一句话也说不出来。

　　方鸣巍操控着内甲终于来到了城市的边缘，估计在这个地方加速纵然是被人发觉，也休想追上来了。

　　于是，朝着科学院的大楼方向发出了一个巨大的强爆弹之后，空中的内甲在瞬间开启了强大能量，化作了一道电光消失的无影无踪。

　　直到此刻，高空的监控设备才发现了空气中的异常波动，一时间，刺耳的警报声响彻了整个城市。

　　“轰隆”一声巨响，高大的科学楼化做了一片废墟，等到里面的人冲了出来，再想追击之时，才发现人家早就不知道逃到什么地方去了。

　　“您就是埃托德先生吧？”

　　一边操控着机甲飞速远离，方鸣巍一边低声的询问着。

　　他的精神力量早就在这人的身上扫了二圈，知道他被一种奇异的手法禁锢了起来。

　　不过这并不奇怪，埃托德好歹也是一位双系十七的大师，想要让他安安静静的待在某个地方，没有一定的手段当然是不可能之事了。

　　不过令方鸣巍不解的是，明明已经脱离了险境，可这个埃托德的双目中却并没有丝毫的欣喜，反而是充满了一种深深的悲切。

　　眉头微微皱着，方鸣巍实在想不通这个老人究竟是怎么想的，难道他愿意在那个地方不能动弹的过一辈子么？

　　有心想要为他解开禁制，但是精神力量在他的身体内转了几圈之后，方鸣巍还是放弃了这个想法。

　　不知道他体内的禁制是什么人动手下的，竟然让方鸣巍有着一种毫无头绪的感觉。

　　当然，无论他身上受到的禁制多么厉害，在现代科学仪器和他的配合之下，只要给他时间，就一定能够解开。

　　但是那个时间是以数月，甚至于是数年来计算的。想要在一瞬间就将禁制解开，而且还要保证本人的安全，那可就远远的超出了方鸣巍能够做到的极限了。

　　来到了一处密林，方鸣巍降下了机甲，在双脚着地的瞬间收了起来。

　　内甲的优势在这一刻顿时发挥的淋漓尽致，收发之间，简直就是随心所欲。

　　在心中暗暗的感激，幸好是现代社会，对于绿化和原始森林的重视达到了很高的标准，所以他每次想要进行传送的时候，都很容易找到恰当的地方。

　　伸手一招，眼前的空间泛起了熟悉的波纹，一个庞然大物挺着圆滚滚的肚皮出现了。

　　方鸣巍在莫离的身上轻轻的拍了拍，道：“天啊，你又长胖了，看来应该把你交给朋伊特，让他多割一些肉下来才是。”

　　莫离圆滚滚的身材顿时拼命的向着后方缩去，似乎对于方鸣巍的威胁非常恐惧。

　　将埃托德抱入了莫离，经过了一片白色的通道之后，他们已经来到了诺费尔斯郊外的一处空地上。

　　熟门熟路的潜入到了格温妮丝所居住的庄园之中。

　　不过一进入庄园，他立即发现不太对头了，因为这里竟然弥漫着一股异常紧张的气氛。

　　刚刚来到了大厅，他立即被奥巴特发现了。当然，这并不是因为方鸣巍的原因，而是因为埃托德那若有若无的轻微呼吸声让十八级的强者奥巴特察觉到了。

　　只是经验丰富的奥巴特并没有轻易的惊动别人，只是冷静的看着如同狸猫般出现在他身前的方鸣巍。

　　方鸣巍的脸上和弗农一样，都经过了肌肉变形术的伪装，只有在见到了熟人之后，方鸣巍才恢复了原貌。

　　“方先生，你怎么来了？是弗农受伤了么？”奥巴特终于送了一口气，快步上前，然而当他看到了方鸣巍背上那人的面容之时，立即是脸色大变。

　　他豁然抬头，眼中充满了难以置信的神色，惊呼道：“你……你竟然……成功了？”

　　方鸣巍微微一笑，道：“奥巴特先生，有我和弗农出马，那里还有失手之理。”

　　他这句话说的是自然而然，但却包含着无比强大的自信心。

　　“好……”奥巴特迅速的冷静了下来，道：“跟我来。”

　　跟着他来到了地下室的一个房间中，奥巴特迅快的道：“格温妮丝刚刚出去，我立即将她叫来，你们待在这里，千万不要让人发现。”

　　看着奥巴特匆匆离去的背影，方鸣巍的眉头略皱。

　　他竟然会如此的小心，连这个庄园内的人也要瞒在鼓中，虽然蓝家确实是势力庞大，但是做为特伦斯家族，也不会惧怕到这个地步吧。

　　将埃托德放在了椅子上，方鸣巍再度探查起他身上的禁制。

　　然而，越是到了后来，他的心中就愈发的不安起来。

　　这种禁制的手段诡异莫测也就罢了，但是下禁制之人在他体内所留下的内劲竟然强大至此，特别是埃托德体内那四十九个节点中留下的内劲，更是顽固的到了极点。

　　按照方鸣巍的看法，除非是破坏了这些节点，否则还真的无法就此根除。

　　不过对于一个双系大师来说，如果节点遭人破坏，那么此后他将再也无法施展隐匿之术和一击之术了。这样的后果，只怕并不是任何人都能承担的吧。

　　心中豁然一动，方鸣巍一拍自己的脑门，自己真是糊涂了。

　　从身份戒指中拿出了一个小瓶子，将里面的生命之水倒了二滴在埃托德的口中。

　　自从召唤出了莫离之后，埃托德的眼中虽然悲伤未减，但是却已经多了几分诧异。如今看到了小瓶中那金黄色的近乎于粘稠的液体之后，他的双目中顿时流露出了无限复杂的神色。

　　方鸣巍在这里等了足有一个小时，格温妮丝才姗姗来迟。

　　她明显是从某个地方紧急赶来的，在见到埃托德的那一刻，她的神情立即激动了起来。

　　不过身为特伦斯家族的一代族长，她依旧是保持了最好的仪态，先是向方鸣巍表达了她由衷的感激，然后才来到了埃托德的身边。

　　她轻轻的将老人拥入怀中，眼中闪动着亮晶晶的泪花。

　　方鸣巍尴尬的站在一边，有心想要告辞，但是在这种情况下，硬是说不出口。

　　突然之间，格温妮丝抬起了头，她的目光在方鸣巍的身上转了一圈，问道：“方先生，弗农呢？”

　　“弗农啊，估计他已经摆脱了追兵，正在等我去接他呢。”方鸣巍微微的笑着，她终于想起老家伙了，真不容易啊。

　　格温妮丝脸上的血色一点点的褪去了，她颤声问道：“弗农，他没有和你一起回来么？”

　　“没有，他为了引开守护埃托德先生身边的守卫，所以亲自出手将人引开了。”方鸣巍解释道。

　　不过看着格温妮丝摇摇欲坠的身体，他心中莫名的一慌，连忙道：“你放心，追他的人只不过是一个十九级的高手罢了。连我都能在二个十九级的高手下将埃托德先生救出来，就更不担心老弗农了。”

　　格温妮丝的脸色似乎好过了一点，她问道：“弗农引开的，真的只是一个十九级的高手么？”

　　“是啊，那里的守卫数量超多，其中还有十九级的高手……”说到这里，方鸣巍忍不住埋怨道：“格温妮丝小姐，您给的情报太不准确了，那里根本就不止一个十九级的高手，而是有着三个。”

　　“我的情报？”

　　“没错，弗农说是你冒险提供的情报，并且催促我们快点动手的啊。”隐隐的，方鸣巍似乎发觉有什么地方不对了。

　　“不，我的情报是让你们放弃这次的救援行动。”

　　“放弃？不可能啊，老弗农说……”方鸣巍突然停了下来，他的思绪顿时回到了三十三层大楼爆破的那一个场面。

　　他记得很清楚，那个跟在老弗农身后的人影所显示出来的强大气息。

　　那种不可思议的强大，难道真的只是一名十九级的高手么？

　　“布……”

　　一道沙哑的声音从椅子上缓缓响起，就像是破旧的抽风箱一般，说出了难听刺耳却又石破天惊的四个字：

　　“布里奇斯！”


第五十五章 强大

　　方鸣巍愣住了，格温妮丝愣住了，就连紧随其后进来的安呐和奥巴特也愣住了。

　　埃托德的伤势如何，奥巴特已经检查过了，并且在途中向格温妮丝汇报了一次。

　　不过对于这种庞大家族来说，只要人能够救回来，就一定有办法让他恢复如初。只是这必须要一个过程，在具体的救治开始之前，埃托德还是要象一个木头人似的，连一个小拇指也无法活动。

　　但是，如今他竟然开口说话了……

　　方鸣巍惊讶的看着椅子上的那个老人，他身上的肌肉不规则的跳动着，似乎在忍受着无比巨大的苦楚。

　　只需要一眼，方鸣巍顿时明白，这是生命之水在发挥作用。但是在一般的情况下，生命之水根本就不会造成这样恐怖的视觉效果。

　　这说明了，当生命之水发挥出了一点效果之后，这个老人立即使用了刚刚凝聚起的一点儿力量来推动生命之水的挥发。

　　虽然这样一来能够大幅度的增加生命之水的药效发挥，但是老人的身体却要承受额外的巨大痛苦。

　　深深的吸了一口气，地下室中那冰凉的空气似乎化做了一道寒冷刺骨的寒流，让他彻底的冷静了下来。

　　“那个二十级的布里奇斯？”

　　“是。”

　　转身，方鸣巍开口：“格温妮丝小姐，方家就拜托了。”说罢，他的身前就泛起了一圈淡淡的能量波动。

　　“等一下。”；老人艰难的开口：“你身上是内甲？”

　　“是。”

　　“弗农呢？”

　　“也是。”

　　“同心同德，威力倍增，可抵二十。”老人说着，嘴角顿时溢出了一丝恐怖的鲜血：“生命之水，相信自己。”

　　方鸣巍怔怔的看着他，然后他身周的波动终于到了极限，他的身子就这样如同在水波中晃动了一下之后，顿时消失不见了。

　　“爸爸，您……”格温妮丝连忙上前抱住了老人，她的声音微微哽咽，再也说不出话来。

　　老人口中的鲜血继续的流淌着，他的身子缓缓抖动，然而从他的身上却逐渐的迸发出了一股强大的气息。他的嘴唇微微颤抖，眼角口鼻，七窍流血，然而，在他的口中却依旧絮絮叨叨的在低声吟诵着：“能……我能……”

　　如果方鸣巍在这里，那么肯定能够发现，老人此刻身上所散发出来的气息，与当年弗农第一次吞服生命之水的时候，又是何其相像！

　　……

　　轰然一声巨响，爆裂弹仿佛不要钱般向着前方轰去，巨大的爆炸足以将一座城市彻底毁灭。

　　然而，面前的那个恐怖男人随手一点，划出了一个又一个的小圈子，无论内甲上砸出多少爆裂弹，都被这些看似毫无威胁的小圈子套了起来。

　　巨大的爆炸声轰然响起，但是每一颗爆裂弹所造成的威力却根本连这些小圈子都破不了。

　　就像是沙漠中的天雷一般，只是听到雷声轰鸣，却没有半点雨水。

　　弗农的脸上无惊无喜，早在他打开303号房门的那一刻，他已经知道跟在他背后的那位，究竟是什么人了。

　　所以当他的攻击被对方以这种神乎其神的手段克制之时，他反而并不觉得有多么奇怪。

　　毫不犹豫的撞开了墙壁，强行逃脱。

　　这或许是唯一出乎了布里奇斯意料之外的举动，但是从此以后，无论弗农使用了什么样的手段，都是无法在他的手上逃脱。

　　无论是钻入地底的下水道，还是潜入纷乱繁杂的垃圾场，或者是此刻远离城市的原始森林。

　　但是，任凭弗农施展出了浑身解数，也是无法摆脱身后那位阴魂不散的男人。

　　而且更让弗农沮丧的是，那人给他的感觉就像是在玩猫捉老鼠似的，只是尽情的戏弄罢了。

　　不过唯一让弗农感到高兴的是，在他竭尽全力的表现之下，似乎已经瞒过了他对于自己的评价。

　　希望他以为自己的实力仅有如此吧，而这，或许就是他逃出生天唯一的可能了吧！

　　虽然弗农出逃的时间并不长，但是在他们的快速奔驰之下，此刻早就远离了姆朗市，至于到底在什么地方，那就唯有天才晓得了。

　　不过，既然这个人已经不在那里了，鸣巍啊……你小子应该不会让我失望吧！

　　操控着内甲继续向着远处狂飙，他本来还打算装出一副慌不择路的模样，但是直到遇到了这人之后才知道，原来他根本就不用装，因为此刻他已经是有些慌不择路了。

　　高大的内甲仿若游鱼般的在森林中沿着一条笔直的线路向前猛冲，无论前方阻挡的是什么东西，他都毫不留情的一举击溃。

　　无数参天巨树，珍禽异兽都化做了亡命之徒手中的齑粉，但就是这样，弗农依旧不曾满足，他拼命的加快自己的速度，尝试着尽量的远离姆朗市。

　　豁然，在全息影像中早已锁定的那个人突然消失了，而就在此刻，他感受到了来自于前方的强大压力。

　　内甲在极度高速的奔驰中豁然停了下来，双脚狠狠的扎进了大地之中，竟然不见半点仓猝和狼狈。

　　嘴角溢出了一丝苦笑，这么快就不耐烦了么？还是姆朗市的消息已经传过来了呢？

　　“真是令人惊讶啊，原来你还有一个同伴。而更让我惊讶的是，原来你刚才一直没有使尽全力。”

　　弗农抬头看去，被浑身内甲包裹的脸庞看不出面容，那闪烁着幽暗星光的机械眼冷冰冰的打量着这位传说中的大人物。

　　与想象中不同的是，这是一张极其年轻的，并且充满了一种异样风情的脸庞。

　　如果不是早已确定了对方的身份，如果不是这一路来他所表现出来的强大实力，那么弗农肯定不会相信，这个人就是瑞坦帝国的第一体术高手，布里奇斯。

　　“应该如何称呼你呢？死神先生么？”布里奇斯微微的笑着。

　　弗农心中诧异，他在干什么？拖延时间么，难道他不知道拖延的时间越久，自己就越高兴么？

　　“布里奇斯！”弗农终于还是忍不住询问了起来：“你真的是布里奇斯？”

　　那张英俊的到了极点的面容诡异的笑了起来：“你竟然知道我的名字，这根本就不可能的啊！能告诉我，是谁透露这个消息的么？”

　　“对不起，我无法泄露。”

　　“唉，我真是很好奇，既然你知道面对的是我，为什么还要来呢？”布里奇斯的脸上似乎有着一股说不出的魔力，让人忍不住想要将心底的话全部说出来。

　　然而，弗农的心中古井不波，他似乎根本就没有受到这股邪异的面容影响，而是冷冷的道：“你应该知道。”

　　“是啊，我确实知道。”布里奇斯笑道：“你比你的老师真是有趣多了，不像他那样，简直就是一个木头人，我问了几十年，除了知道他是你的老师之外，竟然就问不出多少东西了。”

　　弗农的心中不断盘算着，听布里奇斯的口气，似乎方鸣巍已经动手了，虽然不知道他有没有成功，但是自己在这里，拖得时间越长越好。

　　“布里奇斯大人，您与我的老师有什么冤仇，为什么要囚禁他呢？”

　　似乎是听到了一个非常好笑的笑话似的，布里奇斯的脸上带着浓浓的笑意：“我并没有囚禁你的老师，而是你的老师愿赌服输，自行留下的。”

　　“不可能，我的老师又怎么会与你打赌。”

　　“为什么不可能呢？”布里奇斯的声音似乎有了些许的飘渺：“人为财死，鸟为食亡，只要有足够让他动心的东西，他为什么不能与我赌呢？”

　　“他老人家与您赌了什么？”弗农下意识的问道。

　　布里奇斯突然放柔了声音，那种有些虚无缥缈的声音配合他的眼神，竟然构成了一种强大的致命诱惑。

　　“你想知道么？那么先告诉我，你是瑞坦帝国人么？”

　　“是。”弗农又是下意识的说了出来。

　　不过，当他说出了这个字之后，双眼中豁然闪过了一道精芒，就连他的背后都渗出了一片冷汗。

　　就在刚才，他已经反应过来了。

　　虽然自己是故意说话来拖延时间，但就是这短短的几句话之间，布里奇斯已经使用了一种万分诡异的技能在试图控制他的思想。

　　特别是在提到了埃托德的时候，让弗农顺着这个话题一步步的坠入深陷了进去，直到他突然问出一个牛马不相及的问题之时，弗农便顺口的回答了出来。

　　若是换了一个人，在布里奇斯这种手段的施为之下，只怕早就是如坠梦中，有问必答了。

　　但是做为双系传人，无论是弗农，还是埃托德，对于心灵的修养都达到了一个不可思议的境界，所以仅仅是一个小小的刺激，就让他迅快的清醒了过来。

　　弗农的心中侥幸万分，如果刚才布里奇斯问的不是这个问题，而是问他来自于哪个家族，只怕他也是会老老实实的回答出来啊。

　　望着布里奇斯那种年轻的过份，并且英俊的过份的脸庞，弗农的目光中首次出现了一丝惧意。

　　“唉，可惜啊可惜！”布里奇斯遗憾的说道：“想不到你的精神力量如此强大，竟然比你的老师还要更胜一筹。当时他回答了三个问题方才觉醒，你竟然只回答了一个。”

　　他连连摇头，似乎为了这件事而唏嘘不已。

　　弗农这才知道，原来老师也曾经上当过，那么自己与老师之间的关系，大概也是那时候被他套出来的吧。

　　布里奇斯眼中的奇异光彩渐渐的褪去，仅余下一点精芒撼人心神，道：“你是束手就擒，还是要我出手。”

　　弗农躲在内甲之中，嘿然一笑，全身内劲鼓荡，精神力量半开，他并没有点亮所有的节点，不过七七四十九个节点，已经足以让他散发出了强大的气势。

　　内甲与一般机甲的最大不同，就是它的操控者越强，那么它所能发挥出来的威力也就越大。

　　一旦弗农全力以赴之时，纵然是莫尔冬等十九级的高手所操控的至尊者，也休想胜过它分毫。不过就算是此刻，也不容任何人为之小觑。

　　似乎是感应到了从弗农身上腾起的庞大气息，布里奇斯冷笑一声，道：“狂妄。”

　　他微微屈指，向着内甲的方向一弹。

　　没有尖啸之音，没有撼天震地的庞大气势，仅仅是这么轻轻的一弹指。

　　但是在弗农的感觉之中，周围的空中似乎全部变了，这仿佛毫无威力的一屈指，竟然将方圆数十米的所有空气都凝聚压缩了起来，而这一弹指，就将这压缩到极点的空气弹朝他的方向轰击而来。

　　在这一刻，弗农想起了老师曾经告诉他的话。

　　为什么二十级的高手，会被别人称之为无敌的存在了。

　　因为他们掌握了宇宙中最强大的能量，空间能量。

　　这种掌握并不是象朋伊特大师和帕特里克那老怪物那样，通过研究之后，使用机械和科技手段将空间能量以某种形式释放出来。

　　这些大师其实在掌握了信念能量之后，就自然而然的对于空间能量有了自己的研究。他们可以使用自己独特的方法来释放空间能量。

　　每个人都有着自己独特的体悟，但是有一点不会改变，那就是这些能量的强大，绝对不是任何二十级以下的强者能够抵御的。

　　空间的能量之强大，绝对超乎了人们的相像之外。

　　在人们已知的空间中，共有十七个维度，除了长宽高这三维之外，其它的维都已经卷曲到了普朗克长度这一尺度上。根据某些量子力学的理论，只要能够展开卷曲的空间并将之湮灭，一个普朗克空间，既最小尺度空间湮灭所获得的能量，将超过整个银河系所有物质能量化所获得的能量。

　　虽然此刻布里奇斯并不是使用湮灭空间来制造能量，但是他的这种超级压缩弹中所蕴含的能量却也极为可怖。

　　内甲中的警报器疯狂般的长鸣起来，那一个泛动着流光的白色能量弹中所蕴含的能量之强大，让弗农的头皮隐隐发麻，竟然兴起了无法抵抗的念头。

　　他的身子一动，快若闪电般的向着侧后方退去，反应之快，已经达到了有史以来最为快捷的地步。

　　然而那个能量弹就像是具有自我追踪的能力一样，变相转弯仿若喝开水般的容易，就这样轻松的跟了上来。

　　弗农躲了二次就知道除非自己的速度能够比它更快，否则无论自己走到天涯海角，都是无法摆脱的。

　　他豁然停住了脚步，一击之术爆发而出，强大而充满了爆炸力的狂暴能量通过了内甲的涨幅，迅速的凝为了一点，准确的刺在了能量弹之上。

　　巨大的爆炸声骤然迸发，无穷无尽的汹涌热浪朝着四面八方扩散而去。

　　所有的物体被这股热浪一冲，就像是雪溶于火般湮灭无踪，在爆炸正中心的那一点出现了一个直径超过十米的巨大圆球，在急剧的凝缩了一下之后无情的爆裂开来。

　　一朵笼罩了数十米方圆的巨大蘑菇云在天空中出现，地面上更是一片狼籍，一个深达七、八米的大坑出现在地表之上，周围的原始森林更是倒了大霉，以圆坑为中心的上百米的所有花草树木，飞禽走兽全部在这一场爆炸中毁于一旦。

　　“不错，能够毫发无伤的抵御能量弹的攻击，真不知道是内甲的威力，还是你自己的修为关系。”布里奇斯的眼中闪过了一丝喜悦的光芒，似乎弗农所展现出来的能力越强，他就越兴奋似的。

　　弗农静静的看着半空中的布里奇斯，与内甲相比，显得十分渺小的身躯就这样悬浮在空中。

　　这个男人真是可怕啊，怪不得就连老师也无法逃脱了。

　　弗农深深的吸着气，他在体内仅仅是点燃了四十九个节点，将自己的修为控制在双系十七巅峰的程度上。

　　他的右手放在了身份戒指之上，那里面有朋伊特大师所制造的空间控制仪。但是犹豫了一会，他终于将动用这个杀手锏的想法暂时抛开。

　　在面对布里奇斯的时候，他从来没指望过自己能够获胜，不过以他的实力，再加上内甲在身，却也并不是没有丝毫逃走的机会。

　　全息图像瞬间扩大至上百公里，但是令他惊讶的是，那么大的爆炸走，蓝家竟然没有任何反应，别说是派遣大队人马来此，就算是小猫也没有出现一只。

　　他的心顿时沉了下去，看来人家是早有防范了，不会让他有趁乱溜走的机会。

　　“你在干什么？想要逃走么？”布里奇斯失笑道：“难道你真的幻想还能在我的手中逃走么？”

　　弗农深吸一口气，让这股气流向了身体中的每一个细胞，他可以感到自己正处于一种极度亢奋的状态之中。在这种状态之下，他的所有精气神都得到了无限的提高，就连体内那八八六十四个节点都有了爆炸般的感觉。

　　五十……五十一……一个接一个的节点终于打开了。

　　当弗农不再保留力量，将所有的节点尽数打开之时，从他的身上顿时散发出了一种庞大的到了不可思议的气息，一股不屈的意志冲天而起，就像是雏鹰展翅般，欲与天空比高低。

　　布里奇斯终于收敛了脸上的不屑之色，他轻轻的点着头，道：“不错，比你的老师，已经强大的太多了，你很了不起。不过……”他拖长了声音，道：“难道你的老师没有告诉过你，再强大的个人力量，在二十级的面前，都是没用的么？”

　　从他那并不算强悍的身体上突然涌起了一丝细微的能量，这股能量是那么的细小，那么的不堪一击。

　　但是，这股能量一旦溢出体外，顿时迅速的扩散着，膨胀着。

　　它与花草的气息结合，它与走禽的气息结合，它与大山融为一体，它与大海合而为一。

　　凛冽的大风吹过，充满了它的气息，天空中的云层缓缓压下，充满了它的气息，远处的枫林嗦嗦作响，充满了它的气息。

　　在这一刻，这一点原本微弱的，几乎可以让任何人都忽略不计的气息竟然化身为大自然，化身为整颗星球。

　　弗农的心逐渐冰凉了起来，他有着这样的一种感觉，似乎在这个世界上，所有的东西都在与他为敌。

　　自己抬眼看去，明明的一片虚空，但是那种如同实质的敌意和压力，却压得他几乎喘不过气来。

　　精神力量和内劲在六十四个的节点中疯狂般的涌动着，庞大的内甲在强大力量的支撑下，显得愈发耀眼。但是，弗农突然发现，自己打不下去了。

　　因为他根本就不知道自己的敌人在哪里？

　　仿佛他已经身处一个遍地都是敌踪的恐怖空间，随时都会被人撕成碎片。

　　那种来自于四面八方，直接汇聚到他眼前的如同星球般的厚实压力让他喘不过气来，那种强烈的窒息感有着让他当场发疯的冲动。

　　他的嘴角微微翘起，这就是二十级的实力么？

　　果然，在这样的实力之下，任何个人的勇武都是微不足道的。

　　因为个人的武力再强大，也是不可能与整颗星球相抗衡的。而这个二十级的男人，他的气息已经与整颗星球相融，所以弗农此刻所面对的，已经不是一个人，而变成了整个蓝翎星。

　　目光紧紧的锁定了半空中的布里奇斯，在这种庞大的压力之下，反而激起了弗农心中隐藏至深的那种疯狂意识。

　　一声骤然爆喝，六十四个节点同时爆发出了耀眼的光芒，就连他整个人都处于一片刺目的闪烁之中。

　　强大的能量轰击在内甲之上，那由能量化作的内甲仿佛在这一瞬间活了过来，二只手臂的前端骤然脱体而出，仿若二条纠缠不休的巨龙般朝着半空中那个渺小的身影冲去。

　　既然无法与整颗星球抗衡，那么就寻找源头，将这个最关键的根源彻底拔去，自然就能解决一切。

　　经过了六十四倍增幅，再加上内甲的汇聚突袭，那一瞬间所爆发出来的强大，也已经超出了人类应该拥有的极限。

　　纵然是布里奇斯，在面对如此庞大的能量之下，他也是不敢有任何小觑之心的。

　　一个是集外力之大成，将所有的能量汇于一点而产生的巨大的压迫。

　　另一个则是开发自身，将人体最大的潜力彻底激发而形成的不可思议的巨大威能。

　　当二种迥然不同的能量豁然相撞之时，终于爆发出了无法控制的剧烈震荡。

　　沉闷的声音在布里奇斯的身前响起，就像是一道道的闷雷般阵阵炸响。

　　空间中似乎充满了另样的波动，而且这种波动象是具有传染的特性般，一阵阵的传播了开去。

　　大地在这一瞬间开始颤抖，海洋在这一瞬间开始狂啸，星球上的人们同时感到了地面上隐约传来的震荡，同时感到了空气中所弥漫的那种凛冽寒气。

　　整个星球上的所有生物似乎在同时惊慌失措了起来。就算是在另一半球上的丛林野兽，也开始变得焦躁不安。

　　它们似乎感到了即将临头的天灾，开始了徒劳的长途迁移。

　　城市中的人们相互询问，并且开始做好了最基本的防护措施。

　　他们并没有想到，就是此刻的预防措施，却让绝大多数的人得逃大难。

　　至于那些知道内情的蓝家人则是同时变了脸色，这种威势……

　　他们还是人么？

　　布里奇斯既然将自己的内劲融入星球之中，那么当他受到重击之时，这种巨大的伤害力也必须是整颗星球来为他承担。

　　当一个十八级的双系大师在内甲的帮助下全面爆发之时，所造成的巨大冲击，几乎已经不下于一颗巨大陨石对于星体所造成的伤害了。

　　渐渐的，风平浪静，一切恢复了正常。

　　布里奇斯默然的看着下方那略显狼狈的人影，心中却是百感交集。

　　双系大师果然是最神秘，也拥有最强大力量的一类人。当他们激发出全部的潜力之时，没有人能够小看他们，就连他自己也一样不能。

　　弗农大声的喘着气，努力的将体内那几欲爆裂的节点恢复正常。

　　双系十八的每一份潜力，都已经被他压榨干净了。

　　若是在一般的情况下，他根本做不到这一点。但是，在布里奇斯的强大压力之下，他却自然而然的爆发出了自己前所未有的巨大潜力，并且更舍弃了部份机甲化作巨大的龙型陨石向着上面的那个男人发出了最强悍的攻击。

　　那一击，已经将他的全身力气都抽的一干二净，不仅仅如此，就连内甲都损失了一半左右的能量。

　　此时此刻，他几乎已经丧失了继续战斗的能力。就连内甲的能量双臂也消失了，露出了二只枯瘦的手臂来。

　　他深吸一口气，内甲如同流水般的缩回了体内，他的心中充满了苦涩，想不到自己竭尽全力的如此强悍一击，依旧还是无法伤到布里奇斯。

　　在他那平静的，如同妖孽一般英俊的面容上，依旧挂着一副高高在上，一切尽在掌握的神态。

　　似乎无论弗农如何努力，都无法撼动他一分一毫。

　　“不错，你很强。”布里奇斯的眼中终于有了一丝赞赏：“你还能变得更强。”他的声音中有着一丝说不出的欣喜：“真的想要看看，当你达到二十级的时候，会有着怎样的变现。”

　　弗农的气息略微平稳了起来，他诧异的看着布里奇斯，心中万份不解。

　　这个人是太过于自大了呢，还是根本就是一个疯子啊。

　　不过他确实有着当疯子的资格，就连自己这样的全力一击，竟然也没有对他造成任何损伤。或者说，如果没有击伤他所化身为星球的那种实力，他就不会受伤了吧。

　　一旦想到这个可能，他的心中就是一阵苦笑。

　　想想刚才浮现在眼中的幻象，或者说那已经不能称之为幻象，而是发生在这颗星球上的真实事情。

　　那种掌控整颗星球的超强能力足以让任何敌人丧失信心。

　　弗农甚至于有这样的一种感觉，只要他愿意，就算是将这颗星球变成一颗死星也不是什么难事。

　　只要他让大海淹没大地，只要他让大地开裂，火山爆发，只要他制造人为的天灾，那么整颗星球就要变成人间地狱，从此变成一颗彻底的死星。

　　虽然不知道为什么，但是弗农相信，只要布里奇斯愿意，那么他就能够做到这一点。

　　怪不得自古流传，当一个二十级高手出世之时，他的强大就足以与任何势力相抗衡了。

　　因为就凭他一个人，已经拥有了毁灭星球的能力。

　　对于个人来说，拥有了这样的武力，那还有什么是做不到的呢。

　　蓝家、特伦斯家又如何，只要他愿意，可以来到任何一颗星球，将它变成一颗彻底的死星。

　　这样的敌人，又要如何去战胜呢？

　　“投降吧。”布里奇斯缓缓的道：“你已经没有了继续战斗的力量。”

　　“投降？”弗农那经过了肌肉变形术改造过的脸庞泛起了一阵令人心悸的笑容：“你的力量确实强大，很强大，纵然是双系十八的力量，也无法对你造成任何伤害。不过你别忘了，我们双系大师可是有着越级挑战的实力呢。”

　　“越级挑战？”布里奇斯象是听到了最好笑的笑话般：“原来你的实力已经达到了双系十八了，嗯，真是了不起。不过，就算是双系大师能够越级挑战，但是想要挑战我，起码也需要双系十九的实力吧，难道你还能在突然之间提升一个等级么？”

　　弗农的眼中闪动着贼亮贼亮的光芒，他的手一动，已经拿出了一个白色的玉瓶，里面有着二滴金黄色的粘稠液体。

　　布里奇斯看着这二滴液体，他的眉心似乎画了一个大大的问好。

　　“真是奇怪，你的手中明明有生命之水，那么你的老师为什么要冒着生命危险，来蓝家偷取它呢？”

　　弗农的身子微微一颤，然而他的表情却是没有一点儿的波动。

　　布里奇斯看着他，突然笑了起来，道：“想要知道你的老师是如何被捉的么？在七十年前，他打听到蓝家在遗迹中获得了三滴生命之水，就前来偷取。不过那时候，蓝家将其中的一滴送我，而我正在这里做客。”

　　弗农的手似乎紧了一下，他眼中的神色却是逐渐坚定和凌厉起来。

　　布里奇斯的笑容中似乎蕴含着某种期待，他的声音充满了嘲笑：“你的老师真是太自不量力了，竟然在我的面前出手，当然是失手被擒了。不过他也是一个硬骨头，除了在一开始被我套出了三句话之外，在这七十年中就变成了一个哑巴，连一个字都不肯说，真是令人遗憾啊。”

　　弗农不声不响的旋开了玉瓶，将里面的二滴金黄色液体倒入了口中。

　　“在那三句话中，我问了一句，为什么要来偷取生命之水，想要知道他的答案么？”

　　芳香扑鼻，而且还有一种淡淡的甜味。生命之水进入体内之后，立即化做了无穷无尽的能量，向着身体中的每一个角落渗透过去。

　　“他的答案是……为了他的弟子而偷的。”

　　弗农的双目缓缓的闭上了，他身上的气息全部内敛，仿佛进入了一种极为奇妙的境界当中。

　　布里奇斯的眼中同样闪过了万分关注的目光，他似乎在期盼着某个奇迹的发生。

　　对于他来说，这个双系十八的大师身上充满了神秘，而且更主要的是，让他有了一种强烈的期待感。

　　他的心中充满了矛盾，派克是这个人所杀，他应该将这个人挫骨扬灰，为自己的弟子报仇。但是这个人不但身怀双系同修之术，而且拥有内甲，无疑是符合自己实验要求的最佳人选。

　　如果这个人死了，只怕自己的推论将永远也没有机会进行实验了。

　　轻轻的叹息一声，先看看他的潜力如何，再来做最后的决定吧！

　　目光凝视到弗农的身上，布里奇斯立即发现了他身边的奇异景象。

　　在弗农的身周，泛起了一阵奇妙的能量波动，他周围的空间正在不断的破碎和重组，一个个不知从何而来的空间缝隙在他的身周组成了一道死亡的风景线。

　　布里奇斯的脸色微微的变了，他竟然看不出对方身周的那种空间震荡是从何而来。

　　他明明没有领悟信念能量，但又是如何掌握这种神奇的空间能量的呢？

　　布里奇斯的目光慢慢的落到了弗农的腰间，那里有一个如同拳头大小的东西。那种让空间产生裂缝的神奇能量，似乎就是从这个东西之中扩散开来的。

　　一旦体悟到了这一点，布里奇斯的眼眸顿时凝缩为了一点针孔大小。

　　能够掌握空间能量的仪器？

　　这可是唯有远古之时的第十级文明国家才能制造的终极武器啊！

　　他的嘴角终于溢出了一丝开心的笑容，自己煞费苦心才吸引来的这个人，果然拥有如此巨大的价值啊。

　　他挺直了身躯，默默的注视着弗农，他想要看一看，这个人究竟能够做到什么地步，究竟能够让自己感受到多大的惊喜……


第五十六章 虚张声势

　　庞大的能量在体内翻腾奔涌，二滴的生命之水在几近干涸的体内放肆的流窜着。

　　每当它们流过的地方，体内的能量似乎就有了恢复的预兆，弗农知道，这就是生命之水最大的能力之一，可以挽人一命于危机之中。

　　如果放任这种力量持续流淌下去，那么他可以在极短的时间之内恢复至巅峰状态。

　　但是，在面对眼前这个男人的时候，就算他恢复到了巅峰状态，再度打出那惊天动地的双系一击，那又怎样？

　　是的，那又怎样？

　　二十级的强者毕竟不是他能够抵御的，起码不是他此刻巅峰的状态能够抵御的。

　　他唯一的机会，就是使用生命之水能够激发潜力的特性再度突破！

　　弗农的嘴角露出了一丝似哭似笑的表情，上一次承受的苦痛看来还是要再来一遍啊。

　　他的双目逐渐坚定，那是一种不成功则成仁的断绝，如离弦之箭，一去无悔。

　　体内的节点一个个的亮了起来，它们之中充满了狂暴的力量，象是充气一般轰然爆炸开来。

　　节点内所蕴含的力量之强大，绝对不是正常人能够想像的。

　　昔日的弗农在引爆了体内三十六个节点之时，他在一瞬间的爆发力量已经将一名十九级的高手当场击毙。

　　那一次的一击之力是他一生中所发出来的最强大的力量，纵然是比起先前攻击布里奇斯的那搏命一击，也是有过之而无不及的。

　　因为，那一击不仅仅是将他的内劲、精神力量和潜力一并打出，而且还将他的生命能量也同样的在那一击之下倾泻而出。

　　双系十六竟然击毙了一位体术十九的大师，纵然是在人类大联邦的漫漫历史长河之中，也是绝无仅有的第一份。

　　在那时候，他就应该死了，但是老师来了，在经过了整整十年的调养，才算让身上的节点重新恢复。

　　但也仅是恢复而已，从今以后，他已经不可能再进一步了。

　　哦，老师后来离开之前，曾经说过，如果是生命之水，那么应该可以让他修补身体，继续突破的。

　　是了，老师来到蓝家，想要偷取生命之水，就是为了他这个莽撞而躁动的弟子啊！

　　体内的节点一个接一个的爆裂开来，那种撕心裂肺的巨大疼痛让他的身躯不自由主的痉挛起来。

　　他的皮肤不断的颤抖着，一缕缕细微的鲜血从那开裂的细缝中渗透了出来，让他迅快的变成了一个红色的血人。

　　如果是一般的情况之下，受到了这样的伤害，那么就算是埃托德在此，也是无法阻挡弗农的生命流逝了。

　　但是现在不同，在弗农的体内，有着一股强大的生命力量，正在不住的修补着他的身躯，而且为他提供了源源不断的庞大生命力。

　　他的脸庞肌肉抖动个不停，就算是不使用肌肉控制术也是没有人能够再辨认出他的容貌了。

　　在承受如此痛楚的打击下，他的心却意外的平静了下来，他的气息缓缓收敛，几近消失无踪。

　　他感受着体内的每一丝的变化，然而他很快的发现，事情的发展已经脱离了他的掌控。

　　体内的节点已经是第三次的爆开了，只怕在双系大师之中，他是唯一的一个将节点爆开三次的人物了。

　　第一次的爆开，让他击杀了一位十九级的顶尖高手，第二次爆开，让他的修为突飞猛进，在短短的一年多从双系十六提升到了双系十八。

　　如今已经是第三次爆开了，然而这一次所爆发出的能量之强大，所造成的伤害之巨大，似乎已经超出了生命之水能够承受的范畴。

　　难道要失败了么？

　　从他的心底无可避免的冒出了这样的一个颓丧的念头。

　　他的意识逐渐低沉了下去，仿佛在冰冷的大海中，那不断涌起的浪头要将他彻底淹没。他的双脚之下仿佛有着无数双手掌，有大人，有小孩，有男人，也有女人。

　　他们伸出了干瘪的双手，想要将自己拖进那深海无尽的黑暗之中。

　　这些人的脸上有着无穷无尽的怨毒之色，他们似乎都是自己所杀的人呐……

　　哦，还有一些人的脸上却带着熟悉的笑容，他们是自己的亲人，那些已经惨死在怪兽之下的亲人啊！

　　也许，这样就算了吧！也许这样睡过去，那双手沾满了血腥的自己就可以得到解脱了！

　　双系十八，果然还是自己的极限啊。

　　想要再度靠破碎节点的办法来提高自身修为，果然不是修炼的王道。

　　当第三次破裂的时候，哪怕是生命之水也是无法治愈的啊！

　　算了，就这样下去吧，老师，格温妮丝，小家伙，你们保重了……

　　他的意识终于陷入了绝对的黑暗之中，只是，耳边似乎依旧有着一些细碎的声音在打扰着他的睡眠，让他无法安心的入睡。

　　这是什么声音，怎么有着越来越大的趋势呢？

　　“弗农，我送走老人家之后，还会回来的，就在这里集合。”

　　“放心吧。我会回来的，和老师一起回来的。”

　　这些声音逐渐消失了，只留下一双充满了威严和期望的双眼。

　　“能与不能，你不应该问我。”一只熟悉的手指着他的心脏，道：“你应该问它，只有它才能告诉你真正的答案。”

　　真正的答案么……

　　……

　　苍茫的沙海是那样的寂静，似乎只有热空气在哄哄作响。那一望无垠的沙漠，像翻开的历史，向人们展示着它的隽美和苍然。每座沙包都是一缕海浪般的波纹，在烈日的烘烤下，沙漠上升腾着一股股热浪，叫人连呼吸都觉得困难。

　　天气是阴沉的，傍晚时分而看不见夕阳，风不大却遍天弥漫着黄腾腾微细的尘沙，又清冷。

　　然而在这个时候，二个人影却出现在这一望无垠的沙海之中。

　　他们一步步的行走在沙海之上，拖长了二条影子显得是那么的孤单。

　　豁然，一人重重的跌倒在地，身体抖动了几下，似乎想要站起来，又似乎已经丧失了继续前行的动力。

　　“起来。”冷冷的声音从前面传来，那种藏在头罩中发出的声音是那么的沉闷。

　　缓缓的揭开了头罩，弗农的脑袋像霜打的茄子叶一样直往下耷拉，脸上罩了一层浓浓的阴云。在这种见鬼了的天气之下，他的心情也是同样的凄切冷寞。

　　“老师，我已经二百五十多岁了，我还能突破极限，成为双系大师么？”他的声音中充满了怀疑，那是五十年疑问的积累，在今日骤然爆发出来。

　　“二百五十么？”

　　前面的人摘下了头罩，露出了埃托德一张苍老的面容。

　　“能与不能，你不应该问我。”

　　弗农茫然的抬起了头，他的眼中似乎已经失去了固定的焦距：“那我要问谁，问谁……”

　　埃托德的手指着他的心脏，道：“你应该问它，只有它才能告诉你真正的答案。”

　　弗农的心一紧，好像被一块胶纸封住，不能转动。脑子也像断了发条的钟，停止了迈步。

　　埃托德的手缓缓的变化着，在弗农的面前出现了一片花红柳绿的美丽景象。

　　“看见了么，这里，就是这片沙漠一百年之后的变化。”埃托德慢慢的说着，声音也不复开始之时的那种严厉了。

　　“一百年之后？”麻木的心脏涌起了强烈的好奇之心，老师怎么可能知道一百年之后的情形呢？

　　“是啊，看见这花，这柳，这云了么？”埃托德的声音轻缓而低沉，以一种弗农从来就没有接触过的语调轻柔的说着：“花朵相信自己，所以沙海上有了纷繁多姿的斑斓色彩。柳条相信自己，所以沙海上有了绿衣撩人的脉脉含情，云彩相信自己，所以沙海上有了飘渺梦幻的晴天白云。它们能够创造奇迹，那么你呢？”

　　“我？”

　　巨大的问号在心中骤然竖起，弗农的眼中依旧有着无限的迷茫。

　　埃托德站了起来，最后说道：“好好想想，如果你的心不能告诉你答案，那么你就躺着这里，与你死去的家人在另一个世界相聚吧。到了见面的那一刻，你可以告诉他们，因为你的心没有给你答案，所以你没有能够为他们报仇。”

　　转身，再也不看陷入沙面上的弗农，埃托德大步向前走去。

　　望着老师的背影从清晰可见直到最后模糊成一个小点，二滴混浊的泪水终于从他的脸上落了下来。

　　一种无可抑制的愤怒在他的血管中奔腾翻滚着，它一阵飓风般的疯狂奔跑，没有任何事情能挡它，愤怒的情绪是一个狂魔，也是一阵毁灭一切的龙卷风。

　　疲惫至极点的身躯内似乎又注满了力量，那沉重的几乎不属于自己的双腿重新支撑起了他的身躯。

　　迈着沉重而坚定的步伐朝着眼前的那个小黑点追去，虽然跌跌撞撞，虽然踉踉跄跄，似乎随时都会摔倒一般。但是，自始至终，直到他走出了沙漠，跨越了自身的极限，他都没有再一次的跌倒。

　　当他的一双脚正式踏出了沙海，就看见了那一双威严、期待而充满了喜悦的双眼。

　　“老师，我……能！”

　　……

　　“老师，我……能！”

　　潮水向着二边迅快的褪去，他面无表情的回头，轻声说了一句：“对不起，我还不能下来陪你们。”

　　轻飘飘的一句话之后，紧紧缠绕着他双腿的无数手臂松开了，他抬头，再也不曾回望一眼，向着上方，他用力冲去……

　　弗农的双眼睁了开来，温和的日光重新印入了他的眼帘之内。

　　他的身上腾起了强大的永世不屈的信念，原本佝偻的身躯重新挺起，原来黯淡的目光重新充满了希望。

　　体内的生命之水重新焕发了新的力量，在这一刻，弗农似乎感应到了，他似乎感应到了隐匿在生命之水中的另一股庞大的能量。

　　信念之力，那种强大的不可触摸的信念之力。

　　他的眼中骤然暴射出无比耀眼的璀璨光芒，他知道，在这种极限的压迫之下，他已经触摸到了人类所能接触力量的至高境界。

　　仿佛是得到了彻底的释放般，生命之水的功效突然之间提高了十倍乃至百倍，弗农体内所有的伤害在这一瞬间的庞大力量之下，完全的恢复如初。

　　体内的六十四个节点依旧是闪动着耀眼的光芒，让他全身都沐浴在一片柔和的光线之中。

　　在他的心脏，那颗有力跳动着的心脏之中，又多了一颗最为灿烂的节点。就像是一颗珍贵的明珠般，充满了生机和活力。

　　十九，在这同一时间，他的内劲和精神都迈出了最为关键的一步，在心脏凝聚出了第六十五个节点，表明了他终于跨进了双系十九的大师境界。

　　……

　　半空中的布里奇斯并没有趁着这难得的机会向下方的弗农进攻。

　　以他的身份自然是不屑于做这种乘人之危之事，而且以他那强大的不可思议的自信心，他有着绝对的把握，无论下面的那人在这一刻蜕变到何等地步，依旧是无法对他造成真正的威胁。

　　甚至于在他的心中还有着一丝隐约的期待，如果这个人真的有希望突破极限，那么是不是应该将他拿下，和波兹大师一起做一个有趣的实验呢？

　　不过他也没有闲着，而是在研究和摸索弗农腰间那个仪器的作用。

　　他可以清晰的感应的到，从那个仪器中散发出来的强大威力，在一定的范围内造成了空间震荡，在这并不稳定的空间中，那些细小的空间裂缝不时出现湮灭，就算是他，也不敢在如此复杂多变的空间裂缝中轻易出手。

　　二十级的力量，确实已经接近于不坏。但那毕竟不是真的不坏，若是被空间裂缝划过，他也未必能够保证自己毫发无损。

　　正当他专心于这些空间裂缝之间的变化之时，却感应到了下面那家伙渐趋微弱的生命能量。

　　这个发现顿时让他大惑不解，他刚才明明看见那家伙吞服了二滴生命之水。

　　这东西可是真正的宝贝啊，就算是他，也仅能利用狂暴的信念能量来提升本身的实力，但却无法提聚这种纯度的生命之水。

　　不过这并不妨碍他知道生命之水的妙用。

　　他知道，无论受到了多么严重的伤势，一旦服用了生命之水，那么基本上就不会再有生命危险了。

　　但是，现在的情况却出乎了他的意料之外，怎么服用了生命之水后，那人的生命气息却反而降低了？而且已经达到了弥留的状态，这也太不可思议了。

　　就在这一瞬间，布里奇斯甚至于怀疑起自己的感应是否错误了。他那上千年来从未动摇过的信心竟然有了一丝不确定，这可不是一个好兆头啊！

　　布里奇斯的目光终于凝聚到了那人的身上，虽然因为肌肉伪装术，使得他无法看透弗农的真实面貌，但是却让他感应到了弗农身上那种似乎放弃了一切的平和气息。

　　他的心中一动，难道这家伙刚才服用的竟然不是生命之水，而是某种厉害的毒药？

　　一想到这里，纵然是身为二十级的布里奇斯也忍不住有了些许的懊悔。

　　自己早就知道他的杀手身份了，但却忘记在杀手准则中有着自备毒药，以便在危机关头，了断自己生命的习惯。

　　他长叹一声，还以为这个杀手的实力高绝一时，所以会与众不同。可事实上证明，杀手就是杀手，哪怕是一个顶尖的杀手，他的本质依旧仅仅是一个杀手而已。

　　只是，将毒药做成生命之水的样子，这个创新也太可怕了！

　　如果他被自己生擒，搜出了那瓶生命之水……

　　布里奇斯竟然觉得自己心中隐隐发寒，这样的家伙，死了也好。

　　正当他打算召集自己的几个弟子和蓝家的人马来给弗农收尸之时，下面那人的气息豁然一变。

　　原本微弱的，几乎已经感应不到的生命能量象是喷泉般的汹涌而出，在瞬间就强大的到了骇人听闻的地步。

　　那种从底谷骤然攀升至高峰的奇异变化让布里奇斯感到了深刻的震撼。

　　那是一种生命的升华，伴随着强大的信念之力充斥于这一片小小的空间之中。

　　在这一刻，布里奇斯的神情终于凝重了起来，在下面那人身上泛动着一股令他无比熟悉的强大能量。

　　信念能量，这可是仅有二十级的强者才能掌控的能量啊。

　　难道他竟然在此刻提升到了双系二十的地步了？

　　一想到这里，纵然是他，也不由地在心中有了一丝懊恼。

　　虽然他非常自负，但是却还没有自大到以为自己能够生擒一名双系二十级的高手。

　　如果下面那人真的提升到了双系二十，那么他要做的第一件事就是掉头就跑，等以后联合了波兹大师之后，再前来寻他晦气。

　　不过片刻之后，布里奇斯终于放心下来。

　　那个人身上虽然有着强大的信念之力，但是那种力量与他身上的气息显得格格不入。

　　他立即知道，这并不是那人掌握了信念之力，而是他引发了生命之水中的信念能量而已。

　　身为二十级的大师，他当然知道在生命之水中有着信念能量，正是因为有了这种化腐朽为神奇的信念能量，所以生命之水才拥有无比神奇的妙用。

　　但是，对于一般人而言，他们在使用生命之水的时候，是根本无法体悟到其中的信念之力。

　　可是如今在下面那人身上所环绕着的庞大信念能量已经证明，此人已经将生命之水中的信念能量彻底的引导了出来。

　　也许，正是因为这股庞大至不可思议的信念能量，所以才能让他的生命力量在跌入了最低谷之时骤然间爆发到了巅峰状态吧。

　　布里奇斯的眼中闪过了一丝奇异的光芒……

　　这个人，他竟然已经领悟了信念能量。

　　一个双系大师，并且是拥有内甲的双系大师，竟然在这种情况下领悟了信念能量，对于他来说，这个消息真是充满了滑稽啊！

　　按照他原先的计划，首先要将此人擒拿下来，然后在自己和波兹大师的监督之下，才能让他尝试冲击最后一关。

　　虽然他很想让瑞坦帝国中出现第一个二十一级的超级人物，但是这并不表明他就愿意为自己培养一个生死大敌。

　　那个人本来是一位双系十八的高手，这种程度的高手虽然难得，但是距离双系二十还是有着一段遥远的，几乎是可望不可及的距离。所以他一点儿也不曾担心过他的成长。

　　可是如今……

　　此人已经领悟了信念能量，并且成功的将生命之水中的信念能量引导了出来。

　　这代表了只要给他时间修炼，那么终有一日，他肯定能够进入双系二十的境界。

　　双系二十啊，对于他来说，如果不是在他控制之下的双系二十，那么就不再是一个研究的素材，而是一个致命的敌人了。

　　布里奇斯的双目逐渐凌厉起来，他紧紧的看着下方的那个逐渐挺直的人影，心中第一次闪动着无情的杀机。

　　他已经打定了主意，一定要将这个人留下来，如果不能生擒，也要将他当场击毙。

　　否则的话，那就是真的养虎为患了。

　　……

　　似乎是感受到了来自于上面气息的变化，弗农也缓缓的抬起了头。

　　他的眼中同样闪动着森严的杀机，那紧握的双手更是将他的心中所思毫不保留的展现了出来。

　　布里奇斯，这个囚禁了老师数十年的罪魁祸首，如果有可能的话，他肯定是想要将对方撕成碎片。

　　强大的自信和愿望让弗农身上的气息充满了攻击的味道，二个人的目光在半空中骤然相遇，像是二团强烈的能量光束在空中相遇般，激起了漫天的火花。

　　他竟是要与我决一死战么？

　　布里奇斯的嘴角溢出了一丝冰冷的笑意，此刻，他清晰的感应到了来自于对方心中那强大无比的战意和身上腾起了的比起先前还要大上几分的庞大能量。

　　在他的身上，内甲再一次出现，这一次的形态显得是那么的峥嵘可怖。

　　好吧，既然你想死，那我就成全你了。

　　仿佛是无穷无尽的能量在霎那间集中到了布里奇斯的身周，在这颗星球上，他已经吸纳了如同大海般雄厚的能量，他始终相信，在自然的面前，个人的勇武始终是渺小的，哪怕那个人是一位双系十九的高手。

　　……

　　“布里奇斯，你是瑞坦唯一的二十级体术强者。”弗农的声音低沉而充满了浓烈的杀机：“如果我能杀了你，那么我就是瑞坦的第一高手了。”

　　“不错。”布里奇斯哑然失笑，他的脸上有着太多的不屑：“若是你能杀得了我，那就来吧。”

　　弗农冷冷的看着他，虽然他身上的浓烈杀机越来越浓，但是眼中却逐渐的平静了下来：“好，那你就来试一试，号称能够越级挑战的双系十九级的真正实力吧！”

　　弗农体内的所有的节点再一次照亮，内劲和精神力量在一瞬间通过了六十五个节点。

　　特别是当最后一个节点通过之时，所爆发出来的力量就连他本人也有些不敢相信。

　　张开了大口，弗农发出了一声惊天动地的呐喊之声，音波远远传来，仿佛波浪般的让四周的空气如同霹雳似的发出了阵阵炸响。

　　他身上的气势已经凝聚到了极点，那种神阻杀神，佛阻杀佛的强烈意愿向着头上的布里奇斯狠狠冲击而去。

　　在这一瞬间，弗农爆发出了有生以来最为强大的气势，那种攀升到了极点的气势，竟然已经隐隐的有了与布里奇斯分庭抗礼的实力。

　　随后，他的身上泛起了一阵诡异的波动，消失在原地了。

　　布里奇斯的心骤然提起，无论是对方所表现出来的实力，还是那种强烈的到了极点的杀气，都让他有些怵目惊心。

　　所以，他已经凝聚起了最为强大的能量，准备迎接来自于这位新晋双系十九的大师的挑战。

　　在他的心中，更是泛起了一阵莫名的兴奋，怕是有一千年了吧，他已经没有如此心情了……

　　他的眼睛清晰的扑捉到了弗农身影的消失。

　　哼，精神系的瞬移之术么？

　　他的神念立即在身周搜寻起来，那吸纳了整颗星球力量的庞大内劲气场将身周数百米之内完全的笼罩起来，无论弗农即将在哪一个角落出现，都无法瞒得过他的感应。

　　同时，凝聚起来的高浓度的内劲气场更是一个看不见的隐形武器，任何人一旦进入这个气场，都要遭受他那庞大力量的压制，十成本领能够发挥出一半，就已经是一个了不起的成绩了。

　　五秒钟，毫无动静。

　　十秒钟，依旧是毫无动静。

　　布里奇斯的心愈发的沉稳起来，竟然能够保持瞬移状态十秒以上，足见此人的修为有多么的精湛了。

　　然而，当三十秒之后，还是没有对方丝毫动静之时，布里奇斯的心中就泛起了一阵巨大的疑问。

　　他的心中一动，内劲气场如同海浪般的向着四周扩散开去，下一刻，似乎连整个星球都被他的内劲气场所笼罩了。

　　然而，他立即发现，在距离自己远方十里处出现过一丝空间能量的波动，在那道波动上面滞留的气息，正是来自于那个似乎充满了斗志的男人。

　　不过也仅仅是如此而已了，除了这道气息之外，那个人就消失了，像是从这个世界上彻底的消失了一样，再也不见踪迹了。

　　布里奇斯的脸色在一瞬间变得难看之极。

　　他终于明白为什么自己刚才无法感应到那个人的位置了。因为那个人虽然在精神上迸发出来强烈的战斗欲望，但是他的实际行动却是截然相反。

　　正当他做好了迎战准备之际，那人竟然立即开始逃窜，他使用瞬移之术，并不是为了掩饰他的攻击方向，而是为了进行远距离传送逃跑……

　　布里奇斯的心中无可压抑的燃起了一道熊熊的烈火。

　　自从他晋级到了二十级之后，这还是第一次被人当面骗的找不到北。

　　事实上，无论是与弗农刚才的那番对话，还是他所爆发出的气势来看，这家伙似乎都打定了在这里与布里奇斯决一死战，甚至于是同归于尽的念头。

　　那种思绪强烈的足以让所有正常人信以为真。

　　所以，布里奇斯对于他的决心始终都没有任何的怀疑。而且，在那种强悍实力的表现之下，就算弗农一拳发出，打破了布里奇斯吸纳着整颗星球能量的内劲气场，他也不会那么愤怒和失望。

　　但是，弗农在爆发出了强烈的死战宣言之后，竟然立即就逃得无影无踪了。

　　这样的转变，让布里奇斯感到了深深的不可思议，也让他产生了一种被对方侮辱的强烈感觉。

　　他的心中怒火中烧，气愤难消，嘴角却露出了一丝罕见的冷意。

　　他的内劲气场迅速的扩大着，将整颗星球都纳入了他的感应范围之内。

　　不过他当然明白这样做的弊端，无论他拥有如何强大的实力，但他毕竟不是真正的神，一旦内劲气场所笼罩的范围过大，那么他的精力也是无法探索到每一个地方的。

　　只要那个人在星球内隐匿起来，不动用内劲，不引起一定程度上的能量波动，那么他根本就无法察觉到此人的存在。

　　虽然知道用这种方法找出那个人的可能性微乎其微，但他还是毫不犹豫的选择了这个广撒网的方法。

　　因为他知道，这已经是他目前唯一能够做到的事情了。

　　感应到了布里奇斯那庞大的能量感应范围，所有十八级以上的高手都忍不住脸上变色。他的二个弟子更是惊诧与老师的决定。

　　在蓝家的星球上，做出这样霸道的决定，纵然是布里奇斯，也是显得有些失礼啊。

　　不过蓝家的反应却出乎了那二名弟子的意料之外，在经过了数分钟的短暂交流之后，蓝家非但没有对此提出什么抗议，反而派遣了包括家族中二名十九级高手在内的所有十七级以上人员，在整颗星球上开始地毯式的搜寻起来。

　　以布里奇斯为中心，蓝家更是调来了上百架的监控设备，只要这里有一点儿消息，就会立即传入他的耳中。

　　但是，半个小时之后，布里奇斯等人的心情都跌落到了极点。

　　布里奇斯被弗农瞒过仅有半分钟就反应了过来，但就是这半分钟就让弗农彻底的隐匿起来。

　　没有人知道在这半分钟之内弗农施展了什么样的手段，他们唯一可以断定的是，随着时间的推移，他们能够找到那家伙的可能性就不住降低。

　　布里奇斯遥望天际，回想着刚才与那人交手的经过，他扪心自问，自己是否太托大了。

　　一旦想到对方所表现出来的强大战斗力和那种坚忍的近乎于自虐的心态，他的心中就有了一丝隐约的寒意。

　　能够在爆发出如此强大气势和战意的同时，竟然就这样轻易的放弃了自尊，放弃了一切的隐身逃遁。

　　对于这一点布里奇斯是万分的不解，这个人究竟是一个怎么样的人呢？拥有这种首鼠两端心态的人，又是如何才能修炼到双系十八的境界，又是如何才能在最后关头晋级成功的呢？

　　而且这样的人竟然也能领悟信念能量……

　　这些铁一般的事实，对他心中数千年来的坚持和信念都造成了极大的冲击。

　　这样的人，竟然也拥有了冲击二十级的实力！

　　天理何在，公道何存啊！

　　……

　　正当所有人的信心逐渐失去之时，在星球的另一半球上却传来了另类的空间波动。

　　这种波动来的古怪之极，纵然是那些已经对整个星球施展了监控的现代仪器都没有任何反应。

　　唯一对此有所感应的，就是已经将整颗星球纳入自己内劲气场的布里奇斯了。

　　只是，他的眉头微微一皱，根据那里的气息来看，这个突然动用大量能量出现的人似乎并不是刺客死神，而是一个拥有完全不同气息的人。

　　若是在平时，他根本就不会理会，但是此刻心中一动，立即对自己的某个十九级弟子下令，前往那个地方一探究竟。

　　与方鸣巍和贺玲珑的合力突破，融入自然的情况不同。

　　布里奇斯虽然也拥有如此强大的威能，也能借助于自然之力。但是在他的内劲气场之中，却仅能隐约的感应到其中的一丝变化，至于具体的情形，他就无能为力探知了。

　　这就是双系大师和单系大师的区别，在某些方面，双系大师所占据的便宜并不是单系大师能够想像的……


第五十七章 金蝉脱壳

　　红光闪动之间，莫离已经再一次出现与一个密林之间。

　　当方鸣巍从它那肥大的身躯中窜出来的那一刻，立即感应到了一股澎湃而巨大的，难以想象的威压充斥着整个星球。

　　就在这一刻，方鸣巍的身上泛起了一阵鸡皮疙瘩，他似乎有着一种被人发现和偷窥的感觉。

　　这种感觉他并不陌生，无论是他和贺玲珑进行自然感应之时，还是在面对帕特里克那老怪物之时，他都有着相似的感觉。

　　不过这里可没有贺玲珑，所以唯一的可能就是，在这里，有一个可以与帕特里克比肩的大人物在此。

　　他的心中苦笑一声，布里奇斯，果然在这个星球之上啊！

　　在他重新回到了蓝翎星之时，他才明白为什么弗农会有着那么奇怪的表现，为什么他要一反常态的象更年期发作的老妇人般絮叨个不停，为什么在他的眼中会看到惊鸿一瞥的悲哀和坚决，为什么在进入了隐匿状态之下的他，还会给自己一种情绪上的波动。

　　方鸣巍昂首望天，那老家伙竟然会答应回去之后与他决斗，竟然会主动向他讨要生命之水。

　　说什么为了以防万一！

　　我呸……

　　悔恨这时就像沉重的夜雾一样压下来，心中像是有着无数条小虫子来回的爬着，让他感到了一阵阵的疼痛。

　　为什么自己就这样的大意，弗农那么多不同寻常的表现就这样被自己忽略了过去。一想到弗农最有可能的下场，他的身体就忍不住有着轻微的颤抖。

　　豁然，一把火在他的心中熊熊燃起，就像是在燃烧他的生命力一般，发出了让他根本无法压抑的能量。

　　内甲豁然变大，形成了一个颇为古怪的造型。

　　这是一只鸟形的机甲，一双横翼般的翅膀柔韧的扇动着，仿佛一只巨大而充满了美感的大鸟，在高空中俯视着自己的领地。

　　这款机甲是在内甲的资料库中找到的，它最大的特点就是速度，在星球内部飞行的速度，堪称所有机甲中首屈一指的。不仅仅如此，就连它在转向侧飞等方面所获得的评价，也是那些机甲中最好的一个。

　　所以方鸣巍毫不犹豫的就选择了它做为自己此刻的机甲。

　　一波波的精神波动沿着无边无际的空间向着远方蔓延过去。

　　方鸣巍的精神力量尽可能的散发了出去，他在寻找弗农的气息。

　　然而，让他渐趋绝望的是，无论是他的精神感应范围之内，还是内甲的搜索结果，他都没有得到任何有关于弗农的消息。

　　微微的闭上了双目，他的眼睛像是被吹进了沙子般的难受。

　　虽然弗农很厉害，很强大。但是布里奇斯更厉害，更强大，而且那是一位强大的到了能够与整颗星球产生感应的恐怖男人。

　　方鸣巍对于弗农有信心，一直都有很强的信心。但是在面对布里奇斯的时候，那些以往所积累的信心却像是长了翅膀般的迅快的飞走了。

　　他从来就不以为弗农能够打得过布里奇斯，而且从弗农的表现上来看，他早已抱定了必死之心。

　　没有弗农的气息，却仅余下布里奇斯的庞大威能。

　　那么就唯有一个解释了……

　　方鸣巍深吸一口气，他认定了布里奇斯气息最为浓烈的方向，操控着大鸟一样的机甲以最快的速度向前飞去。

　　老家伙，你可不要死了啊！

　　此时，他希望布里奇斯能够如同传说中般的强大，因为唯有如此，他才有希望将弗农生擒活捉，而不是一下子打成肉饼。

　　只要老家伙能够活着，那么方鸣巍宁愿交出自己一切的秘密来打动布里奇斯。

　　哪怕是因此暴露了帕特里克，暴露了伪世界……

　　他相信，只要说出这个最大的秘密，那么就一定可以换回老弗农和自己的这二条小命。

　　当然，前提是，老家伙要活着！

　　飞鸟高高的扬起了翅膀，以最快的速度向前冲击。豁然，在它的前方，出现了一个巨大的棕色人形机甲。

　　远远的，对方已经摆出了一副拦截的架势。

　　方鸣巍能够清晰的感应到，这台机甲所阻拦的方向，正是通向布里奇斯的必经之路。

　　虽然不知道这个人究竟是谁，来自于何方，但是既然阻挡了自己的去路，方鸣巍自然不会与他客气。

　　丝毫没有减速的趋势，方鸣巍操控着鸟形机甲朝着对方狠狠的撞击过去。

　　他使用的可是内甲啊，身上的机甲完全是以纯能量的模式转换而来。就算是遇到了猛烈的撞击而损坏，但是只要补上了充沛的能量，一样能够恢复原状。

　　所以他根本就不曾在乎自己身上的机甲是否会因为撞击而损坏，对于他而言，哪怕是杀敌八百，自损一千也是一笔合算的买卖。

　　对面的人形机甲明显没有想到他竟然会毫无顾忌的直冲过来，不过那人的反应极快，手中立即多了一把能量枪，强大的能量化做了死亡的光束射线向着鸟形机甲射去。

　　方鸣巍自始至终根本就没有任何躲避的打算，鸟口微微张开，就像是一个黑洞般将对方的光速射线一丝不漏的吞进了身体之中。

　　对面机甲的操控员是布里奇斯的一个弟子，虽然他的体术能力达到了十九级，本人也是一位操控机甲的好手，但是如此古怪的机甲却还是第一次遇到。

　　微微愣神之际，那个恐怖的鸟口又一次张开了，刚刚吞进去的能量光束以同样的速度还击了回来。

　　面对功能如此古怪的机甲，他打起了十二分精神竖起了能量盾。

　　激光闪烁照亮了整个天空，那人立即发现紧紧跟随着能量光束笔直冲过来的鸟形机甲。

　　没有丝毫的迟疑，没有丝毫的动摇，鸟形机甲从一开始就表现出了笔直往前，一去无悔的强大气势。

　　刚刚抵挡了能量光束冲击的人形机甲再也做不出其它反应了，在二台机甲即将相撞的那一刻，机甲手下意识的向下一沉，人形机甲迅速的让开了一道缝隙。

　　鸟形机甲根本就没有做出丝毫的调整，就这样从这道缝隙中猛冲而过，向着远方布里奇斯气息传来的方向，如同流星赶月般的飞去。

　　在方鸣巍的身后，那名十九级的高手头上渗出了一片冷汗。

　　疯子，这个人绝对是一个疯子……

　　在初遇的情况之下，竟然拿本身的机甲做为突击的武器，这个人肯定已经疯了！

　　一想到二台机甲若是在半空相撞的情形，那人的心中就忍不住一阵抽搐，他在心中打定主意，如果没有必要，以后看到这种特殊型号的机甲，一定要退避三舍。

　　自己的老命毕竟是宝贵的，不能与一个疯子同归于尽啊。

　　……

　　在冲过对方让出来的那道缝隙的一瞬间，方鸣巍的心中充满了激荡的情怀。

　　虽然他有着十成的把握，一旦彼此相撞，一定可以重伤对方，并且借此机会摆脱对方的纠缠，以能量重组的方式恢复内甲的模样，以最快速度前往布里奇斯的所在地。

　　但是眼看二台机甲之间的距离越来越短，他的情绪也被完全的激发起来。就像是在战场上最后的一击，抱着一种与敌皆亡，同归于尽的壮烈心怀。

　　他的眼中闪动着一丝疯狂的气息，身体内的凶戾之气被彻底的激发了出来。

　　当然，这是在他明知吃定了对方的情况下做出来的决定，如果挡在他的面前，不是一个看不出来历的机甲，而是蓝家的十二星座或者是布里奇斯，那么他绝对不敢以这种送死的办法来突破的。

　　只是，方鸣巍万万没有想到，被他吓跑了的那个机甲其实也拥有强大的实力，比起一般的至尊者来，更是要强大了许多。

　　纵然是蓝家的王牌十二星座与它相比，也是要逊色不少。

　　在瑞坦帝国的机甲大赛中，这个机甲所享誉的崇高名望，绝对可以排近前五十名之内。

　　可是，正所谓无知者无惧，方鸣巍在毫不知情的情况下，以大无畏主义的牺牲精神爆发出了无与伦比的战斗力，让那个名满天下的对手硬生生的吃了一个哑巴亏。

　　几乎就是在一瞬间，鸟形机甲正面突破对方拦截的消息已经传遍了整个蓝家的战士们。

　　所有人在得到了这个消息的时候，几乎都不敢相信自己的耳朵了。

　　那个高高在上，被无数人敬仰的大人物，竟然连瞬间的阻拦也没有就被人给突破了，而且被突破之后，连返身追击的胆量都没有。

　　这样的事实已经超出了所有人的意料之外，一时间，那个外表并不算十分强悍的鸟形机甲成了所有人眼中最为关注的机甲。

　　虽然也有无数人朝着这个方向靠近，但是他们不约而同的放慢了速度。

　　这样厉害的人物，还是让至尊者去对付吧，如果一个至尊者不行，那就来二个，三个，甚至于一打吧，至于我们这些小人物，还是在一旁摇旗呐喊的好。

　　方鸣巍操控着鸟形机甲笔直前进，一路上通过监控设备发现了许多机甲，不过让他奇怪的是，那些人形机甲似乎对自己万分顾忌，一路上根本就不曾遇到什么强力的阻击。

　　他心中暗自得意，鸟形机甲的实力和威慑力果然非同凡响，远非人形机甲可比啊！

　　……

　　远远的，方鸣巍已经可以看见一个人漂浮在半空之中，在他的身周万米之内，根本就没有任何机甲敢靠近，仿佛那是一个无比恐怖的存在般，令所有人的心中都涌起了惊惧之心。

　　深深的吸着气，方鸣巍的精神力量在这一刻提聚到了顶点，他立即扑捉到了老弗农的气息，而且还是那种强烈至极点，浓郁的尚未消散的气息。

　　机甲上的各种扫描器全开，在瞬间便将周围的环境探查了清清楚楚，这里附近分明发生过了一场巨大的灾难性的打击。

　　那满目疮痍的地面告诉了方鸣巍双方交手的惨烈程度，而且从现场残留的气息和痕迹来看，现场交手的那二个人，正是头顶上的这位和老弗农了。

　　方鸣巍操控着机甲来到了那人千米之外，通过机械眼可以看见他的脸庞。

　　那是一种非常奇怪的表情，竟然有些失而复得的惊喜。

　　精神力量化做了一层又一层的能量波动，向着四面八方扩散而去。

　　数息之后，方鸣巍终于大大的松了一口气，老弗农这家伙，应该还活着吧！

　　起码在他的精神力量感应范围之内，他找不到老弗农的踪迹，一点儿也找不到。

　　不仅仅是老弗农的气息没找到，而且更主要的是，他没有找到老家伙的灵魂。

　　一旦确定了这一点，方鸣巍浑身的勇气顿时消失了大半。如果此刻再让那个人形机甲阻挡在他的面前，那么他所做的第一件事就是转身逃走，而不是面对面的直接撞过去了。

　　心中无数的念头在一瞬间纷繁涌起，既然老弗农没有死，那么他在哪里呢？

　　是已经逃脱了，还是被这个人给抓住了呢？

　　虽然他希望老弗农是逃走了，但是现在站在这个男人的千米之外，感受到了他身上那种笼罩了整颗星球的强大气势之后，他心中的侥幸顿时低了几分。

　　能够从这个人的手中逃走，就凭老弗农，这个难度只怕也太大了一点吧！

　　“布里奇斯先生，您好。”

　　大鸟机甲的双翼收了起来，向着对方恭敬的行礼，然而在方鸣巍的心中早就做好了随时闪人的准备。不过在他想来，这个人应该不会在一见面之下，不问青红皂白的就打过来吧。

　　“你也是双系传人么？”布里奇斯的脸上似笑非笑，道：“你来的好极了。”

　　方鸣巍的心中一个咯噔，心中隐约的有了一丝不好的预感。

　　“布里奇斯先生，请问我的……老师现在哪里？”

　　眼珠子一转，方鸣巍立即自降辈份，但愿如此一来，可以让人看轻几分吧。

　　“原来那是你的老师啊！”布里奇斯长叹一声，道：“你的老师是我生平所见拥有最强潜力之人，但是……”他的声音骤然转冷：“但他也是最无耻之辈。”

　　方鸣巍顿时大喜，虽然老弗农被布里奇斯骂了一句无耻，但是能够得到这个评价，估计老弗农肯定是给他留下过于深刻的印象了。而且让方鸣巍心中窃喜的是，老弗农可能已经使用某种手段欺骗了布里奇斯从而逃走了。

　　“啊，伟大的布里奇斯先生，您是我一生中最大的偶像，难道我那可怜的老师已经被您抓住了么？”

　　布里奇斯犹豫了一下，终于拉不下脸来欺骗别人。

　　“你的老师已经逃走了，能够在我的手下逃走确实是他的本事。不过你现在既然来了，那么就代替你的老师成为我的俘虏吧。”

　　这位二十级的高手淡淡的说着，他的内劲气场分散开来，紧紧的锁定了眼前这个鸟形机甲。

　　方鸣巍的心中又惊又喜，随后是勃然大怒。

　　老弗农果然已经逃走了，他老人家确实没让自己失望。但是……

　　这老家伙逃走之后，怎么不给自己发个消息来呢？老弗农啊，你害苦我了！

　　在心中把老弗农骂了一百遍，但是在表面上方鸣巍却没有似乎的异动，他一边开启了胸口的毒气项链，一边道：“伟大的布里奇斯大人，您是举世无双的大人物，怎么能够为难我这个毫无名气的小家伙呢？难道您就不怕被别人笑话么？”

　　布里奇斯脸上挂着一丝戏虐的笑容，他的声音逐渐的低沉温柔起来：“那么你以为我要怎么做才能不被人笑话呢？”

　　方鸣巍的神智顿时一片模糊，似乎对方的声音中有着一股魔力，让他深深的坠入其中。

　　布里奇斯也不催促，他的声音越来越是温柔：“我们之间并没有化不开的死仇，其实我们可以和平相处的，对么？”

　　“对。”方鸣巍下意识的回答着，虽然在他的心底仿佛有着一个声音在高声警告，但是却根本就无法传入他的耳朵。

　　“既然我们和平相处，那么自然不敌敌人，对么？”

　　“对。”

　　霍然间，一道充满了威严和凌厉杀气的叫声从方鸣巍的脑海深处响了起来：“方大师，这是迷魂术，小心。”

　　方鸣巍的精神意识像是在热带雨林中突然遇到了万载寒冰般，被硬生生的冻醒了过来。

　　他万分惊讶的看着一脸神秘色彩的布里奇斯，心中鄙夷之极。这样的高手，竟然还要使用这样歪门邪道的伎俩来套问消息，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　“既然我们不是敌人，那么我们就应该坦诚相待，对么？”

　　“对……你个头！”

　　随着方鸣巍的一声爆喝，鸟形机甲已经化做了一道光芒，在瞬间远去。

　　布里奇斯略微一怔，他怎么也没有想到，向来百试百灵的迷魂术竟然就这样失效了。

　　这一家三口的双系传人都是什么样的人物啊，最老的那个被自己问出了三句话，中间的那个只问出了一句，这个最年轻的倒好，半句话还没有套出来，他就醒悟过来。

　　难道真是一代更比一代强么？

　　但他仅是心念一动，怒哼一声，就要追上去将它拿下。

　　然而，他的身子刚刚一动，就觉得胸腹之间隐隐作痛，体内强大的能量流动，立即发觉他中毒了。

　　布里奇斯的眼角一跳，面上红光一闪，对于这一家子人的卑鄙无耻已经憎恨到了极点。

　　这是什么手段啊，竟然在不知不觉中就暗下杀手，而且更恐怖的是，竟然连他也没有发现对方是何时下毒的。

　　强大的内劲如同滔天巨浪般，迅速的将体内缠绕的那些毒性包裹炼化。

　　几乎与此同时，他对自己的二个弟子和蓝家下达了拿下对方的命令。

　　蓝家的众多高手并不知道此刻的布里奇斯根本就是有苦说不出，他们还以为这位二十级的大师是不屑于与这个小家伙动手，所以在指挥官的一声令下，上万的机甲一起朝着方鸣巍围攻了过去。

　　其中赶在最前面的，正是蓝家十二星座。

　　他们手中的特制能量枪毫不犹豫的发出了致命的能量光束，这种经过了特别压缩的能量虽然在威力上还无法与布里奇斯的空气弹相提并论，但是对于一般的机甲来说，一样是难以抵抗的超级武器。

　　“道格拉斯，看你的了。”方鸣巍毫不犹豫的掏出了小皇冠戴上，并且将全部的指挥权都移交给了道格拉斯。

　　“你终于想到我了么？”道格拉斯埋怨了一句之后，立即接管了机甲的操控权，顿时整个鸟形机甲像是活过来了一般，灵巧的在并不宽广的包围圈中跳起了桑巴舞。

　　在蓝家的围击阻截之下，超过了万台机甲同时发动了远距离的攻击，空间中充斥着各种颜色的能量光束，几乎都要将这一片空间彻底击穿了。

　　但是，就在这种危险的环境之下，鸟形机甲的动作依旧是潇洒飘逸，轻松自若，它的动作优雅而充满了美感，每一个姿势都是那么的赏心悦目。仿佛一只高贵的百鸟之王，正在尽情的展示着它的美丽。

　　不过鸟王的美丽是充满了死亡的诱惑，那长而尖锐的嘴巴每一次开启，都有一道凌厉的能量光芒发出。随着这道光芒的闪过，必有一台机甲从高空之中重重跌落，在这些机甲的驾驶舱必定会多出一个拳头大小的弹孔。

　　而它所击杀的那台机甲往往就是占据关键位置的机甲，一旦这台机甲跌落，顿时使得整个包围链就出现了一霎那的空隙。

　　在众人膛目结舌的注视下，鸟形机甲就这样的在无数能量光束中走出了一条康庄大道，并且有着逐渐脱离包围圈的趋势。

　　这是什么人，竟然会拥有如此强悍的实力。而且那台机甲更是闻所未闻，但是所拥有的超强性能却是一样的令人自愧不如。

　　他们并不知道，这台机甲正是昔日某个十级国家研制出来的最顶尖货色，特别是在星球内部操控之时，更是能够发挥出它的最大威力。

　　无数的高级机甲不断的从远方赶来，蓝家的那些大佬们已经下定了决心，无论如何不能让这个可怕的敌人逃走了。当然，他们看上的还有这具别有特色的机甲，如果让蓝家获得了这个机甲，那么对于家族的未来，想必有着无可估量的巨大推动作用吧！

　　然而，无论蓝家的人如何调遣兵力，但是都无法将这台奇异的机甲阻截在某一个地方。它总是能够在机甲大部队完成包围网之前，找到那瞬间即逝的空隙，以奇异却快捷的极限迅速逃遁而出。

　　不仅仅如此，鸟形机甲似乎已经不满足于躲避，而是加大了攻击的幅度。除了鸟口中的那道死亡光线之外，二只翅膀的下端更是多了六道弹孔，就像是阻击枪一般，每一次喷火，都会将一台机甲击毁。

　　缠斗至此，鸟形机甲毫发无损，但是围攻者已经伤损上千了。

　　不过，这台鸟形机甲看似威风八面，但是坐在里面的机甲手却是心惊肉跳，没有片刻消停。

　　虽然他的战绩辉煌，但是他却知道，自己根本就没有对蓝家造成多少伤亡。

　　上千的九级文明机甲确实是一个大数字了，但是在这些人之中，并没有蓝家的王牌机甲至尊者在内。

　　也就是说，他打下去的都是一些炮火或者是后备力量。那些蓝家的精英者们还是完好无损。

　　虽然方鸣巍知道，这是蓝家的策略，利用一些无关紧要的下属来消耗自己的精力和机甲的能量。但是他却没有任何办法来改变此刻的现状。

　　那些拥有强大气息的至尊者们都是如同耗子般躲得远远的，别说是没有上前来与自己单打独斗的英雄式人物了，就连稍微靠近一点的家伙也没有。

　　但是，他们并没有空闲着，而是不间断的使用机甲瞄准器和本身的强大内劲气场来锁定这个蹦跳的欢快之极的鸟形机甲。

　　这样的结果让方鸣巍大为头痛，如果不是他的神经坚韧，恐怕此刻已经是精神崩溃而发疯了。

　　只要想一想，每时每刻都能听见机甲内的警报系统那疯狂般的刺耳长鸣，每时每刻都能得到被N台瞄准器锁定的警告，在这种情况下，普通人早就变得疯狂了。

　　然而，比这些更加厉害的是，外围至尊者们的数量已经达到了五百左右。

　　这可是整整五百多的超级高手啊，他们所操控的机甲也是真正的王牌家伙，几乎每一台都拥有与这个鸟形机甲一战的实力。

　　如果这些家伙们一起出手，那么无论道格拉斯有多么厉害，也唯有被打成筛子的份儿。

　　不过这些机甲虽然没有出手，但是被五百个庞大的内劲气场牢牢锁定的滋味，也绝对可以让方鸣巍发狂自杀了。

　　每一次被众多机甲围困之时，那五百多内劲气场就会牢牢锁定方鸣巍。那种强大的压迫力量，让他的身上顿时渗出了一片冷汗，就连手足都隐隐有些发冷。

　　幸好此刻负责操控机甲的并不是他本人，否则在这种情况下要做到没有丝毫的失误，那简直就是不可能之事了。

　　当鸟形机甲千辛万苦摆脱了包围圈之时，那种被众多高手锁定的感觉才能消减一点。只是这里毕竟是蓝家的大本营，这些炮灰机甲实在是太多了，一旦有着重新被围趋势的时候，那种被人锁定的感觉就会再度袭来。

　　精神上时紧时松的强大压迫，让他几乎有了筋疲力尽之感。

　　在这一刻，他无比的怀念着布里奇斯，如果是与他对峙的话，最多被他一拳轰杀了，也省下了这般零剐之苦。

　　不过让他返身向布里奇斯的方向逃去，那么他还真没有那个勇气。

　　“方大师，已经找到目标，是否可以执行脱身计划？”道格拉斯平静的声音传入脑中。

　　这位号称战争之神的家伙果然厉害的过份，纵然是在这枪林弹雨之中，他也能毫发无损的杀出了一条血路。

　　如果没有他在操控机甲的话，那么方鸣巍可以肯定，就算是内甲再强悍一倍，也是休想脱身出来的。

　　一个人的精力毕竟有限，他既然将绝大部分的精力都投入到了修炼当中，那么对于机甲的操控自然是弱了几分。

　　虽然知道这是必然的趋势，但是此刻却不免有了几分遗憾。

　　“道格拉斯先生，您对于这个计划有把握么？”

　　“根据计算，起码有着七成以上脱身的把握。”

　　“哦，是谁计算的？”

　　“我。”

　　方鸣巍苦笑一声，不过在这种情况下，他也唯有信任这个与帕特里克齐名的老家伙。

　　“布里奇斯呢，他怎么还没有来？”方鸣巍心中颇为焦急，如果不让他亲眼看见这一幕，那么自己的精心安排只怕还是无法让他释怀吧。

　　道格拉斯所操控的鸟形机甲在速度上略微缓慢了一点，在外人看来，似乎是机甲手在长时间的围攻下，终于有了些精神不济。

　　察觉到了这一点的众多蓝家人无不喜出望外，强大的攻击力度也做出了细微的调整，无论是布里奇斯，还是蓝家大佬，都想要生擒活捉这名机甲手。

　　不过唯一让方鸣巍感到难过的是，那些至尊者们依旧是毫不放松，让他感到头疼愈裂。

　　“道格拉斯先生，您说布里奇斯会不会被直接毒死啊？”方鸣巍满怀希望的问道。

　　在以前毒气项链中的毒气可是有过毒死大师级高手的先例。可是面对二十级的布里奇斯，说实话，方鸣巍并没有多少把握。

　　“这个……”道格拉斯似乎是计算了一下，道：“方大师，您这个愿望的概率实在是无限的接近于零啊。”

　　方鸣巍双肩微耸，他发现道格拉斯有着越来越向机械转变的趋势了。动不动就是计算，动不动就是概率，难道灵魂在失去了肉体的情况下，会逐渐的丧失人性不成？

　　霍然间，那道消失了一段时间的恐怖气场又一次出现了，并且在出现的那一刻就立即锁定了正在交战中的鸟形机甲。

　　凡是能够感应到这股气场的，都是大师级以上的高手，面对这位又一次散发出了自己庞大气息的二十级高手，每个蓝家的高手们都忍不住微微变色。

　　他们并不知道布里奇斯刚才是在祛除体内那前所未见的剧烈毒性，所以才会收回了自己的内劲气场。

　　在他们看来，那是因为布里奇斯相信蓝家，所以将追捕这台机甲的任务交给蓝家来做。不过到了现在，这位瑞坦帝国最著名的高手已经失去了耐心，想要亲自出手了。

　　几乎是霎那间，原来停留在外围的五百多名至尊者们终于出手了。

　　至尊者的出手果然不是那些炮灰级机甲能够比拟的，十台偏向于近战的机甲在瞬间便已靠近了对手，手中各式各样的武器散发着森严的恐怖光泽。

　　掺合了各种珍稀矿的武器拥有无与伦比的锋利度，再加上真正的高手一出手，战况顿时有了天翻地覆的变化。

　　鸟形机甲虽然强大，但是在面对数十位至尊者的围攻之时，依旧显得是顾此失彼，片刻之后，身上就变得伤痕累累。

　　坐在驾驶舱中的方鸣巍凝神聚气，将全部的精力集中在一点。

　　道格拉斯的那平静而毫无波动的声音在他的脑海中缓缓响起：

　　“脱身计划倒数开始10……9……3……2……1。”

　　当他数到一的时候，鸟形机甲在半空中似乎是因为某种操控失误而停顿了一下。

　　虽然仅仅只有一秒钟不到，但是后面的一道刀光就狠狠的砍在了鸟翼之上。

　　像是失去了平衡一般，鸟形机甲向着下方高速坠落而去。

　　经过了长时间的打斗，双方已经远离了地面，来到了一处广博的海域，机甲狼狈的下坠，眼看就要跌落到大海之中。但是就在众多机甲准备潜入海底继续作战之时，却见鸟形机甲在海面上一掠而起，瞅着刚刚露出来的那一丝缝隙，再度脱离了包围圈之外。

　　这一次，众多的至尊者们一个个脸上发红，想不到那么多的强者出手，竟然还会被他逃脱。

　　不过这也是对方机甲的性能实在是太过于强悍的缘故，挨了这样的一击竟然还能够远远逃遁，实在是超出了众人的计算之外。

　　无数机甲沿着一个方向全力追去，他们可不想在那个男人的面前让蓝家的颜面丢得一干二净。

　　包括布里奇斯的注意力也被骤然发力的鸟形机甲所吸引，所以自始至终，都没有人注意到当鸟形机甲一半身躯坠到水面之下时，一个圆形的黑影已经悄然无息的滑了出来，并且顺着水流的方向和力度缓缓下沉。

　　这个黑影没有任何动作，仿佛已经与海水在瞬间融为一体，就这样躲过了无数扫描设备和无数内劲气场的搜索，平安无事的来到了水底。


第五十八章 相会

　　茫茫的太空之中，出现了一台并不算高大的机甲。

　　似乎是茫然的朝着周围观望了片刻，弗农豁然放声大笑起来。

　　内甲果然就是内甲啊，在远古时候号称天下第一战甲，拥有无敌名号之称的宝贝，确实是有着现代科技远远不及的超强实力。

　　在弗农还是双系十八的时候，内甲仅仅是发挥出了部份的功能而已。

　　一旦当他的实力突破到了十九级，那些隐藏着的功能就又开启了几个。

　　其中最重要的一项功能，就是进行超远距离的折叠时空传送。

　　换句话说，也就是内甲拥有了类似于莫离的那种不可思议的传送功能。

　　不过，弗农在一开始使用这项功能的时候，并不是有着针对性的远距离传送，而是选择了进入太空的中距离传送。

　　所以当他在蓝翎星消失之后，就直接脱离了布里奇斯的内劲气场，进入了太空之中。

　　布里奇斯确实厉害，内劲气场扩散出去，竟然达到了将一颗星球都笼罩进去的强大威能。

　　可是，当弗农离开了星球，进入了太空之后，无论布里奇斯如何厉害，也是无法再掌握他的行踪了。

　　想要在太空中进行搜索，那已经超出了二十级的能力范围之外。怕是也唯有传说中的那几个突破了二十级的在人类历史上如同神灵一般存在的家伙才有着这样不可思议的实力吧。

　　一想到布里奇斯，老弗农的脸上就有着压抑不住的笑容。

　　那个笨蛋，肯定是以为自己打算与他拼命一战了吧！

　　如果有可能的话，老弗农还真想当面问一下那个二十级的白痴。

　　他老弗农是什么人，是杀手啊，你什么时候听说过杀手会与人当面决战的？

　　做为一名杀手，如果遇到了被人逼着决战的那一天，那么也就是这名杀手的死期了。

　　深深的叹了一口气，没有亲眼看到布里奇斯当时的表情，真是一件终身遗憾的事情啊！

　　不过，为了自己的小命着想，那么弗农还是宁愿放弃这个难得的机会。

　　布里奇斯毕竟是一位二十级的大高手啊，相比之下，他不过是一名刚刚进入了双系十九的小杀手而已。

　　与那位步入二十级已经上千年的家伙做生死决战，那可是只有白痴才会做的事情。

　　他弗农可是一个聪明人，绝对不会做这种自寻死路的白痴行为。

　　心中微动，既然已经逃了出来，那么就快点与格温妮丝等人取得联系，省的他们为自己担忧了。

　　说实话，在真正的逃离之前，他自己也没有太大的把握能够顺利摆脱布里奇斯的追捕。

　　这一次能够顺利逃脱，其实有着很大的运气成份。

　　最主要的一点，如果布里奇斯不是被他那强烈的求战气势所迷惑，那么他绝对无法这么顺利的摆脱那人的追踪。

　　在心中微微得意了片刻，他考虑了一下，将一张纸条放入了空间交换器之中。

　　一旦在他这里放入东西，其余四个入口都会有着轻微的颤抖。

　　他相信，自己与布里奇斯一战肯定在蓝翎星上造成了轰动，那三名特伦斯家的外围人员一定会密切的关注这里的变化。

　　其实，无论这张纸条是落入了那三人手中，还是落入了方鸣巍手中，都无所谓，只要他们知道自己脱险了，那就足够了。

　　办完了通风报信的工作，弗农开始检查起内甲新出现的几种功能。

　　说实话，十九级的内甲新增功能并不是很多，但是有二样是十分有用的。

　　其中一样是弦震荡能，这是通过拨动组成空间的某个维，引发这个维度的震荡来制造能量的高级技术。

　　有了这项技术之后，几乎就可以说这台内甲以后永远不用再为能量来发愁了。

　　因为它随时随地都可以制造海量的能量，别说是仅仅提供给一台机甲使用了，就算是将内甲变成超级战舰，一样也不会有能量耗尽的一天了。

　　当然，想要掌握这项技术并不是一件简单的事情。如果没有达到双系十九的程度，那么根本就别想碰触这项禁忌。

　　万一在拨动空间维度的时候，引起了连锁反应，那么这绝对是一个同归于尽的好手段。

　　弗农在心中恶意的想着，如果布里奇斯真的追上来了，那么自己就大力的拨动空间维度，与他一起去阴间走一回吧。

　　反正鸣巍拥有召唤灵魂之术，到时候自己可以变成基因人转世重生，但是布里奇斯么……

　　唉，算了，对于这样的高手，哪怕是抱着与敌皆亡的念头，也要指望人家愿意才行啊！

　　在十九级内甲新增的第二个主要功能，就是超远距离传送了。

　　这个超远距离可是真的远啊，起码比他想像的要远得多。而且更主要的是，这种传送只要在内甲的资料库中拥有星际图，那么就可以任意传送了。

　　天知道这个内甲已经有多少万年没有重见天日了，不过这点儿时间对于整个宇宙而言，简直就像是一眨眼罢了，基本上是不可能有多少改变的。

　　当然了，细小的变化还是有的，但只要主要星系没有变动，那么弗农就能找到自己想要前去的地方。

　　在内甲的资料库中仔细的搜索起来，虽然大致的星际图都看得懂，但是令他感到陌生的是，里面的势力划分与现在的星际图是天差地远。

　　在研究片刻，弗农立即判断出，这恐怕就是远古人类的各国势力分布图案了。

　　无意间看到了标有瑞坦帝国的图案，弗农惊讶的发现，原来当时的瑞坦帝国仅仅是一个拥有第三悬臂中半部不到五分之一地盘的势力而已。

　　虽然这个势力已经非常庞大了，但是比起它更加庞大的势力却也并不少。

　　弗农的意识想要搜索远古历史，然而在看了许多之后，他发现，前半部分基本上与特伦斯家族的内部资料相差无几。但是到了自然人与基因人大战开始之后，那些资料就再也搜寻不到了。

　　在内甲的某一个核心之处，仿佛有着一股神秘力量在阻挡着他的意识入侵。

　　这种感觉和以前一样，只不过在他提升到双系十九之后，已经有部份资料向他敞开。至于剩下的这些这些资料，估计要等他提升至二十或者突破人类极限之时，才能真正的让他知晓吧。

　　放弃了继续探索隐秘的活动，因为弗农知道，如果自己的实力不足，那么想要强行破开禁制，只怕反而会深受其害呢。

　　一边检索着那星图中无穷无尽的星系，一边对照自己的记忆。但是他很快的就失望了。

　　星系团是何等庞大的东西，又岂是人脑能够记忆的。

　　或许有些变态可以，但是他老弗农绝对不是。

　　心中豁然一动，他从身份戒指中掏出了一艘小型的压缩战舰，豁然放声大笑起来。

　　这东西是从布里奇斯那里偷来的赃物，方鸣巍十分公平的将这些东西平分了。

　　虽然弗农不敢将这东西拿出来刺激布里奇斯，但是此刻他却急需这艘战舰里面光脑中的星际图。

　　开启了战舰，弗农潜入其中，将光脑中的资料尽数拷贝到内甲之上，这才将战舰收了起来。

　　随后他确定了坐标，将传送点定在了诺费尔斯的虚空之上。最后，他第一次按动了超远距离的传送键。

　　光芒一闪，弗农和他的内甲顿时消失不见。

　　然而，就在他离开后不久，附近一块小巧的破碎陨石却像是突然拥有了动力一般，飞到了他消失的方向。

　　这块陨石在来到了弗农消失的地点之后，豁然打开，竟然变成了一个人形机甲。

　　这台机甲在这里绕了半天，终于收集到了所有需要的数据，喃喃的说着：“这么庞大的能量，他究竟是怎么做到的呢？还有，那艘战舰好熟悉啊，究竟是在哪里见过了呢？”

　　人形机甲上泛动着一丝淡淡的金属光泽，似乎是完全陷入了沉思之中。

　　……

　　诺费尔斯的一处小庄园的地下室中。

　　埃托德的浑身肌肉如同拥有了自己的生命般，不断的以波浪形跳动着。他的每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。

　　这种无法抗拒的痛苦的颤栗，让他无力地倒在沙发上，闭上眼睛，就连泪水也控制不住的流淌了下来。

　　这种场面极其的恐怖，简直就是比一个羊癫疯病人发作还要可怕百倍。

　　格温妮丝上前，想要抱住老人，却见埃托德毅然竖起了一只手掌，眼中却有着坚定不移的拒绝之色。格温妮丝的身子微微颤抖，她似乎也能体会到老人身上的疼痛似的，美目中滑下来二道晶莹剔透的泪水。

　　安呐和奥巴特紧张的看着老人，但是在这个时候，却没有人能够帮得上忙。

　　“奥巴特叔叔，我父亲他怎么了？”

　　“这个……”奥巴特不确信的道：“他的身上可能是被布里奇斯下了禁制，不过刚才为了和方鸣巍先生交待那几句话，埃托德他强行冲开了禁制，所以现在遭到囚禁力量的反噬了吧。”

　　埃托德虽然此刻痛苦不堪，但还是勉强翻了个白眼。

　　真是胡说八道，布里奇斯是什么人，他亲自下的禁制，如果能够冲开的话，那么他早就动手了。

　　如果不是方鸣巍拿出来的那二滴生命之水在他的体内发挥出了作用，而他又借机自爆了体内四十九个节点的话，他又怎么可能象现在一样痛苦呢。

　　埃托德也是一个拥有大恒心，大毅力之人。否则在被囚禁七十年的时间内，也不可能一言不发了。

　　而当他看到了生命之水的时候，第一个念头想的竟然不是恢复自身能力，而是借助于这罕得一见的宝贝来打破节点，利用其中爆发的强大能量和生命之水中所蕴含的生命能量来帮助自己冲破那数百年毫无寸进的十七级巅峰境界。

　　这位老人和弗农不愧是一对师徒，不仅是修炼的功法一模一样，就连性格和脾性也是如同老牛般的倔犟。

　　“哎呀，不好了。”安呐指着埃托德道：“奥巴特先生，老先生他翻白眼了，您快想办法啊。”

　　埃托德一口气吸到一半，差点没有当场噎死。

　　这句话，真是太不吉利了。

　　不过奥巴特和格温妮丝可不这么想，他们一起上前，紧紧的握住了埃托德的大手，小心的使用内劲和精神力量探察他体内的情况。

　　但是此刻埃托德的体内正是毁灭和再生纠缠的最为惨烈的时刻。

　　虽然他们二人也是十八级的高手，但是对于这种前所未有的伤势却是束手无策。

　　格温妮丝的眼角溢出了悲伤的泪水，想不到千辛万苦救出来老人，竟然转眼就要永别了。

　　在不知道老人曾经服用过生命之水的情况下，无论是谁，都以为老人是命不长久了。

　　“快，送埃托德到生命舱中。”奥巴特心念电转，立即说道。

　　格温妮丝毫不犹豫的抱起了老人，他们迅速来到了庄园中的一个中型建筑之中。

　　这里有一个特伦斯家族内部使用的生命舱，效果之佳，纵然是在整个瑞坦帝国中，也是名列前茅的。

　　当然，这是因为特伦斯家族的当代家主滞留在这里的缘故，所以才会在这个庄园中摆放一台生命舱，一旦等到格温妮丝离开，那么这台生命舱自然也要送入飞船，不可能留在一个八级文明国家的星球上。

　　格温妮丝将老人轻柔的放入了生命舱中，片刻之后，一道白色的雾气顿时喷入舱中，渐渐的弥漫了起来。

　　这些雾气都是最珍贵的疗伤圣品，其中还包括了含金量极高的基因物品。

　　虽然大联邦明文禁止基因人的制造和研究，但是对于某些特权阶级而言，这些规定只不过是他们约束手下的武器罢了。

　　三双眼睛紧张的注视着被白雾包裹的老人。

　　老人身上的肌肤依旧是跳跃不定，从他的眼神中依旧可以看见极为痛苦的神色。那些珍贵的白雾在他的身边凝聚，却像是没有丝毫作用般，根本就无法缓解老人身上的苦楚。

　　事实上，这些白雾虽然很好，但是在这个宇宙中，若论疗效之好的，还有什么能够比得上生命之水呢？

　　此刻，在老人的身上充满了生命之水的能量，这些白雾自然是不可能有任何作用了。

　　“滴……”

　　旁边的仪器屏幕上不断的表示出了老人身上的具体情况。

　　“XXX经脉已经断裂，生命指数下降……”

　　“XXX经脉续接成功，生命指数上升……”

　　“YYY经脉已经断裂，生命指数下降……”

　　“YYY经脉续接成功，生命指数上升……”

　　“……”

　　一连串令人惊心动魄的数据报了出来，让旁边三个人的脸色在瞬间变得惨白无比。

　　他们终于明白这位倔犟老人为什么会不自由主的露出了那么痛苦的表情。

　　原来在他的体内，正上演着一场天翻地覆的大变革啊！

　　经脉的断裂和续接，都是一场万分痛苦的事情，哪怕仅仅是一条经脉的断裂和续接，就已经足以让大多数人为之叫苦不迭了。

　　但是此刻在老人的身上，似乎全身的经脉都来了一次浴火重生，那种感觉，纵然是以小刀子凌迟了他也不过如此。

　　一想到老人身上所受的苦楚，众人的心中顿时是不寒而栗。

　　虽然这种痛苦并没有降落在他们的身上，但是三个人依旧是感到了阵阵寒气袭身，哪怕是本人拥有十八级的超强实力，也是毫无用处。

　　豁然，奥巴特手腕上的传呼器响了。

　　他的眉头略微一皱，不过他也知道，如果没有最紧要的事情，手下人是绝对不敢在自己吩咐安静的时候来打扰的。

　　奥巴特后退几步，开启了传呼器，问道：“什么事？”

　　“奥巴特先生，二号发来了加急电讯，您要看么？”

　　奥巴特的眉头一扬，他沉声道：“转发过来，快。”

　　“是。”

　　下一刻，在奥巴特的手中已经多了一段讯息，他看过之后，长嘘了一口气，虽然老人的身体不知道发生了什么事，但是这份消息却冲淡了他心中的悲恸。

　　“家主。”

　　“奥巴特叔叔，有什么消息么？”

　　虽然格温妮丝没有回头，但是她却听到了二号这二个字。

　　二号就是特伦斯家族潜入了蓝翎星中的那三名密探之一，他冒险发回来的信息，自然是事关重大了。

　　“是的，家主。”奥巴特微笑着道：“弗农先生真是了不起，他已经从布里奇斯的手中逃脱出来了。”

　　“哦，二号是如何确定的？”

　　虽然格温妮丝在外表上显得是非常平淡，但是她的心潮起伏，在一瞬间就达到了巅峰。

　　在得到了这个消息之后，她甚至于有了一种想要哭泣的感觉。如果不是埃托德还处于一种不知名的危险之中，她恐怕就要当场失态了。

　　“是弗农先生脱困之后，通过空间交换器传达的信息。”

　　“好。”格温妮丝默默的点着头。

　　“嘀嘀嘀……”

　　响亮的鸣叫声从机器中传来，众人抬眼看去，眼中都现出了极度的惊喜之色。

　　埃托德身上的肌肉已经恢复了平静，他的眼中闪烁着一缕撼人的精光，脸上的神情颇有些悲喜交集。

　　机器的监视屏幕上更是出现了：完全康复，恭喜！

　　看到了这几个字之后，三人都知道埃托德已经恢复了原状。

　　生命舱缓缓打开，埃托德走了出来，格温妮丝轻轻的依偎进父亲的怀抱之中。

　　没有人说话，但是此刻的房间中却弥漫着一股动人的温情。

　　“爸爸……”良久之后，格温妮丝喃喃的说着：“欢迎回家。”

　　“谢谢，我的宝贝。”埃托德脸上的笑容骤然间凝固了起来。

　　他伸手一扯，已经将格温妮丝拉到了身后，他的目光紧紧的锁定了门外，身上隐隐的腾起了一股庞大无涛的无边气势：“是谁，出来。”

　　奥巴特和安呐的神情一紧，他们根本就没有发现有人潜入，但是他们也知道，埃托德是绝对不会无的放矢，立即转身，紧张的注视着门口。

　　“老师，是我。”

　　熟悉是声音传了进来，弗农大步走近，在他的眼中，似乎就只有一个人。

　　来到了埃托德的身前，弗农重重跪倒，道：“老师，我来了。”

　　“好，来了就好。”埃托德收敛起了身上的庞大气势，扶起了弗农，突地惊讶的道：“不错，不错，你很不错。”

　　在见到弗农的那一刻起，埃托德就已经发现，自己根本就看不透这个弟子的深浅了。

　　而且敏锐的感觉告诉他，弗农此刻的成就应该是明显的超过了他一筹。

　　对于弗农能够修复身体的创伤，突破双系十六，埃托德并不奇怪。因为在见到方鸣巍掏出了生命之水的时候，他就已经明白，弗农肯定是服用过同样的东西。

　　但是，弗农的进步依旧是超出了埃托德的预料之外，就连同样做出了突破之后的他，在弗农的面前，也变得有些自惭形秽了。

　　“弗农，你现在到底修炼到了什么地步？”

　　埃托德惊讶的问道，虽然这个问题让做为老师的来问，实在是有些难以启口，但是在面对这个不惜一切也要救自己脱险的弟子面前，埃托德还有什么不能放下的呢？

　　“老师，弟子刚刚突破双系十八。”弗农恭敬的道。

　　埃托德的一双眼睛骤然间亮了起来，格温妮丝三人的目光中也充满了难以置信的神色。

　　突破了双系十八……

　　这简简单单，平平淡淡的一句话，给予在场几人何等强烈的冲击啊。

　　不知道从什么时候开始，双系同修的高手在逐年减少。

　　这并不仅仅是因为拥有双系同修体质的人非常稀少，还有更重要的一点，就是双系同修的困难度要远远的大于单系同修。

　　无论是修炼体术能力，还是精神力量，都要远比双系同修要简单的多。

　　虽然双系同修拥有越级挑战的实力，但是想要将双系修为提升到相同等级的时间，绝对可以让一个人顺利冲上单系的更高一级了。

　　而且在这百万年中，有记载的最强的双系高手，也不过是双系十八而已。

　　双系十九，似乎已经是非常遥远的一个传说了……

　　“弗农，你真的突破了？”埃托德激动的问道。

　　“是，老师，我现在确实是双系十九。”弗农挺直了身子，从他的身上慢慢的腾起了一股力量。

　　这股力量并不霸道，但却是醇厚无比，仿若一个暖炉般围绕在众人的身边，让每个人的心中都有着一种热乎乎的感觉。

　　感受着弗农刻意散发出来的力量，埃托德终于长叹一声，道：“弗农，你确实超过我了。”

　　弗农低下了头，道：“老师，布里奇斯囚禁了您七十年，这笔债我们一定会讨要回来的。不过现在弟子还不是他的对手，等弟子勤修苦练到双系十九巅峰之时，就可以与他放手一搏了。”

　　埃托德满意的点着头。

　　虽然现在弗农是双系十九，但是他这个十九毕竟是刚刚突破，纵然是拥有双系越级挑战的能力，也是无法与拥有千年战斗经验的布里奇斯相提并论的。

　　当然，如果等到弗农体内的节点达到了八十一个，到了双系十九巅峰的状态，那么自然能够与布里奇斯一决高下了。

　　象是想起了什么似的，埃托德问道：“弗农，那个年轻人是谁？”

　　“年轻人？”弗农一怔，随即反应过来，笑道：“老师，您是说方鸣巍吧，他是弟子的传人，不过我并没有收他为徒，彼此之间只是朋友关系。”

　　埃托德缓缓点头，道：“只要能够将我们的技艺传下去那就足够了，那个年轻人现在哪里？”

　　弗农的目光在格温妮丝等人的身上转了一圈，狐疑的问道：“鸣巍不是送您来这里了么？他在哪里？难道回方家去了？”

　　格温妮丝等人脸色刚刚涌上了一阵红晕，此刻又有些发白了。

　　埃托德双目中精光四射，问道：“你是如何回来的？难道不是和那个年轻人一起乘坐……”他眉头一皱，虽然他见过了莫离，但是却并不知道那究竟是什么东西。

　　埃托德确实是见多识广，可不认识莫离也是很正常的一件事。

　　不过在他想来，如果不是和方鸣巍一起，那么弗农是根本无法传送那么远的距离回来的。

　　弗农深吸一口气，他已经隐隐的发觉到不妙了。

　　“老师，我现在使用的是内甲。内甲的妙用无双，一旦达到了双系十九级的水准，就会有超远距离传送的能力。”

　　埃托德的脸色微微一白，问道：“你是一个人回来的？”

　　“是，老师，鸣巍他究竟在什么地方？”弗农色变问道。

　　埃托德苦笑一声，道：“那个年轻人知道追你的人是布里奇斯之后，就立即赶回蓝翎星去了。我们还以为你们会一同回来的呢。”

　　弗农的脸色顿时变得极为难看，蓝翎星，布里奇斯……

　　他豁然后退一步，想着埃托德深深一躬，转身就走。

　　“等一等。”格温妮丝突地惊呼起来。

　　弗农停步，问道：“怎么？”

　　“弗农，方鸣巍既然去了那里，或许他有着自保的手段，你好不容易回来，不能再去了。”格温妮丝急促的说道。

　　奥巴特眼中闪过了一道异芒，道：“没错，弗农，这一次你无论如何都不能再去了。”

　　弗农嘴角微微一撇，笑道：“格温妮丝，奥巴特先生，你们对方鸣巍说过这番话没有？”

　　他们二人同时摇头，格温妮丝道：“弗农，我们已经答应照顾好方家的未来，就算是为了方家以后的平静生活，你也不许去。”

　　听到了这句显得非常生硬的话，弗农意外的没有任何生气，而是道：“格温妮丝，你放心，我会回来的。”

　　“不，这一次你的对手是布里奇斯。”格温妮丝几乎是尖叫着喊着。

　　“我已经面对过他一次。”弗农的声音中充满了自信，他转头，对着埃托德道：“老师，您保重。”

　　埃托德默默的看着他，终于道：“早去早回。”

　　“是，您放心，我传送一次，最多只需要十几分钟。”弗农上前，狠狠的拥抱了一下埃托德，随后又来到了格温妮丝的面前，轻轻的给了她一个拥抱，道：“放心，我会回来的。”

　　似乎是一阵轻风飘过，格温妮丝发现自己所依偎的温暖胸膛已经消失了。

　　也不知道过了多久，奥巴特腕上的传呼器又一次响了起来。

　　这一次室中的几个人立即将目光投注了过来。

　　奥巴特迅快的打开了传呼器，片刻之后，道：“二号传来消息，方鸣巍先生从布里奇斯手中逃脱成功。”

　　“只有他一个人么？”格温妮丝脸色骤变。

　　“是的，方鸣巍先生在顺利逃脱之后，也是通过空间交换器传递消息的。按照时间推断，他并没有遇到弗农。”

　　几个人面面相觑，都感到了空间中泛动着一丝极度诡异的气氛。

　　如今的弗农可是一位双系十九级的强者，而方鸣巍也是一位双系十八的强者。

　　更重要的是，他们二人的身上都拥有内甲。

　　如果是他们二人联手，纵然是面对布里奇斯，也有着极大的脱身把握。

　　但是，若是单个人与那位二十级的高手放对……

　　纵然是他们，也是无人看好这一战的。

　　“啪……”

　　奥巴特狠狠的一拍身边的钢铁仪器，那台价值不菲，千金难求的生命舱竟然被他硬生生的击出了一个凹印。

　　“布里奇斯这白痴，他究竟还是不是二十级啊，竟然连一个人也留不下，真是……”

　　虽然这句话听起来比较古怪，但是众人的心中却不约而同的泛起了一阵强烈的认同感。

　　埃托德长叹一声，道：“唉，但愿这一次，他依旧是白痴，还是留不下人来吧！”

　　这一次，众人对望一眼，彻底无语。

　　……

　　“轰……”

　　无数能量炮从四面八方铺天盖地的倾泻而下。

　　几乎每一寸的空间都在遭受强大的能量攻击。

　　然而，就在这片几乎要被能量光束淹没的地方，一只矫健的身影还是以一种悠闲的舞姿向众人展示着自己的强大实力。

　　那只鸟形机甲的身上虽然已经多了许多细小的伤口，就连身体也无可避免的遭到了很大的创伤。

　　但是，它的实力却得到了几乎所有人的尊敬。

　　当从水面上再度腾飞而起之时，里面的机甲手似乎已经明白了自己唯一的命运。

　　他不再四处逃避，而是摆开了战斗姿势，向着那些胆敢向他发起攻击的人挥舞起代表了死亡的镰刀。

　　十名近战系的至尊者们挥舞着各自的奇异兵刃，向着鸟形机甲毫不留情的杀到。

　　然而，这台机甲在抛弃了逃跑的欲望之后，竟然展现出了无与伦比的强大战斗力。

　　特别是它的那二只巨大羽翼，在保持身体平衡的同时，竟然也是二把锋利无双的大型刀刃，一个照面之下，在本身受到了轻微创伤之时，却一连将五位至尊者斩杀当场。

　　虽然这些至尊者都是十七级以上的高手操纵着最好的机甲所组成的。

　　但是此刻操控鸟形机甲的，却是道格拉斯，昔日的那位天下第一战神。

　　而且更主要的是，在这台机甲之上，还有着起码上百位大师级的灵魂在道格拉斯的指挥下负责机甲的每一条线路操控，将机甲的每一份力量都发挥的淋漓尽致。

　　在这种情况之下，就算他的对手是十九级的至尊者，也绝对可以放手一搏了，更不用说什么十七级的至尊者。

　　布里奇斯面色凝重的看着下方所发生的一切变故。

　　让蓝家的机甲彻底插入这场追捕，看来并不是一个非常好的选择。

　　不过在他莫名其妙中毒的时候，他唯一能够依仗的，也唯有这里的地头蛇蓝家了。

　　然而让他感到万份郁闷的是，虽然他后来成功的解除了毒性，但是由于蓝家在折损了上千的机甲之后，已经打出了火气，无论如何也不会轻易放手了。

　　布里奇斯虽然是帝国唯一的二十级体术高手，但是在蓝翎星，在这个蓝家的大本营，当着那么多的战士面前，他也不好意思说：“你们这群笨蛋，都给我滚蛋吧。”

　　所以直到此刻，这位顶级的高手还是只有在一旁观战的份儿。

　　战场的数千米之外，布里奇斯看着场中做着困兽犹斗的鸟形机甲，不知为何，他的心中就是升起了一丝不祥之兆。

　　“老师，您怎么了？”身边的一名弟子低声询问道：“要我们出手么？”

　　“不必了。”布里奇斯叹道：“那人已经是强弩之末，支撑不了太多的时候，如果我们在这个时候插手，会引起蓝家怨恨的。”

　　“老师，您是想要留活口么？”

　　“嗯，放心吧，在这一点上，蓝家比我们还要小心的。”布里奇斯的嘴角露出了一丝明了的笑容：“这副奇异的机甲育着很大的挖掘价值，蓝家那些人又岂会错过。”

　　“老师，那您为什么还要不开心呢？”

　　布里奇斯的神情微微一怔，他沉吟片刻，道：“我发现，这个人的做法似乎有些奇怪，这种死战不屈的精神，怎么可能在他的身上出现呢？”

　　他的二个弟子相视一眼，都觉得老师的这句话中充满了古怪。

　　他们可是亲眼目睹过鸟形机甲在一开始以那种世所罕见的庞大气势笔直冲击拦截机甲的那种疯狂举动。

　　有着这种觉悟和勇气的人，怎么可能没有死战不屈的精神呢？

　　然而他们却不知道，无论是弗农，还是方鸣巍，他们在面对布里奇斯的时候，无论外在的表现是强悍还是软弱，目的都仅有一个，那就是稳住敌人，尽快逃亡。

　　就算是方鸣巍施毒成功，在布里奇斯根本就不能妄动的时候，他也不敢上前挑战，而是转身就跑。

　　在布里奇斯的面前，这老少二代人将卑鄙无耻这四个字表现的淋漓尽致，足以让布里奇斯终身难忘了。

　　特别是后来的这个鸟形机甲的操控者，他的手段更是完全的没有丝毫顶尖高手的风度。

　　弗农起码还表现出来一种强烈的战斗欲望，而他干脆就是施展下毒这等下三滥的手段。

　　当然，虽然布里奇斯不齿他的行为，但是对于这种神奇的毒药，他还是心有余悸的。

　　只是在经过了与他们二人的打交道之后，已经让布里奇斯对他们存有极深的成见，所以纵然是亲眼看着鸟形机甲放弃了突围的意图，在这里苦苦支撑，可他就是感到难以置信。

　　虽然鸟形机甲的实力极为强悍，但是在经过了那么长时间的搏杀之后，终于是筋疲力尽，在远近至尊者们的合击之下，那二双巨大的翅膀终于完全破碎。

　　丧失了这二个翅膀之后，这台机甲的战斗力顿时下跌了五成之多，已经再难对人造成威胁了。

　　“啊……”

　　从鸟形机甲的扩音器中突然传来一道凄厉的惨叫声：“你们……都给我去死。”

　　机甲的外围突然发出了一道红色的光圈，众多至尊者们心中大骇，向着远处逃去，但是鸟形机甲的骤然爆炸，还是出乎大多数人意料之外。

　　一声巨响之后，依旧有七名距离过近的至尊者为之殉葬。

　　所有人的脸色都变了，被这名机甲手在最后一刻的刚烈所深深震撼。

　　霍然间，远处飞来了一道光芒，犹如烈日普照大地般冲进了众多的机甲群中。

　　……

　　小心的控制着空间波动，弗农谨慎的从空间窗口中跳了出来。

　　在这个时候，再小心的动作也是毫不为过的。

　　他当然知道这里是蓝翎星，但是具体在哪个地点他就是一无所知了。

　　虽然内甲的传送保证了他顺利的到达这里，但是在星球内部，就唯有随机传送了。

　　幸好的是，他的周围并没有什么人，而是一片荒芜的空地。

　　心中微微一惊，在蓝翎星上，怎么可能会有这样荒芜的空地呢？如果在蓝家苦心经营了十年之后，还会有如此荒凉的地方，那么这里也不可能成为蓝家的大本营星了。

　　他仔细的观察了一下，立即看出，这里是经过了一场机甲大战，下面的数里之内，都布满了被能量光束击中的坑洞。

　　他深吸一口气，毫不犹豫的打开内甲，变化出了一只八米高的比较矮小的人形机甲。

　　在内甲中打开了搜索器，他立即就探察到了方鸣巍的内甲信号。

　　在距离自己数千公里的地方，方鸣巍的内甲正在遭受无数人的围攻。

　　只要看看显示屏之上那密密麻麻的白色光点，就知道那里的情况究竟如何了。

　　没有丝毫停顿的，弗农所操控的那台机甲顿时化做了一道白光，向着目标飞去。

　　然而，等他远远的赶来，却正好看到了鸟形机甲在最后的自爆景象。

　　看着搜索器中已经消失了的信号，弗农的心顿时像铅块一样，又凉又硬，在胸里坠着，几乎要掉出来似的。

　　仅仅是一秒钟，那么区区的一秒钟而已，一股前所未有的愤怒就充满了他的心头。

　　这股愤怒来的是那么的激烈，那么的突兀，就连他亲眼看到了老师被囚禁的那一刻，也没有如此的强烈。

　　他的脸本来就黑，气一来黑里带红，暴凸的眼珠整个要脱眶而出的样子，竖着浓而粗的眉毛，双手的指甲在瞬间已经深深的嵌入了肉中。

　　一股强烈至极点的庞大气息骤然爆发，那并不高大的机甲以一种无法想像的速度冲入了那漫天的机甲大军之中。

　　手中多了二把粗大而锋锐的黑色长刀，轻巧的刺入了二台机甲的驾驶舱。

　　速度，那种超级快捷的速度已经达到了机甲的极限，整台机甲发出了难听之极的咯吱之声，似乎随时都会散架而落。

　　但是弗农毫不在乎，他的双手不停，二把长刀就是二个最简单的动作。

　　刺入，拔出……

　　他的心中越是愤恨，他的心中越是疼痛，他的动作就越是快捷，越是轻柔。

　　他没有选择不擅长的大火力突袭，而是使用了自己最熟悉的刺杀方式，一刀一人，绝不落空。

　　机甲群中在瞬间就泛起了一阵剧烈的骚动，所有人都在放声大叫，很多人甚至于还不知道究竟发生了什么事情。

　　直到他们从通讯中了解到有一个可怕的家伙以一种在大气层内根本就无法捕捉到的速度在进行无差别的刺杀之时，所有人都有着这样的一个感觉。

　　这个人疯了……

　　以一人之力，面对数万机甲，竟然以这种自杀式的方法挑衅，这不是疯子又是什么？

　　然而，他们很快的发现，自己无法扑捉到对方的速度，那种极限的速度在这个充满了数万机甲的空间中施展，如果没有玩命的心态，就算是再厉害的人也是无能为力的。

　　一时间，一股深深的寒气从众人的心中涌起，这个人不仅是疯子，而且是一个不要命的疯子。

　　准确的命令传达下来，众多机甲迅快的分散着。

　　数万机甲被一个人逼到了如此地步，也算得上世所罕见。

　　高空中，布里奇斯沉声道：“你们小心。”

　　二个弟子同时道：“老师，我们这就出手。”

　　“不，我是要你们小心他的逃跑。”

　　“逃跑？”

　　那二个弟子面面相觑，看下面那台机甲如狼似虎的疯狂模样，难道他还会逃跑么？

　　这二人看着自己的老师，深深的为之大惑不解。

　　不料，还没有等他们问出心中的疑惑，就看见那个杀人如麻的机甲突地放弃了追击，扑通一声钻入了大海之中，立即就消失的无影无踪了。

　　布里奇斯冷笑一声，道：“我就知道，无论这些家伙如此疯狂，他们最终的目的就只有一个，那就是逃跑。”

　　他的二名弟子看着已经将内劲气场散发出去的老师，眼中充满了无限的倾佩，真不知道他老人家是从什么地方发觉对方意图的，真是太了不起了。

　　当然，他们绝对不会想到，这只不过是一个惊弓之鸟下意识的反应罢了。

　　蓝家的众多机甲在明显发呆了五秒之后，才一蜂窝的冲入了大海之中，不过他们的动作不约而同的放慢了几分，毕竟，面对这种不要命的疯子，任谁都要心悸三分。

　　……

　　没有呼吸，没有心跳，没有任何生命气息。

　　在隐匿之术的全力施为之下，竟然真的被他瞒过了所有人的灵觉。

　　就连那位二十级的布里奇斯，也没有发觉这一瞬间的奇异变化。

　　方鸣巍并没有任何停留在原地的意思，他曲着身体仿佛毫无重量般随着水流迅速的流向了前方。

　　豁然，他的身子微微一动，躲开了一只长满了利齿的大口。

　　那是一条庞大的海鱼，整个鱼身足有几十米之长，算得上是海中的霸王之一了。

　　方鸣巍的身子比游鱼还要滑溜，一转身间就已经来到了大海鱼的下方，伸展开来的手脚像是布满了吸盘的怪物，紧紧的粘贴在这条海鱼的肚腹之上。

　　受惊的海鱼拼命的挣扎着，但是它仿佛被一股看不见的力量所控制，根本就无法转变方向，而是笔直的朝着前方奋力游去。

　　它的动作强健而有力，发挥出了远比平时要快的多的极限速度，很快就远远的离开了那片海域。

　　虽然是在深海之中无法使用口鼻呼吸，但是方鸣巍却长长的松了一口大气。

　　对于他这种体术能力达到了十八级的高手来说，已经有能力在体内形成独自的循环系统，起码在几十天之中，是不用受到什么太大的影响。

　　十八级就已经能够在大海中不吃不喝的生活几月半年的，那么十九级，二十级呢？

　　一想到布里奇斯，方鸣巍就是忍不住心中好奇，他能够在太空中独自生活么？

　　放松了手脚，脱离了附身半天的海鱼。

　　那条可怜的家伙如释重负，摆了摆尾巴，头也不回的就逃走了。

　　原本是想要一饱口福，没想到却被操控着游了半天，这样的怪物，那是死也不想再遇到了。

　　方鸣巍微微摇头，在心中骂了一句遇鱼不淑，随后戴上小皇冠。

　　神秘的能量蔓延开去，瞬间便已找到了在空气中飘散的灵魂。在小皇冠熟悉的气息操控下，顺利的将道格拉斯等人的灵魂吸了回来。

　　方鸣巍和道格拉斯的逃脱计划其实非常简单。

　　那台鸟形机甲确实是由内甲变化而成，这种内甲制造出来的鸟形机甲在拥有强大能量的支持下，其实也可以转化为实体的存在。

　　所以在鸟形机甲被击落到水中的那一刻，方鸣巍立即悄然无息的从机甲腹部遁入水中。而此刻在机甲中的那个人却是朋伊特大师所研制出来的一个影像而已。

　　当然，负责操控机甲的，并不是这个影像，而是道格拉斯先生。

　　也唯有这位战神亲自出手，才能将那些人都蒙在鼓中。

　　虽然最后道格拉斯所操控的机甲无可避免的被摧毁了，但是对于灵魂而言，这种物理上的爆炸并没有对它造成任何形式上的伤害。在小皇冠的召唤之下，道格拉斯的灵魂立即回转了过来。

　　检查了一下内甲的消耗，刚才的那番搏斗和最后的能量切割之后，内甲的能量已经耗损了百分之六十之多。

　　在这种情况之下，他当然不可能继续跑出去当靶子了。

　　将身体沉入海底，内甲从手臂上探出了一条细长的管子，如同切豆腐般的进入了海底。

　　方鸣巍打算依靠地热能量来补充内甲的消耗，当然，他会有节制，不惊动任何人的进行补充。

　　本来想要叫出莫离快速离去，但是考虑了一下，还是暂时打消了这个念头。

　　此刻布里奇斯等人估计是以为自己在机甲的爆炸中丧生了。那么立即召唤出莫离，是否还会引起布里奇斯的怀疑呢？

　　他可是清晰的记得，在自己乘着莫离第二次来到了蓝翎星之上的时候，就有着被人偷窥的感觉。

　　虽说那种感觉并不强烈，但是他却知道，这其实是因为他在布里奇斯内劲气场笼罩之下出现的缘故。

　　莫离的出现，会引起一股能量上的奇异波动。

　　这种波动或许不被现代科学仪器所察觉，但是却瞒不过近在咫尺的空间系大师。

　　如果是在平常状态下，一旦相隔了一段距离，布里奇斯也是不可能发现的。可是一旦那个变态发疯，将整个星球都笼罩进入他的感应气场之内，那么莫离的出现，就无疑是黑暗中的一盏明灯，想不被人发觉都难。

　　微微一叹，还是乖乖的装死吧！

　　他可不想让这样的一个卓越人物对自己念念不忘啊。

　　片刻间，他已经做好了持久战的准备，在这下面磨一个月，估计上面的人就会把自己忘光了吧。

　　一个月之后，内甲的能量补充也差不多了。到时候感应一下，如果布里奇斯已经放弃了，那么就可以召唤莫离前来救驾了。

　　突然之间，方鸣巍的眉头微微皱起，他似乎想起了某件非常重要的事情。

　　但究竟是什么事情呢？一时三刻之间，他可想不出来了。

　　豁然，脑中灵光一闪，对了，他竟然忘记通知格温妮丝等人了。

　　弗农既然已经安然无恙的脱离了险境，那么就有必要通知她一声，否则她一旦做出了什么过激的举动，那么自己等人一番苦心就要彻底白费了。

　　不过在这个情况下发出通讯么，先不说格温妮丝能否收到，但是他自己肯定是要暴露无疑。心中突地又是一动，他拿出了朋伊特赠送的空间交换器，掏出一张光卡，匆匆的说了几句话，便塞了进去。

　　这个东西的开口共有五个，无论是那一位心血来潮，将东西取走，都可以通知到格温妮丝了。

　　办完了这一切，方鸣巍心平气和的躺在海底一边吸收地热能源，一边进入了隐匿境界之中。

　　此刻的方鸣巍已经将自身的气息收敛的半点皆无，就像是一颗顽石般停留在海底，不时的有鱼儿在他的身边游动，但就是没有发觉身边其实是一个大活人。

　　正当方鸣巍悠闲的在海底处于半梦半醒之间，却被一阵剧烈的能量波动给惊醒了。他抬眼看去，原本清晰的海水早就混浊一片，而且隐约间还能看到能量光束在海底不住的肆虐着。

　　他顿时明白，肯定是有人进入海底交手起来。

　　他心中大叫晦气，蓝翎星上那么大，你们不去别处交手，一定要扰我清修，真是该死。

　　算了，大人不计小人过，惹不起还躲不起么！

　　他俯低了身躯，犹如一只游鱼般，就要远远避开。

　　然而，他的身子豁然一震，因为他感应到了一股无比熟悉的气息。

　　不假思索的双脚一踹，身子已经向上游去，在千钧一发之际躲过了二道能量光束，毫不掩饰的放开了自己的气息。

　　似乎是受到了自己气息的感应，二个人迅快的汇合到一处。

　　一老一小终于在海底的某处面对面的碰到了，二个人大眼瞪小眼，都是一脸的惊奇和喜悦。


第五十九章 逃离

　　“嗖嗖……”

　　接二连三的几声轻响，弗农手中的长剑从出现到消失仅有不足0.1秒的时间。但就是这0.1秒就已经成了许许多多高手的死期。

　　只要是在弗农身边出现的机甲，都无一例外的被他当场刺死，无论是尊贵的至尊者，还是那些普通机甲，在这种已经无法形容的高速面前，都像是失去了抵抗能力的羔羊般，任人宰割。

　　不过弗农的压力越来越大，他每一次的出击都要比上一次稍微延长了那么一点儿。

　　虽然他还是一击必杀，但是已经有了逐渐减慢的趋势。

　　蓝家，果然是非同凡响，在被他出其不意的袭击之后，立即就找到了对付他的最佳办法。

　　随着机甲间的距离拉大和相识的机甲靠拢，形成了一个个小团体之后，纵然是他也无法在随意的猎取生命了。

　　特别是那些反应过来的至尊者们，彻底的发挥出了自身的强大实力，起到了核心的作用。

　　然而，弗农的脸上却是了无波动，他的精神意识冷酷无比，整个人已经进入了一种空明的境界当中，内甲在他的手上所发挥出来的作用远远的超过了对方的任一款机甲，特别是随时出现，即时消失的二把黑色长刀，更是被他运用的出神入化。

　　不过，这种情况并没有维持多久，弗农立即在内甲的扫描器上看到了一个特别熟悉的光点。

　　在看到这个光点的时候，原本冷静的和一台机器一般无二的弗农倒抽了一口凉气，连眼珠子都凸了出来。

　　这个光点，正是内甲启动之时的信号。

　　这说明，在这里附近还有一个内甲正在进行着某种低能量的活动。这种低能量的活动应该不会引起任何机器或者是超级高手的异常反应。

　　如果弗农穿的不是内甲的话，那么根本就别想发现这一点。

　　在这里附近有内甲，刚才是处于关闭的隐匿状态，此刻开启了一个小小的口子，正在进行某种见不得光的活动。

　　这个人究竟是谁呢？

　　答应呼之欲出。

　　弗农可不相信，在这里除了方鸣巍之外，还会有第二个内甲的存在。

　　原来小家伙还没有死啊！

　　弗农长长吐了一口气，不过让他感到不可思议的是，先前那个自爆的内甲又是什么人的呢？

　　唉，小家伙的手段确实是层出不穷，就算是自己也未必比得上啊。

　　有着这样感慨的弗农在0.1秒之内又把注意力集中到当前的战场上来了。

　　不过这时候，他胸中的那股子悲郁之气早就消散的一干二净了，再看看身边的机甲，虽然还没有发现它们的可爱之处，但起码已经不是那么的面目可憎了。

　　从全息影像中突然捕捉到了一个高高在上的人影，弗农机灵灵的打了个寒噤。

　　疯了，自己今天是怎么了？

　　竟然在布里奇斯的眼皮底下与数万的机甲对捍……

　　弗农只觉得眼冒金星，自己是吃了熊心豹子胆还是咋的？怎么会做出这等不可思议的事情来呢？

　　还没有等他真的从迷糊中反应过来，他的身体已经为他做出了最佳的选择。

　　“哧溜……”

　　在所有人根本就没有任何反应的情况之下，弗农所操控的机甲在半空中一转弯，放弃了追击的二名机甲，反向以更快一筹的速度潜入了大海之中。

　　人只有在逃命的时候才能发挥出最大的潜力，后面的追兵有多么强悍，所发出的潜力就有多么强大。

　　在布里奇斯的关注，在数万机甲的仇视之下，弗农发挥出了更加强大的潜力，以超出了所有人想像之外的速度逃进了茫茫大海之中。

　　一进入大海中，弗农就忍不住感慨着，这个地方真是好啊，不知道是鸣巍误打误撞遇到的呢，还是他特意挑选了这样的一个地方。

　　豁然，一股强大的内劲气场笼罩了过来，他的行踪再也瞒不过那个可怕的男人了。

　　弗农略微犹豫了一下，但是此刻的他已经不再惧怕。

　　在布里奇斯还不知道十九级的强者穿上内甲就可以进行超远距离的折叠传送之时，他绝对是安全的。

　　只要能够再度逃脱这位二十级大师之手，那么就算是暴露了内甲的这项新功能，也是绝对值得。

　　不过在暴露的前提，是找到方鸣巍，二个人一起离开。

　　纵然是在大海之中，弗农的动作依旧是轻巧无比，他身上的机甲在瞬间变成了前尖后窄，中间呈流线型的奇异潜艇。

　　身后传来了无数重物落水之声，大量的能量光束盲目的向着他前进的方向打来。

　　很显然，那群刚刚受到了惊吓的白痴们终于反应过来，于是群起而攻之了。

　　只是这些毫无章法的攻击又如何能够伤得了弗农，潜艇低头摆尾，瞬间便已将这群机甲摆脱，独自向前游去。

　　不过他并没有摆脱后面的追兵，因为这些追兵有一个超级雷达一直在为他们指点着他前进的方向。

　　布里奇斯虽然没有亲自出手，但是这一次他是绝对不会放松警惕了。

　　在弗农改变了机甲的外形之后，速度骤然提升，远远的将身后那群家伙抛开。

　　眼看就要接近内甲搜寻器上的白点了，弗农毫无顾忌的放出了自己的气息。

　　顿时，他看到了，一个同样油滑若鱼的家伙迎了上来。

　　双方靠近之后，同时打开了面部机甲，二双眼睛中充满了重逢的喜悦。

　　布里奇斯的身子微微一颤，他感应到了什么？

　　真是见鬼了，那个后来的年轻人不是在海面上已经光荣自爆了么？但是为什么在海底之下又多了同样的一道气息呢？

　　难道那个在数万人眼前愤而自爆，获得了绝大多数人敬佩的家伙，竟然是玩了个金蝉脱壳之计？

　　布里奇斯是脸色隐隐发白，这二个卑鄙无耻的家伙，真是该杀啊……

　　只是，依旧让他想不通的是，既然这个人躲在了海底之下，那么在数万人眼前操控机甲大战至尊者，最后力竭自爆的究竟是什么人呢？

　　他可以肯定，那绝对不是使用精神力量遥控，因为使用那种方法的话，他肯定能够感应的到。

　　而且从那台机甲上还出现了他的气息，这种气息就是最好的实证，里面的人绝对不可能是外人假冒。

　　可既然如此，他在自爆之后又是如何藏入海底的呢？

　　好看而秀丽的眉头轻轻的皱了起来，看来在这个世界上，还是有很多自己不明白的东西啊。

　　……

　　“你来这里干什么？”

　　几乎是同时，二个人都高声叫了起来。

　　虽然因为在海底，他们根本就无法使用正常的声音叫出来。但是，这一点可难不倒体术十八级以上的强者，在他们的内劲运用之下，这点儿小小的癖暇顿时不成阻扰。

　　“我来救你……”

　　二个人相互对视一眼，不但说出的话一模一样，就连脸上的表情都是那么的不屑一顾。

　　“我还用你救？”

　　说到这里，双方似乎同时有所感应，眼中闪过了一丝惊惧之色，不约而同的向着前方直窜过去。

　　“老弗农，你这家伙引来那么多垃圾也就算了，怎么把布里奇斯也引来了？”感应到布里奇斯内劲气场的方鸣巍连声抱怨道。

　　“胡说，明明是你藏身的地方不好，所以才会被这个老怪物发觉的。”弗农倒打一耙。

　　方鸣巍气的差点一拳直接轰过去，不过好歹记得周围强敌环伺，所以不敢先闹个窝里反。

　　“老弗农，怎么办？”

　　“放心，我掌握了远距离传送之法，只要愿意，随时都可以传送到诺费尔斯。”

　　“什么？”方鸣巍狐疑的问道：“你什么时候变成莫离了？”

　　“呸……”弗农不满的说道：“等你达到双系十九的时候，会在内甲的选择菜单上找到这项能力的。”

　　“啊，你现在是双系十九了？”

　　“废话，否则我怎么能在布里奇斯的面前逃走的。”愣了一下，弗农问道：“你还是双系十八啊，怎么也能逃走呢？”

　　“弗农先生，请不要拿普通人的眼光来衡量我好么？”方鸣巍颇有些得意的说道：“我可是天长啊。”

　　确实，能够从布里奇斯的面前逃脱，无论是使用了什么手段，都绝对是一件值得夸耀的事情。

　　二个人边走边说，他们刻意的与后方保持了一定的距离，既没有让他们追上，也没有与他们拉开彼此间的距离。

　　不是方鸣巍他们不愿意，而是他们对于上头的那个人深深忌惮，摆脱后面的人容易的很，但是等到他们摆脱了之后，只怕就将面对布里奇斯的亲自追杀了。

　　孰轻孰重，就算是白痴也算得出来。

　　“弗农，埃托德先生还好么？”

　　“很好。”弗农犹豫了一下，道：“你也叫他老师吧。”

　　“也好，埃托德老师曾经说过，二台内甲合一，能够爆发出更加强大的威力，足以与二十级的高手抗衡，你要不要试试？”方鸣巍询问道。

　　弗农亦是怦然心动。

　　与二十级的高手放手一战，这可是多么强大的诱惑啊！

　　当然，最主要的一点，是弗农的手中掌握着能够随时进行远距离传送的特殊能力。在没有被人发现之前，纵然是比斗落败，也足以脱身而去。

　　弗农和方鸣巍对望了一眼，都看见了双方眼中的那种极度渴望。

　　如果是明知必败，他们当然不愿意与布里奇斯放对了，因为他们并没有任何受虐的倾向。

　　但是，如果有着战胜对手的可能，再加上有着随时刻意保命逃生的手段，那么要说还不想挑战强者，那么就是骗人的了。

　　不约而同的，二个人眼中的火焰越烧越旺，直至无可压抑。

　　他们二人同时伸出了一只手，二个内甲终于碰到了一起。

　　一种万分奇异的感觉在二个人的心中泛起，仿佛在这一刻，他们的思想融为了一体，变得不分彼此了。

　　其实与真正的融为一体还是有所区别的，不过在这一刻，他们之间的每一种感觉，每一个想法，每一个念头都是向彼此公开，完全不可能有所隐瞒的那样。

　　全身的内劲鼓荡，通过了内甲的传递之后，二种不同的内劲似乎都有了些微的转变，竟然是毫无阻碍的融而为一。

　　精神力量高度爆发，似乎和身体中的内劲遥相呼应，产生了某种奇异的蜕变。

　　他们同时感应到了一种强大的能量，那股能量之强大，纵然是十九级的弗农，也是要远远逊之。

　　二个人的心中顿时有所明悟，这应该就是庞大的自然之力了。

　　想不到通过了内甲的联合之后，二个人的能力有了一种非同凡响的提高，竟然在瞬间与自然之力产生了联系，并且开始接触这股强大的无边无际的神秘能量。

　　对于自然之力，方鸣巍的领悟明显要多于弗农了。不过在这种特殊的情况之下，他的经验准确无误的复制到了老弗农的脑海之中，就像是计算机的联机共享程序一般，没有丝毫的隐瞒。

　　二台内甲开始相互融合变大，资料库中出现了无数的选择。

　　一个足有二十米之高的巨大机甲缓缓成形，流线型的身躯显得是那么的赏心悦目，二只长达近十米的巨大手臂闪烁着令人敬畏的金光。

　　机甲的身上隐隐的流动着一丝淡淡的黑色气团，将这个庞然大物包裹了进去，给人以一种雾里看花的奇妙感觉。不过随时出现的庞大机甲身上却生满了恐怖的细小尖刺，这些尖刺的头部一样闪烁着一丝丝令人心悸的金光，似乎随时都能击发出去一般。

　　方鸣巍和弗农二人分别坐在了二个驾驶舱中，他们根本就无需使用言语交流，就能掌握彼此的想法和感觉。

　　道格拉斯的灵魂在二个人强大精神力量的支持下，开始指挥整台机甲的运行工作了，整台机甲的每一个能量发射口都有一个大师级的灵魂负责，当上万的大师级灵魂派出去之后，他们才发现一个恐怖的事情，那就是这台机甲简直就是大刺猬，竟然拥有高达上万的能量武器。

　　二个人同时在心中惊叹，怪不得这台机甲在双系十八的时候并没有出现在资料库中，而且在双系十九的资料库中还有着要二个人以上联合之后才能操控的推荐呢。

　　单单的那么多的武器系统就足以让任何双系大师为之头疼不已了，而且那么多的武器所耗费的能量将会是一个天文数字，如果不是其中一人拥有了双系十九的战斗力，可以近乎于无穷尽的获得绵绵不绝的能量，那么就算是内甲，也是无法长时间的维持下去。

　　不过一旦满足了使用条件之后，这台堪比战舰火力的机甲立即就能够发挥出无与伦比的巨大战斗力。

　　机甲内的所有变化都反映在二个人的精神感应中，不过他们最关注的事情并不是机甲，而是那无尽空间中布里奇斯的强大内劲气场。

　　一股同样澎湃的奇异能量从这台庞大的机甲上迸发而出，这股能量是如此的亲和，如此的温柔，但却像那深幽的流水一般，仿佛永无止境。

　　周围的环境发生了微妙的变化，一丝看不见的能量开始与之相融。

　　布里奇斯立即发觉了自己对手的改变。

　　那种仓皇而逃的情绪瞬间消失，取而代之的是一种强大的奇异能量。这种能量竟然同时包含了那二个人的气息，仿佛那二人本来就是一个整体似的。

　　感应到了这一点之后的布里奇斯不由地微微色变。

　　做为一名能够体悟自然的超级高手，他非常清楚每个人的气息都是有其特殊的地方。

　　一般人所谓的联手，只不过是将彼此的力量结合，发挥出更大的破坏力罢了。

　　但是，能够将彼此的气息也融为一体，那就不是一件简单的事情了。起码在布里奇斯的千余年生命中，还没有发现类似的情况。

　　特别是象这种水乳交融的情况就更是打破了他一向以来的认知。

　　难道，这二个人是一母同胞的双胞胎么？

　　一个奇异的想法在他脑海中一闪而过，似乎除了这个解释之外，再也没有其它的可能了。

　　在脑海中迅速的回想了一下他们二个人的卑鄙手段，对于这个想法顿时有了很大程度的认可。

　　虽然第二个鸟形机甲的机甲手曾经说过，前一人是他的老师。但是他们所说的话么，布里奇斯可是一个字也不敢相信了。

　　眉头微微的一皱，在那股奇异的能量之中，他竟然还发现了一件奇妙的事情。那就是这股能量正在与周围的自然结合，正在抢夺他的内劲气场所笼罩的地盘。

　　纵然是布里奇斯，在发现了这一点之后，也是忍不住心中骇然的到了极点。

　　他的内劲气场之所以能够笼罩整颗星球，正是因为他领悟了信念能量，并且使用这种能量为媒介，与星球中所有的生灵气息和整颗星球的脉动相结合的成果。

　　如果没有领悟信念能量，那么他是决无可能做到这一点的。

　　布里奇斯的眼中第一次闪过了一丝微不可见的后悔之色。

　　在与弗农对战之时，正是因为他的放任，结果让对方在绝境之下造成了如此巨大的突破，并且领悟到了信念能量的存在。

　　如果不是这样的话，也许弗农早就死了，哪里还有机会进行融合星球能量的尝试。

　　他却不知，弗农虽然领悟到了一点儿信念能量，但就凭这点儿体悟就想在他的封锁之下进行与空间能量结合的话，那也是不可能之事。

　　如果没有方鸣巍的二次经验打底，那么此刻他们还处于摸索阶段，别说是与之融合了，就算是能否体悟到自然之力都是一个大问题呢。

　　在这种层次的较量，根本就不是外人能够援手的。

　　在没有领悟信念能量之前，就算是强如十九级巅峰的高手，一样也是束手无策。

　　一股看不见硝烟的战斗就此拉开，方鸣巍和弗农的全部精力都集中到了这一点，他们尽力的与周围环境相融合，拼命的吸纳所有生灵的气息，并且寻找着整颗星球的脉动所在。

　　虽然布里奇斯强大的内劲气场压迫的他们几乎喘不过气来，但他们就像是打不死的小强般，越战越强。

　　……

　　庞大的机甲在道格拉斯的指挥下，终于动了。

　　虽然没有了方鸣巍和弗农的支援，但是道格拉斯却要参与另外一个看得见，摸得着的战场。

　　蓝翎星是一个完全进入了规划的星球，在这颗星球之内，保持了一种温和的发展趋势。星球内部无论是植物，还是动物，都拥有足够的成长环境。

　　在这样的生态环境之下，几乎是不可能出现什么充满攻击力的原生生物。哪怕是蔚蓝的大海之中穿行如此之久，也没有看见哪怕一只的巨型凶戾海怪。

　　海底的岩石上有各种各样的珊瑚，有的像绽开的花朵，有的像美丽的鹿角。海参到处都是，在海底懒洋洋地蠕动着。大龙虾全身披甲，划过来，划过去，样子挺威武。

　　一群群的鱼在珊瑚丛中穿来穿去。有的身上长着彩色的条纹，有的头上长着一簇红缨。有的周身像插着好些扇子，游动的时候飘飘摇摇，更有的眼睛圆溜溜的，身上长满刺儿。

　　在这片绵绵上千万平方公里的海底，向来都是那样的平静，仿佛另类的天堂般，有着如梦如幻的奇妙美景。

　　但是，这一切却在今天被破坏殆尽，再也没有了任何的美感。

　　无数充满了诡异色彩的能量光束在海底肆无忌惮的穿行着，整个海底突然之间变成了一场被能量风暴所席卷的巨大战场。

　　一股股黑色的气团化入海水之中，犹如一只巨大的乌贼吐墨般，迅速的将方圆数十里的海水尽数染黑。

　　在这片黑森森的海水之中，纵然是第九级文明国家机甲上的所有探测仪器也失去了作用。超过了二万名潜入海底的机甲手们一个个变成了睁眼瞎。

　　他们打开了机甲的照明灯，也仅能看清一米左右的范围而已。

　　恐慌迅快的蔓延开来，在面对这种新型的前所未见的武器，再优秀的机甲手也忍不住有着一种发自于内心的恐惧。

　　而就在此刻，高大的机甲已经潜入了这团黑色的世界之中，他那二条长达十米的巨大翅膀骤然间化做了二道不断震荡的长刀向着前方的路上扫荡过去。

　　就像是二把黑色死神手中的巨大镰刀般，凡是遇到这二条手臂的机甲立即是一刀二段，再也没有抵挡能力。

　　能够将能量集中到如此锋锐的地步，这台巨人机甲所展示出来的能力已经远远的超出了当前激光能量压缩的最大成就。

　　非但如此，从巨人机甲身上的无数尖针的头部，那些金色的能量也激射而出，每一道金色的能量就如同一个小小的腐蚀弹一般，一旦碰到目标，立即将那些合金腐蚀出一个脸盆大小的圆洞。

　　里面所有的线路全部断裂，海水倒灌其中，顿时让这台机甲陷入了困境之中。

　　如果说这是巨人机甲的实际杀伤力，那么在黑雾中隐藏的虚幻杀伤力就更加的可怖了。

　　在黑色的海水中，每个机甲手的面前似乎都有着无数神出鬼没的对手，不时看到能量光束穿透了无尽的黑雾，朝着自己袭击而来。

　　这些能量光束仿佛无穷无尽，始终不见停息。

　　机甲中的警报声不绝于耳，仿佛每一台机甲都同时被上百的武器锁定一般。

　　每个人的神经都是绷的紧紧的，像是已经上满了发条的闹钟般，只要再加一丝的力量就会彻底崩溃。

　　不知是谁终于承受不了如此巨大的压力，开始漫无目的的发射能量光束，并且挥舞着手中的武器，向着所有靠近自己的物体砍去。

　　原来在虚拟的能量袭击下，大多数人还可以保持冷静。但是如今周围的同伴已经开始向着四周任意攻击，并且为了自身安全，袭击一切靠近自己的物体。

　　在这种漆黑如墨，警报声四起的环境之下，一旦有了第一个骚乱点，就会象瘟疫一样传遍了全局。

　　下一刻，无数机甲手似乎都疯狂了，他们操控着心爱的机甲疯狂般的袭击周围存在或不存在的物体。

　　数万的能量光束仿佛不要钱般的在黑色海底四处飞溅。几乎每一秒都会有新的机甲爆裂看来，每当这个时候，就会撕破黑暗的空间，带来一瞬间的光明。

　　不过也仅仅是那么一刻而已，一旦周围的海水填补了进来，就一切恢复原样。

　　在这种根本就不辨敌我的环境之下，无数机甲如同蒙头苍蝇般转个不停，但是真正好运到逃出黑色海水笼罩范围的机甲，却连三成也没有。

　　绝大多数的机甲都在这片代表了死亡的海域中拼命挣扎，它们再也不辨敌我，凡是彼此靠近的机甲都会发生最惨烈的搏斗，短短的十余分钟之中，惨死于同伴手中的机甲数量已经达到了一个恐怖的数字。

　　而见势不妙的巨人机甲早就如同游鱼一般遁出了黑色的海水，在外围静悄悄的注视着其中的变化。

　　虽然是以道格拉斯的实力，也不敢在这种环境之下与那么多陷入了疯狂境界的高手一起混战。

　　他心平气和的在等待这些机甲的自我毁灭，等到它们伤亡的差不多之时，才是自己露出真正的獠牙之时。

　　……

　　虽然在布里奇斯的打压之下，方鸣巍和弗农能够控制的地盘并不大，但是由于地理优势，在周围十里之内，他们所发出来的能量还是能够与布里奇斯相抗衡的。

　　借助于他们的力量，道格拉斯对于这里战局的把握有着旁人根本无法企及的巨大优势。

　　不过此刻巨人机甲身上原本浓郁的黑色云团几乎已经是消失殆尽了，这些来自于远古的神秘辅助性武器发挥出了超乎想像的巨大威力。

　　半个小时之后，方鸣巍二人与布里奇斯的争夺自然控制权虽然尚未结束，但是黑色海水中残存的机甲已经是少之又少了。

　　在这种残酷的环境中还能幸存下来的，都是真正的精英，纵然不是至尊者，也是极为接近这个级数的人物。

　　当然，想要生存下来，运气这一环还是必不可少。滞留在蓝翎星上的五百多名至尊者，此刻已经伤亡了半数以上。

　　这样的损失纵然是对于蓝家来说，也是一种难易承受的巨大伤亡。

　　蓝家长老会的几个主要成员一听见损失报告，顿时是眼冒金星，连当场眩晕的也不乏其人。

　　每个人的心中都充满了后悔，自己等人答应布里奇斯的要求，究竟是否正确呢？

　　道格拉斯可不管对方的想法如何，既然在黑色海水中的敌人已经减少，并且他们似乎也划分了彼此的地盘，静静的等待着下一轮所发生的情况。那么道格拉斯自然就选择了主动出击。

　　巨大的身影隐匿在黑暗中，突然发动凌厉的致命攻击，那庞大的身躯和与之绝不相符的敏捷速度，将它的敌人一个个诛杀当场。

　　虽然它的体型巨大，但是它的动作却像是黑夜中的精灵，毫不留情的杀戮更是象一台没有情感的机器般没有任何怜惜之情。

　　豁然，天空中的布里奇斯长叹一声，他的身形微动之间，已经进入了这团黑色的海水之中。

　　在这团神奇的黑色中，所有的探测仪器都没有了作用，只有布里奇斯凭借着自己的强大实力，那种几乎可以掌控一切的内劲气场，才能分辨出里面的情况。

　　当蓝家的众多机甲已经惨遭灭顶之灾的时候，布里奇斯终于在自然能量的争夺中取得了绝对的上风。

　　方鸣巍和弗农二人的联合能量被他彻底压制在数里之内，这是最顶尖层次的能量交锋，也是布里奇斯毅然出手的真正原因。

　　漆黑的空间在他的眼中如同白昼一般没有任何阻碍，虽然是在海水之中，但是布里奇斯的动作依旧是如同平常一样的潇洒自如。

　　晃眼间，他已经看到了那台巨大的高达二十米的超级机甲。

　　在这台机甲的面前，布里奇斯就像是电脑前的一只鼠标般的渺小，不过从他身上腾起来的强大气势却是丝毫也不逊色于对方。

　　他伸出了手，周围的海水顿时疯狂般的卷动起来，在海底形成了一股强大的暗流，朝着巨人机甲逆袭而去。

　　这种融合自然，掌控自然的庞大威力，才是二十级高手的真正实力。

　　巨人机甲深深的扎根在海底之下，它的双脚仿佛与海底的大地连为一体，变成了一座巍峨的海底高山，任凭暗流如何侵袭，都是不见丝毫的动摇。

　　一个巨大的漩涡的二人中间逐渐形成，整片海域都受到了他们的影响而发生了近乎于毁灭性的变化。

　　平静的大海此刻已经成了一个巨大的绞肉机，附近的生物拼命的向着远处游去，凡是被快速扩张的能量漩涡所卷入的生灵，都变成了海水中的一团血水，消散无踪。

　　渐渐的，海面上也泛起了奇异的变化，从海底中的能量逐渐蔓延到天空，一道巨大而罕见的龙卷风席卷而来，让空中滞留的机甲群被迫撤离。

　　虽然人类的科技无比发达，但是这种凭借个人实力制造的山崩海啸，依旧是让所有人为之惊惧不已。

　　星球上的无数远距离攻击武器已经将发射口对准了这片海域。虽然谁都知道，这些武器若是同时使用，足以让这颗星球变成一颗彻底的死星。但是却没有人敢冒着同归于尽的危险下达开火的命令。

　　海底的情况愈发的不堪起来，方鸣巍和弗农明显感到了来自于对方的强大压力。

　　道格拉斯操控的巨人机甲豁然动了，巨大的手臂仿佛凝聚了可以击穿大地的力量朝着那渺小的人影击出。

　　布里奇斯伸手一点，他面前的海水顿时凝缩起来，数十米方圆的海水在瞬间被压缩成了小小的一滴，就是这一滴海水迎向了那巨大的铁拳。

　　沉闷的碰撞声轰然响起，仿佛是十万当量的炸弹点燃了整个海域。

　　整整一片的海水被巨大爆炸所产生的能量迅速汽化，空中的情形愈发的恶劣起来。

　　远方的监视器在瞬间扑捉到了一个撼人心神的画面。

　　布里奇斯和一个巨大的人形机甲遥想对望，那足以让大海沸腾的爆炸竟然没有给他们二人带来任何影响。

　　在他们的身周，似乎有着一种莫名的能量守护，所有的爆炸余波来到了他们的身边，都消弭的无影无踪。

　　不过如此巨大的爆炸之后，那本来如墨般的海水顿时消失大半，在海底仅存的那些机甲手们趁着这难得的机会远远的逃离了此刻。

　　所有人都有了这样一个觉悟，这二个恐怖生物的对决，并不是普通人能够插手的。

　　下一刻，周围那无穷无尽的海水再度灌入，将双方的身形彻底淹没。

　　巨大的能量不停的向着手臂的方向流淌而去，仅仅是一秒不到，那已经被摧毁的机械臂就再度生长了出来。

　　当二台内甲合而为一之时，它们所表现出来的能力已经逐渐向着生物靠拢，让方鸣巍和弗农同时想起了兽领中的某些强大怪兽。

　　“布里奇斯，你还想留下我们么？”

　　方鸣巍的声音从海底遥遥的向着对方传去，那深海中的水波震荡竟然毫不影响他的声音。

　　布里奇斯的脸上无惊无喜，他平静的看着面前的巨大机甲，虽然他没有说话，但是他的气势已经将自己的答案表露无疑。

　　似乎是感受到了对方的决心，方鸣巍长叹道：“好吧，那我就与你决一死战吧！”

　　布里奇斯的眼中终于露出了一丝奇异的神色，他哑然失笑道：“你们？能相信么？”

　　虽然方鸣巍很想以最强悍的气势来表达自己的决心，但是通过了弗农的记忆，知道了他的表现之后，心中顿时缺了几分底气。

　　不过若是易地相处，他也会不假思索的做出同样的选择。

　　与比自己强大的敌手做生死决斗，这种必输的买卖自己二人是肯定不做的。

　　冷哼一声，人形机甲终于冲出了海面，展现在世人的眼前。

　　当所有的探察设备看到了这在极度恶劣环境中凝立如山的巨人机甲之时，每个人的目光都包含着不同的含义。

　　下方的海面缓缓分开，布里奇斯虚空踏步而来。

　　他就是这样以肉身与对方遥遥相对，但是却没有人敢小看这名威震天下的男子。

　　双方终于动了，他们的动作快若闪电，超出了任何探查设备所能搜索的极限，无数的狂暴能量一团团的炸响来开，海洋中心更是不时的引发了高达百米的巨大海啸。

　　所有的海岸线上都开启了能量防护罩，哪怕另外半球也不例外。

　　蓝家的众人心中后悔，原来在七十年前，他们所抓的那个人竟然拥有如此可怕的后台啊……

　　霍然间，双方相继分开，再一次对峙起来。

　　布里奇斯的身上依旧是没有一点伤痕，就连衣服也没有丝毫的皱褶。

　　至于那个巨人机甲就显得狼狈了许多，不仅仅是缺了一只机械臂，就连身上也多了十七八个巨大的透明窟窿。

　　无数欢呼声通过不同的频道表达了蓝翎星上众多人们的心情。

　　这个可怕的怪物终于还是不敌伟大的布里奇斯大师阁下。

　　然而，众人的欢呼声还没有完毕，一道乳白色的光芒顿时在巨人机甲的身上泛起，当白色光芒完全褪去之时，巨人机甲已经完全恢复了原状。

　　布里奇斯面无表情的再度发起了攻击，他已经将自己最强悍的一面彻底的发挥了出来。

　　他的本人就是最好的武器，空中的罡风，下面的大海，都是他手中的武器，在举手投足之间，他就能够借助于自然之力发挥出巨大的威能。

　　只是，他面前的巨人一样毫不逊色，虽然在自然能量的运用上面，远不如他的纯熟和凌厉，但是那台机甲的本身却也拥有无可比拟的强大实力。

　　而且更加可怕的是，那道乳白色光芒就像是附身在巨人机甲的身上，始终不退。

　　如此一来，无论它受到了何等沉重的伤害，都可以在转瞬间恢复如初。

　　双方以一种微妙的形式纠缠着，仿佛可以持续到永久……

　　……

　　巨人机甲之内，弗农大呼小叫：“生命之水，快点，我的体力不支了。”

　　方鸣巍苦着脸从身份戒指中掏出了二个玉瓶，道：“老家伙，省点用，我的存货也不多了。”

　　虽然在内甲的连接之下，他们就算是用意识也可以交流。

　　但是对于他们二人来说，如果在一起还不能说话的话，那么肯定会被活活憋死的。特别是弗农这个老家伙，当了那么多年孤僻的杀手之后，一旦认同了方鸣巍，就像是开闸了的大水般，哪里还刹得住。

　　而习惯了老家伙唠叨的方鸣巍，自然也会以同样的态度与之相对了。

　　“省点用？你怎么不去和布里奇斯商量一下，让他手下留情啊！”弗农惊呼道：“天啊，怎么手臂又没了。”

　　一股乳白色的光芒从机甲内部闪过，刚刚被击毁的手臂再一次重生了出来。

　　当二人的机甲合而为一之后，顿时爆发出了足以与布里奇斯一战的强大实力。

　　不过在面对那种使用自然之力做为本身武器的打法，无论是方鸣巍二人，还是道格拉斯，都是一种完全陌生的体验。

　　所以在接战之初，巨人机甲的损伤之大，要远远的大于布里奇斯。

　　不过，内甲所变化的巨人机甲最大的特征就是可以象某些怪兽一样，利用能量随时恢复被击伤的躯体。

　　这种特殊的类生物本领也是他们二人能够与布里奇斯打成平手的最大原因。

　　只是这种方法对于能量的要求极高，他们一开始所储存的能量早已经是消耗殆尽了。

　　虽然老弗农可以通过拨动空间弦的方法来积聚能量，但是在布里奇斯这位二十级的大师面前，他可不敢使用这种方法。

　　天知道这位能够将内劲气场笼罩整颗星球的怪物有没有什么特殊的能力在瞬间改变空间弦的能力，若是在拨动空间弦的中途被布里奇斯打断或者是引起了什么异变，那么他们二人可未必就能安然脱身了。

　　虽然到时候布里奇斯十有八九也是陪着他们去的，不过只要有一线希望，谁也不愿意冒险啊。

　　所以他们也唯有使用所余不多的生命之水来硬撑着了。

　　在战斗之中使用生命之水来做为恢复体力之用，这种无比奢侈的事情如果被其他人知道了，那么肯定会成为比他们二人与布里奇斯打成平手还要轰动的新闻。

　　在经过了长时间的对轰之后，就算是布里奇斯也在这二个打不死的小强面前有了一丝的窘态。

　　在一次短距离的轰击中，布里奇斯终于无法保全自己身上的衣衫，开始有了些许的破损。

　　不过以此为代价的，则是巨人机甲的四分之一被强大的能量彻底轰成残渣，就连方鸣巍的驾驶舱都差点变成牺牲品之一。

　　幸好内甲的驾驶舱有着自由流动的特点，否则这一次还真的比较危险了。

　　乳白色的光芒剧烈的闪烁着，巨人机甲身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　突然方鸣巍的眼睛一亮，巨人机甲已经飞一般的潜入海底，从里面捞出一个小巧的口袋，并且迅速的被方鸣巍收入了身份戒指之中。

　　这个口袋正是从布里奇斯那件撕烂了的衣服中跌落的东西。

　　在这个口袋中，有着一股方鸣巍熟悉的气息，一离开布里奇斯一段距离之后，方鸣巍立即是有所感应，并且率先脱离战场，也要将之收入囊中。

　　二个人一旦脱离战场，顿时是心意相通，借势向前逃去，不再返身争斗了。

　　布里奇斯似乎是早有准备，一言不发的紧随而上，这一次他的铁了心也要将这二个家伙留下的。

　　“弗农，你的老师不是说二个内甲合一，足以与二十级的家伙对捍么。”方鸣巍将一滴生命之水灌入口中，苦笑道：“可是我们二人联手，怎么还打的这么幸苦啊。”

　　“如果给我们一千年的时间锻练，那么我们一定不会比布里奇斯逊色。”弗农同样灌入了一滴生命之水，让那种澎湃的能量再度涌入全身。

　　“一千年……”

　　方鸣巍口中喃喃的说着，如果真有一千年的时间，只怕他们都可以迈进双系二十的行列了，那时候还需要借助机甲来联手御敌么？

　　看着紧追不舍的布里奇斯，弗农心中恚怒，虽然他也想过，干脆发动超远距离的空间传送离开这个鬼地方吧。

　　不过要想使用那个技能的话，首要的条件就是不能被人打断。

　　在目前的这种情况之下，那是根本就无法运用的。

　　“鸣巍，你身上还有什么好东西么？不要藏着掖着了，拿出来给他见识一下。”

　　“好的。”方鸣巍心中一动，驾驶舱立即向上移去，瞬间与弗农的驾驶舱合而为一。

　　也幸好这里是内甲结合的机甲，可以让里面的操控者自由移动，否则就算是液态机甲的内部构造也无法进行如此大幅度的转变呢。

　　掏出了一个长达五米的大家伙放入了驾驶舱外，通过了内甲中的能量移动安装到了巨人机甲的机械臂之上，方鸣巍道：“老弗农，试试这东西如何？”

　　虽然是二个人同时操控机甲，但是他们的分工明确。

　　由道格拉斯负责整台机甲的飞行和协调，方鸣巍负责为各种损伤部位提供源源不绝的能量，至于弗农则是掌控武器系统。

　　“这是什么东西？”弗农好奇的问道。

　　“这是星球能量炮，估计应该有用。”方鸣巍突然想起一事，道：“记住，不要开启最大能量档。”

　　“为什么？”

　　“最大的能量档可以引起重力扭曲，那是制造黑洞用的，您想要到黑洞去纳凉么？”

　　弗农机灵灵的打了个寒噤，这么恐怖的东西，真不知道这小家伙是从哪里搞到的啊！

　　“你疯了，这是禁止在星球内部使用的超级武器，难道你想要把蓝翎星炸飞么？”弗农怒喝道：“就算是要炸，也要先等我们飞入宇宙空间中再说啊。”

　　“好吧。”方鸣巍在身份戒指中掏了半响，突地兴奋的道：“老弗农，这个东西如何？”

　　弗农的神念紧紧的锁定了后方尾随不舍的布里奇斯，顺手接了过来，只觉得手中的东西四四方方，一股温暖的感觉传入，十分的舒适。

　　他扭头一看，怪叫一声，“呼”的将手中的东西扔了出去。

　　随着他的心念转动，巨人的身体上自动裂开了一道缝隙，将东西弹出了体外。

　　“鸣巍，你不想活了。”老弗农咆哮道。

　　方鸣巍拿出来的那个东西，他们二人都很熟悉，正是装着曾经将十九级高手派克吃掉了的能量变异体的那个琉璃盒子。

　　一想到那些小黑点的可怕，弗农就忍不住心惊肉跳，如果有可能，他是绝对不会碰触这样的东西。

　　方鸣巍一下没有拦住，顿时是叫苦不迭：“弗农，盒子还没有打开啊。”

　　弗农一怔，顿时明白过来，这东西虽然可怖，不过用来对付布里奇斯，也算得上是用得其所了。

　　不过这东西装在盒子之中，若是没有打开盖子的话，那么这些能量变异体就是一群死物，根本就别想发挥出任何作用。

　　不过此刻后悔已经晚了，虽然他很想回头去找那个盒子，但是身后的布里奇斯却是毫不停留的继续逼近。

　　方鸣巍一咬牙，操控着机甲直接飞入了太空之中。

　　若是一般的机甲，在太空中绝对不是战舰的对手，但是内甲显然并不相同，一旦进入太空之中，巨人机甲的外形立即有所改变，竟然变成了一艘小型的战舰，向着远方瞬间远去。

　　布里奇斯停了下来，他侧着头，似乎正在与什么人交流似的，终于停止了追击。

　　在他的身边，多了一个并不算太大的，浑身散发着金属光泽的陨石。

　　“波兹大师，您为什么要阻止我呢？那二个人之一已经领悟了信念能量，如果就这样放走了他们，日后一定是你我的大敌。”

　　“我明白，布里奇斯，他们刚才是使用内甲相融的战术吧。”

　　“是的，他们竟然拥有二台内甲，真是不可思议。”

　　“嗯，二台内甲啊，而且还是能够相融的内甲，难道你还不明白么？”

　　布里奇斯的神情突地一动，他惊呼道：“海市蜃楼？”

　　“没错，就是海市蜃楼，我们可以借助于他们之手，进入其中。”波兹的声音有着一丝罕见的激动：“如果我们能够在海市蜃楼中发现什么，你想那会产生什么后果呢？”

　　布里奇斯的眼神闪烁着淡淡的光芒，他似乎在沉思着什么：“波兹大师，他们会同意么？”

　　“如果你我联名出面，我想只要是聪明人，就不会拒绝我们的友谊。”

　　“好，只要能够开启海市蜃楼，那么一切事情我都可以既往不咎。”

　　“布里奇斯，你能做出这个决定，确实是帝国之福啊！”

　　“波兹大师，您能够找到他们么？”

　　“放心吧，我已经附加了神念在他们的内甲之上，应该不会有问题的。”他的语气似乎相当的轻松：“毕竟，我也掌握了空间传送之术啊，虽然仅仅是意识上的传送。”

　　二大巨头在短时间内已经决定了未来的走向。

　　不过没有人发现，被弗农扔出去的那个盒子在跌落到海面上之时，竟然意外的砸到了一块礁石之上，琉璃木顿时是四分五裂。

　　一个巨大的浪头打来，将里面一团黑色的光点卷入了水中……


第六十章 黑色风暴

　　一个并不太大的黑团进入水中，像是被浪潮冲散的泥沙般骤然散了开来，变成了一个个更加渺小的黑点。

　　这些小黑点慢慢的向着四周扩散着，它们就好比一群无头苍蝇般，漫无目的地在水中飘荡，它们就像是一群失去了将帅的士兵，茫然的停留在原地。

　　一群蓝色的深海齿鱼逐渐游了过来。

　　这些深海齿鱼的体积并不大，最大的仅有成人手臂大小，最小的却仅有手指长短。不过每一条齿鱼都长着一张相当于身体一半大小的嘴巴，里面更是布满了细密锐利的尖齿。

　　当成千上万条齿鱼在海中穿行之时，就算是体积最为巨大的海怪也唯有退避三舍。

　　这一群深海齿鱼的数量并不多，仅有千余条左右，是族群中的一个小分支而已。

　　然而，当这群齿鱼逐渐靠近那群黑色小点之时，却像是突然发现了什么最恐怖的事情一样，一起转身逃走。

　　不过，它们的动作已经触动到了最外层的小黑点，这些原本散漫的仿佛没有任何生命迹象的小黑点却像是找到了为之奋斗的目标般活了过来。

　　无数小黑点朝着齿鱼逃走的方向追去，虽然在水中限制了它们的速度，但是其中最快的那些黑点却丝毫也不逊色于狼狈而逃的齿鱼群。

　　终于，那些刚出生没多久的齿鱼被小黑点追上了。

　　这些小黑点一碰触到齿鱼的身体，顿时无声无息的陷入它们的肉体之中。这些齿鱼拼命的挣扎着，但是很快它们就失去了生命的活力。

　　在它们的后面，一大群黑色的小黑点一拥而上，将那些齿鱼全部包裹起来。转瞬之间，小黑点们已经离开，原地就仅留下了一个个齿鱼的黑色影子。

　　这些影子波动了一下，凝缩成为同样的小黑点，随后加入了那些黑点大军，朝着另一个方向汹涌而去。

　　茫茫的大海对于这些小黑点来说，实在是太大了。

　　虽然它们的数量是以百万计算，但是在发展初期，却并没有引起任何人的瞩目。

　　直到第三天，小黑点的数量已经扩大的到了一个不可思议的数字，并且占据了星球上百分之一海域的时候，才被有心人发现。

　　由于巨人机甲和布里奇斯在蓝翎星上的疯狂战斗引起了前所未有的巨大海啸，所以每一条有人居住的海岸线上都竖起了能量防护罩。在这种防护罩的保护之下，没有任何城市受到海浪的侵袭。

　　按照科学家们的估计，这样的巨浪滔天的情形依旧会持续下去，估计要到一周乃至更长的时间，才能完全恢复正常。

　　不过在第三天，蓝家的天空卫星已经发觉到了海底那不同寻常的情景。

　　在卫星的扫描当中，发现在大海的中心处，竟然出现了一块不可思议的死地。

　　也就是说，经过了卫星探测系统的扫描，在那块区域中竟然没有任何活着的生物。而且更加可怖的是，这块黑色的区域还在以一种疯狂的速度在迅快的扩张着。

　　当蓝家的安全部门得到了这个信息之后，立即派遣高手驾驶着机甲前往那块海域进行侦查。

　　在海面之上还是一片怒涛汹涌，并没有什么特别值得注意的地方。

　　但是，当那些机甲高手们潜入海底之后，立即就发觉了海底的异常。

　　在目力所及的范围之内，根本就没有任何活着的生物，仿佛这里本来就是一片彻底的死海似的。

　　几个小组的成员从死地的中心开始向着外围搜索，很快他们就找到了真正的罪魁祸首。

　　一些不明来历的黑色生物，正在以一种恐怖的方式蔓延着，海底所有的生灵都成为了它们吞噬的对象，每吞噬一个生灵，这些黑色生物的实力就强盛一份，并且这股黑色浪潮不但肆虐着海洋，而且还在逐渐的向人类居住的地方进逼。

　　那些机甲手也仅仅拍摄到了这些恐怖的画面，随后他们就传来了撕心裂肺的惨叫之声，不过是片刻功夫，所有发现了这些小黑点生物的机甲，都失去了联系。

　　这件事情立即震动了整个蓝家高层。

　　经过了大量的海洋学家，怪兽学家等等各种各样的专家研究，得出了这样的一个推论，这些从来就没有在人类历史上出现过的黑色生物应该是隐匿在蓝翎星内部的一种神奇生物。

　　它们原来是处于一种奇异的冬眠状态，因为布里奇斯和巨人机甲的大战，将这种生物从沉睡中惊醒过来。

　　一个人在睡觉醒来之后会觉得腹中饥饿，那么这些生物也一样，它们醒来之后，就开始吞噬一切，并且将所吞噬的能量不断的转化为自己的同伴。

　　或许，这就是这种生物种族繁衍的一种方法吧。

　　在得到了这个看似无懈可击的结论之后，那些在开始对于布里奇斯还有所怨言的人全部消声灭迹了。

　　原来在蓝翎星，还有一种这样恐怖的未知生物。幸好这一次提前发现，否则在一无所知的情况下遇到它们，才会给蓝家造成最大的伤害。

　　一旦想到在自己的家园中竟然还有着这样的危机，所有蓝家人都不由地心中发寒。

　　蓝翎星虽然是蓝家真正的发家之地，但这颗星球在数十万年之前，其实也是一个未曾开发的荒芜星球。

　　数十万年来合理的开发一颗星球，已经足以制造一个人间乐园了。

　　但是数十万年的时间对于一种生物的进化来说，那就显得微不足道了。

　　所以当科学家们将这些黑色生物定性为蓝翎星的原始生命，并且是因为某种原因而进入冬眠的结论一出来，就立即得到了广泛的赞同和支持。

　　虽然也有人怀疑这些生物和布里奇斯和巨人机甲有关。但是再聪明的人也仅会想到是它们的交战将这种可怕的生物提早引诱了出来，而绝对不会怀疑到它们其实就是巨人机甲所使用的武器。

　　虽然损失了几名机甲手，但是在一开始蓝家并没有将这些原始的生命看在眼中。

　　所有人都以为，只要使用真正的力量进行攻击，那么就一定可以将这些可怕的东西消灭干净。

　　而且更主要的是，这些生物似乎一直停留在水中，如果它们必须是依水而生的话，那么就算它们再强大，也是无所畏惧的。

　　然而，二天后的情况打破了人们的幻想，所有人都开始恐慌起来。

　　当靠近某一处海岸线较近的黑色生物们“吃”光了这一片海域中的生灵之后，它们并不是象科学家们预计的那样向着四周扩散，而是从海水中飞了起来。

　　它们脱离了海面，沿着海岸线朝内地进发。

　　见识过这些小生物们厉害的人们自然不敢让它们靠近，强大的能量罩将沿海的所有地方都笼罩了进来。

　　就走此刻，让所有人惊惧的事情发生了。

　　这些小黑点生物们竟然紧紧的趴在能量光罩之上，从它们那慢慢涨大的身躯以及能量消耗速度明显倍增的情况来看，它们竟然在吞噬能量。

　　当这个消息传开之后，整颗星球上无可避免的发生了极度的恐慌。

　　幸好的是此刻还有大半的海域没有被这些恐怖生物的光顾，靠近海岸线的也仅有那么一小撮而已。

　　但就是这一点儿的黑色生物，就已经让整个蓝家焦头烂额了。

　　能量炮，磁轨炮，利刃切割，毒气攻击，甚至于连烈火焚烧都出现了……

　　但是，人们很快的发现，这些黑点生物们拥有宇宙中最顽强的生命力，它们竟然什么也不怕，就算是将它们切成二半，它们也能完好无损的重新汇聚在一起。

　　人们用尽了所有的办法，可是依旧无法消灭这些愈发壮大的黑色生物了。

　　随着黑色生物在海中的推行速度加快，登录到陆地的小黑点也是逐渐增多，防护罩的能量消耗立马增加到了一个恐怖的数字。

　　而且更加令人绝望的是，这些能量的消耗竟然是在变相的壮大黑色生物的实力。

　　看着那些依附在能量罩上体积逐渐变大的黑色生物，里面的人们几乎都要丧失抵抗的勇气了。

　　蓝家并不缺乏伟大的勇士，在星球内发现如此恐怖的生物之时，也不乏志愿者出击。

　　但是，当所有人看到这些志愿者们的下场竟然是被那些黑色生物给“吃”掉了之后，依旧有勇气加入其中的人就再也不多了。

　　做为一名人类，可以为了理想或者是某些原因而不怕死，但是在面对被众多虫子蚕食并且最后也变成众多虫子中的一员之时，就算是胆子再大的人也不由地毛骨悚然。

　　黑色生物的扩张速度绝对是以几何速度在扩大着，当第五天来临的时候，近乎于四分之一海岸线上的能量防护罩上都挤满了这些恐怖的家伙。

　　它们争先恐后的将身子紧紧的贴在防护罩之上，贪婪的吸食着其中的充沛能量。

　　随着充足的能量灌输，这些黑色生物的体积越来越大，而且随着它们的体积增大，似乎也开始拥有一定简单的智慧了。

　　……

　　方鸣巍和弗农一直在宇宙中飞行，却感到了一股神秘的气息在他们的身周持续环绕，这种气息若有若无，明明是有所感应，但是当他们全力开始搜寻的时候，却是一无所获。

　　这样的结果不由地让人疑神疑鬼，难以断绝。

　　最后弗农咬牙发动了远距离的传送之术，并且将传送坐标定在了一处方鸣巍根本就没有听说过的星球。

　　然而当这一次传送出来之后，他们依旧能够感到那种似有似无的力量环绕在他们的身周。

　　老弗农神色凝重的道：“鸣巍，我们可能遇到大麻烦了。”

　　“我们的麻烦本来就不小。”方鸣巍苦笑道：“不过布里奇斯没有追上来，还真是出乎意料啊。”

　　“布里奇斯虽然没有追上来，但是换了一个波兹大师，也是一样。”弗农冷然道。

　　方鸣巍心中一凛，随即也就了然。原来这股淡淡的气息竟是瑞坦帝国中拥有二十级精神力量的波兹大师啊。

　　事实上，这股精神力量极其隐晦，如果不是他们二人此刻处于内甲相互弥补的状态之下，根本就无法感受到这丝精神力量。

　　深吸一口气，弗农和方鸣巍操控者内甲来到了附近那颗行政星之上。

　　这颗行政星是一个六级文明国家的军事领地，不过在如今的方鸣巍等人眼中看来，简直就像是不设防一样。

　　操控着内甲说进就进，根本就没有引起任何人的注意。

　　解除了内甲之后，弗农的脸色微微一变，他果然失去了对于那种精神力量的感应能力。

　　方鸣巍缓缓的闭上了双目，左耳之下的小凸点一动一动，他缓缓的点头。

　　虽然方鸣巍目前的实力尚且不及老弗农，但是若以灵觉感应来说，有着死灵传承的他却比老弗农要厉害多了。

　　“波兹大师，您既然来了，还请现身一见如何？”弗农微笑着说道，那经过了肌肉伪装术改造的面孔上露出了一副自信的笑容。

　　“了不起啊。”一道充满了惊讶的声音传来，虚空中泛起了一阵奇妙的涟漪，随后一个人影出现在他们的面前。

　　这个人影并不是实体，仅仅是附着一缕精神力量的虚幻影像而已。

　　见识过帕特里克用精神力量所凝聚的虚幻影像之后，方鸣巍愈发能够感应到眼前这个影像的弱小，就算是比起朋伊特大师所制造出来的实体影像，也是要差之甚远了。

　　弗农和方鸣巍互望一眼，他们的眼中同时闪过了一丝疑惑之色。

　　他们都感应到了这股影像之中所蕴含的精神力量是何其的细微，可以说，只要他们将这个影像击毁，那么波兹大师所隐藏的那一缕意识肯定要随之消散的。

　　一旦那一缕如影随形的精神意识消散之后，那么纵然是波兹大师，也不可能继续追踪了。既然如此，他为什么还要如此光明正大的出来呢？

　　难道……他们二人同时疑神疑鬼起来，这个二十级的大师肯定是有着后续的手段。

　　也许是看出了他们的疑惑，那个虚幻的人影诚恳的说道：“二位，我此次来，没有恶意。”

　　这句话仿佛是带着一股强大的信念和魅力一般，就连方鸣巍和弗农都泛起了几分相信之心。

　　这个声音之中并没有任何迷魂术的特点，就像是一个老实人诚诚恳恳的叙说一样，将自己心中的想法表达出来，自然也就让人相信了。

　　不过方鸣巍和弗农并没有立即回答，哪怕是波兹大师，也不能凭借一句话就让他们信服。

　　“波兹大师，既然您没有恶意，那为什么还要跟着我们呢？”

　　“因为我想与你们合作。”

　　“合作？”

　　“是的。”虽然波兹大师留在这里的精神力量极小，就算是幻化出一个影像也是颇为勉强的，但他还是努力的做出了一个歉意的笑容，道：“请恕我直言，我是认真的想要与你们合作，但是在看过了你们在蓝翎星的表现之后，我实在是没有多大的信心能够在不知道你们真实身份的情况下，与你们达成亲密无间的伙伴关系。”

　　纵然是以弗农的厚脸皮，在听到了波兹的这句大实话之后，还是忍不住有些红了起来。

　　而方鸣巍么，很干脆的退后了一步，显示出自己与弗农之间的差距，就差点将自己不认识这个人的几个字写在脸上了。

　　不过，他随后想起，自己在面对布里奇斯的时候，似乎表现的也并不是怎样光明正大，也许在人家的眼中，弗农还是被自己拖累了呢。

　　其实，如果说这句话的不是拥有崇高身份的波兹，而是一位默默无闻的修行者，那么他们肯定是对此不屑一顾。

　　但是不同的话从不同身份的人口中说出，所造成的杀伤力那可是迥然不同的。

　　轻轻的咳嗽了一声，弗农认真的道：“波兹大师，我并不以为我们的所作所为有什么值得诽议的地方。”他的眼中闪烁着一缕精光，毫不畏惧的与波兹大师对视着：“布里奇斯太强大了，他可是拥有上千年经验的二十级强者，我们在他的手下，根本就是蝼蚁般的存在，您要求我们与他讲究公平，那才是真正不公平的事情。”

　　波兹沉默片刻，突地笑道：“不错，你们说的是实话。”他长叹一声，道：“这明明是实话，但是为什么几百年来就是没有人敢说呢？”

　　弗农和方鸣巍对视一眼，同时想到，只怕并不是没有人敢说，而是没有人有资格说出来吧！

　　一旦波兹或者是布里奇斯打定主意想要对付什么人，估计只要是他们一出手，就肯定能够达到目的。

　　无论他们的敌手是战是逃，结局都是一个样。

　　在这样的情况之下，当然是不可能有人与他们说出这番话了。

　　公平，其实是建筑在实力的基础之上。如果他们没有在布里奇斯手下逃生，没有能够察觉波兹大师精神意识的实力，那么这一切都是彻底的空谈。

　　“波兹大师，您的要求请恕我们无法答应。毕竟对于我们来说，您和布里奇斯大师都是过于危险的人物，如果真的被您二位知道，只怕我们以后也休想安生了。”

　　波兹爽朗的一笑，道：“既然已经被你们发现，我当然也不存在这个奢望了。不过我有一个建议，希望你们能够认真考虑。”

　　“您请说。”

　　“我可以做为调停人，化解你们和布里奇斯之间的这段恩怨。”

　　“哦，布里奇斯他会答应么？”弗农眼珠子一转，问道。

　　其实如果有可能的话，只怕是没有人愿意与那位可怕的二十级高手为敌，纵然是弗农和方鸣巍也是一样。

　　“他会答应的。”波兹补充道：“你们放心，只要他答应了下来，就一定会遵守自己的诺言。”

　　“好吧，那么您有什么条件呢？”弗农也是认真的说道：“希望您的条件在我们的能力范畴之内，否则我们怕是一样的无能为力。”

　　“你们能够做到的。”波兹明显也是松了一口气，问道：“你们身上穿着的都是内甲么？”

　　“是。”

　　对于这件事情弗农和方鸣巍并没有任何隐瞒的意思，毕竟面前这位不是普通人，如果连这也看不透的话，那么他就不配成为二十级的高手了。

　　“传说中双系大师有着一种能够在瞬间激发潜力的能力，一旦使用，就可以在一瞬间爆发出强大的爆炸力。”波兹满怀希望的对着弗农道：“这种能力我曾经在你的身上见到过，那么这一位是否也有类似的力量呢？”

　　弗农的眼角微微一跳，原来自己在与布里奇斯的交锋之时，这位波兹大师就已经在旁边观战了。

　　心中暗叫侥幸，如果不是方鸣巍在自己的身边，他还真的无法感应到这缕如此淡薄的精神意识呢。

　　不过他却不知，波兹也在心中大叫可惜，如果早知道内甲具有超远距离传送功能的话，那么早在弗农第一次回去的时候，他就跟上去了。

　　“波兹大师，如果您是说在蓝翎星上的那一击，那么我们二人都可以做到。”

　　“好极了。”波兹大师顿时是喜形于色，问道：“你们知道内甲的真正来历和作用么？”

　　弗农犹豫一下，道：“据我所知，内甲是远古人类为双系大师制造的专用机甲，也唯有双系大师才能发挥出其中真正的威力。”

　　“呵，原来你只知道这一点啊……”波兹大师看了眼大惑不解的弗农，似乎是随意的说道：“不过在我收集到的一份文献资料中，却有着这样的一句话，内甲，是成为跨越人体极限的最关键所在。昔日五大十级国家中的五位至高无上的帝王，就是使用内甲才出现的。”

　　弗农和方鸣巍的双目同时亮了起来，他们的心中翻腾不已，难以自控。

　　根据传说记载，在昔日的远古人类中，共有五个十级文明国家，而每个第十级的文明国家中，都有一位突破了二十级这样人类极限的超级强者存在。

　　那时候的人们恭敬的称呼他们为人类帝王。

　　帝王这二个字在不同的种族都代表着一个意思，那就是至高无上，独一无二。

　　他们也是人类历史中唯一的以个人实力超越了整个种族的存在。

　　除了他们之外，纵然是第二十级的高手，也是无法与整个国家相抗衡的。

　　对于这段辛密，方鸣巍本来是并不知晓，但是在获得了三项赛事冠军，并且与特伦斯家族搭上关系之后，弗农也就慢慢的告诉了他这些隐藏在历史之中的密闻。

　　正因为他们清楚人间帝王的真正份量，所以才会在此刻显得如此震惊。

　　摸了摸皮肤，感受着下面所隐含的庞大能量，方鸣巍和弗农不由地面面相觑，这个内甲之中真的拥有那么巨大的秘密和功能么？

　　“波兹先生，如果内甲真的有这样的能力，您会不动心么？”方鸣巍的眼睛紧紧的锁定了对方，生怕露过了任何细微的变化。

　　波兹晒然一笑，道：“二位，我只是说内甲是成为帝王的关键所在，但是并没有说能够成为帝王的，就唯有内甲的使用者了。”

　　“您这话是什么意思？”方鸣巍扰了扰头皮，还真是觉得有些不知所措起来：“我怎么越听越是糊涂啊。”

　　“在我得到的那份文献记载中，当年似乎一共有二十多位二十级的高手一起通过内甲举行了某种仪式，不过在仪式过后，就仅有五名帝王出现，其中有三名并不是内甲原先的主人。”

　　“那么其他人呢？”

　　“不知道，文献中并没有记载其他人的下落。”

　　“您告诉我们这些是什么意思？”方鸣巍的心中微动，问道：“难道您也想要举行那种仪式？”

　　波兹大师沉默半响，突地问道：“难道你不想么？”

　　方鸣巍一怔，如果说他不想的话，那根本就是骗人的。

　　一旦举行了某种仪式，那么将有可能成为远古的人类帝王般的存在。

　　虽然并不是百分之百能够通过这个仪式，但是方鸣巍相信，如果这个消息传了出去，那么想要掺上一脚的人，肯定是多如牛毛了。

　　“波兹大师，要举行这个仪式有什么条件么？”方鸣巍跃跃欲试的问道。

　　“有，想要举行这个仪式，起码需要三个内甲以上才行。”

　　方鸣巍和弗农的心中顿时大动，不过从他们的外表上却是没有泄露一点儿的表情。

　　与弗农在一起的时间久了，就连方鸣巍也受到了他潜移默化的影响，变得近墨者黑了。

　　“波兹大师，可是我们只有二个内甲啊。”

　　“没关系，我知道第三个内甲的下落。”波兹胸有成竹的说道。

　　他早就知道，一旦自己说出这件事情，那么无论是谁，都是无法抵挡这种诱惑的，因为就连他自己，也一样抵挡不了。

　　弗农和方鸣巍交换了一个眼神，这位经精神系大师说的，不会是布里奇斯手中的那个内甲吧，如果是的话，那么他可就要失望了。

　　“第三个内甲，其实是在布里奇斯大师的手中。”波兹缓缓的说着。

　　弗农和方鸣巍不动声色的在心中一叹，果然如此。

　　不料，波兹大师的话锋一转，道：“但是目前布里奇斯大师的家中发生了某些变故，所以这个内甲已经遗失了。”

　　方鸣巍连忙追问道：“这么重要的东西还会遗失？您老在开玩笑吧。”

　　波兹大师犹豫一下，苦笑道：“布里奇斯的运气不太好，在他储存的地方遇到了传说中的空间交合，所以存放的好东西全部遗失了。”

　　方鸣巍瞅了弗农一眼，虽然脸上的表情看上去有些半信半疑，但是心中却早已喜翻天了。

　　看来自己的那次行动已经被这些人做出了错误的推断，怎么也查不到自己的头上来了。

　　“既然第三个内家已经消失，那么您找我们有什么用呢？”

　　“虽然布里奇斯手中的机甲没有了，但是我却知道在另一个地方，还有一个内甲。”波兹大师语破天惊的说道。

　　又一个内甲？

　　方鸣巍二人不由地心中嘀咕，怎么当时被整个银河系瓜分的五个机甲都出现在了第三悬臂呢？

　　如果波兹大师没有骗人的话，那么这个内甲就是第四个了。

　　仅有的五个内甲一连四个都在第三悬臂之中，那绝对不是巧合能够形容的了。

　　“那个内甲在什么地方？”弗农沉声问道。

　　“海市蜃楼。”

　　“海市蜃楼？”弗农惊讶的问道：“难道真有那个地方么？”

　　“是的，经过了我多年的搜寻，已经找到了海市蜃楼的其中一个入口。”波兹大师正容道：“不过想要进去的话，必须要有你们二人进行配合才行。”

　　“海市蜃楼是什么地方？”方鸣巍悄声的询问道。

　　弗农也是压低了声音，道：“海市蜃楼是一个传说中的神秘所在，据说那里原本是一位帝王的藏宝洞，里面都是那位帝王生前的珍藏。”

　　方鸣巍顿时是心中大动，他的眼睛中无可避免的闪过了一丝惊喜和贪婪之色。

　　听到了这个消息之后，有贪婪之心，想要将其据为己有的，那是十分正常的表现。如果在第一次听到这个消息，依旧是不动声色的话，那才是令人惊异呢。

　　二个人相互一点头，如果那个传说中的地方真的存在，那么里面有一个内甲，似乎就不是什么奇怪的事情了。

　　“好，正所谓富贵险中求，波兹大师，我们愿意前去海市蜃楼。”方鸣巍大声说道。

　　波兹微微一笑，似乎对此早有预料，道：“既然二位同意了，那就请二位在半年之后，到黑金星系来找我吧。一旦拿出第三个内甲并且找人穿上，我们就可以尝试一下那个仪式了。”

　　“波兹大师，为什么要去黑金星系呢？”方鸣巍心中颇为担忧，那里毕竟是波兹大师的老巢所在，若是他临时动了什么手脚，自己等人还未必能够脱身呢。

　　“因为海市蜃楼的入口处就在黑金星系。”

　　方鸣巍和弗农犹豫了一下，相互一点头。

　　这个机会如何失去了，那么也实在是太可惜了。

　　“波兹大师，您得到的那个文献能否让我们先看一下。”弗农斟酌着说道：“如果不是确有其事的话，那么请恕我们无法前往。”

　　方鸣巍佩服的看了老弗农一眼，姜是老的辣，不愧是老家伙啊。

　　他们与波兹大师可以说是意外相遇，如果他没有说谎的话，那么手中就肯定有这份文献。否则想要临时制造，无论如何也是来不及的。

　　当然，唯有方鸣巍才知道，老弗农真正想要看的，其实是文献中关于那个仪式的记录。如果得到了那个仪式举行的具体办法，那么他们的手中已经有了三个内甲，又何必再去对方的老巢冒险呢。

　　波兹犹豫了一下，道：“我不能将文献交给你们，不过你们可以观看一下部份内容来判断真伪。”

　　说罢，波兹的人影消失不见，里面出现了一幅幅流动的影像，就像是一部无声电影般，讲述了一段湮灭在历史中的记录。

　　无数人朝着一个地方跪拜着，每个人的身上都散发着一种神奇的能量。

　　在场的三个人之中都对于这种能量有着不同程度的认识。

　　弗农是刚刚体悟到这种能量，虽然勉强可以分辨的出来，但也仅有如此而已。

　　波兹早在三千年前就已经接触并且开始掌握这种能量，虽然迄今为止，他还无法彻底的提聚这种能量中的精华，但多少也能使用一点这种能量的特殊之处了。

　　而对于这种能量认识最深的，无疑就是方鸣巍了。

　　每当这股能量出现的时候，他左耳下方的那个小凸点就像是见到了亲人似的，跳的厉害。

　　这丝纯粹的信念能量，就像是在兽领之中所见的那股能量一般，精粹的令人心醉。

　　与这股能量相比，布里奇斯千方百计所收集的狂暴能量就像是一团浊水，二者根本就不在一个档次之上。

　　在这些人朝拜的正中心，有着一个巨大的高台。

　　这个高台起码有着上万米之高，从下方看上去，简直就是通到了天际一般。

　　影像迅速的转变着，终于来到了高台之上，这里有着二十多，近三十个人类。从他们身上的肌肤颜色，身材大小，以及各种相异的地方，就知道他们是来自于不同种族，不同国家的人员。

　　在这近三十人的正中心，坐着五个人，这五个人的身边，都有着一个黑色的箱子。

　　对于这个箱子，方鸣巍和弗农是再熟悉不过了。

　　高台上的人似乎都在低声的祈祷着什么，最终，中间的五个人一起将手放在了箱子之上。那五个箱子顿时被他们吸入了体内。

　　从他们的动作可以看出，这些人并不是第一次做这样的事情了。

　　由此可见，这些箱子原本就是属于他们的，只不过此刻为了某种原因而暂时脱掉而已。

　　在这五个人的身上，骤然出现了一个并不高大的机甲，他们五人伸直了手臂，各自射出了一条光线，彼此形成了一个整体。

　　方鸣巍和弗农的目光在这五个机甲上仔细的浏览着，他们若有所思的点着头。

　　这五个人虽然将内甲联合起来，但是他们并不是象方鸣巍和弗农那样，将内甲组成了一个新的整体，而仅仅是保持了一定能量上的接触而已。

　　这可能是因为他们五个人的关系并不怎样，所以根本就无法做到相信对方的缘故吧。

　　当五台内甲的手臂握在了一起的时候，所有人的身上都腾起了一股强大的气势。这股气势的最终凝聚点就唯有一处，正是所有人包围的最中心。

　　那里有一个圆形的空洞，上面覆盖着一个直径一米左右的圆盘。

　　此刻，圆盘缓缓的震动着，似乎随时都要打开了。

　　方鸣巍和弗农二人凝神屏气，他们知道，这就是关键所在了……

　　霍然间，眼前的景象泛起了一阵波动，重新出现了波兹的身影，而那些图像就在瞬间消失无踪了。

　　方鸣巍的眼中骤然闪过了一丝凌厉之色：“波兹大师，下面的图像呢？”

　　“对不起。”波兹笑容满面，不过他的声音中却没有任何对不起的意思：“在没有得到第三个内甲，并且找到使用者，以及来到了这个地方之前，我是绝对不会将下面的图像公布出来的。”

　　方鸣巍的心中大叫可惜，不过对于这家伙的谨慎也是心悸不已。

　　皮笑肉不笑的陪着笑脸，方鸣巍勉强道：“应该的，应该的。”

　　这虽然仅是一段影像而已，但是方鸣巍二人已经对此信了个八九分。

　　也不知道这段影像是如何录制而成，而波兹又是如何传送过来的。但是里面那些人身上腾起了的信念能量，和高台上的那近三十人身上的强烈气息，却是根本就瞒不了人。

　　庞大的信念能量加上那么多可以与布里奇斯、波兹大师比肩的卓越人物，怕是也唯有在远古的人类巅峰时代才能出现了。

　　波兹大师向着他们二人微微点头，道：“既然二位已经同意，那么我就在黑金星系等候二位的大驾光临。记住，时间是半年之后，到时我会请布里奇斯前来，将双方的误会彻底化解。”

　　“为什么要请他？难道打开海市蜃楼还需要二十级的体术力量么？”弗农不满的说道。

　　波兹哑然失笑，道：“二位，海市蜃楼之中虽然有着大富贵，但同样伴随着大凶险。如果仅仅我们三人的话，那么请恕我不能奉陪了。”

　　方鸣巍二人微微点头，毕竟是昔日帝王存放至宝的地方，想要从里面取东西，自然不可能轻松的了。

　　“也好，如果布里奇斯真的能够放下敌对的想法，我们当然愿意和他和平相处。”

　　“二位放心，如果连这一点也做不到的话，那么我也不会厚着脸皮来邀请二位了。”波兹信心十足的说道，随后他像是突然想起了什么似的，笑道：“二位，如果可以的话，来到黑金星系的时候，请把你们的老师也带来吧。”

　　“为什么？”弗农的脸色一变，道：“难道你们想要一网打尽么？”

　　波兹面不改色的道：“这位先生，难道你忘了我们必须要给第三个内甲找到一位合适的人选么？如果你能够提出比你的老师更加合适的人选，那么我没有任何意见。”

　　弗农顿时老脸一红，如果真有第三个机甲的话，那么埃托德简直就是唯一的人选了。

　　波兹与他们做出了具体的约定之后，微微点头，那道影像变成了一个细微的小点瞬间消失不见了。

　　这是波兹向他们表明自己的精神意识已经离开了。

　　在黑金星系居住了数百年，一来是看守已经发现的海市蜃楼的入口，另一个方面就是为了研究超远距离传送神念的方法。

　　正因为有了这项能力，所以波兹才会在布里奇斯的面前夸口，自己能够追上方鸣巍他们。

　　不料，方鸣巍的精神感应实在是已经超出了人类能够达到的极限，就连波兹大师暗中跟随的那一点儿精神意识也能察觉。

　　这样一来，顿时打乱了波兹的所有计划，他也唯有出来表明身份，并且坦言抛出诱饵，请求合作。

　　在已经被人发现了的情况之下，这样做也许是唯一能够成功的机会了。否则一旦他们脱离了自己的视线，再想找到他们可就不是一件简单的事情了。

　　幸好，虽然没有发现他们的身份，但是看他们的样子，已经是动心了。只要他们动心了那就一切好办了。

　　……

　　在遥远的蓝翎星，波兹那泛动着金属表层的身体也同时张开了双目，道：“那二个人的警觉性实在太高，我被他们发现了。”

　　他身边的布里奇斯不可思议的道：“您被发现了？您的精神意识已经分的如此之薄，他们又怎么可能发现呢？难道他们竟然也拥有了二十级的力量了？”

　　确实，在最近几百年中波兹大师参悟了远距离意识传送之法后，已经可以将本身的意识分出几乎无法察觉的一点。

　　就算是布里奇斯，在没有小心认真探察的情况下，也是休想发现的，就更不用说那区区二个双系大师了。

　　波兹苦笑一声，不过他的声音总是带着一丝金石相击的味道，将韵味破坏的一干二净：“他们还没有达到二十级，不过让我奇怪的是，他们所拥有的感应能力，似乎已经超过了二十级。”

　　“超过二十？他们达到了帝王的境界了？”布里奇斯终于忍不住脸色大变。

　　“似乎也不是……”波兹大师同样的苦恼万分：“那个年轻人，真是奇怪啊……”

　　这二位二十级的大人物在这里探讨不休，方鸣巍和弗农也没有片刻的休闲。

　　他们二人在波兹的精神意识消失之后，立即也进行了同样的远距离传送。

　　不过这一次，他们的目的地依旧不是诺费尔斯，而是老弗农曾经去过的某一个星球。

　　在这颗星球上的科技并不是十分发达，仅有三级左右的文明，而方鸣巍和弗农二人就在这里整整待了一天一夜。

　　随后，他们转移，停留，再转移……

　　有时候，他们会接连转移三次以上才在某个地方停留下来，有时候他们也仅是转移一次，随后立即与当地人进行联系。

　　当然，他们所联系的那些人连自己也不认得，只不过表现的像是融入了当地的生活罢了。

　　就这样一直持续到了第五天，他们二人才算是放心下来，看样子波兹大师确实是放弃了追踪。

　　虽然浪费了那么长的时间，但是对于他们二人来说，这一切都是值得的。

　　只要能够确定没有被人跟踪，那么别说是区区五天了，就算是五十天，他们也是心甘情愿的。

　　不过这一次回到了诺费尔斯之后，他们立即发觉整体的气氛不对了。

　　还没有进入格温妮丝等人居住的庄园，他们就接到了艾佛森传来的询问神念。

　　艾佛森与方鸣巍的精神力量在某种程度上来说，是有着一定的关联。如果是在同一个城市之中，那么他们二人之间根本就无需用语言交流就能够知道对方的想法。

　　但是这几天方鸣巍在宇宙中瞎逛个不停，那么远的距离，双方在精神层次上当然是不可能产生任何交集的了。

　　而且为了防备那个天知道是否在场的波兹大师，方鸣巍根本就不敢使用小皇冠，没有了这个东西，就算是方鸣巍本人，也是决无可能与不同星球上的灵魂取得联系的。

　　正因如此，艾佛森在无论如何也找不到方鸣巍的情况下，自然是急不可耐了。

　　所以当方鸣巍一出现在诺费尔斯之时，第一个感应到他出现的艾佛森就立即发来了最紧急的呼唤声。

　　方鸣巍闭上了眼睛，口中喃喃的自语着，他的脸色顿时变得极为难看。

　　弗农虽然能够感受到在方鸣巍的身边流淌着一缕熟悉的精神力量，但是纵然他本领通天，也是不可能探听到方鸣巍与弗农之间的对话。

　　只是见方鸣巍睁开了的眼睛中充满了忧郁，不由地问道：“发生了什么事？”

　　“我们闯祸了。”方鸣巍苦笑道：“这一下可是真的大条了。”

　　“究竟什么事？”弗农不解的问道。

　　“还记得你扔掉的盒子么？”

　　“什么盒……”弗农的双目豁然睁圆，道：“天啊，竟然忘记那东西了。”

　　这几天他们一直在疑神疑鬼的注意着自己的身边，根本就不敢与外界熟悉的人联系。而且他们所去的地方，也都是五、六级文明国家的星球，自然没有得到任何有用的情报了。

　　只是一想到那个盒子里的东西，弗农的心中就有些不寒而栗。

　　那东西实在是太可怕了。

　　“盒子怎么样了？我记得当时没有打开啊！”弗农抱着一丝侥幸问道。

　　“我知道，但问题是现在盒子打开了，而且还造成了极为可怕的后果。”方鸣巍正色道：“听艾佛森说，影响很大，而且他强烈建议……”

　　“建议什么？”弗农等了半天都没有等到方鸣巍的话。

　　“他建议……”方鸣巍压低了声音，道：“我们千万不要出头承认这件事情与我们有关。”

　　弗农的脖子向上伸了伸，以艾佛森的性格竟然做出了这样的建议，那么情势发展到了何等恶劣的程度，就可想而知了。

　　“说罢，是不是整个星球上的人都死光了。”弗农冷静的问道。

　　方鸣巍诧异的看着他，心中大奇，真没有看出来，原来老弗农竟然冷血如此啊！

　　“艾佛森说了，人伤了不少，但是并没有伤到平民百姓，只是带给人太大的压力，使得人心惶惶而已。”方鸣巍认真道：“艾佛森以为，如果让人知道在我们的手中有着这样的武器，那么一定会别人惦记着。嗯，肯定会。”

　　弗农终于有些明白了，这确实不是什么好消息。

　　“去见格温妮丝吧。”

　　“咦，你想女朋友了？”

　　“笨蛋，我是去见老师，还有打听一下具体的情况。”弗农骂道：“不知道为什么，我就是有一种不好的预感。”

　　事实证明，弗农的预感果然没有错误。

　　见到了他们之后的格温妮丝十分激动，那种表情让方鸣巍都有着几分的感动。不过奥巴特的话就非常的伤人心了。

　　“弗农，方先生，你们竟然还活着啊！”

　　“奥巴特，我们当然活着。”弗农恶狠狠的说着。

　　埃托德的精神已经恢复了很多，他微微摇头，道：“弗农，你们是如何在黑色风暴中逃出来的？”

　　“黑色风暴？那是什么东西？”方鸣巍明知故问的装傻道。

　　“你们竟然不知道黑色风暴？”奥巴特惊讶的问道。

　　弗农一脸认真的摇着头，方鸣巍心中颇为鄙夷，在老师的面前也是这样的表情，老家伙的人品可想而知啊。不过想想自己也有很多事情瞒着王自强，只怕也算不上什么好人吧！

　　“在五天前，蓝翎星上爆发了一次前所未有的强大海啸。”格温妮丝温柔的问道：“这是你们引起来的么？”

　　“不。”方鸣巍和弗农异口同声的道：“是布里奇斯引起的。”

　　众人一怔，立即明白这是他们推卸责任的话。如果不是为了追捕他们，布里奇斯也不可能引发大规模灾难性的海啸了。而且更有可能的是，这场意外的灾难其实是他们三个人一起完成的。

　　微微摇头，格温妮丝继续道：“在这场意外的海啸之后，蓝翎星上发现了一种异常而可怕的生物。”

　　她打开了房间中的影像，将最新报告调了出来。

　　“如今这些生物已经蔓延到了整颗星球之上，而且其中还进化出了上万只如同人头大小的黑团。科学家们怀疑，这些黑团是具有某种程度的智慧，在它们的领导下，所有的防御设施全部被它们攻破，在蓝翎星上，已经再也没有其它的生命了。”

　　方鸣巍的脸色骤然变了几下，艾佛森不是说没有伤多少人么？可是……

　　“人……全部死光了？”弗农严肃的问道。

　　“不，人们在发现情形不对的情况下，已经全部撤离了。”

　　方鸣巍和弗农松了一口气，虽然他们并不是什么优柔寡断的善人，但是如果一颗星球上的自然人都因为自己的失误而导致灭亡的话，那么对于他们二人的压力来说，也实在是太大了一点。

　　在格温妮丝的温言细语下，他们终于明白了。

　　原来在蓝家发现黑点生物开始变异之后，立即下令抛弃了盘踞十万年的大本营星球，全部撤离到太空之中。

　　幸好这里是第九级的文明国家，每个人都拥有个人太空器，就算是不能进行超远距离的宇宙航行，但是飞到宇宙中，还是能够办到的。

　　事后证明，蓝家的果断放弃是最正确的选择，因为就在最后一拔人撤离之后，那些黑色生物们就开始封锁了天空，蓝家十万年在蓝翎星上集聚的物质大都没有来得及撤出，这一次可谓是损失惨重，对于日后的发展势必会造成极大的影响。

　　“现在蓝翎星外围非常热闹，聚集了帝国很多著名的学家，他们正在研究如何才能消灭……或者是利用这些神奇的生物。”格温妮丝好看的眉头略皱，道：“如果真的被他们找到控制这种生物的办法，那么未必就是人类的福音啊！”

　　埃托德长叹一声，道：“是啊，幸好这些黑色生物还无法飞出大气层，否则绝对是人类最大的噩梦之一。”

　　“嘀嘀嘀……”

　　一道刺耳的声音传来，奥巴特上前打开了接收器，片刻之后，他转过头来，脸色略显惨白。

　　“最新消息，已经有一对黑色生物出现在宇宙空间中了……”

　　一时之间，众人面面相觑，均是不知所措。


第六十一章 天敌

　　蓝翎星所在的那片星域，就是以蓝翎为名。

　　在蓝翎星的周围还有六颗适合于人类生存的行政星，正因为有了这相连一片的行政星，所以才能被蓝家视为最大的基地所在。

　　数万年来，这七颗相距不远的星球彼此配合，相互促进，形成了一套完整的发展体系，也有着良好的治安和严谨的律法维持。

　　不过今天，这一切都变了。

　　自从一个月以前，蓝翎星上发现了恐怖的黑色生物之后，这七颗行政星上的所有人类都开始向着远方大逃亡了。

　　一开始仅仅是蓝翎星受到了这些黑色生物的威胁，但是任谁也没有想到，短短的五天之后，这些黑色生物在蚕食光了一颗星球中的所有生灵以及蓝家所遗留的能量块之后，竟然又开始向宇宙进发了。

　　数以亿计的黑色生物在一起凝缩为一个个巨大的黑色巨球，虽然仅有一立方米左右，但是已经足以让它们离开大气层，开始横渡宇宙了。

　　当人们在蓝翎星发现了这个生物之时，包括蓝家高层在内的许多人还打着它们的主意，想要研究出它们的来历，看看能否化为己用。

　　但是，当这些黑色生物开始冲出星球，在宇宙中飞行之时，哪怕是距离蓝翎星最远的那个权势家族，也开始提议想办法将它们彻底消灭了。

　　这些组成了一个个黑色巨球的生物并不是在宇宙中随意的漂移，它们似乎能够感受到生命和能量的吸引般，在离开了蓝翎星之后，经过了半天的调整，就开始朝着其余六颗行政星进发。

　　它们的动作立即引起了所有居民们的强烈恐慌。

　　无数人开始在第一时间离开星球而前往天空，包括那些刚刚在六颗星球安顿好的居民，也一样被迫再度撤离。

　　蓝家的高层在看到了这一幕之后，甚至于出现了家族崩溃的危机。

　　以蓝翎星为首的七连星对于蓝家来说，实在是占据了太过重要的位置。

　　特别是那些蓝家最为重要的家族研究院也在这里，一旦失去之后，对于蓝家所造成的损失将会达到一个无可比拟的地步。

　　失去了七连星之后，他们很难立即找到合适的星球让他们继续发展。

　　正如失去了根的树木，想要重新焕发出勃勃生机，绝不是那么容易的一件事情。

　　所有人都知道，蓝家在未来的几百年之内，将会过的非常的困难，一个不慎，甚至于连跌出最顶尖家族的排名都很有可能。

　　毕竟，到了这个时候，想要取而代之的家族还有很多。

　　不过对于蓝家的日后的遭遇，方鸣巍可没有任何同情。

　　别说他们还是通达背后的主人，就说他们在七十年前协助布里奇斯擒拿埃托德一事，就足以让方鸣巍等人对他们冷眼相看了。

　　虽然说是因为当时埃托德主动到蓝家盗取生命之水，所以才会意外被擒的。

　　但是对于方鸣巍等人来说，这并不是蓝家可以被原谅的理由。

　　生命之水是好东西，好东西当然是要强者享受的了。如果你没有本事保护，那么也怪不得别人兴起贪婪之心。

　　正如昔日的通达桑家，在得到了天鹏星上兽宝加工厂的消息之后，一样的起了贪婪之心。如果不是机缘巧合之下，方鸣巍等人派出了最顶尖的至尊者，那么一场大战只怕早就在天鹏星爆发了。

　　……

　　上千艘的巨型飞船在这片宇宙中停靠，无数在太空中暂时居住的难民一个个有秩序的登录飞船。

　　这些以运输舰为主组成的飞船，是特伦斯家族紧急调遣而来的援助飞船之一。除了负责运送难民之外，也有一批最精锐的战士送到了最前线。

　　由于黑色生物们进入宇宙之后，目标立即锁定了另外七颗星球，而且它们的速度极快，让人根本来不及反应。

　　所以在另外六颗星球上的人们一样利用简陋的个人设备躲进了宇宙空间之中。

　　按照以前的经验，在那六颗行政星上的所有生灵没有彻底消亡之前，它们是不会离开的。

　　虽然每个人都拥有能够在宇宙中生存的紧急设备，但是想要远距离传送，在宇宙中飞到远方星球，那么还必须乘坐宇宙飞船才能办到。

　　蓝家虽然富有，但是在这种情况下，也无法调集足够的飞船。

　　幸好各方势力主动援助，特别是另外的几个大世家，更是不遗余力的派遣飞船将这些失去了家园的难民运送到大后方。

　　而方鸣巍、弗农和艾佛森三人也自告奋勇，代表了特伦斯家族出面援助。

　　虽然让三个外人来加入这件事情，实在是有些不合情理，但是在格温妮丝的支持下，依旧是无人反对。

　　当千艘飞船装满了人员离去之后，方鸣巍三人则随着特伦斯家族的支援部队来到了附近的一颗采矿星之上。

　　在这里，汇聚了各大家族的临时代表，他们都在商量应该如何应付这股可怕的黑色风暴。

　　快到采矿星之时，一组五台蔚蓝色机甲迎了上来。

　　看到了这熟悉的光芒之后，方鸣巍和弗农对望一眼，这一次蓝家可真是损失惨重了。

　　不仅仅是经济上的损失，就连家族中的高手群也遭受到了近乎于毁灭性的打击。

　　蓝家著名的十二星座，在经过了蓝翎星海底黑水一战之后，也折损了七人，数万堪称精锐的高手，特别是五百多至尊者，最后能够脱困的更是不足三成。

　　这样的损失，对于主星来说，已经是难以承受的了。

　　双方的机甲逐渐靠拢，对方的机甲行了个举手礼，开启了通讯，道：“蓝家十二星座霖洛，欢迎特伦斯家族的朋友。”

　　从霖洛的声音中，就可以听出了他真诚的感激之意。

　　虽然是因为这黑色诡异生物的出现，才会造成了如今看似和谐的一幕，但是能够在这种关头提供援助，已经足以让蓝家人感恩戴德了。

　　“竟然是霖洛大人亲自相迎，真是失礼了。”奥巴特等上百人还礼，客气的说道。

　　这一次负责领队的，正是奥巴特，也唯有让弗农等人与他在一起，格温妮丝才能放心下来。

　　不过，就他们这一小队人马，竟然让十二星座之首的霖洛相迎，确实已经是破格的待遇了。

　　“特伦斯家族是第一个前来的朋友，这笔恩情，我们蓝家是永远不忘。”霖洛严肃的说道。

　　方鸣巍微微摇头，如果让他知道，造成蓝家伤亡惨重，以及释放这些小黑点的人就在这只队伍之中的话，那么不知道霖洛还会做何感想呢？

　　他还会如此感激特伦斯家族么？估计那时候他们最仇视的，可能就是特伦斯家族了吧。

　　双方的速度极快，很快就来到了这颗矿石星上的暂住地点。

　　虽然仅仅是一个临时地点，但是已经足以容纳超过千万的战士和科学家了。

　　第九级文明的强大，由此可见一斑。

　　一众人很快的进入了临时堡垒，霖洛在安顿好众人的住处之后，带着奥巴特等少数几人来到了主会议室。

　　在这个会议室中，除了蓝家的众多长老之外，并没有各家派遣而来的代表。

　　由于时间的关系，或者说是各大家族内部还没有形成一个统一的认识。所以在这些顶级权势家族之中，除了奥巴特之外，其余人只不过是在附近抽调的负责人，无论是名望，还是手中的权柄都无法真正的代表各自的家族。

　　这样的人，自然是无法进入这种具有决定权的主会议室了。

　　而奥巴特则是瑞坦帝国中七个最顶尖权势家族中第一个派来拥有拍板权的大人物，自然是要受到蓝家上下最大的感激了。

　　特伦斯家族这一次派来来了百多位高手，当然无法都进入主会议室。

　　不过弗农和方鸣巍做为名义上的奥巴特的护卫，自然是可以入内了，他们一进入会议室，立即看到了二个最不想看到的人。

　　布里奇斯那张年轻英俊的过份的脸庞上没有任何表情，而在他的身边，一位身体上泛动着金属光泽肌肤的男子却转过头来，向着奥巴特等人微微一笑。

　　方鸣巍和弗农不约而同的提心吊胆起来，不过随着波兹大师收回了目光之中，他们也放心了许多。

　　二个人相视一笑，伪装术果然是非同凡响，连他们二人也能瞒得过啊！

　　“奥巴特先生，蓝暾代表蓝家向特伦斯家族表达最真挚的感激，多谢了。”

　　一位老人从布里奇斯和波兹的身边站起，向着奥巴特深深一躬。

　　奥巴特连忙还礼，恭敬的道：“蓝暾族长大人，您太客气了，对于这种宇宙公害，是所有家族都有责任的事情。”

　　方鸣巍定眼向这位老人看去，顿时从他的眼眸中看到了一种隐藏至深的疲倦和悲哀。

　　换作任何人处于他这个位置，只怕都会有着相同的感受吧！

　　“说得好。”波兹的脸上挂着欣慰的笑容，道：“如果每一家都是这样想的，那么这些生物再厉害，我们也肯定能够找出对付它们的办法。”

　　奥巴特应了一声，不过他的脸上却带着一丝惊讶之色，看着波兹的眼中亦是露出了恰到好处的疑惑。

　　虽然奥巴特知道布里奇斯和波兹大师也在蓝翎星上，但是此刻波兹大师的形象与几百年前却是有了天翻地覆的变化，所以奥巴特自然是不认识了。

　　“奥巴特先生，这位就是波兹大师。”

　　“波兹大师？”奥巴特的神情顿时为之一惊，他的眼中充满了不可思议的神色：“是黑金星系的波兹大师么？”

　　蓝暾哑然失笑，道：“除了黑金星系的波兹大师之外，似乎也没有其他人还敢叫这个名字了。”

　　确实，以波兹大师今日的地位，就算是有人的名字叫做波兹，但是在升到了大师级的时候，肯定也会改名换姓的。

　　“波兹大师，您好，请允许鄙人代表特伦斯家族向您问候。”奥巴特深深的鞠躬，神态比起面对蓝暾还要恭敬几分。

　　不过蓝暾自然不会在意，因为对于真正的高手来说，波兹大师和布里奇斯在他们心中的份量确实要远远的大于蓝暾。

　　波兹微微的笑着，向着他一点头，道：“奥巴特先生，你可能未曾见过，这位就是布里奇斯大师。”

　　奥巴特的双目中表现出了足够的震惊，纵然是蓝暾这等老于世故之人，也没有看出任何破绽。

　　其实奥巴特的惊讶确实是发自于内心，因为无论是布里奇斯，还是波兹大师，他们的面貌与特伦斯家族传下来的图像中已经有了极大的改变，如果奥巴特还能轻易的认出来，那才是令人心生疑惑的事情呢。

　　在重新见礼之后，蓝暾立即将话题引入了正轨。

　　“奥巴特先生，经过了这段时间对于这种黑色生物的研究，我们拟定了二个办法，想要请各大家族的代表们一起投票决定。”

　　奥巴特的眼中闪过了一丝狐疑之色，问道：“蓝暾大人，如果有消灭这些对于人类危害极大生物的办法，您直接使用不就成了，又何必要各大家族代表的投票表决呢？”

　　蓝暾苦笑一声，道：“因为我这二种办法都是建立在动用终极武器的手段之上。”

　　奥巴特的双目豁然圆睁，他难以置信的看着前面这三位大人物。纵然是以他的沉稳，此刻也忍不住脸上变色：“您打算使用哪二种终极武器？”

　　“空间震荡炮以及极限引力爆炸。”

　　奥巴特张了张口，不过这一次看向他们三人的眼中却带了点看待疯子般的感觉。

　　在奥巴特身后的五名侍从的眼中也有着同样的神色，在这五人中，就包括了方鸣巍和弗农在内。不过就连他们听到了这二种极限武器之后，也是忍不住有些心中发忤。

　　无论是空间震荡武器，还是极限引力爆炸，都是属于绝对禁用的武器。

　　就算是在第九级的文明国家中，也是绝对禁用的。

　　唯一的原因么，就是因为这二种武器的杀伤力实在是太大了，而且有着在毁灭敌人的同时也造成了对于星系永久性破坏的危害性。所以纵然是研究出了这二种技术，但是真正投入使用的次数，却绝对是屈指可数。

　　而且更主要的是，想要制造极限引力爆炸，就算是如今的蓝家，只怕也是力有不逮了。

　　因为一旦引发了极限引力爆炸，那么唯一的后果，就是造就出一个黑洞。便是整个星系也将受到毁灭性的打击。

　　幸好的是，这需要太大的能量和近乎于奢侈的设备，在失去了七连星之后，蓝家根本就无法在这里做到了。

　　感受着奥巴特等人异样的目光，蓝暾长叹一声，道：“我知道各位在听过这个建议之后，肯定是以为我们都疯了。但事实上，在这段时间，我们已经尝试了无数办法，但至今依旧是无法解决这些恐怖的生物。它们现在仅仅是停留在七连星这里，虽然对于我们蓝家造成了巨大的危害，但是对于帝国，以及整个人类来说，还不算什么。但是……”他的声音微微一顿，立即充满了一股凌厉的强势：“如果任由这些生物扩散出去，那么我们就是整个大联邦的罪人了。”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，心中暗道，没有那么严重吧。

　　奥巴特沉吟片刻，道：“蓝暾族长，这件事情就算是我也无法做主，请允许我向家主汇报。”

　　“我明白，从明天起，其余五家的代表就会相继到达。”蓝暾沉声道：“到时候我们会安排各位亲眼见识一下这些黑色生物的厉害，那时候，你们就会明白我的心情了。”

　　奥巴特深深的望了蓝暾一眼，终于道：“蓝暾族长，万分失礼的冒昧问一句，请问二位大师对此持以何种态度？”

　　蓝暾微微一笑，对于奥巴特的问话他早有心理准备，既然这二位身在此地，那么当然是要请教一下的了。

　　毕竟，他们二人在瑞坦帝国中并不属于任何势力，而且也有着至高无上的声誉。由他们出头解释，确实能够更加容易的获得众人同意。

　　波兹微微点头，道：“我赞成蓝暾族长的建议。”

　　……

　　享受了蓝家的热情款待之后，奥巴特等人终于回到了暂时的居处。

　　对着弗农和方鸣巍使了个眼色，他们二人心知肚明的推开了自己的房间。

　　这里毕竟只是一股临时的建筑，里面的条件可想而知。方鸣巍、弗农和艾佛森特意要了一间三人房。一进屋，艾佛森立即问道：“怎么样？”

　　当听说了蓝家的疯狂计划之后，艾佛森的脸色瞬间数变，问道：“情况没有那么糟糕吧？”

　　“我看很不好，否则蓝暾也不可能丧心病狂的拿出那二种方案了。”弗农一脸的不以为然，道：“不过这二个方案确实是违背了大联邦最大的潜规则，所以在没有得到其余几大世家的支持下，他还是不敢妄动的。”

　　艾佛森迟疑一下，道：“鸣巍，你还能够控制那些灵魂变异体么？”

　　方鸣巍苦笑一声，无奈的道：“我还没有尝试过，又怎么知道能否控制。”

　　“那你就试一试吧。”

　　“这个……”方鸣巍犹豫片刻，道：“艾佛森，你不觉得这种行为似乎比较危险么？”

　　艾佛森顿时哑口无言了。虽说这东西以前在方鸣巍的手中是招之即来，挥之即去的。可是现在不一样了。

　　它们的数量已经不再是百万只，而是以千亿为单位的数之不尽的黑色风暴。

　　一个星球上具体有多少生物没有人知道，不过除了拥有智慧的人类之外，包括昆虫在内的生灵起码也有千亿之多。

　　当黑色的风暴席卷了七连星之后，它们的数量已经膨胀的到了一个不可思议的数字了。

　　“鸣巍，如果有可能的话，还是尽量把它们收了吧。”弗农长叹一声，道：“这样拖下去，似乎也不是一个办法啊。”

　　“我明白。”方鸣巍连连点头，就连三岁的小孩子也知道，这样拖下去不是办法，但是只要一想到那无穷无尽的黑色小点，就算是方鸣巍本人，也有些毛骨悚然啊。

　　“弗农，我听说，这里的科学家们得出了一个结论，那些吸收了足够的能量，变成人头大小的黑团已经具有智慧了，对么？”

　　弗农眉头一皱，道：“这只不过是他们的推测而已，未必作准。”

　　艾佛森则是凝眉考虑片刻，道：“或许有可能，因为它们毕竟是灵魂的产物。而灵魂么，产生自我意识还是有可能的。”

　　他自己就是死了多年之后，重新拥有意识的最好例子，所以对于这些黑色小点，其实并不是十分排斥。

　　方鸣巍看着二人，苦笑道：“就算我现在还能控制它们，但是我们要将它们收藏到哪里去呢？莫非你们以为有那么大的琉璃木做成的盒子么？”

　　艾佛森和弗农面面相觑，半响之后，弗农道：“鸣巍，还是与它们取得联系试试，就算是没地方放，但起码也可以让它们停留在七连星之上，不至于危害整个人类。”

　　方鸣巍考虑良久，道：“好吧，我试试。”

　　他掏出了小皇冠戴上，在犹豫了一下之后，还是将自己的精神意识散发了出去。

　　如果没有这东西的话，那么方鸣巍是绝对不敢在这里释放精神力量的。

　　毕竟，在这里可是有二位二十级的顶尖高手坐镇啊，若是被他们有所察觉，那么方鸣巍等人可就是哭也来不及了。

　　精神力量缓缓的扩散着，终于来到了七连星中的某一颗之中。

　　小心的控制着一缕精神意识进入了星球内部，他立即就感应到了一股股熟悉无比的气息正在星球中肆虐着。

　　意识微微扩散出去，与自然中的能量彼此融合，就向着外围搜寻过去。

　　虽然与布里奇斯的一战结果狼狈万分，但是对于方鸣巍来说，个人的提高还是非常明显的。如果是以前的话，除非是与贺玲珑联手，否则他根本无法与自然之力取得共鸣。但是现在就不一样了，虽然无法做到象布里奇斯那样的规模，但是小打小闹，还是可以的。

　　当方鸣巍的精神意识扩散开来之后，立即就感受到了星球内部的真正情况。

　　在他的意识感应范围之内，都是一眼看不到边际的黑色小点。

　　而且更让他吃惊的是，通过了自然之力的观察，他竟然有了新的发现。

　　这些黑色的小点似乎与以前有了不同的变化，最明显的是，在它们的身上笼罩着一股淡淡的透明影子。

　　这股影子似乎与虚空中的自然有着某种奇异的联系，所以唯有通过了自然之力才能发觉其中的奥妙。

　　以小黑点为中心，在它们的身周所环绕着的影子各不相同，有的似人，有的似鸟，更有的似鱼。

　　他沉吟片刻，立即明白了其中的道理，看来这些环绕在小黑点身周的暗影就是它们生前的形象了。

　　匆匆的观察了一下，真正的人类仅有小猫二三只而已，真正占据大头的，却是其它生灵。

　　不过，这些黑点之中若是以个头而论，人类所变的黑点明显要大上许多。

　　精神意识不断的扩充着，突然他发现了一道强大的能量波动。

　　方鸣巍的心中微微一动，在灵魂变异体所充斥的星球中，竟然还会有着如此强大的能量……嗯，应该说的生命波动，真是有些不可思议。

　　没有任何迟疑的，它的精神意识仿若流水一般朝着那道生命波动潜去。

　　那道神秘波动竟然是来自于星球的大海之中，迅速的穿越了无数海里，终于让他来到了目的地。

　　一看到眼前的景象，纵然是方鸣巍，也感到了一阵惊心动魄。

　　在海底，竟然有一个庞大的如同小山般的巨兽，它的样子像是一只巨大无比的水母，胖墩墩的正在缓慢的移动着。

　　它的身上发出了淡淡的白色光芒，正是这些白色的光芒将灵魂变异体阻挡在身前数十米之外。

　　片刻之后，方鸣巍已经可以看出，它身上的光芒似乎似乎有着一股克制灵魂变异体的力量，所以才能在那么多灵魂变异体的围攻之下，还能显得如此从容自在。

　　在水母的四周，有着起码上千巨大的黑球。

　　这些黑球大小不一，最大的已经有半个人大小，最小的起码也有一个成人脑袋了。

　　与四周的黑点相比，它们根本就不在一个档次上。

　　处于自然之力笼罩下的精神意识立即感应到了它们身前的形态，除了三个并不算太大的黑球之外，其余黑球在生前竟然都是人类。

　　方鸣巍苦笑一声，看来人类自称为万物之灵，也并不是随口而言。就算是成了灵魂变异体，也是最厉害的。

　　那些最大的黑球们团团的将水母围住，从它们的身上传出了淡淡的能量波动，这种波动似乎能够对于白色光芒造成一定程度的冲击，就仿佛是有着无数大锤在时时刻刻敲打着一样，与这些白光对峙着。

　　方鸣巍心中大惊，这些黑球是什么时候掌握了这种本领？

　　它们合在一起的能耐已经不小了，若是再掌握了能量的变化，那还了得，只怕到时候自己真的要控制不住它们了。

　　那个大水母的身子不住蠕动，每动一下，身上的白色光芒就亮了少许，但是在灵魂变异体的冲击下，双方维持了一个微妙的平衡。

　　突然之间，方鸣巍感到了一种强烈的危机感，他立即凝神观察，但就是毫无所觉。

　　然而，那些巨大的黑球们却是毫不犹豫的向着后方撤离，仿佛那个水母生物有多么恐怖似的。

　　黑球们一旦撤离了前线，海底那无处不在的小黑点就蜂拥而上，将这些白色光芒团团围住，连一丝缝隙也没有泄露出来。

　　方鸣巍莫名其妙的注视着这一切的变化，他的心中却是冰冷之极。

　　看样子，这个水母肯定有着什么厉害的手段要施展了。而且那些已经达到了一定块头的黑球们对此十分忌惮，所以才会临时撤退。而后来蜂拥而上的小黑点们由于没有智慧，所以才会显得如此悍不畏死。

　　由此看来，这些巨大黑球真的是拥有了一定的智慧。

　　不过方鸣巍真的非常好奇，究竟水母有着什么样的手段，竟然能够威胁到这些灵魂变异体？

　　霍然间，无数道巨大的白光从密不透风的黑色中直窜而出，所有与它接触的黑点都发出了剧烈的颤抖。

　　在方鸣巍的感应之下，可以看到黑点外围的光影迅速的消散着，几乎是瞬间便已溶解。一旦光影消失，这些黑点顿时逐渐变淡，最后也彻底的融化于白光之中。

　　方鸣巍看的是又惊又喜。

　　他怎么也想不到，这个水母竟然拥有如此强大而神奇的战斗力。

　　他并不知道这道白光是什么，犹豫了一下，将自己的精神力量尽力的汇聚到了一点，想要去感应一下那东西的威力。

　　不料，他凝聚起来的精神意识刚刚接触到白光，就感到一股巨大的灼热感。

　　仿佛有着一股巨大的火焰通过了他的精神意识蔓延到了他的灵魂之上，正在燃烧他的灵魂似的。

　　在这一瞬间，方鸣巍已经可以确定，这道白光对于灵魂有着极为强大的杀伤力。

　　他当机立断，顿时切断了与那颗星球上的精神力量的全部联系，像是狼狈而逃般迅速的收回了精神意识。

　　深海之中，无论是巨大的黑球，还是微小的黑点，似乎都有了一瞬间的呆滞。

　　它们感应到了一股非常熟悉的能量，这股能量对于它们来说，有着一种致命的诱惑力。

　　哪怕那些具有了一定智慧的巨大黑球也感受到了那股能量中的熟悉和温暖。

　　半响之后，以巨大黑球为首的能量变异体们开始离开了这片海域，朝着茫茫的宇宙中飞去。

　　它们的速度并不快，但是却似乎沿着某一种神秘力量的指引，朝着蓝家在矿石星的大本营前进。

　　海底的大水母口中冒着一缕缕白色的水泡，就像是累极了瘫倒在地的骏马，又像是退潮时被留在海滩上半死不活的鱼类般十分碍眼。

　　从它的身体上逐渐浮现出了一个巨大的生物眼，朝着四周观察了一下，眼中透露着浓浓的不解之色。

　　片刻之后，它的身子终于彻底的贴在了海底，身上竟然发出了淡淡的能量波动。若是让方鸣巍在此刻看到，一定会惊讶的跳起来。

　　因为这个生物此刻所做的，竟然是吸收自然之力来补充刚才的巨大消耗。

　　……

　　“啊……”

　　骤然大叫一声，方鸣巍双目圆睁，一下子扯掉了头上的小皇冠，猛地站了起来。

　　二条手臂上同时多了一只温暖而充满了力量的大手。

　　弗农冷静的问道：“怎么了？”

　　艾佛森的脸上也是同样的凝重，他与方鸣巍若是敞开了心胸，自然能够感应到对方的想法，但是刚才的事情，艾佛森却是不知道的。

　　方鸣巍深深的喘了二口大气，只觉得脑袋中隐隐作痛。

　　眼中突然瞥见了小皇冠之上似乎有着一丝黑点，他心中大惊，仔细看去，脸色顿时变得极为难看。

　　弗农和艾佛森的目光同时看向了小皇冠，那里竟然有着一处明显是烧黑了的焦痕。

　　“这是……”弗农惊讶的问道。

　　以他的眼力自然能够看出，这道焦痕刚才并不存在了。

　　“在七连星的一颗星球上，有着一种怪兽。”方鸣巍冷然道：“这种怪兽是我的天敌，无论如何都要除掉它。”

　　弗农和艾佛森相视一眼，对于方鸣巍的话大惑不解。

　　什么叫是他的天敌？这句话也太没头没脑了吧……

　　方鸣巍的眼中闪烁着一丝隐晦之色，道：“你们知道我能够操控能量吧，但是在那颗星球上的怪兽，却拥有毁灭灵魂的能力。”

　　“什么？”艾佛森大吃一惊，他可是死而复活的啊，当然明白灵魂是什么东西了。似乎在今天以前，除了方鸣巍之外，就再也没有人能够在这方面有所作为了。

　　“不，不应该叫毁灭，应该叫净化才是。”方鸣巍一挥手，阴沉着脸上闪动着一丝淡淡的不安：“这种怪兽竟然拥有净化灵魂的能力，若是让人得到了这只怪兽，并且研究出了它的能力，那么我所掌控的灵魂……”

　　弗农和艾佛森终于明白了他的意思。

　　原来方鸣巍所担心的是那只怪兽的特殊能力被人类研究出来对付他啊！

　　不过想想也是，方鸣巍最大的能力就是操控灵魂，对于他来说，脑海中数亿的灵魂就是他最大的本钱。

　　而灵魂能量与现在已知的所有能量都不相同，正因如此，才得到方鸣巍每次使用之时，都是无往不利。

　　若是因为这只怪兽而失去了这个优势，那么方鸣巍以后的日子肯定不会好过。

　　强烈的警报声突然响起：“警报，警报……，第六号七连星中的黑色风暴已经开始离开，它们所前进的方向，正是一号基地！警报，警报……”

　　三人顿时是面面相觑，相对无语。


第六十二章 初步接触

　　弗农惊异不定的问道：“鸣巍，你刚才去的是几号星球？”

　　“六号。”

　　“你对那些灵魂变异体下命令了？”

　　“没有。”方鸣巍老实的道：“我的全部精力都集中到那个怪兽的身上，又怎么可能对灵魂变异体下命令呢。而且据我发现，有些灵魂变异体确实已经拥有智慧了。”

　　“它们的智慧达到了什么地步？”弗农双眉一扬，问出了一个很关键的问题。

　　“不知道，我没有测试过，不过它们的智慧应该是根据体积来划分的吧，其中有一个灵魂变异体已经进化到了和常人一半大小，估计再笨也苯不到哪里去。”

　　听到了在那些黑色变异体中还有那么大的家伙，二个人都是为之一惊。

　　“集合，快速集合。”他们三人腕上的传呼器同时响了起来。

　　“302、303、304，快点到28号房间集合，准备出击。”奥巴特的声音骤然传来。

　　“出击？”弗农问道：“我们也需要出击么？”

　　“是的，我们必须去亲眼看看那些黑色生物的实力。”奥巴特犹豫了一下，道：“布里奇斯大人和波兹大人也会与我们同去，你们三人还是留守后方好了。”

　　“不，我们和你同去。”方鸣巍冷静的说道。

　　奥巴特再度犹豫片刻，终于道：“好吧，你们来30号房间，快。”

　　三个人迅快的赶到了30号房，在这个房间中除了奥巴特之外，还有十二名大师级的高手，他们的体术修为都达到了十七级以上，是属于特伦斯家族的至尊者级别高手。

　　方鸣巍他们三人刚刚赶到，霖洛就已经急匆匆的来到了这里，他急促的道：“奥巴特先生，您和您的护卫队们请随我来，至于其他人，请跟随蓝家的大部队继续后撤。”

　　“后撤？”奥巴特诧异的道：“我带来的人都拥有一定的战斗力，难道不需要他们帮忙么？”

　　“不用了。”霖洛苦笑道：“既然那些黑色生物已经离开了星球向着这里进发，那么我们肯定无法抵挡，唯一的办法就是继续后撤。”

　　奥巴特深深的看了他一眼，终于缓缓点头，向着另一个房间的人下达了服从安排的命令。

　　虽然他还没有亲眼见识过这些黑色生物的厉害，但是听到了霖洛这样没有信心的话，心中多少也有了一些底子。

　　一号临时基地中顿时忙碌了起来，无数人将囤积的物资搬上了战舰和运输舰，在最短是时间内离开。

　　方鸣巍等人注意到了，这些人首先运走的就是能量块以及一切与能量有关的东西。

　　众人相视一眼，顿时明白，既然这些黑色生物能够吸食能量，那么他们自然不能将这些东西留在此地了。

　　与其将能量块留下来壮大敌人的力量，还不如就此引爆，来个同归于尽呢。

　　一处巨大的出口，起码上百台机甲早已等候多时了。

　　在这些人之中，有二个人特别的引入注目，他们自然就是布里奇斯和波兹了。

　　并不是说他们的身份如何尊贵，而是他们的身上竟然没有任何机甲。

　　方鸣巍和弗农等人也早已穿上了格温妮丝为他们准备的机甲，这些机甲都是特伦斯家族中的顶尖机甲，虽然远不如内甲般的神奇莫测，但是比起普通的至尊者机级机甲来，还是要稳稳的胜出一筹。

　　他们三个人刻意的保持了相互之间的联系，彼此都可以看到对方的神色。

　　“弗农，布里奇斯自然是不需要机甲的，但是波兹大师也不需要么？”方鸣巍惊异的问道。

　　确实，波兹大师虽然也是二十级的强者，但他可是精神系的大师啊，肉体之强悍比起布里奇斯来，还是要差了不可以道里计啊。

　　如果说波兹大师也能够凭借肉身横渡宇宙的话，那么还真的没有几个人相信呢。

　　弗农犹豫了一下，道：“我也不明白，不过如今的波兹大师似乎与以前不同了。”

　　“什么不同。”

　　“他的身体和面貌，似乎都与以前有着很大的不同，如果不是他显示出了强大的实力并且与布里奇斯在一起，那么我还真的不敢相信他就是昔日的波兹大师。”

　　方鸣巍微微点头，目光时不时的朝这位身上泛动着金属光泽的男人看去，想要看看他是如何行动的。

　　当然，方鸣巍根本就不敢使用能量锁定和精神意识去观察，他仅仅是利用全息影像的全方位观察来随时注意而已。

　　不过他很快的就发现了一个奇妙的事情，似乎并不是自己一个人对此有着好奇心，在这百来台机甲的里面，几乎每台机甲都是比较关注波兹大师的。

　　这一次出去，名义上是迎战以及阻止黑色生物的扩张，但众人都是心知肚明，知道这一次去的真正目的是让奥巴特亲眼目睹这些黑色生物的恐怖，然后让他回报家族，迅速的做出允许使用终极武器的决定。

　　既然布里奇斯在场，那么负责指挥的人选自然是当仁不让了。

　　随着他一声令下，百余台机甲迅速的冲出了基地，朝着六号星的方向冲去。

　　在众人的注视之下，波兹大人也是腾空而起，就这样飞入了宇宙之中，而且他的速度比起众人来，竟然也是丝毫不慢。

　　包括方鸣巍在内的所有人都是对此大惑不解，但是却没有一个人有胆量开口询问。

　　……

　　那些黑色生物一旦离开了星球，就会形成一个个硕大的巨大的黑球。

　　通过观察，这一次离开六号星的黑球中，体积最大的那个已经达到了直径近五米左右，比起第一个从蓝翎星上飞出来的黑球还要大上数倍。

　　由此可见，随着吞噬的生灵的增加，这些黑色生物们还在不断的变强。

　　所以蓝家的族长蓝暾才会想要使用终极武器，将这些可怕的东西扼杀在摇篮之中。

　　唯一令所有人放心的是，这些黑球的飞行速度并不是很快，而且最可喜的是，它们似乎并没有掌握空间跳跃技术，否则纵然是想要将它们全部消灭，只怕也是不可能的事情了。

　　相比之下，众多机甲的速度反而是远远的超过了它们，不过多时就已经看到了无数黑色的圆球正在宇宙中朝着他们的方向飞来。

　　虽然这些黑球看上去并没有什么特殊的地方，但是所有人都知道，这些东西可是由一个个黑色小点组成，一旦它们进入了星球内部，那就是所有生灵的浩劫了。

　　“各单位注意安全，奥巴特，你可以出手尝试了。”布里奇斯的声音通过传讯工具说道。

　　虽然他可以肉身行走于宇宙之间，而且速度比起机甲来，也是丝毫不慢。可是想要与众人联系，还是要凭借现代化工具的。

　　奥巴特应了一声，庞大的机械手臂一挥，他身后的十五台机甲立即上前。

　　方鸣巍三人守卫在奥巴特的身边，看似他的护卫。

　　至于其余十二人则是早有准备，他们拿出了各种工具，分别对着最前方的那颗黑色圆球射击。

　　在这些工具中，包括了各种类型的武器和辅助类武器，其中还包括了一些禁用的杀伤性武器。

　　当然，那些武器都是经过了改良之后的产品，杀伤力要小的多。奥巴特拿出了只不过是想要尝试一下这些武器对于黑色生物的杀伤效果而已。

　　不过随着实验的进行，奥巴特的脸色逐渐凝重了起来。

　　因为他已经尝试过了各种武器，但是让他感到惊恐的是，这些武器竟然全部无效。

　　无论那个黑球受到了什么样的攻击，它都是没有任何反应，自始至终朝着固定的方向前进，甚至于连一点儿阻碍也没有。

　　其中更加令人惊惧的是，那些能量性的武器一旦打到了黑球的身上，反而消失的无影无踪，竟然是被它硬生生的吞噬了进去。

　　渐渐的，十二台机甲放缓了攻击，就连这十二名至尊者的心中也忍不住心中骇然。

　　这种生物，难道是无法消灭的么？

　　方鸣巍犹豫了一下，终于拿出了小皇冠戴上。

　　他终于决定，还是与这些灵魂变异体取得联系，看一看它们究竟会产生怎样的变化。

　　不过有布里奇斯和波兹在场，方鸣巍可不会自寻死路的直接与这些黑球联系。他从身份戒指中掏出了小皇冠，慢慢地戴在了头上。

　　方鸣巍的动作并没有瞒得过一直保持联系的弗农和艾佛森二人。

　　他们一见方鸣巍取出小皇冠，顿时明白了他的打算。

　　“鸣巍，在这里与灵魂变异体联系，是不是太危险了一点？”弗农担忧的道：“要不我们暂时先撤离吧。”

　　“不。”方鸣巍认真的道：“我只是想要联系一下而已，不会有什么危险的。”

　　说罢，他的精神意识通过了小皇冠直接传送到了最前方的那个黑球之上。

　　小皇冠具有无限的神秘力量，特别是在精神力量和精神意识的传送上，更是具有鬼神莫测之能。

　　通过了这东西的传递之后，纵然是布里奇斯和波兹大师二人都没有发觉其中异常，就更不用说其他人了。

　　这是方鸣巍在遗失了灵魂变异体之后的第一次主动与这些黑点取得联系。

　　在今日以前，方鸣巍的心中其实对于这些小黑点还是有些顾忌的，特别是在知道其中还有智慧生命的产生之后，那种忌惮的感觉更是达到了顶点，让他有着敬而远之的态度。

　　如果不是艾佛森和弗农一起鼓动他来这里看一看，并且他本人的心中也有些好奇的话，那么他肯定是有多远就躲多远了。

　　虽然这东西对于整个人类是一个天大的危害，但是就这东西在宇宙中航行的速度，给它个一千万年也休想来到地球联盟的地盘。

　　一千万年啊，到时候谁知道会有怎样的变化呢，反正到时候他也看不见了。

　　不过，在见到了六号星球海底中与灵魂变异体交锋的那个白色大水母之后，方鸣巍的心中就有了不同的想法。

　　没有任何原因的，他一想到那个大水母的能力，心中就像是梗着一根刺般寝食难安。

　　他有一种感觉，那东西，绝对是自己的克星，就像是生物界中的天敌一样，自己和那种怪物就仅有一个能够活下来。

　　虽然此刻方鸣巍的脑海中有着数亿的灵魂，但是他的预感告诉他，在面对那个大水母的时候，纯粹的灵魂能量再也没有用了。或许唯一能够对它造成威胁的，就是眼前这些黑色的灵魂变异体了。

　　当然，方鸣巍是不可能将在深海中的发现通知蓝家的，如果让他们知道在六号星球还有一种不知名的生物竟然可以抵御这些不知名的黑色风暴，那么他们肯定会不惜代价的将这东西带走研究。

　　方鸣巍最担心的就是，万一这些科学家们真的研究出什么东西，只怕灵魂能量的秘密就再也不是自己一个人所独有的了。

　　看着机甲中显示的那些越来越近的黑球，方鸣巍的心中有着极为隐晦的一面。

　　宁肯让这些恐怖的家伙潜入整个大联邦，也不能让水母怪物逃走或者是被人捉住。

　　一缕意识体通过了小皇冠与飞行在最前方的黑球取得了联系。

　　那个正在前行的黑球突地在宇宙空间中停留住了，它那犹如星球自转般的躯体也停住了，就像是时间在这一刻凝止了一般，有着说不出的诡异。

　　前方的数百人看的是又惊又喜，霖洛连忙问道：“刚才是哪位朋友使用什么武器进行攻击的？”

　　特伦斯的一名至尊者连忙道：“刚才使用的是第一千三百号标准辅助弹。”

　　“一千三百号标准辅助弹？”霖洛的眉头微微一皱，问道：“请解释其成份和具体用途。”

　　“这是由XXX元素构成的强烈麻醉弹，用途是驱逐或杀死某些星球上的巨型爬行大虫子。”

　　“虫子？”霖洛难以置信的道：“不可能，我们也尝试了许多方法，可无论是哪种驱虫剂都没有效果啊。”

　　“也许就是这种驱虫剂有效果。”布里奇斯冷然道：“对准第二个黑球，再度喷发一次。”

　　虽然布里奇斯并不是特伦斯家族的指挥者，但是在这种场合下他的命令还是十分有效的，起码那名队员并不敢违背这样的命令。

　　高高的举起手中小型的辅助发射器，重新将一千三百号标准弹击发出去。

　　只是这一次明显就失去了效果，另外一个黑球仿佛是一无所觉般继续前进着。

　　正在众人纳闷之际，方鸣巍的头上却隐隐的渗出了一丝冷汗。

　　在方鸣巍的感应中，这个黑球果然发出了无数道熟悉而又陌生的神念。

　　这些灵魂变异体的创造者正是方鸣巍，所以对于它们，方鸣巍无疑是最熟悉的人。但是让他感到陌生的是，在他的记忆中，从来就没有任何关于这些变异体的记录。

　　也就是说，在这个黑球中，已经是不知道第几代的变异体了。

　　细细的感应了一下，在这个圆球中起码有着上亿的数量。当然，在其中给他的感觉，却是迥然不同。

　　在这些灵魂变异体中，绝大多数都是极其细微的神念，如果不是方鸣巍带着小皇冠，几乎还无法一一确定呢。

　　虽然这些神念弱小之极，但是远比它们强大的，也是不少。

　　其中最为强大的一股神念所蕴含的庞大能量，纵然是方鸣巍本人，也有些为之心悸。

　　一旦正式与它们取得了联系之后，方鸣巍立即能够“看”到它们的内部空间。

　　那个最强神念的发出者方鸣巍并不陌生，正是在海底围攻白色水母时表现的最为强悍的那个相当于半人高的黑团。

　　不过此刻这个黑团已经不再是蜷缩在一起，而是伸展开手脚，变化成了一个与人体相符的形状。

　　方鸣巍心中暗惊，难道这东西竟然恢复了生前的记忆，变成人了？

　　不过这种想法立即比他否决了，这些灵魂变异体非比寻常，凡是被它们吞噬了东西，将没有任何记忆保留。就连方鸣巍本人也无法阅读它们的记忆，那么就更加不可能恢复如初了。

　　果然，从那个最强大的黑色人影中所传来的信息并没有任何情感，反而是有着一丝茫然的味道。

　　方鸣巍的心中略动，精神意识迅快的侵入了它的身体之中，果然在它的体内发现了一道熟悉的精神烙印。

　　至此，他才真正的松了一口气。

　　如果是其他人将精神意识输入这个怪物体内，哪怕是波兹大师亲手为之，也会被这些灵魂变异体当做入侵的能量般彻底吞噬。

　　不过方鸣巍不一样，他的精神意识和这个巨大的灵魂变异体内所封印的精神烙印本是一体，自然不可能受到它的伤害了。

　　仔细的检查了一下，方鸣巍立即得出了许多结论。

　　这些变异体其实和灵魂存在的道理一样，都是根据方鸣巍留在它们体内的精神烙印为本源而发展起来的。

　　可以说，只要方鸣巍一死，那么这些精神烙印就会全部破碎，那么唯一的后果就是，这些能量变异体将会全部自动灭亡。

　　当然，如果方鸣巍的心念一动，将这些灵魂变异体的精神烙印解开，那么它们也唯有步入同样的毁灭下场。

　　不过唯一值得他忧虑的就是，如果这些东西不听从自己的命令而四散逃开的话，那么他解开精神烙印的速度只怕是远远不及它们的扩张速度了。

　　突然之间，方鸣巍感受到了那个最大的人影变异体传来了一道询问的意念。

　　在这道意念中包含了三分惊喜和七分的畏惧。

　　以它的智能，似乎在感应到了方鸣巍的气息之后，已经明白创造出它们，并且拥有生杀大权的人是谁了。

　　感受着这股奇异的意念，方鸣巍将自己的命令传达了过去。

　　他让这些灵魂变异体返回六号星球，等待他下一步的命令。

　　对方没有丝毫的犹豫，立即接受了命令，霎那间，上万个小黑点从这个黑球中分散开来，每一个小黑点都朝着宇宙中的那些黑球飞去。

　　这种突如其来的变化，让布里奇斯等人大为警惕，然而让他们想不到的是，当这些黑点飞到了其余的黑球之后，这些恐怖的生物们立即停了下来，它们不断旋转的身躯骤然加快，迅速的返身，向着六号星球飞去。

　　方鸣巍暗中摸了一把冷汗，他的心中隐约的还是有些不安。

　　虽然这一次灵魂变异体服从了自己的命令，但是以后呢？

　　一旦当它们拥有了足够的智慧，还会对自己惟命是从么……

　　当这些灵魂变异体在数量不多，没有自我意识产生的时候，似乎还是一个好帮手，但是当它们的数量已经庞大的到了连方鸣巍也控制不住，并且产生了自我意识的时候，方鸣巍就十分担心它们的未来动向了。

　　“鸣巍，它们走了。”弗农喃喃的说道：“是你对它们下达的命令么？”

　　“是。”

　　“看来它们还是服从你的命令啊。”

　　“不，只不过是暂时而已。”方鸣巍冷然道：“弗农，艾佛森，它们中的某些强大变异体，已经拥有了智慧，而且我相信，拥有智慧的变异体肯定不少。”

　　艾佛森豁然双眼一睁，问道：“你是担心它们的背叛？”

　　“你说呢？”方鸣巍反问道。

　　艾佛森沉默片刻，道：“很有可能。”

　　一旦这些东西产生了自我意识，并且拥有了智慧，那么就肯定会拥有自己的想法。

　　只要看看艾佛森，看看道格拉斯，就知道灵魂产生了自我意识之后的结果了。

　　它们二个是纯粹的灵魂，如果不是方鸣巍给艾佛森寻找了一个米吧的身躯，那么他们还无法离开方鸣巍的脑域。

　　但是这些灵魂变异体不同，它们可以在现实世界中生存，并且借由吞噬生灵和能量来不断成长。也就是说，它们有着可以随时离开方鸣巍的能力。

　　如果变异体的数量稀少的话，方鸣巍还可以通过某些手段加以控制，但是看如今这样的情景，只怕有自我意识产生的灵魂变异体并不在少数。

　　若是任由它们发展下去，一旦给了它们成长的时间，那么可以预见，就连方鸣巍也无法彻底的控制它们了。

　　“现在怎么办？”弗农很快的明白了其中的道理，快速的询问道。

　　“我观察过了，这些灵魂变异体的能力是以体积来决定的，凡是有着正常人类脑袋大小的变异体就具有了初步的自我意识产生。而且每一个能够飞入宇宙的圆球中，肯定有着一个这样的变异体。”方鸣巍的声音带着凛然的杀机：“只要我们能够把所有达到了这种程度的变异体汇集在一起，那么我就可以将它们一网打尽了。”

　　弗农看着向六号星球倒飞回去的黑球，苦涩的说道：“那些有智慧的变异体起码超出一万个，这还仅仅是第六号星球上的变异体，如果七连星上所有智慧变异体加起来，怕是不下十万了吧。”

　　“是，这十万变异体必须要死。”方鸣巍的声音越来越冷，他非常明白自己在做什么，但是如果不这样做，那么一旦它们成长起来，就有着随时脱控的危险。一旦想到让这些东西在宇宙中任意肆虐的下场，他就有些不寒而栗。

　　“怎样才能杀死它们？”

　　“它们的体内，有我的精神烙印，只要它们与我相处在万米之内，那么我就有把握在一瞬间解除它们的精神烙印。”方鸣巍舔了一下略微发干的嘴唇，道：“一旦解除了这个烙印，它们就失去了生存的能力，估计会化成能量消散吧。”

　　弗农的双目中闪过了一道精光，道：“一击必杀，不能有漏网之鱼。”

　　三个人相互点头，既然这些变异体拥有了智慧，那么要想将它们迁灭，就唯有一次性必杀的机会。否则一旦被它们发现方鸣巍的意图，那么再想召集它们那就是千难万难了。

　　并不是说方鸣巍无法控制这些变异体，而是这些变异体的数量实在是太庞大了。庞大的到了让方鸣巍无论如何也无法掌控的地步。

　　如果其中有几个智慧型的能量变异体隐藏在什么地方不出来，那么除非方鸣巍将七连星翻个遍，否则还真的很难找到它们的踪迹呢。

　　耳中不断的传来了众人的议论声，很显然，对于这些黑色生物为什么要返回六号星，每个人都是大惑不解。

　　不过对于众人来说，这毕竟是一件好事，所以除了留下必要的侦探人员之外，包括布里奇斯在内的众人相继返回。

　　方鸣巍暗中注意到了，就连那二位二十级的大师也是暗暗的松了一口气。

　　看来就连他们也没有什么好办法对付这些灵魂变异体啊！

　　返回了一号临时基地，方鸣巍、弗农二人与奥巴特招呼一声，以巡逻的名义离开了基地，来到了一处卫星之上，穿上了内甲，直接传送到了六号星球之内。

　　当然，他们在使用内急之前，方鸣巍仔细的搜索了附近的空间，并没有发现任何被窥探的可能。

　　估计就连波兹大师也绝对想不到方鸣巍等人会混在特伦斯家族的来宾之中吧。

　　……

　　光芒闪烁之间，他们已经来到了六号星的大海之中。

　　此刻那些远离六号星的灵魂变异体还没有返回，而整颗星球上则成了一颗名副其实的死星，除了那个庞大的水母之外，再也没有任何活着的生灵了。

　　虽然是以弗农的胆大包天，此刻也忍不住有了些许的心惊胆战。

　　“好了。”方鸣巍解除了内甲融合的状态，道：“老弗农，送我到这里就可以了，你离开吧。”

　　“离开？”

　　“嗯，等到那些智慧型的变异体回来，天知道会发生什么事情，所以你还是离开吧。”

　　“不。”弗农笑眯眯的道：“消灭十万智慧型的灵魂变异体啊，这可是一件前所未有的盛世，我可要亲眼看上一看。”

　　方鸣巍看着老弗农，突地一笑，道：“放心，这些变异体是我制造的，而且我还有莫离在手，不可能发生危险。”

　　弗农微微摇头，平静的道：“你的目的是消灭它们，就算是杀一条狗，在临终前也会反咬你一口，更不用说这些怪物了。”他的嘴角同样露出了一丝冷笑，道：“如果它们造反的话，你以为莫离有可能出现在这里么？”

　　方鸣巍一怔，莫离也是生物之一，如果出现在这里，那么怕是只有一个下场了。

　　不过，要说这些灵魂变异体逃跑还有可能，至于反抗么，那就有些太夸张了吧！

　　心中豁然一动，方鸣巍想到了海底水母与灵魂变异体大战之时的情形，从水母身上所散发出来的白光，完全是变异体的克星，若是能够将那个怪物杀了，不知道在它的体内是否有兽宝之类的东西呢？

　　如果那些东西也有着同样的作用，那该多好啊。

　　“弗农，我们去杀天敌。”

　　“什么东西？”

　　“我的……天敌。”

　　方鸣巍一马当先向着水母山的地方潜去，弗农则抱着莫名其妙的心态跟了上去。

　　水母的体型过于巨大，若是在地面之上，简直就可以与十角一比高低了。不过在大海之下，特别是地势偏低的海沟中，却是并不显眼。

　　虽然海底的水压越来越高，但是方鸣巍二人却是毫不在意。

　　以他们二人的体术能力，别说是身穿内甲，就算是寸缕不着，一样也不会畏惧这点儿的压力。

　　慢慢的，一座雄伟的海底高山出现在他们二人之前。

　　如果不是方鸣巍信誓旦旦的保证以及内甲特殊扫描到的生命气息可以证明这东西其实是一个生物的话，弗农还真的要把它当做一座海底山峰了。

　　虽然他们二人来到了大山的附近，但是然他们惊讶的是，这个水母一样的东西，竟然并没有丝毫蠕动的意思，似乎根本就不把方鸣巍二人放在眼中。

　　弗农微微点头，内甲的手臂骤然变形，一个三万当量的能量炮出现在机械臂上，朝着那座大山笔直轰去。

　　一道巨大的光柱在水底出现，沿途的海水尽数消失，庞大的能量打在了对方的身上。

　　然而，能量炮打在对方身上之后却是根本就没有任何反应，那座大山似乎是微微动了一下之后，竟然连一丝皮肉都没有蹭破。

　　方鸣巍灵机一动，连忙道：“弗农，这东西应该与灵魂变异体一样，可以吸收能量，我们不要再使用能量武器了。”

　　“好吧。”弗农爽快的答道。

　　对于内甲而言，完全可以做到能量固体化，所以不使用能量武器对他们来说，并不是什么大问题。

　　手中一挥，已经多出了一杆黑色的长矛。

　　内甲握紧了长矛做了一个抛掷的姿势，狠狠的将长矛扎了下去。

　　在海底无声无息的，长矛已经没入了小山般怪物的身体。

　　霍然间，小山像是受到了什么刺激似的，整个儿的耸动了起来。

　　一道巨大的白色光芒在那个微不足道的伤口上一闪而过，随后那个缺口就消失不见了。

　　弗农微微一怔，道：“这道光的作用，怎么和生命之水差不多啊？”

　　方鸣巍也是大为惊讶，眼看这浓郁的白光扩散了开来，他操控着内甲迎了上去。

　　下一刻，他的内甲顿时沐浴在这片白光之中，仿佛是受到了某种力量的牵引似的，水母并没有停止释放白光，而是持续的从它的身上散发了出来，并且有着继续扩大的趋势。

　　方鸣巍突然感应到了，在自己身上的这套奇异内甲中竟然传来了一种欢快的愉悦感。

　　他的大脑顿时为之一顿，差点没有直接晕过去。

　　灵魂产生自我意识并不奇怪，就连灵魂变异体产生的自我意识，他同样也见到了。但是内甲……

　　如果连这东西也产生了自我意识，那么在使用它的时候，对于自己的心脏就绝对是一个严峻的考验了。

　　仔细的体验着其中的感觉，方鸣巍终于放松了紧绷着的神经，狠狠的骂了句：“小家伙，石头吓人是要吓死人的。”

　　原来与水母白光产生共鸣的并不是什么内甲，而是与内甲相融在一起的石生。

　　这家伙不知道发了什么疯，一见到水母的白光，立即将表面浮现于内甲之上，尽情的享受着白光的照耀。

　　“鸣巍，这些白光很舒服啊。”弗农一脸享受着说着。

　　狐疑的方鸣巍终于放开了心怀，撤去了防护能量，让这种光芒通过了石生，通过了内甲，逐渐的渗透到了自己的身体之上。


第六十三章 巨兽的战争

　　仿佛是一道温和的暖流在身体上缓缓的流动一般，让方鸣巍在瞬间感到了极度的舒适。

　　这道光芒从手臂四肢蔓延而上，终于在他确定对身体并无损伤之后，放开了所有的内甲禁制，让这些光芒照耀到全身上下。

　　然而，他只觉得胸口突地传来了一阵剧痛，随后一缕白烟缓缓飘起，仿佛在那里有一把烈火在熊熊燃烧一般。

　　大叫一声，方鸣巍立即后退百米，内甲上泛起了一道说不出的神秘光芒，将这些光线尽数的独挡在外。

　　“你怎么了？鬼叫什么？”弗农不解的问道。

　　他早就撤去了内甲的保护，就这样懒洋洋的站在白色光芒之中，神情竟然有着一股说不出的暇意。

　　方鸣巍轻轻揭开了胸前的衣衫，脸色顿时微变。

　　在那里的内衣破了一个大洞，而那个让布里奇斯都吃瘪不已的毒气项链上却多了一层浓密的焦黑之色。

　　他心中微动，顺手拿出了小皇冠，上面那道清晰可见的焦黑与此一模一样。

　　霎那间，方鸣巍已经明白了过来。上一次之所以会受到伤害，原来是因为自己戴着小皇冠来传达精神力量的缘故。

　　摸了摸这二个跟随自己日久的宝贝，方鸣巍心中大惑不解。

　　看弗农的样子也知道，这些白光并不会对人体造成任何伤害，反而给人以一种万分舒适的感觉。

　　可是不知道为什么，这道白光和小皇冠、毒气项链却像是冤家对头般，一旦彼此相遇，立即就是不死不休之局，而更加让方鸣巍吃惊的是，小皇冠和毒气项链竟然被这道白光克制的死死的，没有一点儿的反抗余地。

　　“鸣巍，你到底怎么了？”弗农惊讶的追问道。

　　看到方鸣巍刚才的样子，就算是白痴也知道他吃了大亏，但是沐浴在白光之下的老弗农却觉得神清气爽，状态是前所未有的好，又怎么会想到方鸣巍的意外遭遇呢。

　　“弗农，这道白光有古怪。”方鸣巍远远的避开了白光，解释道：“这道白光对于小皇冠有着很大的影响。”顿了顿，又道：“就连使用者也会受到一定的伤害。”

　　摸了摸胸前被烫的有些发黑的肌肤，方鸣巍是心有余悸啊。

　　以他如今的修为，竟然还会变得如此，若是平常大师戴着毒气项链来到白光之中，岂不是要活生生的烧出一个大洞来了。

　　心中微动，方鸣巍伸手在身份戒指上一抹，一道巨大的白光出现在海底之中。

　　片刻之后，白光退却，出现了一条长达八百米的巨大的十角怪兽。

　　如此巨大的怪兽本来就是宇宙级的家伙，经过了死而复生之后，能力不减反增，纵然是面对遗迹中的三眼大蛇，也是毫不逊色。

　　当看到十角出现之后，本来在白光之中的弗农顿时脸色微变，一个滴溜的离开了原地，几个闪身间便已来到了方鸣巍的身后。

　　那无穷无尽的茫茫大水竟然根本就无法阻挡他分毫。

　　水母的身躯虽然庞大如山，但是十角与之相比，也是相差无几。

　　在方鸣巍的指挥之下，十角摆动着巨大的身躯，向着水母冲去。

　　以它的体积和力量而论，那是何等的庞大无边，这样的一动，立即引起了巨大的海底暗流。非但如此，就连海面之上也是深受影响，同样的掀起了滔天巨浪。

　　不过如今的这颗星球上已经是一颗彻底的死星了，除了那只大水母之外，再也没有了其它活物。所以任凭十角如何兴风作浪，依旧是没有任何生灵惨遭池鱼之灾。

　　似乎是感受到了十角的巨大威胁，水母终于也动了起来。

　　它的身躯离开了海底，尽力的蜷缩起来，但是身上的白色光芒却是愈发的明亮起来，渐渐的竟然像是太阳一般，照耀的海底亮如白昼。

　　十角豁然张开了巨大的嘴巴，二排如同刀刃一般的利齿露出了碜人的光芒。从十角的身体上更是腾起了一股庞大的气势，仿佛一个至强者在瞬间凝聚了巨大的力量，正要施展出最强一击似的。

　　弗农的脸色再度微变，虽然他早就知道就凭十角的这副身材，就可以肯定它绝对不是什么易于之辈。但是在真正的见识到了它的潜力之后，才明白这家伙所散发出来的强大气息已经丝毫的不逊色于一位体术十九级的超级强者了。

　　如果算上它那庞大的身躯所拥有的恐怖潜力，那么就算是二个十九级的体术高手，也休想与它抗衡。

　　当然，在人类的世界中，也没有哪个十九级的笨蛋会赤手空拳的与十角去搏斗的。而在穿上了机甲之后，谁胜谁负，就是另一回事了。

　　十角的巨口之中，突地吐出了一道火红的光芒，虽然是在海底深处，但依旧可以清晰的感受到其中所蕴含的巨大热能。

　　方鸣巍和弗农的身子仿佛扎根般牢牢的站在海底，纵然是面对如此强烈的能量冲击，也未曾影响到他们分毫。

　　水母的身体蠕动加快，身上的白光仿若涟漪般层层散开，与十角所喷出的红光一触，顿时发生了巨大的能量爆炸。

　　无数的水流仿若巨锤般冲击而来，只是一碰触到方鸣巍二人身周一米之内，顿时是冰消溶解，化为乌有。

　　在水母的庞大身躯之上，突地出现了一个巨大的生物眼，从它的身体上泛起了无限的能量波动，强大的能量迅速的从身体上向着生物眼凝聚而来。

　　十角头上的那十只巨大分岔也散发着淡黄色的光芒，那八百米长的巨大身躯逐渐发白，似乎所有的力量都集中到了那十只分岔巨角之上。

　　几乎是不约而同的，二个巨大怪兽同时发出了充满能量的一击。

　　虽然从二只巨兽的身上所泛起的能量等级不过是相当于人类十九级的体术高手，但是它们的实际能量却是非同小可，远非一般人类能够比拟的。

　　那无比巨大的身躯中所凝聚的能量之庞大，已经达到了一个不可思议的地步。虽然在瞬间的爆发力之上无法与布里奇斯等二十级的至强者相提并论，但是如果不借助于自然之力，单以本体能量的存储来说，纵然是二个布里奇斯也是远有不及。

　　所以当二只怪兽拿出了最为强大的一击之后，方鸣巍和弗农再也不敢停留原地，立即是转身而逃，瞬间远去。

　　海底之下爆发出了前所未有的剧烈的能量波动，所引起的山崩海啸之强烈，比起昔日巨人机甲和布里奇斯对战之时还要更胜三分。

　　远离二只巨兽搏斗的地方，方鸣巍和弗农惊魂未定的遥望前方。

　　他们二人早已离开了水底，不过看着那冲天而起的百丈巨浪，心中却是颇为感慨。

　　早知道十角拥有如此实力，那么昔日在蓝翎星之时，早点将它放出来不就得了。

　　“弗农，你看十角的能力如何？”方鸣巍自豪的问道：“与布里奇斯相比呢？”

　　弗农沉吟片刻，道：“如果布里奇斯不动用自然之力，当可与他一战。”

　　方鸣巍苦笑一声，让布里奇斯不动用自然之力，这可能么？

　　虽然海底的那二只怪兽表现出了强悍的实力，但是方鸣巍他们也知道，真的要让它与布里奇斯相搏，却未必能够撑得了多久。

　　别说布里奇斯那能够化自然之力为己用的超强能力，就算是他本身的实力，也足以对付这二只强悍的怪兽了。

　　当然，如果是一般的十九级高手，如果穿上了能够发挥出最强实力的机甲，那么一样也可以与这二只怪兽周旋一二，不落下风。

　　但是如果仅以肉体实力而论么，十九级的高手在它们的面前，就要显得万分渺小了。

　　海底的巨浪并没有丝毫停歇下来的意思，方鸣巍二人对望一眼，同时将精神意识扩散过去。

　　瞬间他们就已经感应到了那无比惨烈的战场。

　　二只无比巨大的非人怪兽正在进行殊死搏斗，白色和黄色的光芒同样相互渗透，一旦接触到对方的身体，总是能够流下一连串的伤痕。

　　虽然是在水下，十角的速度依旧是快的不可思议，而且相比之下，十角头上有角，口中有牙，脚下有爪，身上鳞片更是锋利之极。

　　所以初看上去，在与水母的搏斗中占据了绝对的上风，瞬间便已在对手的身上留下来无数的伤痕。

　　而对面那个胖墩墩的水母，除了体积大一点，身上的白光浓郁一点之外，就再也没有任何长处了。

　　可是实际上，当这二个怪兽打了片刻之后，方鸣巍和弗农都已经看出，如果没有什么意外的话，那么最终获胜的肯定不是十角。

　　真不知道那只怪兽身上的白色光芒究竟是什么东西。

　　无论它身上的伤痕有多深，一旦白光闪过，立即全部恢复，而这道白光一旦碰到了十角的身上，就在它的身上留下了无法抹去的巨大灼印。而且这股白色的光芒还隐约的克制了十角头上的黄芒，时不时的通过侵蚀黄色光芒而在十角的身上留下灼伤。

　　如此此消彼长之下，任凭十角有着通天之力，最后的结局也是可想而知了。

　　不过如今的十角依仗自己的速度和庞大的身躯，只要不是和对方缠绕在一起，那么暂时还没有什么问题。

　　……

　　正当二只巨兽打的不可开交之时，天空中传来了一阵嗡嗡之音，无数黑球从太空中飞入了大气层。

　　它们一进入大气层，顿时分散来开，变成了数以千万亿计的黑色小点。

　　这些小点仿佛是遇到了天生的对头般，一起朝着那二只巨兽的方向冲去。

　　天空中黑茫茫的一片，抬眼望去，到处都是黑压压的灵魂变异体，这种强烈的视觉效果，带给人极大的压迫感。

　　虽然方鸣巍知道这些东西应该还无法威胁到自己的安全，但无论是谁看到了这副场景，都会觉得头皮发麻。

　　不断有着少量的灵魂变异体朝着弗农的方向飞来，其中还不乏体积达到拳头大小的智慧型变异体，但是在方鸣巍的精神意识驱逐下，这些东西还是不敢进入他们身周万米之内。

　　只是让方鸣巍担忧的是，体积超大的灵魂变异体在受到他命令的时候，往往都会有着一瞬间的迟疑。

　　这并不是它们想要违背方鸣巍的命令，因为以它们目前的经历还不足以让它们产生这样的胆魄。

　　这仅仅是因为这些灵魂变异体已经产生了自我意识，拥有了一定的智慧。所以在接到了命令之后，通过自己的思想考虑了一下而已。

　　但就是这样短短的瞬间思考，就已经让方鸣巍下定了决心，一定要将这些拥有智慧的灵魂变异体全部消灭。

　　至于最大的消灭了之后，那些数量恐怖的尚未产生自我意识的灵魂变异体如何处理，就只有到时候再说了。

　　渐渐的，弗农也发现了身周的异常，他的脸色微变，问道：“鸣巍，这些灵魂变异体似乎对你的命令有所犹豫啊。”

　　方鸣巍脸色略青，微微点头，道：“没错，它们现在虽然拥有智慧，但是限于见识，还不会违背我的命令。但是我怕日子长了，那就是真的难以控制了。”

　　弗农应了一声，压低了声音，仿佛是从嘴唇中露出了一丝似的：“消灭它们。”

　　方鸣巍的脸上不动声色，但是脑袋却不为人知的上下动了一下。

　　绝大多数的黑点在飞入了星球内部之后，还是将目标瞄准到了那二只怪兽的身上。

　　不过让方鸣巍和弗农惊讶的是，它们竟然没有去攻击十角，而且十角也似乎并不在意它们的存在。

　　虽然十角的每一次移动，那八百米的巨大身躯都会将这些小黑点扫开一大片。但是当十角换了一个地方之后，那里本已凝聚在一团的黑点就又一次分开了。

　　上面观战的二个人面面相觑，方鸣巍灵机一动，道：“我明白了，这些灵魂变异体并不会伤害灵魂或者是死而复活的生物。”

　　弗农对于十角的来历并不陌生，他指着那个庞大水母，问道：“在兽领之巢的记录中，有这种怪兽的记录么？”

　　方鸣巍可是拥有兽领之巢的最高权限，也仅有他才能查询所有的怪兽类别。

　　认真的想了想，方鸣巍道：“没有，兽领之巢中并没有这种类型的怪兽。特别是它身上的白光，那可是能够克制灵魂的东西。我相信基因人是不会制造出这个大家伙的。”

　　弗农长叹一声，道：“宇宙之大，真是包罗万象，连这样的生物也能自然产生，真是了不起啊。”

　　正在二人感叹不已之时，无穷无尽的黑色小点已经拼命般的朝着水母蜂拥而去。

　　对于这些小黑点而言，它们似乎非常的讨厌大水母身上所散发出来的白色光芒，宁肯拼着自己的性命不要，也要将它彻底淹没似的。

　　大水母的身躯抖动的愈发厉害了，每一次的抖动都会让白芒更胜一分。

　　但是十角奋不顾身，几乎每一秒都会在它的身上留下巨大的撕裂伤口，而且那些拥有智慧的灵魂变异体更是毫不客气，发动着身上的能量波动，专门涌向那些伤口。

　　也不知道这些智慧型的灵魂变异体所发动的能量究竟包含了什么样的东西，一旦碰触到了伤口之上，那里附近顿时开始腐烂扩大。

　　不过这也仅仅是瞬间之事，因为水母身上的白光一旦照耀到这个地方，那么无论多么恐怖的伤口都会立即消失的无影无踪，仿佛从来就没有受伤似的。

　　而且被白色光芒所笼罩的灵魂变异体也在慢慢的消失，被这种神奇的能量净化了。

　　方鸣巍的心中豁然一动，他戴上了小皇冠，仔细的体察了一下，道：“弗农，我们的机会来了。”

　　“什么？”

　　“这些灵魂变异体，净化之后的能量能够吸收。”方鸣巍兴奋的双颊微红，道：“多么庞大的能量啊，快点吸收吧！”

　　弗农舔了下有些干涩的嘴唇，喃喃的说道：“鸣巍，这东西看来并不仅仅是你的天敌，而是你的修炼捷径啊！”

　　……

　　蓝家临时建立的一号基地之中，重新充满了活力，所有撤离的人陆续返回。当然，他们同样做好了随时撤离的准备。

　　此刻，已经是方鸣巍二人进入六号星球的第三天了，在这几天中，瑞坦帝国剩下的五大顶尖权势家族终于派出了足够份量的人赶来了此地。

　　而此刻大会议室中，一共摆放了九张椅子，除了每个权势家族一张之外，还有二张自然是布里奇斯和波兹的座位了。

　　这二位二十级的顶尖高手，竟然凭借着自己的实力，达到了与各大家族平起平坐的地步，也算得上是达到了人类权力的巅峰了。

　　当所有人都到齐之后，他们毫不延迟的召开了紧急会议。所讨论的就只有一个问题，那就是究竟是否要动用这二大终极武器。

　　在九张代表了瑞坦帝国最高权力的椅子前方，正在播放蓝家和特伦斯家族使用各种手段对付这些黑色生物而全部无效的全息图像。

　　其余几个家族的人越看脸色越是发白。

　　虽然黑色生物入侵的消息已经是众人皆知。

　　毕竟，七连星上所有人类撤离的消息是根本就无法封锁的，纵然是蓝家想要隐瞒也是决无可能之事。

　　不过，对于这些黑色生物究竟厉害的到了何等地步，绝大多数人还是不知道的。

　　而蓝家也没有那么笨，将这些生物的真正实力泄露出去。因为一旦完全泄露，让人们知道起码在常规武器的打击下，根本就无法伤到它们的话。那么所引起的恐慌只怕会以十倍的速度蔓延了。

　　“众位，这些代号为黑色风暴的生物拥有恐怖之极的实力，我建议，无论施展什么手段，都要将它们彻底的留在七连星。”做为东道主蓝家的族长，蓝暾自然是当仁不让的第一个发言。

　　虽然他的年龄在众人中无疑是最大的，而且地位也是最高的，但是他却并没有任何傲气，声音中充满了诚恳的味道。

　　“我赞成。”奥巴特是他的第一个拥趸，毕竟是亲眼见过那些黑色生物的能力，在所有进攻手段全部失效的情况之下，也唯有动用终极武器了，哪怕因此而付出惨痛的代价也是无可奈何的。

　　其余五家代表默然不语，他们彼此交换了一个眼色，都显得有些难以断绝。

　　他们来到这里的时间并不长，可以说并没有亲自接触过这些生物，就凭全息影像中的这些图像，还真的无法让他们下定最后的决心。

　　在这七大顶尖世家之中，来自于皇室布隆迪家族中的代表里克亲王缓缓的挺直了身躯，道：“蓝暾族长，您应该明白一旦动用了终极武器，那么我们瑞坦帝国肯定要受到来自于其余二大悬臂和银心的指责。”

　　“我明白，但是如果不动用终极武器，那么我们第三悬臂首先会遭到灭顶之灾。”蓝暾冷静的说道。

　　里克亲王犹豫片刻，道：“按照目前的消息，这些黑色风暴已经占据了七连星，但是我想问的是，它们还会继续扩张么？”

　　“应该会的。”蓝暾慎重的说道：“以它们要吞噬生灵和能量的特性来说，不扩张的话，那简直就是不可想象的事情。”

　　“但是据我所知，前几天第六号星上的黑色风暴在出击之后，却在中途返回，那是怎么回事？”

　　“不知道。”蓝暾苦笑道：“这些生物来历莫测，没有人知道它们的来历，同样也没有人了解它们的生存条件，所以我们根本就无法确定它们这样做的用意。”

　　里克亲王微微一笑，道：“蓝暾族长，经过皇家科学院的科学家们研究，他们提出了一个非常有趣的看法。”

　　“什么？”

　　“他们以为，这些黑色风暴虽然实力强悍无比，但是他们并没有在宇宙中进行远距离长途航行的能力。”里克亲王胸有成竹的道：“如果这里不是拥有七连星的话，那么它们甚至于还无法真正的离开蓝翎星。”

　　大会议室中响起了一阵轻微的议论声。

　　虽然在主位上仅仅坐着九个人，但是在下方却有着上百人规模的来自于各大家族的科学家和智囊团。

　　这些议论的声音正是从他们之中传来的，不可否认的，里克亲王所言还是有很大的道理。

　　蓝暾迟疑了一下，道：“里克亲王，虽然我并不明白这些黑色生物为什么要返回第六号星球，但是它们的可怕绝对的超出了您的意料之外，万一扩散之后，绝对是整个人类的一场大灾难。”

　　“我明白。”里克亲王的脸上顿时严肃起来，他认真的道：“我也见过这些东西的可怕，可是目前让我担心的是，一旦您动用了那二样终极武器，是否有把握将它们消灭干净？”

　　“没有。”蓝暾的脸色微微发青，他道：“我只知道，在常规武器无效的时候，就有必要动用终极武器。”

　　在九张椅子的身后，蓝家的成员们一个个也是面容紧绷。

　　在这段时间之内，他们可是受够了这些黑色风暴的迫害，眼睁睁的看着蓝家十万年的基业就此被摧毁，那种感觉绝不好受。

　　所以他们是动用终极武器的最有力支持者。

　　听到了里克亲王的百般阻扰，他们每一个人的心中都在诅咒着，如果这些黑色风暴出现的地点不是蓝家的七连星，而是皇家的十大明珠就好了。

　　里克亲王向着四周看了二眼，除了奥巴特之外，其余人的脸上都是一副犹豫不决的样子。很显然，他们也是拿不定主意。

　　“我有一个建议。”

　　一直默不作声的波兹突然睁开了双目，道：“我们先使用空间震荡炮，找一个星球做为试点，如果不行的话，那么再考虑动用极限引力爆炸吧。”

　　里克亲王的双眼中闪过了一道惊异之色，虽然波兹这句话看上去是一种折衷的办法，但是在他的话语间却透露着一种断绝的意思。

　　那就是他绝对赞同动用这二种武器，看来波兹大师对于这些黑色风暴看重的很，而且也担心的很呢。

　　所有人的目光移向了布里奇斯，只见这张年轻而邪异的面孔微微的点了一下头。

　　他们二个人虽然不像七大顶尖世家那样拥有几乎无穷尽的人力和武力，可是他们在众人心目中，却有着无可替代的地位。

　　纵然是里克亲王，在见到这二位全部赞同的情况下，也不由地改变了主意。

　　其实在他的心中还是有些不以为然，而且他还抱着想要研究这些灵魂变异体的打算。只是根据他私下的观察，在这二位做出了决定之后，其余的几家基本上也下定了决心。在大势已去的情况之下，他自然是不好过份坚持了。

　　“好吧，现在让我们来研究，究竟找哪一颗星球进行空间震荡炮的袭击吧。”

　　蓝暾松了一口气，但是他的声音却是一样的凝重，其中还隐约的带了一丝悲伤。

　　七连星都是蓝家十万年的心血，虽然在折衷情况下已经等同于废星，就算是消灭了黑色风暴，估计也没有人有居住在上面的胆量了。

　　不过只要一想到将终极武器在这上面施展，任何一个蓝家人都会有着说不出的痛苦。

　　“根据我们的预测，有三颗星球比较适合。”一位蓝家的科学家早有准备，在蓝暾的示意下上台，打开了星际图，将那七连星全部显示了出来。

　　然而，还没有等他进行详细的解释，一道响亮的声音顿时传了进来。

　　“报告，前线最新急电。”一身戎装打扮的霖洛大步进入，敬礼道。

　　蓝家的十二星座之首也算得上是一个名人了，这里的所有人基本上都认得他，见他亲自进来汇报，立即知道这份消息肯定是非同小可。

　　“发生了什么变化。”蓝暾不动声色的问道。

　　“报告，七连星上的黑色生物开始离开星球。”霖洛大声道。

　　“离开星球？它们的目标何在？”蓝暾神情一紧，骤然问道。

　　里克的神色也是有些惊异不定，难道皇家的众多科学家们也会推断错误么？莫非这些黑色风暴真的拥有超远距离宇宙航行的能力？

　　如果真是如此，那么无论如何都要将这些东西留在这里了。

　　“它们的目标是六号星球。”霖洛石破天惊的说道。

　　“什么？六号星球？”

　　这个答案显然大大的出乎了所有人的意料之外，纵然是这些天全力进行研究的科学家们也是一个个大惑不解。

　　“六号星球……”波兹喃喃的说着，他的双目突然现出了一丝不似人类的金属色光芒，问道：“在哪里发生了什么事情？”

　　霖洛犹豫了一下，终于道：“为了不刺激这些黑色生物，所以我们并没有进行远距离的探测行动。不过当发现这些黑色生物向六号星球汇聚之后，我们动用了这类设备。”他上前，来到了控制台前，低声吩咐了几句。

　　片刻之后，台前的全息影像顿时变了，所有人都可以看到，这颗星球内部已经起了难以形容的巨大变化。

　　高达百丈的海啸随处可见，到处都是火山喷发之后所造成的岩浆，大地板块开裂，完全是一副世界末日的景象。

　　蓝暾眨了二下眼睛，不由自主的向着布里奇斯看了一眼。

　　这个影像他极为熟悉，在巨人机甲与布里奇斯二人之战中，蓝翎星上也是如此。不过与那相比，似乎在六号星球上所发生的变化要更加严重十倍。

　　“原因呢？查出来了么？”波兹大师询问道。

　　“没有。”霖洛苦笑道：“我们并不知道这里是从什么时候起开始发生变化的，不过似乎正是因为这种变化而使得其余六颗星球上的黑色风暴全部出动。如果依我个人的推断……”霖洛停顿一下，虽然对于这个答案他也没有太大的信心，但是他还是道：“六号的黑色风暴似乎是在求援。”

　　“不可能，难道在六号星球上还有什么东西能够对这些黑色风暴造成威胁么？”一位老人站了起来，正是蓝家科学院的首席研究员蓝梓：“我们在六号星上生活了十万年，如果真的有什么的话，那么我们又怎么可能不知道呢？”

　　布里奇斯双眼维睁，他冷然道：“这些黑色风暴是从蓝翎星出现的，而蓝家同样在蓝翎星上生活了十万年。”

　　蓝家的那位学者的脸色顿时变得如同猪肝一般，他悻悻然的坐下，面对这样的责问，他根本就没有办法回答。

　　“在这个宇宙中，没有任何生物是无敌的。”波兹大师缓慢的说着，他的声音虽然带了些铿锵的味道，但是却深深的传入了众人的耳中：“无论那种生物如何强大，但是它们肯定有着无法避免的弱点。而且越是强大的生物，它们的弱点就越是致命。一旦遇到了它们的天敌，那么它们就唯有灭亡一途。”

　　蓝暾的眼睛逐渐亮了起来，问道：“波兹大师，您是说在六号星上，有着能够克制这些黑色风暴的天敌？”

　　“虽然我无法肯定，但是很有可能。”波兹大师站了起来，道：“不过无论是何等强大的生物，在空间震荡的面前，都是无法存活的。所以我建议，一旦所有的黑色生物都进入了六号星球之后，立即对它们发动空间震荡炮。”

　　众人的脸色不由地微微变化，这位大师还真是一位狠厉果决的角色啊。

　　蓝暾的脸色越来越苦，他无奈的道：“波兹大师，无论是哪一颗星球都可以进行空间震荡炮的发射，但是唯独第六号星球不行。”

　　“为什么？”

　　“因为在第六号星球上，我们安装了极限引力的引爆点。”蓝暾舔了下颇为干涩的嘴唇，道：“如果在那里引爆，只怕反而会引起极限引力的直接爆炸啊！”

　　整个会议室这一次是真的安静了下来。

　　“蓝暾族长，极限引力爆炸是不允许被制造的武器。”

　　“请不要说这句话，我们七大家族哪一个没有这种最终的威慑性武器呢？”蓝暾的目光冷冷的看了众人一眼，道：“我敢说，在众位的家族大本营中，肯定也有着这种最终的手段吧。如果不是这种武器只能固定在星球内部，使用星球内核来引爆的话，我想各位是非常愿意将它装上战舰的。”

　　众人下意识的避开了蓝暾的目光，不再去关注这个问题。

　　坐在下面一个不起眼角落上的艾佛森却是心中大惊，想到方鸣巍二人此刻就在六号星之上，心中不由地一阵发寒。不过说实话，他也并不是十分担心，想要引爆极限引力，哪里是那么容易的一件事情。

　　不过方鸣巍执意要击毙那个神秘怪兽才肯返回，这到底是否正确呢？

　　然而，艾佛森千算万算，并没有将方鸣巍手中所拥有的那个巨大能量炮算进去。

　　如果他想到了这个来自于遗迹，本来就拥有制造黑洞能力的能量炮，那么他还会如此心安理得的坐在这里么……


第六十四章 双系十九

　　大海翻腾，乌云密布，这颗星球上的情形已经是变得无比的恶劣了。

　　在经过了长时间的攻击之后，双方的动作终于开始升级，十角化为一道粗大的，长达八百米的鞭子，一下下的抽在了大山般的水母之上。

　　每一下抽打，都会将这个庞然大物击出十里之外。

　　这还是因为身在海底，有着水压阻力的关系，如果是在高空之中，那么这个距离将会百十倍的扩大。

　　不过由此也可以看出十角所拥有的巨大力量，确实已经不是人类可以比拟的。

　　纵然是布里奇斯，在面对这种力量，只怕也是要退避三舍的吧。

　　当然，虽然十角很厉害，但是想要用这种力量打到布里奇斯，那个难度估计比大炮打蚊子还要困难一点。

　　大水母每一次重重的与海底碰撞，那种强大的力量都会引起地底板块的变动，对于这颗星球造成难以想象的巨大破坏。

　　方鸣巍和弗农在见识过了它们的力量之后，不得不承认，它们的破坏能力确实要比巨人机甲和布里奇斯高出一筹。

　　如此强大的打击显然比先前的小打小闹要有用的多了，每一次的抽打都会让大水母庞大的身躯缩小一点。

　　那家伙的身体就像是完全用白色光芒凝聚而成似的，每使用一部分白色光芒，身体就会缩小一分。只是它的身躯实在是太庞大了，所以在十角动用如此粗鲁的手段之前，根本就看不出任何消耗。

　　但此刻不同，十角强大的力量，闪电般的速度所造成的伤害，几乎都可以将大水母拦腰砍成二截了。

　　为了修补这样沉重的伤势，白色光芒的消耗顿时是百倍增加，让它的体积明显缩小。

　　但是十角也不好受，在每一次抽打之后，白色光芒都会顺着它的身体灼伤那庞大的躯体，此刻十角的身上几乎已经没有一寸完好的皮肤了。

　　然而就算是如此，无论是十角还是那些黑色的灵魂变异体都没有丝毫想要放弃的打算。

　　那些体积尚未涨大到人头的灵魂变异体仿佛是飞蛾扑火般向着白色光芒冲去，虽然它们很快就在这些光芒中净化了，但是却让大水母的体积在迅速的缩小着。

　　双方的颤抖已经维持了整整三天，在这三天之中，原先达到了千亿，甚至于是万亿的黑色灵魂变异体已经消亡了绝大部分，剩下的黑团都是起码有着婴儿拳头般大小的家伙。

　　它们虽然不敢直接面对白色光芒，但是却已经可以使用本身的黑色能量进行攻击。

　　上亿的数量虽然与一开始之时无法相比，但依旧是威势庞大，难以抵抗。

　　而此刻，在七连星上的第一批援兵，终于赶到了。

　　望着那数以万计的大黑球从宇宙中飞入六号星，方鸣巍二人的心中却是充满了感慨。

　　不过，虽然怪兽和灵魂变异体之间似乎有着二败俱伤的趋势，但是夹在它们中间的方鸣巍却是获益不浅。

　　虽然不知道水母的白光为什么能够进化灵魂变异体，但是方鸣巍却意外的发现，这些净化之后的变异体并不是马上就消散无踪，而是先变成了一股极为精粹的生命能量。不过这种生命能量并不能在空间中停留多久，大约在半分钟之后，才会逐渐消散吧。

　　这股能量既不是灵魂的能量，也不是自然的能量。

　　无论是黑色的灵魂变异体，还是巨大的水母，都是无法吸收这种能量的。

　　在一开始方鸣巍也是无计可施，眼睁睁的看着这些能量不断消散。不过有一次这些能量来到了方鸣巍的身边之时，他身上穿着的内甲却突然膨胀了起来，将这一丝能量吸收了进去。

　　而且更让他大喜过望的是，这些能量经过了内甲的吸收之后，竟然直接进入自己的体内。

　　这种能量虽然并不是生命之水，但是却与生命之水在某种程度上有些想像。

　　在方鸣巍的操控之下，它竟然可以同时化作精神力量和内劲，与体内的二种能量完美的溶于一体，再也不分彼此。

　　当他发现了这一点之后，真的是大喜过望。

　　虽然生命之水也有着类似的效果，但是不知道为什么，生命之水使用的次数越多，它的效果也就越差。

　　在上一次为了突破到体术十八级而使用了生命之水后，方鸣巍再度使用这个令无数人为之梦寐以求的东西之时，基本上已经没有什么效果了。

　　在这一点之上，老天爷其实是十分公平的。

　　既然给了你无限的提炼能力，自然也就会剥夺你成长的能力，否则他也不必苦苦修炼了，象弗农一般吞服四滴生命之水，就能从双系十六直接提升至双系十九的，毕竟是仅有这么一个啊！

　　然而，这一次的情况又是不同，这种净化过了的生命能量对于他所产生的效果竟然还要大于生命之水。

　　一旦发现了这个秘密，方鸣巍整个人都变得异常的兴奋了。

　　“弗农，快点吸收生命能量。”

　　有好东西当然要与朋友一起分享了，而且在方鸣巍的内心深处其实还是希望弗农能够尽早进阶双系二十的。

　　毕竟他们二人与波兹大师还有一个半年之约，为了传说中的内甲，为了传说中的人间帝王，他们二人都绝对不会放弃这个合作的机会。

　　不过与波兹大师和布里奇斯合作，没有与他们比肩或者是更胜一筹的实力，这个心中总是有些忐忑的。

　　所以如果有可能的话，方鸣巍还真的希望弗农能够在这半年中提升到双系二十的地步。

　　“生命能量？”弗农东张西望了半响，问道：“在哪里啊？”

　　“笨蛋，就是被大水母净化了的灵魂变异体，它们会变成能量滞留片刻。”方鸣巍一边解释，一边毫不客气的将内甲无限制的延伸过去。

　　在他的感应和指挥之下，内甲变成了无数条细长的线条，在广阔的空间中不断的飞舞着。

　　这个时候，方鸣巍不由地暗中埋怨，那个大水母变那么大干什么，这不是纯粹给他吸收能量制造麻烦么。

　　弗农好歹也是领悟了信念能量的双系十九的大高手，在得到了方鸣巍的指点之后，他很快就摸索到了这股生命能量的存在。

　　当他听到了方鸣巍的描述之后，心中也是大喜过望，开始操控着内甲伸出了同样的线条进行吸收。

　　论及操控内甲变细线的熟练度，那么方鸣巍是拍马难及。

　　弗农在以前最为顺手的武器，就是一团神秘的，可刚可柔的细线。玩那东西几百年了，弗农早就练到了随心所欲的地步。

　　不过他很快就失望的发现，自己的内甲接触到了这股生命能量之后，竟然是毫无反应。

　　老杀手将精神意识凝聚到了方鸣巍所操控的细线之上，顿时发觉到了二者的不同。

　　凡是方鸣巍的内甲所接触到的生命能量，顿时化作了点点光芒，被它全部吸收，这个过程最多仅有一秒左右就可以完成了。

　　深吸了一口气，老杀手郁闷万分的收回了自己的内甲，将二人迥然不同的经过说了一边。

　　方鸣巍大奇之下，仔细的体察着周围的情况，最终明白过来。

　　原来并不是自己的内甲能够吸收这种生命能量，而是与内甲融为一体的石生在吸收这种能量。

　　石生这小东西果然是天纵神物，非同凡响。

　　昔日的怨念能量可以被它转化为自己的内劲吸收，如今连这些神秘莫测的生命能量竟然也能被它吸收转化。

　　上万亿的灵魂变异体围攻大水母，每时每刻所净化的灵魂已经达到了一个恐怖的数字，再加上大水母那可恶的变态体积。纵然是强如方鸣巍，也是无法将所有净化了的生命能量都吸入内甲之中。

　　感应着这些能量的消失，方鸣巍的心中简直就是在滴血啊！

　　豁然看到了一边老弗农的愁眉苦脸，他心中一动，连忙叫道：“弗农，合体。”

　　弗农的脸色一喜，二台内甲重新合而为一。

　　对于合体机甲来说，二十米高的巨人形态无疑是最佳选择。

　　一老一少配合有年，已经达到了只要看看对方一撅屁股就知道放什么屁的地步，再加上内甲合体之后，二人的精神意识本来就是互通有无，所以搭配起来，更是绝无问题。

　　当二副内甲合而为一之后，石生的特性自然而然的也传到了巨人机甲之上。

　　这台机甲在远离战场中心的地方延伸出了数之不尽的细长线条，这些泛动着淡淡金属光泽的线条仿佛具有生命般，将每一股被净化了的生命能量都吸入内甲之中。

　　哪怕是怪物们交锋最惨烈之时，也没有丝毫的遗漏。

　　这些生命能量其实并不强大，那些被净化的灵魂变异体中所包含的能量对于他们二人来说，其实并没有多少。

　　可是，这些灵魂变异体的数量实在是太多了，多到了令任何人都觉得恐怖的地步。

　　一颗原本是生机勃勃的星球内有多少生灵？

　　没有人知道具体的数字，但是方鸣巍却可以肯定，绝对不会少于万亿之数。

　　当这么多的生灵都变成了灵魂变异体，并且被这只大水母净化变成了生命能量之后，所凝聚起来的庞大能量已经达到了一个难以想象的数字。

　　内甲中的方鸣巍和弗农二人早就放弃了指挥线条的工作，他们将大半的精神都集中到了转化这种生命能量的上面。

　　至于负责操控这台巨人机甲的，当然是停留在方鸣巍脑海中的道格拉斯先生了。

　　不过这位有着战神之称的老家伙在操控机甲，特别是同时指挥无数条能量带的情况下，却无疑能够发挥出最大的能力。

　　在他的指挥之下，每一根线条运行的路线都是最为优化合理的。

　　虽然在线条的总数之上比起弗农和方鸣巍二人合力之时要少了一些，但是实际上的获取效果，却反而要大了许多。

　　源源不断的生命能量通过了内甲分别涌入了方鸣巍和弗农的体内。

　　不过这二个人在吸收这些能量的时候还是有着些微的区别。

　　方鸣巍的全心全意的将心神浸入到了这种神奇的修炼状态，他体内的内劲和精神力量都充分的调动起来，就连那整整六十个节点都逐一的亮了起来。

　　反观弗农，却是谨慎了许多。

　　虽然他也在吸纳这些生命能量，但是却明显可以看到他并没有全力以赴，而是将部份的精神意识集中到了方鸣巍的身上。

　　他在不断的观察着方鸣巍身周的气场变化，随时随刻的进行着生命能量输入功率的调整。

　　在同为双系高手，并且修为明显高出一筹的情况下，弗农对于方鸣巍的进步幅度有着极强的判断能力。

　　而且因为内甲的相连，方鸣巍又是全身心的沉浸在修炼的快感之中，所以弗农得以完全的掌控这些生命能量的分配。

　　在他小心的运作下，方鸣巍几乎每一秒钟都保持在最高的炼化增长水平之上。

　　无论是内劲还是精神力量，都有着一种极为快捷的提高。

　　体内原本仅有六十个节点，在强大的双系能量支持下，第六十一个节点逐渐的开始点燃。

　　随着大量的生命能量输入体内，内劲和精神力量始终保持在一种绝对的平衡之下。

　　方鸣巍并没有想到过，为什么输入的生命能量竟然与他的修炼程度配合的如此默契，当他需要继续增加能量的时候，生命能量的输入就像是黄河缺口般汹涌而下，而当他想要创建了新的节点，想要巩固之时，这些生命能量的输入立即变成了涓涓小溪。

　　这样一来，他的全部精力只需要在体内运转，根本就无需关注外部能量的问题了。

　　如此舒适的到了极点的修炼环境，让方鸣巍的心中感到了极度的痛快。

　　第六十二，六十三，当双系十八级八八六十四个极限节点全部点燃之时，方鸣巍的心中已经是极端的满足了。

　　他当然明白欲速则不达的道理。

　　然而，正当他打算暂停之时，脑海中却传来了弗农的声音：“鸣巍，坚持下去，继续凝结。”

　　方鸣巍的心中一颤，差点没有把持住，好在他的能力还算高强，道：“弗农，你疯了么？我可不想引爆自身的节点，那可不是人做的事情啊！”

　　对于人类来说，越是修行靠后，想要突破就越是困难无比。而对于双系大师而言，最困难的是，当节点的数量达到了本身级数的最高限制之时，再想突破那就真的是千难万难了。

　　除非是象弗农和埃托德一样，将体内的节点全部爆裂，否则重新凝聚节点就绝非朝夕之事。

　　其实在弗农在埃托德脱困之后，已经将他们能够完全发挥生命之水的原因告诉了方鸣巍。

　　他以前所怀疑的事情，果然是确有其事。

　　弗农和埃托德能够在服下了生命之水后，取得了如此不可思议的强大突破，真正的原因就是因为他在服用了这个灵药之后，立即引爆了本身的节点。

　　一旦将本身的节点，会在瞬间爆发出无与伦比的巨大能量。

　　昔日的弗农在引爆体内三十六个节点之后，是将这股能量在瞬间挥发出去，所以才能将一名十九级的体术高手击毙。

　　当然，他的节点引爆之后，本身也是深受重伤，如果没有埃托德调用了无数灵药护养的话，那么以后就不可能还有那个威震天下的死神杀手出现了。

　　不过对于双系高手来说，如果在引爆了节点之后，不将那股强大的爆炸能量挥发出去，而是将它们收敛起来，利用这些能量在体内形成新的节点的话，那么本身的实力将会有着极大的提高。

　　那种提高的幅度之大，绝对可以称之为是世所罕见的。

　　但是，想要做到这一点，首要的条件就是活下来。

　　如果连活下来也做不到，那么就不是快速提高，而是快速去死了。

　　弗农和埃托德虽然都曾经引爆了各自的节点，但他们都是在服用了生命之水的情况下才会这样做的。

　　当然，生命之水并不是万能的，如果本身的伤势实在太重，体内的那股能量过于庞大，无法凝结出新的关键节点的话，那么纵然是双系高手，也依旧要死。

　　在面对布里奇斯的时候，弗农的意志力如果有一丝轻微的动摇，那么结局就肯定是另一番景象了。

　　还有，引爆了节点之后，那股能量在体内所造成的破坏会带来巨大的苦痛，那种疼痛感就算是千刀万剐，凌迟处死也不过如此了。

　　弗农在以前没有告诉方鸣巍和贺玲珑这个方法，也是有些不忍心让他们品尝这种非人的折磨。

　　而方鸣巍在知道了这个办法之后，果然做出了永生不用的决定，并且禁止弗农告诉贺玲珑。

　　如果让那个外柔内刚的小姑娘知道了这个办法，估计她很有可能会去尝试一下呢。

　　正如此刻，当弗农一开头让他继续凝结节点之时，方鸣巍的第一个念头就是这种唯有双系大师才能利用的快速增强实力法。

　　“我没有让你引爆节点。”弗农淡然的声音传来：“引爆节点虽然能够带来巨大的好处，但是对人的身体却是一种不小的负担，对于你来说，那是一件得不偿失的事情。而且节点引爆的次数有着严格的限制，一旦超出了本身所能承受的极限，就算是有生命之水，也是休想恢复的。”

　　方鸣巍终于松了一口气，道：“原来你不是要我引爆节点啊。”

　　“当然，对于你来说，引爆节点的最佳时机应该是冲击二十，或者是想要突破人类极限，冲击最后的帝王境界之时吧。”弗农的声音中透着无限的唏嘘，他可以预见，方鸣巍肯定有着这样的一天，只是不知道他能否也有这样的机缘了。

　　弗农体内的节点已经引爆了三次，就算是别人不知道，但是他却知道，如果自己再引爆的话，那么纵使有生命之水在手，估计也是排不上用处了。

　　“不。”方鸣巍斩钉截铁的说道：“弗农，我绝对不会使用引爆节点的方法来提高自身的修为。”

　　弗农晒然一笑，等到他在某个境界停留的时间太长，应该就不会再如此坚持了吧！

　　“鸣巍，那都是以后的事情了。我观察过这些生命能量，它们非常的庞大。”

　　方鸣巍心中颇有翻白眼的冲动，您这不是废话么，那么多的灵魂变异体啊，这个数量当然庞大了。

　　感应到了方鸣巍的想法，弗农顿时是哭笑不得，他没好气的道：“别想那么多，这些能量或许能够帮你冲破十八级的关隘吧。”

　　“真的？”方鸣巍心中颇为吃惊。

　　“应该有可能。你尽力而为吧！”

　　听了老弗农的话之后，方鸣巍的心中顿时涌起了万丈豪情。

　　不使用引爆节点之术，难道也能够在此刻突破十八级的极限么？

　　方鸣巍的心慢慢的平静了下来，他感受着周围疯狂涌入的能量，终于开始了缓慢的转化过程。

　　在这个过程中，他将会陷入一种眼耳口鼻尽数泯灭，仅存一心的地步。

　　除非是他真的有了突破，或者是体外的生命能量供应断绝，否则他根本就不可能醒来了。

　　之所以将自己陷入这种困境，那是因为方鸣巍知道，现在这样的情况肯定是千载难逢的，若是错过了，那么就再也没有这个机会了。

　　在六号星上，如果没有这个大水母净化了灵魂变异体的能量，那么石生是肯定无法吸收。而对于他来说，这种生命能量能够转化为他体内的能量，就又是一件无比巧合的事情。

　　一旦灵魂变异体消灭干净，或者是大水母死亡，那么这样的机遇就再也不可能出现了。

　　不过要说将大水母收服之类的话题，方鸣巍是绝对没有这个想法的。

　　因为这东西能够克制十角，克制灵魂变异体，克制小皇冠和毒气项链，甚至于连方鸣巍脑海中的道格拉斯都对它颇为忌惮。

　　所以对于方鸣巍来说，他宁肯将这个大水母斩杀当场，也是绝对不会考虑收一个这样的宠物来豢养。

　　毕竟，他不可能为了一个从未见过的生物，而放弃他早就习惯了的种种神通。

　　这就和光与影，水与火无法共存的道理，既然已经选择了一边，那么无论如何也无法再走到另外的一头了。

　　……

　　在弗农的帮助下，那仿佛是无穷无尽的能量绵绵不绝的流入了方鸣巍的身体之内。

　　随着精神力量和内劲的不断增强，让他有着一种即将满盈而出的特殊感应。

　　但是这也仅仅是感应而已，距离真的突破极限，似乎还有着一段遥不可及的距离。

　　弗农自然能够感应到方鸣巍此刻的情形，他知道，对于方鸣巍来说，此刻已经进入了一种非常玄妙的境界。

　　在这种状态之下，若是突然顿悟，那么随时都有可能点亮第六十五个节点，成为双系十九的大师。

　　但是，如果始终无法在体内点亮节点的话，那么过多的能量输入，对于他的身体反而是一种不小的负担，甚至于会给他以后的突破带来巨大的困难。

　　他小心翼翼的控制着生命能量的输入，并且仔细的感应着方鸣巍体内的每一丝变化。一旦当他的精神力量和内劲在达到巅峰之时还无法点燃新的节点的话，那么他就会毫不犹豫的切断生命能量的供给。

　　双系十九确实是最好的结果，但是以方鸣巍的资质，肯定会有顿悟的那一天，真的搭上性命去冒险，那就不值得了。

　　不过对于这一切，方鸣巍可是一无所觉。

　　他的全部精神都集中在转化生命能量以及保持体内的二系能量达到平衡之上了。

　　此刻他仿佛是一心数用，不但同时将生命能量转化为数量绝对相同的内劲和精神力量，而且还将这些转化过的能量输入体内的某一点，并且在那个地方形成一个小小的黑点。

　　在方鸣巍卓越的控制能力之下，那个黑点就像是一个无底洞般，将所有输入其中的内劲和精神力量尽数吞噬干净。

　　这东西带给方鸣巍一个诡异的感觉，似乎无论他投入多少能量，最后都是无法将其点燃似的。

　　如果是一般人遇到了这种情况，多多少少也会受到一点儿影响，难免会有点儿心灰意冷。

　　只是方鸣巍此刻却处于一种无悲无喜，一切随其自然的境界之中，他的所作所为已经带着一点儿机械性质，所以丝毫也没有丧失信心。

　　当然，如果不是有弗农在身边，那么方鸣巍是绝对不会冒然进入这种境界。

　　在这颗六号星球上，灵魂变异体和十角联手与大水母之战尚未结束，若是一个人在此还敢进入这种境界，那么和自己找死其实也没有太大的区别了。

　　也不知道过了多少时间，那个似乎永远也填不满的黑点之中终于传来了一丝鼓胀的感觉。

　　虽然仅仅是一丝而已，但是已经让方鸣巍感到了极度的欣慰。

　　他的精神意识也从深沉的睡眠中释放开来，并且向着这个黑点凝聚过去。

　　一点点的靠近这个黑色的小点，当精神意识全部进入之后，他意外的发现，自己变小了。

　　确实，从外面观察的时候，这个小黑点似乎仅有米粒大小而已。但是当精神意识进入其中，这个米粒似乎已经变得无限扩大，就像是广阔的无边无际的宇宙空间一般，让他无所适从。

　　片刻之后，方鸣巍又发现了一个让他万分头疼的问题。

　　他竟然迷失了出去的方向。

　　此刻，在他的精神意识周围，都是一片混沌的黑暗，在这种情况下，似乎无论他向着什么地方前进，都找不到归去的道路。

　　难道竟然要永远的陷入这种环境之下么？

　　他的精神意识似乎有了一丝轻微的动摇，不过仅是瞬间便已恢复了冷静。

　　在这种近乎于绝对闭关的情况下，一个人情绪上的波动早已是变得若有若无了。所以纵然是陷入了这种看似绝境的地方，他也并没有什么惊慌失措的感觉。

　　此刻，他仅是凭借着本能想要寻找一个出去的方法而已。

　　漆黑而广阔无边的空间中，充满了澎湃而汹涌的能量，这些能量分为了二种不同的属性，在里面形成了一种绝对的平衡。

　　正因为平衡的到了一种微妙的境界，所以整个空间就像是一团死水般，不可能有丝毫的涟漪出现。

　　在这一瞬间，方鸣巍隐约的感觉到了，如果他想要出去的话，那么就必须让这二种能量动起来。

　　只有这些能量动起来，才能改变里面这如同死水般的情况，并且产生新的变化。

　　仿佛是早就有了千百次的演练一般，他的精神意识开始对这二种能量推波助澜起来。

　　片刻之后，他泄气的发现，这二种能量凝固的太厉害了。

　　而他的精神意识就好像是蜻蜓撼柱般，根本就起不到任何作用。

　　正当他为之苦恼不已之时，左耳下的一点凸起似乎热了起来，一股莫名的能量从他的身体内涌起，进入了黑点之中。

　　精神意识迅速的发现了黑点中的能量变化，它立即开始引导这些新加入的能量渗入这一团死水之中。

　　当这股能量到了黑色的中心，并且与其它能量相融之时，就在精神意识的指挥下，开始缓慢的转动了。

　　一点点的，就连那二种庞大的能量也开始移动了。

　　在一开始，它们移动的速度和范围并不大，而且移动起来艰涩无比，就像是在一个巨大的泥潭中推磨一般，凭空增加了无穷的难度。

　　但是随着时间的推移，那些开始转动的能量越来越多，从死水的最中心终于形成了一个小小的漩涡。

　　受到了外来力量的牵引，这股漩涡从开始的一点慢慢的膨胀了起来，渐渐的，竟然开始席卷到全部的空间了。

　　方鸣巍的精神意识就在漩涡的最中心，他清晰的感受着这一切的变化，心中顿时是若有所悟。

　　霍然间，他像是想明白了什么似的，精神意识化做了一道光芒，骤然穿过了这无穷无尽的黑暗，离开了这个黑点。

　　精神意识离去之时所带起的光芒，就像是一点明火点燃了宇宙的正中心。

　　轰然一声巨响，整个漩涡就此爆裂开来，巨大的爆炸让黑点中的所有能量彻底融而为一。

　　走出了黑点的范围之后，方鸣巍的精神意识直接回归本体，从那种玄妙的境界中醒转过来。

　　至此，他才发现左耳之下的那个小凸点已经热的发烫了。

　　摸了摸这个死灵法师给他留下来的遗产，他的心中百感交集。

　　如果没有这东西，自己别说是突破了，就算是想要离开那里，只怕都是一件难如登天的事情了。

　　死灵的传承！

　　方鸣巍的嘴角溢出了一丝无奈的笑容，原来自己最终还是离不开他的帮助啊。

　　神念缓缓散开，心中同时涌起了一种强烈的到了极点的庞大自信，迅速的将那一缕失落感彻底的掩埋了下去。

　　这是随着能力提高所自然产生的心念力量，出现的是那样的自然而然，就像是水到渠成般，没有丝毫的意外和突兀。

　　他根本就不必去看便已知道，自己成功的点燃了第六十五个节点。

　　这个节点至关重要，就像是推开了一道大门般，让方鸣巍终于迈入了双系十九的超级境界。

　　修炼一途，每提升一个境界，就像是打开了一道大门，只要将门打开了，就可以慢慢的前进。

　　只要在这段时间内不懈努力，就能取得不断的进步。

　　虽然个人的资质有高低，努力的程度有大小。但那就像是走路和跑步的区别，无论如何都是在向前迈进，直到他们遇到下一个大门为止。

　　当然，一旦遇到了新的大门，那么在没有开启之前，无论你的天赋如何高绝，就算是无时无刻的不在努力修炼，也是无法再度突破的。

　　在那种情况下，就像是一个人围着一道只有一扇大门的围墙兜圈子，虽然不懈的修炼能够让他走的路更加多一些，但只要无法打开大门，那么他基本上就等于是原地踏步，没有一点儿质的变化。

　　而一旦打开了那道大门，那么前途就是一片平坦。譬如方鸣巍今后要做的，就是努力前进，经过漫长的修炼，直到遇上双系二十的那道大门。

　　不过从双系十九到双系二十么……

　　那可是一个漫长的过程，如果没有天大的机缘，那么估计需要一段令人发指的时间修炼，才有可能达到这个地步了。


第六十五章 史上最强之武器

　　精神意识一回到身体之中，方鸣巍立即感受到了老弗农的信息，刚才老杀手的一切做为如同流水一般在他的心头闪过。

　　不知不觉的，方鸣巍的心中一阵温暖。

　　自己本来想要拉他进来吸收生命能量的，但是他却为自己提供了最大的无私帮助。

　　如果没有他为自己控制了恰到好处的能量供给，那么他今日是绝对无法突破极限，成为双系十九的大高手。

　　“弗农，我成功了。”方鸣巍按捺住了心头的激动，尽量以平静的口吻说道：“现在该你吸纳生命能量，看看能否多点燃几个节点吧。”

　　弗农微微点头，看着方鸣巍的目光充满了惊奇，他感慨的道：“在这种情况下也能突破成功，你真是一个大怪物啊！”

　　方鸣巍双眼一瞪，这老家伙，就是这张嘴巴太难听了。

　　不过他却不知道，弗农说的可是绝对的真心话。

　　虽然有着庞大的能量供给，但是就这样突破极限，依旧是足以让任何人度妒忌的双眼发绿了。

　　弗农和埃托德等人能够突破极限，除了借助于生命之水和节点爆炸所产生的能量之外，还有更重要的一点，就是在承受巨大苦痛之时，可以让人的感觉万分灵敏，扑捉到那一瞬即逝的突破契机。

　　在那种情况下，可以说不成功则成仁。

　　当一个人的生命受到最大威胁的时候，所爆发出来的能量往往也是最为惊人的。

　　也唯有在那种情况下，才有着突破极限的最大可能。

　　但是在方鸣巍的身上所发生的事情就迥然不同了，对于他来说，似乎只要能量足够了之后，就可以自然而然的形成突破。

　　对于他而言，丝毫根本就不存在节点一说，这样天大的便宜当然要让一般人为之侧目不已了。

　　心中豁然一动，老弗农道：“鸣巍，不仅仅是你，就连贺玲珑也是先天性的大师体质，而且她在提升到了大师之后，成长的速度也没有变慢下来，是不是也与你有关？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，心中暗自得意。

　　贺玲珑能够拥有这样神奇的体质，最主要的原因是和他一起引入了自然之力。

　　在那种化身星球的感触中，他们甚至于领略到了一种连布里奇斯和波兹大师也没有体验到的神秘力量。

　　虽然没有任何道理和根据，但方鸣巍就是隐隐觉得，贺玲珑通向修炼至高点的那些大门都已经向她敞开了。

　　也许，当她有朝一日到了布里奇斯他们这等境界，才会遇到新的障碍吧。

　　看到了方鸣巍脸上的得意笑容，弗农这才确定，原来是真的与他有关啊。

　　对于方鸣巍那神秘莫测的手段，老杀手已经是见识良多。所以也只是心中有些羡慕罢了，遥想自己冲击高等级之时所遇到的苦难，心中顿时颇为感慨。

　　这个人与人之间的命运，确实是无法相比的啊！

　　瞅了一下腕上的传呼器，方鸣巍吓了一跳，原来他这一次闭关，竟然整整维持了三天的时间。

　　连忙发出了精神感应，这才知道十角联合灵魂变异体已经与大水母杀了个难解难分，到了最后关头了。

　　不过在方鸣巍看来，虽然大水母的身躯是明显的要缩小了一圈，可是对于它那高山仰止的体积来说，其实也损失不了多少啊。

　　看来最后的胜者依旧是大水母啊。

　　正在感叹造物主的神奇之时，突然感应到无数气息向着六号星靠拢。

　　他将精神意识散发出了星球内部，立即看到了无数黑球正在向着六号星飞来。心中微动，双系十九果然不是十八可以比拟的，自己精神意识能够感应到的范围有了翻天覆地的成长。

　　遥望那看似无穷尽的灵魂变异体，方鸣巍这才对十角它们有了一些信心。

　　虽然在能量属性上被对方克制，但是凭借那超级无敌的数量，估计还是能够取胜的吧。

　　只是当这只大水母的白色光芒消耗殆尽之后，不知道这些灵魂变异体还会留下多少呢？

　　……

　　在接下来的十来天里，双方处于一种绝对的僵持阶段。

　　虽然灵魂变异体的援军数量足以令所有人膛目结舌，但是大水母体内所蕴含的白色光芒也实在是太多了。

　　终于，当最后一批灵魂变异体也进入了六号星之时，大水母在众多灵魂变异体自杀性的攻击下，终于露出了败势。

　　它的体积比起一开始出现的时候已经要小了五分之四左右，虽然还是比较庞大，但是已经远没有十角的那种震撼了。而且最主要的是，此刻它所展现出来的，似乎正是它的本体，而它身上白色光芒出现的频率越来越低，对于十角和众多灵魂变异体的杀伤力也是逐渐下降。

　　当然，在这期间，被它所净化了的灵魂变异体不知凡几，已经达到了方鸣巍二人无法想像的数字。

　　在这些精粹的生命能量帮助下，他们二个人体内的节点都凝聚到了八十五个之多，如果不是因为被二个人分散了，只怕已经有了可以达到双系十九的巅峰状态了。

　　不过造成这样的结果，却是他们二个人刻意为之的。

　　虽然弗农还是将大量的生命能量拨给了方鸣巍，但是从入定状态清醒过来之后的他却是怎么也不肯占这样的便宜。

　　弗农在百般劝说无效之后，只好与他平分了这些庞大的生命能量，最终使得二人的修为都达到了十九级偏上的地步。

　　本来想要从六十五个节点增加到八十五个的话，没有数百年的努力，那是想也别想的。不过在这罕见的生命能量帮助下，他们却省下了这段时间。

　　二个人在内甲之中，对于半年后与波兹大师的约定，已经是信心百倍了。

　　此刻就算是与布里奇斯再打一场，他们也有着绝对的信心……

　　起码不会落败了吧！

　　十角摇动着粗长的身躯，缓缓的退出了战场，来到了方鸣巍的身边。

　　这已经是它第七次不支出来了。

　　虽然它是对抗大水母的绝对主力，如果没有它对于大水母所造成的伤害，那么就算是灵魂变异体的数量再多一倍，也未必就能消耗光大水母体内的白色光芒。

　　不过做为箭头的十角，却是伤痕累累，浑身焦黑，就像是被人用火烤熟了一般。

　　虽然是穿着内甲，但是方鸣巍却仿佛嗅到了一丝烤肉的香味。如果不是念在十角劳苦功高，还真有让人扑上去咬一口的冲动。

　　方鸣巍的手腕一翻，一股红色的能量冲入了十角的身躯之中。

　　这些就是方鸣巍隐藏在小皇冠中的红云，虽然不知道这些红云究竟是什么东西组成的，但是对于十角来说，这东西却无疑是最好的疗伤物品。

　　随着红云的涌入，十角身上重新泛出了黄色的光芒，并且逐渐有着恢复原状的趋势。

　　它闭上了比圆桌还要大上三分的眼睛，静静的享受着这一切。

　　其实方鸣巍很好奇，如果让红云和大水母发生接触，不知道会引起什么样的变化。

　　不过如今十角它们占据了上风，方鸣巍也就不想破坏这里的局面了。

　　当十角的身体恢复了十分之一的时候，方鸣巍手中的红云突然消失了。他惊讶的朝小皇冠内探去，才发现所有的红云都已经消耗殆尽了。

　　向着十角一摊双手，方鸣巍做了个无奈的手势。

　　十角艰难的拖动着庞大的身躯，似乎是还想要会去和大水母决斗。

　　方鸣巍连连摇头，伸出了一只手在外面，发出了长达八百米的光芒，将十角笼罩其中。当光芒消失之后，已经重新将它收入了身份戒指之中。

　　“你那里面的空间真大啊。”弗农由衷的说道。

　　能够将十角这个大家伙收入其中，想想也令人惊叹不已了。

　　方鸣巍微微一笑，就让这里面的空间成为自己最后的秘密吧！

　　他们二人的注意力很快的就集中到了战场上，由于缺少了十角对大水母造成的持续伤害，它现在明显是缓过气来了。

　　虽然灵魂变异体还是一贯的悍不畏死，但是说实话，这些小东西对于大水母来说，似乎并没有多大的用处。

　　哪怕是大水母不再持续的放出白色光芒，但是小黑点们在紧贴到大水母的身躯上之后，还是无法伤它分毫。

　　方鸣巍和弗农的脸色微变，他们可是十分清楚这些小黑点的腐蚀能力。

　　就连派克的随身机甲——堡垒，都被它们给腐蚀光了。而且在这七连星之中，无论是多么坚固的东西，只要里面有能量块存在，那么就无法阻挡它们的侵蚀。

　　可这些无物不破的小东西在遇到这只大水母的时候，却显得无能为力。

　　最多是紧紧的贴在它的身躯上，等到它回过气来，时不时的发出一道白光，将这些小黑点净化干净。

　　此刻虽然看上去是一副二败俱伤的样子，但方鸣巍却知道，一旦等大水母重新凝聚起新的力量，那么这些灵魂变异体依旧是无法奈何得了对方。

　　二个人交换了一个无奈的眼色，方鸣巍的眼中豁然闪过了一道凌厉的杀机。

　　在见识到了大水母的真正实力以及它那堪称无敌的防御之后，他心中的杀意显得愈发浓厚了。

　　“弗农，我们下手吧。”

　　“好，你打算怎么办？”

　　方鸣巍的嘴角微微上翘，道：“用这个。”

　　一个巨大的能量炮从内甲中迅速的滑到了外部手臂之上。

　　虽然这个能量炮已经不小了，但是对于这个特别巨大的巨人机甲来说，却是不太合适。

　　就像是一个大人拿着小孩子的玩具一样，总给人以一种奇特的感觉。

　　弗农的脸色大变，道：“鸣巍，这东西并不是星球内部能够动用的武器啊。”

　　“我明白。”方鸣巍冷然一笑，道：“你放心，我可没有想要与它同归于尽。”指着那台能量炮，方鸣巍得意的道：“这东西只要不开启最大，是不会引起黑洞反应的。”

　　弗农的脸色依旧有些不太好看，他长叹一声，道：“那些远古的第十级人类究竟发什么疯，竟然连这种武器也能研究出来，真是太不可思议了。”

　　虽然在如今的瑞坦帝国，也有着类似的终极武器，那就是极限引力爆炸。

　　一旦成功之后，就会引起无数倍的重力重叠，形成一个新的黑洞。

　　但是想要做到这一点，不但需要花费巨大的人力武力，而且还需要引爆一颗星球的内核能量。

　　可以说没有数十、上百年的准备时间，根本就不要想在一个地方造成极限引力爆炸的可能。

　　可是远古的那些疯子科学家们，竟然将这种最终武器搬到了机甲的能量炮之上……

　　真不知道如果这种武器泛滥之后，对于整个宇宙而言，究竟是一种怎样的灾难。

　　“鸣巍，答应我，无论如何不能再让人知道你有这件武器了。”

　　此刻他们二人坐在同一个驾驶舱中，彼此都可以看见对方的面容。所以方鸣巍在惊讶抬头的时候，立即看见了老弗农一脸的认真表情。

　　“不让任何人知道？”

　　“是，任何人。”

　　“你的老师和你的小女朋友呢？”

　　弗农沉默良久，终于道：“一样不说。”

　　嘴唇动了二下，方鸣巍道：“好吧，我答应你。”

　　埃托德和格温妮丝毕竟是特伦斯家族的人，他们对于特伦斯家族有着太过于深厚的感情。

　　如果为了家族的发展而提出研究这款能量炮的话，那么方鸣巍还真的不知道要怎么办才好呢。

　　一项终极武器在没有出世的时候，其他人反而不会那么在乎。

　　可是一旦这项武器出世，并且拥有毁灭一切的时候，那么就会引起人心的极度膨胀。

　　特伦斯家族若是得到了这项武器，未必就是他们的福气啊。

　　在方鸣巍的操控下，超级能量炮打开了开关，炮口处闪烁着巨大的红色光芒。

　　弗农突地神色一动，道：“鸣巍，这东西似乎并不怕能量攻击啊？”

　　“我知道。如果在它的身体上还有着庞大的能量，那么它或许不会畏惧能量攻击，但是现在么……”方鸣巍哈哈一笑，道：“不过就算是它身上的能量未曾消失，也未必能够承受这么大能量的攻击吧。”

　　弗农微微点头，这个超级能量炮既然连超级引力也能发出，那么就算是次一、二级的能量也是庞大无比，估计这一炮轰下去，也会超出这只大水母的极限承受能力了吧。

　　犹豫了一下，弗农道：“鸣巍，这一炮让我来发吧。”

　　方鸣巍无所谓的一耸肩，交出了操控权。

　　弗农感应着超级能量炮中所蕴含的那种足以毁天灭地的庞大威能，心中隐隐的生出了一种万分恐怖的感觉。

　　他思考了一下，在方鸣巍预订的能量等级上再度调低了一等。

　　对于弗农的决定，方鸣巍其实并不在意，以这只大水母此刻的状态，就算是再低一级的能量又如何，只要能够将它击毙，那就足够了。

　　虽然方鸣巍十分想要获得它体内的兽宝，但是目前第一要素，却是要将它击杀当场再说。

　　弗农提起了精神，选择了自动瞄准。

　　不过他的这番担心完全是多余的，大水母又不是十角，想要逃过能量炮的打击，那是决无可能之事。

　　深吸一口气，弗农就要下达发射命令了。

　　恰在此刻，方鸣巍的脑海中突然涌起了一种极度危险的预感。他顿时小心翼翼的提起了精神力量，尽力的感应着周围，但是在他的感应范围之内，却始终没有发现任何足以威胁到他的东西。

　　只是那种感觉越来越强，甚至于让他的身体都开始战栗起来。

　　他闭上的眼睛豁然睁开，移向了巨人机甲手臂上的能量炮，在这一瞬间，他的第六感告诉他，所有的危险来源，正是这个超级能量炮。

　　方鸣巍张开了口，想要阻止老弗农，但就在此刻，一道巨大的光柱从超级能量炮口处发出，在瞬间便已击中了那个巨大水母。

　　方鸣巍的脸色在瞬间变得惨白，让回过头来的弗农也吓了一跳。

　　“鸣巍，你怎么了？”

　　“危险。”

　　“什么？”

　　方鸣巍的目光紧紧的锁定了能量炮，然而让他意外的是，这个能量炮竟然没有一点儿的变化，除了炮口略红之外，连那种危险的感觉也消失了。

　　不过这仅仅是能量炮带给他的危险感消失了，而他的第六感预警却愈发的强烈起来。

　　精神意识瞬间向着下方探索而去，在那道巨大光柱的打击下，大水母先是一怔，那缺少了五分之四的庞大身躯泛起了阵阵涟漪，并且迅速的膨胀起来。

　　这些变化早就在发射之前被方鸣巍他们预料到了，但是一旦出现在方鸣巍眼前的时候，他却感到了一种绝对不应该出现的危险气息。

　　他的双目在瞬间赤红，双拳紧握，那种明明有着极度危险，却无法查觉危险来自于何方的感觉让他极度的难受起来。

　　弗农敏锐的捕捉到了方鸣巍的变化，但是他却没有那种能够预知危险的能力，虽然也学着方鸣巍的样子小心观察，但是却一样毫无发现。

　　“轰……”

　　一道惊天动地的巨响，下面的水母终于爆裂开来。

　　它那巨大的身躯化做了无数细小的碎片向着四面八方扩散而去，周围的海水在瞬间像是受到了巨大的冲击般，掀起了前所未有的巨大海啸。

　　随后，从大水母的下方出现了一个深不可测的巨大坑洞。

　　一阵奇异的响声从这个坑洞中传了出来，像是机械的声音，又像是什么东西在拼命嚎叫一般。

　　海浪中突然出现了一个巨大的生物眼，在这个生物眼的身周有着方鸣巍二人熟悉之极的白色光芒。

　　一看到这个生物眼，方鸣巍他们立即知道，这就是下方的那个大水母。看来它刚才在承受不了那么强大的能量冲击之后，干脆是丢车保帅，舍弃了绝大部分的身躯，而让最主要的脑部逃亡了。

　　虽然这种手段非常罕见，但是在人类与怪兽交战的历史上，却常常发现这样的情况。特别是对于那些有着强大再生能力的怪兽而言，这种做法简直就是家常便饭一般了。

　　只是这个生物眼能够发展到小山一样的身躯，也不知道经过了多少世纪的演化，如今舍弃一切，也是元气大伤，想要恢复如初，不知道需要多少年的时间修养了。

　　在生物眼的四周，有着无数的黑色小点，正是分散开来的灵魂变异体。

　　这些灵魂变异体之中，基本上都是拥有智慧的，体积在人头以上的超级变异体。

　　然而，让方鸣巍二人膛目结舌的是，这二个不死不休的冤家对头似乎并没有决一死战的意思。

　　它们的相距虽然并不远，但无论是谁都在全力的向着空中飞去。

　　似乎在它们的下方，有一种恐怖的敌人正追着它们的屁股撕咬般，让它们自顾不暇。

　　正当方鸣巍二人为眼前的情景大惑不解之时，内甲中的警报凌厉的响了起来。

　　一道信息在瞬间出现在他们二人的脑海之中。

　　海底深处发现超级引力爆炸，引力重叠即将开始。

　　一瞬间，他们二人脸上的血色尽褪，几乎是不假思索的发出了逃命的命令。

　　他们此刻都是十九级的双系强者了，都可以使用内甲中的超远距离传送功能。

　　不过当他们同时点选了这项功能之后，才发觉周围的空间已经开始晃动，在这种不稳定的情况下发动传送，最大的可能就是被空间能量撕成碎片。

　　深知厉害的二个人不约而同的取消了这项操作，也学着生物眼和灵魂变异体的样子，发动了最大的功率，向着上方逃去。

　　内甲的速度果然不是这些生物可以比拟的，片刻之后便已超过了它们，在经过了生物眼的那一刻，方鸣巍可以清晰的看到从生物眼中发出来的惊恐和畏惧之色。

　　原来这家伙也会害怕啊！

　　突然之间，方鸣巍和弗农发现不太对头了，为什么自己的速度虽然很快，但是那个生物眼却始终跟在身后呢？

　　精神意识探索过去，二个人差点气的半死。

　　原来在内甲的大腿上伸出了一个钩子，竟然钩住了这个生物眼向着上空逃窜。

　　“弗农……”

　　“鸣巍……”

　　二个人的怒喝声不约而同的响了起来，但是他们随即发觉不对，又同时道：“不是我……”

　　在面面相觑之间，他们同时感到了身上的一阵寒气。

　　难道除了他们之外，还有人在操控内甲么？

　　心中一动，方鸣巍叫道：“道格拉斯先生？”

　　“不是我。”道格拉斯的声音即时响起：“应该是石生吧。”

　　由于内甲相融的关系，弗农其实也听见了道格拉斯的解释，他苦笑一声，刚要说话，突然感到内甲的动作一顿，随后一股庞大的吸力从身后发出，前进的路途似乎变得遥不可及了。

　　海底之中，巨大的坑洞已经完全坍陷，出现了一个深不可测的黑色深洞。

　　这个洞口越来越大，无穷无尽的吸力从这里散发出来……

　　漫天的海水再也无法翻腾，它们就像是最听话的孩子般流入了这个不住扩大的黑洞之中。

　　厚实沉稳的大地开始崩塌，它们化为泥浆，化为碎石，汹涌的沉入了这个不住扩大的洞口之中。

　　所有被它吞噬进去的东西都仿佛成了滋润它的养分，让它的体积越来越大，让它的吸力越来越强。

　　周围的空间引起了连锁的反应，仿佛有无数只看不见的手正在不住的搅动一般，所有的仪器全部失去了功用。

　　“老家伙，我说过，不要用最强能量的。”

　　方鸣巍面若死灰般的盯着黑洞，内甲的动力已经开到了最大，但就算是如此，也不足以让他们摆脱黑洞的吸引。

　　那强大的到了极点的吸力完全抵消了内甲的冲力，让他们的一切努力尽数付诸流水。

　　弗农的脸色并不比方鸣巍要好到哪里去，他喃喃的道：“不可能，我明明是调低了能量等级的。”

　　“调低？你不会是调高了吧，你这个笨蛋……”

　　弗农的脸色骤然间变了几下，是调高了么？在这一瞬间，他连自己都有些不敢相信了。

　　或许是调高了吧，否则又怎么可能引发引力爆炸，形成黑洞呢。

　　海洋，大地，天空，这一切的一切都在他们的眼前逐渐泯灭，在这个世界上，似乎只有这一个黑洞存在了。

　　弗农深吸了一口气，道：“鸣巍，对不起。”

　　虽然人类的科技如此发达，但是对于黑洞，依旧没有人能够研究透彻。

　　在大联邦中，几乎每天都会有人因为各种缘故被黑洞吸入其中。

　　这些人中的绝大部分都是毫无消息，从此消失在人类的世界之中。不过也有极其有限的几个幸运儿会突然出现在其它地方。

　　谁也不知道他们在黑洞中发生了什么事，就连他们也不相信自己能够逃离黑洞。

　　只是，这类人实在是太少了，少到了根本就不成比例的地步。

　　虽然弗农很厉害，但是他也没有丝毫把握能够脱离黑洞而逃出生天。

　　方鸣巍微微摇头，与老家伙相视苦笑。

　　面对下方那一片黑暗，方鸣巍的精神意识似乎有了一些消散的迹象。

　　他的心脏跳的飞快，左耳之下的那颗凸起更是在瞬间达到了一种可怕的温度。

　　从来没有象这一刻般如此的面对死亡，而且还是这种不可解的死局之中。

　　他的眼睛似乎有了一丝迷离，从继承了亡灵法师之后的一切做为似乎在瞬间重新回忆了一遍。

　　他的心中发出了莫名的疑问，为什么这个时间并不是从出生开始，而是从卡里姆星球的展览馆开始呢？

　　难道自己已经迷失了本我，完全的忘记了以前么？

　　他苦笑，莫非这才是真正的自己……

　　轻轻的抬起了头，他似乎看到了基诺在瞬间的突刺，他似乎看到了自己身处红云之中冲击精神系十六壁障的危机，他似乎看到了兽领之巢的疯狂杀戮，看到了那无穷无尽的骨山血海。

　　在的精神在瞬间凝聚，拔高到了一个无法形容的地步。

　　弗农惊讶的看着身边的方鸣巍，在他的感觉中，方鸣巍在一瞬间变了，虽然他的身体没有任何改变，但是他的精神变了。

　　那不仅仅是精神力量的增强，而是一种近乎于质的改变，仿佛在这一刻，他领悟到了什么，也掌握了什么……

　　弗农的眼中有着一丝莫名的希冀，鸣巍，这个被称作为大怪物的年轻人，是否还能给他带来新的惊喜呢？

　　……

　　微微的闭上了双目，方鸣巍的精神意识缓缓的进入了黑洞之中。

　　这确实是黑洞，能够吸纳一切的东西，甚至于连光也无法逃脱它的吸食。

　　然而，当左耳下的凸起变得前所未有的灼热之时，他的精神意识却仿佛是不受控制一般，进入了黑洞之中。

　　让他惊讶的是，黑洞中所产生的强大拉扯力量并没有对他的精神意识造成任何困扰，似乎有一种神奇的能量在保护着他的精神意识，让他平稳的进出其中。

　　“啪”

　　内甲外传来了一声轻响，那个生物眼终于脱离了铁钩，以一种飞快的速度被黑洞所吞噬了，它的身体散发着浓浓的白色光芒，但是在黑洞的引力之下，却显得如此的无助。

　　周围的所有黑点尽数消失，无论是半人大小的黑影，还是如同尘埃般的黑点，都在这种无可抗拒的力量之下被扯入了黑洞。

　　方鸣巍静静的观察着这一切，他仿佛是已经忘却了自己的危机，以一种旁观者的角度在看待这些生死幻灭的末日景象。

　　黑洞的范围逐渐变大，已经有着上百平方米，每一时刻都有着无数的东西灌入其中，而且它的吸力和范围还在不断的增加着，似乎永远也没有一个尽头。

　　慢慢的，一种奇异的感觉在他的心头泛起。

　　在宇宙飞船上，在天鹏星上，他似乎曾经模拟过这种恐怖的能量。

　　那时候，他又是如何做到的呢？

　　他的思绪疯狂般的运转着，几乎每一秒都处于崩溃的边缘。

　　豁然，他的精神力量迅速的膨胀起来，就像是充满了气的皮球般轰然炸开，而与此同时，左耳下的小凸点更是露出了一丝缝隙，那灼热的感觉就此消失，一缕冰凉的气息蔓延而上。

　　这股气息之中似乎蕴含着一种神奇能量的操控方法。

　　方鸣巍的精神意识骤然爆发开来，他向着黑洞的中心探索，并且迅速的找到了黑洞之中的那一点明亮之光。

　　仅有三层楼一般大小的生物眼此刻已经黯淡了许多，但它的周围却是整个黑洞中唯一还能发出光线的地方。

　　不过这股光线已经是强弩之末，随时都有着熄灭的可能。

　　然而就在此刻，包裹着强大能量的方鸣巍骤然出现，并且以一种超越了一切的速度来到了生物眼之前。

　　无需语言，无需解释，一种沛然大气笼罩了生物眼，将它的光全部包裹了进来。

　　“臣服于我，我将赐予你生存的权力！”

　　生物眼颤抖着，似乎在坚持着什么，并没有对方鸣巍的意念做出反应。

　　笼罩在生物眼外围的能量逐渐的开裂，似乎随时都有着弃之而去的感觉。

　　终于，那种代表了臣服的温顺信息从生物眼中传了过来。

　　内甲之中，方鸣巍的眼角一跳一顿，他已经将全部的精力都投入到了黑洞之中，但是他相信，只要弗农和道格拉斯还在，他们就一定能够坚持到自己的归来。

　　内甲全力的航行着，虽然在这个时候已经不可能得到外界能量的输入，但是内甲中的储备能量已经足以支撑这种程度的消耗了。

　　在这种强大的到了极点的吸力中，内甲就像是一条逆流而上的小鱼，顶着那种无与伦比的强大压力，奋而前进……

　　与此相对，方鸣巍也丝毫不轻松。

　　分出了一缕精神意识进入了生物眼之中，庞大的家伙放弃了任何抵抗，任由他的精神意识占据了生物中的主导地位。

　　在这一刻，方鸣巍的脑海中涌入了许多经验和意识，他在瞬间便已经了解到了这个大水母的一切。

　　它确实是一个生物，但是确切的说，它是一只来历不明的生物。

　　根据它的记忆，在无数亿万年之前，它也是因为一个意外而通过了一个黑洞来到这里。

　　不过在通过黑洞的时候，它身上的能量消耗殆尽，所以才会在宇宙中漂流，遇到了某一颗合适的星球之后，就陷入了不知年月的睡眠状态。

　　也不知道过去了多久，当它醒来之时，就遇到了众多的灵魂变异体。

　　这些灵魂变异体的身上带着一种让它极为讨厌的气息，让它习惯性的将其净化了，而正因为它暴露了自身的气息，所以才会招来这些灵魂变异体们不死不休的纠缠，最终弄了个二败俱伤的结局。

　　通过了它的记忆，方鸣巍还发现了一件非常可怖的事情。

　　那就是经过了那么多年的沉睡，这个小山一样的生物竟然还远未恢复到它的最佳状态。

　　若非如此，就凭十角和这些灵魂变异体根本就无法对它造成任何威胁。而最后它的爆炸也并不是因为无法承受超级能量炮中的庞大能量，而是因为它发觉了穿透它身体的部份能量引起了地核中的某种变化，使得周围引力出现了不同寻常的爆炸，所以它才会放弃部份身体而想要逃走的。

　　想想也是，能够平安通过黑洞的生物，当然不可能是十角之流能够抗衡的了。

　　而正是因为经过了一次黑洞的可怖记忆，所以它在发现身下有黑洞出现的情况下，才会选择爆体而逃。

　　然而可惜的是，还没有等它来得及脱离险境，这个黑洞已经出现了。

　　若是它处于巅峰状态，这颗尚未彻底成形的黑洞还是无法将它吸入的，但是在虚弱状态之下的它，却已经失去了躲避的能力，而且这一次怕是连自保也不太可能了。

　　正是因为在这种危机的情况下，所以它才会发出了臣服的信念。

　　……

　　当方鸣巍明白了大水母的来历之后，心中是惊喜交集，想不到在无意间遇到的竟然是如此厉害的家伙。心中又是有些后怕，如果遇到的是巅峰状态下的大水母，那么只怕倒霉的绝对是自己了。

　　不过此刻可不是想这些事情的时候，他的精神意识在漆黑的空间中搜寻的，片刻之间，就已经找到了自己想要的东西。

　　在黑洞之中，所有的东西都是向着一个点前进，那就是黑洞最中心的那一点。

　　在那一点之上，正发生着无穷无尽的变化，无论是什么东西进入了那一点，就变成了一片虚无，彻底的虚无。

　　仿佛在那里有一种神奇的能量在不住的压缩着似的，将一切范围内的东西压到极小极小……

　　方鸣巍的精神意识在那一点上飘过，迅速的联系上了已经重新变成虚无的灵魂变异体。

　　这些黑色的变异体在经过了黑洞的碾压之后，仿佛又成为了一个个虚无飘渺的个体，而且随时都有着消散的危险。

　　看着这充满了凶险的一点，方鸣巍的意识似乎有了那么一瞬间的犹豫。

　　但也仅是瞬间而已，他立即做出了最后的决定。

　　神秘的能量裹着生物眼终于冲入了那最中心的一点。

　　就在精神意识和生物眼冲入的那一刻，这一点上凝聚的残余灵魂变异体似乎都受到了一阵无法形容的压力，朝着生物眼冲击而下。

　　庞大的精神力量从方鸣巍的身上毫不吝啬的散发了出来，那种纵然是在黑洞之中也能够引起反应的庞大力量在瞬间化做了二股，分别进入了生物眼和黑色变异体之中。

　　内甲之中，方鸣巍的头发根根竖起，一张脸庞充满了倒涌而上的血液。

　　如果不是他拥有十九级的至强体术能力，那么就是这一下就足以让他全身血管爆裂，就此送命了。

　　弗农难以置信的看着方鸣巍，能够出现这种情况，就唯有一个可能，那就是方鸣巍所调集的精神力量已经超过了他的体术能力，而且还是全面的超越，所以才会有着体术能力无法支撑的情况。

　　老杀手的脸上终于浮出了一丝苦笑：

　　鸣巍啊，这一次你真的带给了我太大的惊喜呀！

　　然而，他却并不知道，真正的惊喜远远的出乎了他的意料之外。

　　在黑洞最中心的那一点之上，骤然爆发出了一道璀璨耀眼的白光。

　　就在这极度黑暗的地方，却亮起了一道完全不属于黑洞的另类气息。

　　灵魂变异体消失了，生物眼愈发的明亮起来，在它的中心，黑白相融，交汇凝聚，形成了一个诡异而神秘的太极图案。

　　这是一种无比神奇的感觉，方鸣巍的精神意识就像上二次与自然相融，制造出虚拟黑洞一样，又一次的在他的意识空间中形成了一个黑洞。

　　不过这一次却是略有不同，因为他的精神意识所控制的，并不是虚幻中的黑洞，而是一个货真价实的真正黑洞。

　　虽然这个黑洞尚未真正成形，虽然它的能力尚未完全发挥，但它却始终是一个真正的黑洞。

　　然而，从生物眼上泛起了一种神奇的力量，这种力量无比的凝缩，就这样与消散的灵魂变异体一样，逐渐的与黑洞最中心的那一点处扎根下来。

　　……

　　弗农和道格拉斯一边小心的控制内甲，一边留神周围的环境。

　　突然之间，他们感到了周围的气息似乎变了，就是这样有了些许的改变。

　　然后，以黑洞为中心，一道淡淡的白色光芒无限度的扩散了起来，到最后化做了一团虚影，以比黑洞扩张上百倍的速度反向将黑洞包围了起来。

　　这种感觉仅仅是瞬间就结束了，短的甚至于让弗农都在怀疑，这究竟是否自己的错觉。

　　随后，一切静止了，那种恐怖的吸力仿佛从来就没有出现过似的就消失了。

　　海底那能够吸纳一切的大洞莫名的消失了，这片海底仿佛是突然之间低矮了数百米，大量的海水重新将这片地域淹没了起来，仿佛一切都是过眼云烟般随风而去。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍睁开了双目，他的身子微微颤抖，良久之后才算从一种亢奋和惊恐的状态下清醒过来。

　　弗农感受着外界的神奇变化，他难以置信的看着方鸣巍，心中震憾之极，难道这一切都是他做的么？

　　方鸣巍微微撇了一下嘴角，有气无力的伸出了一只手。

　　在他的手上缓缓地发出了一丝变化。

　　空间微微波动，一个漆黑的小圆圈出现在他的手掌之上。

　　黑漆漆的，没有一点儿的光线。

　　“这……这是什么？”弗农只觉得喉咙干涩无比，他艰辛的问道。

　　“这个……”方鸣巍看着自己尚且有些颤巍巍的手，有些不敢确定的道：“这或许，可能，大概，也许……就是那个黑洞了！”

　　“……”

　　“……”


第六十六章 绝妙的误会

　　临时基地之中，蓝家的机械人正在按照程序给基地的外围进行装甲加厚。

　　虽然谁都知道这些装甲就算是再厚一点，也只不过是稍微延长一下那些黑色生物们的进攻时间罢了，但是在这个时候，似乎除了进行装甲的加厚之外，其他人也没有什么事情可以干了。

　　自从十几天前发现所有的黑色生物都向六号星靠拢之后，各大家族就开始议论和研究这个变故了。

　　只是迄今为止，还没有任何好消息传来。

　　而且随着宇宙中的大黑球增多，他们甚至于连即时监控设备也不敢使用了。

　　因为按照以往的经验，这些设备一旦使用，就会引来那些黑球的注意，并且会循着电波找到最后的接收点。

　　真不知道这些黑色生物究竟隐藏多少能力，它们仿佛对于传送中的电波非常的敏感。

　　可以说，七连星之所以会如此快速的被这些黑色生物发现，并且一举消灭，这些即时监控设备确实是罪魁祸首。

　　虽然这里的人胆子都不小，但是一想到如今黑色生物的那恐怖数量，就没有多少人敢提议使用即时监控设备去观察了。

　　当然，并不是所有人都是如此想的，一些狂热的科学家们，始终都是不怕死的。

　　“蓝暾族长，他们还在吵么？”奥巴特关上了实验室的门，轻笑的问道。

　　“是啊，这些所谓的科学家，真是没有大局观啊。”蓝暾头疼的说道。

　　奥巴特微微一笑，道：“族长大人，据我所知，这些黑色生物仅有在宇宙空间中才拥有感知电讯的能力吧！而且它们此刻已经全部进入星球了。”

　　蓝暾一怔，他诧异的看了眼奥巴特，心中万分不解，为什么向来稳重的特伦斯家族代表竟然会突兀的赞成这个主意了呢？难道他被那些该死的科学家们洗脑成功了？

　　迟疑一下，如果是其他家族的代表，哪怕是代表了皇室家族的里克亲王，他都会一口拒绝，不过在面对奥巴特之时，他却有了片刻的犹豫。

　　或许以前特伦斯家族和蓝家的关系并不是十分和睦，但是在这场黑色生物入侵的过程中，特伦斯家族却表现出了最大的友谊，而且也是第一个支持蓝家使用终究武器对付黑色生物的顶尖世家。所以在这样的情况下，蓝暾自然会对奥巴特另眼相看了。

　　“奥巴特先生，虽然我们没有派出即时监控设备，但是这并不代表我们对于六号星上的情况一无所知啊。”蓝暾诚恳的解释道：“我们每隔三个小时就发出一颗无人侦探微型卫星设备，它们会将收集到六号星上大量的图片，一旦顺利返航，我们就可以知道六号星的情况如何了。可以说这颗星球中的一切都在我们的掌握之下，您完全不必担心的。”

　　“我知道。”奥巴特苦笑一声，道：“但那毕竟是六个小时以前的图片，天知道在这六个小时之中是否会发生什么事情呢。”

　　无人侦探微型卫星并不会传送电波，它们只是绕着六号星快速的飞行一圈，拍下图案之后，随后返航而已。这种手段虽然古老了一点，但却是唯一不会惊动那些黑色生物的办法。

　　当然，这种卫星的速度不可能与战舰和机甲相比，等拍好了照片返回到基地，需要六个小时左右的时间。

　　蓝暾的眉头微微一皱，眼中毫不掩饰的露出了狐疑之色。

　　看到了对方明显的询问表情，奥巴特也是有苦说不出。

　　他本来也不赞成派遣即时监控设备去六号星观察，因为在见识过了那些黑色生物的实力之后，他绝对是不想引火上身的。

　　但是今天与艾佛森见面，并且询问弗农和方鸣巍的消息之时。那个人终于告诉了他一个令人几乎就要发狂的消息。

　　那二个胆大包天的家伙，竟然跑到了六号星上去了。

　　得到了这个消息之后，纵然是奥巴特都有些木然了。不过，不管他的心中如何愤恨，但是在这种情况下，如何进行救援还是摆在了第一位。

　　虽然艾佛森信誓旦旦的向他保证，那二个人到目前为止肯定是平安无事，但是这种空头保证又如何会让奥巴特信服呢。

　　当然，他绝对不会想到艾佛森确实是实话实说。

　　这位精神十八，体术十六的双系米吧在看到奥巴特一脸的震惊和埋怨之时，心中也是一片委屈。他总不能将自己并不是人类，而是死而复活的事情告诉对方吧。

　　虽然方鸣巍此刻有着五十多个分裂意识，纵然是本体死亡，那些分裂意识也会重新生长出一个主意识的。但是，艾佛森可是被方鸣巍的主意识召唤而来，如果他的主意识死亡，艾佛森自然也无法存活了。

　　既然此刻艾佛森活蹦乱跳的活着，那么方鸣巍自然是不可能有事了。

　　只是，艾佛森虽然明白这个道理，但是却不敢向奥巴特坦白，自然也就难以取信于人了。

　　“咳，族长大人，其实我的意思是……”

　　奥巴特绞尽脑汁，想要找一个合适的说法来劝说蓝暾答应使用即时监控设备。虽然黑色生物确实非常可怕，但是埃托德和格温妮丝的怒火却更加可怕。

　　不过还没有等他说出自己想了半天的理由，就有人前来打断了他的话。

　　霖洛快步上前，敬礼道：“族长大人，奥巴特先生，波兹大师请各位前往大会议室。”

　　“波兹大人？他有什么发现么？”蓝暾的眼皮微微一跳，一边询问，一边快步的向着大会议室走去。

　　在如今的这种情况下，这位大人可是蓝家背后真正的靠山了，他是无论如何不能得罪的。

　　奥巴特的心中顿时有些提了起来，他的感情非常复杂，即希望得到方鸣巍和弗农的消息，又不希望他们的消息被别人发现。

　　怀着忐忑的心来到了大会议室，却意外的发现那九张椅子上的人竟然都到齐了。而且下面还坐着各大家族的学者们。

　　奥巴特向着艾佛森看去，只见对方微微摇头，显然也并不知道波兹大师为什么要召集众人。

　　波兹向着众人微微点头，伸手一点，大屏幕上立即出现了一张照片。

　　因为众所周知的理由，所以无人侦探卫星并没有携带全息扫描设备，而仅仅是拍摄了一些二维的照片而已。

　　此刻在大屏幕上所出现的照片，正是其中的一张。

　　“各位，经过各家族的科学家们认真的观察，我们终于找到了在六号星上的一个重大发现。”波兹大师站了起来，他的声音似乎带了一丝急促。能够让他也变得有些失态，那么肯定是一个大发现了。

　　蓝暾等人的心中同时大骂，既然连本家族的科学家们也参与了，那么为什么自己不知道。很显然，唯一的解释就是局面被波兹大人完全控制了。

　　不过在这里并没有哪个白痴敢挑战波兹大师的权威，为了这点儿小事就得罪他老人家，绝对是得不偿失的。

　　波兹的目光在众人的身上扫了一圈，他并没有卖关子，而是迅速的调整了大屏幕上的照片。

　　原本占据了整整一个大屏幕上的照片突然缩小，同时又出现了许多照片。下一刻，整张大屏幕上出现了排列整齐的六十多张小了许多的照片。

　　“众位，你们看看这些照片，有什么发现么？”波兹大师询问道。

　　众人凝目看去，然而上面的照片都是大同小异，基本上都是一片海啸，并且上面有着无数黑点的图案。唯一的区别，就是海浪的位置有所不同罢了。

　　看出了众人眼中的疑惑之色，波兹提醒道：“这些照片都是在不同时段分别拍摄的，而且所有照片的位置都是一个地方。”

　　“波兹大师，能够请问一下……”里克缓缓站起，恭敬的向着对方行了一礼，随后问道：“这是什么地方？为什么要在这里取样呢？”

　　波兹赞许的向他微微点头，道：“这里是六号星上的某一片海域，按照资料推断，已经接近星球内部的最深海沟了。之所以要在这里取样，那是因为经过对比发现，在这里汇聚了最多的黑色生物，也就是说，在单位平方里，这里的黑色生物数量最多。”

　　众人分别点头，仔细的观察着这些照片，然而还是没有人看出任何端倪。

　　奥巴特的眉头微皱，突然想起了艾佛森曾经说过，方鸣巍和弗农之所以到六号星球，是因为在那里发现了一个似乎能够与黑色生物对抗的强大生命体。

　　他的心中电转，难道真的有什么东西，能够与这些可怖的黑色生物对抗么？

　　对抗……

　　奥巴特双目一亮，惊呼道：“密度，是密度的不同。”

　　波兹的眼中终于露出了一丝惊讶之色，他重重点头，道：“没错，这些照片是不同时间段所拍摄的。在这期间，来自于其余七连星中的黑色生物援军已经陆续进入其中。但是我们在照片上却没有发现它们的下落。”

　　众人的眼睛同时亮了起来，在这里的人可没有哪个是笨蛋，一下子就明白了他的意思。

　　“如果按照黑色生物进入六号星的数量来说，那么在同一地点的黑色生物的密度将会增加起码五倍以上。但是现在我们可以看见，从第一张照片开始，虽然每次得到补充的时候，黑色生物会略多一些，但是不久之后，它们的密度就会迅速下降。到如今最后一张照片之时，它们的数量比起第一张的时候还要少了许多。”

　　“波兹大师，您是说在六号星球，这些黑色生物正在逐渐减少？”蓝暾沉声问道。

　　虽然在这些人中，他应该是最为关心这件事情的人，但是在表面上，他却显得非常从容，并没有丝毫焦急的态度。

　　“不错，所以我们基本上已经可以确定，这些黑色生物从七连星全部赶到六号星球，确实是为了增援。”波兹顿了顿，又道：“而且我们还拍到了一张非常有趣的照片。”

　　随着他的手指一点，大屏幕上的照片再度变化，一条巨大的几乎充满了整张照片的焦黑身躯出现在大屏幕上。

　　在这个身躯的上面，有着无数黑色的小点，不过在场的众人一看就知道，这些小点只是依附在这个焦黑的身躯之上，而并没有腐蚀进入。

　　“这是什么东西？”奥巴特惊讶的问道。

　　虽然内甲确实能够变化多段，但是变成这种模样，只怕也不太可能吧。

　　“这是我们在无数照片中寻找到，偶然跃出海面的一条巨兽。”波兹神情凝重的说道：“根据我们的研究表明，这条巨兽的体积之长，几乎有着千米左右。”

　　众人无不倒吸了一口凉气，一千米的巨兽，这是何等庞大的身躯啊！

　　怪不得在照片中没有头尾了，事实上，想要扫描这样的巨兽，那么肯定要出动即时监控设备，利用全息影像才行啊。

　　“这只巨兽是从哪里来的？”奥巴特稍微想了想，立即否定这就是方鸣巍和弗农的内甲所变，那二个人虽然厉害，但并不是变态，不可能搞出这样的乌龙。

　　“不知道。”波兹苦笑一声，道：“很有可能这条巨兽就是隐匿在六号星球的大海之中吧。”

　　里克亲王挺直了身体，缓缓的问道：“六号星的海啸是它引起来的吧，还有那些黑色生物，也是它消灭的么？”

　　“根据目前的情报推断，应该都是它的做为。”波兹转过了头，看着这种照片，胸有成竹的道：“以它的身体而论，如果有着足以与身体匹配的能量，那么就足以掀起任何程度的海啸。而且，看它身上所沾粘的黑色生物来看，这些东西确实无法奈何得了它。”

　　虽然波兹没有肯定的回复，但是众人都心知肚明，既然无法奈何得了，那么自然是很有可能反被消灭了。

　　“想不到啊。”蓝暾长叹一声，道：“原来这些恐怖的生物果然有着天生的对头，而且它们的对头就在旁边的星球。”

　　“是啊，根据我们的推断，这二种生物在人类发现七连星之前，就已经经过了一次交锋，后来的结果，是一方重伤，而另一方几乎灭绝。”波兹信心十足的说道：“经过了漫长时间的修养，当我们发现了这七连星，并且在上面繁衍了十万年之后。因为某种意外的原因，达到了让黑色生物苏醒的条件，从而造成了这场意外的浩劫。不过当这些黑色生物来到了六号星之后，立即遇到了它们天生的老对头，所以双方再度纠缠起来。”

　　众人相继点头，怕是也唯有这个解释才能说明一切了吧。

　　艾佛森坐在后面的一个角落中，冷静的看着众人的表情，他的心中却是充满了疑惑。

　　他当然知道波兹等人推论的东西根本就是放屁。

　　虽然不明白那个海底生物究竟是什么，竟然能够与灵魂变异体相抗衡。

　　但是这些灵魂变异体可并不是蓝翎星的生物啊，而且照片上的这个大家伙他也认识，正是方鸣巍手中的一张王牌，十角怪兽。

　　看这样子，方鸣巍他们确实是遇到麻烦了。

　　不但召集了所有的灵魂变异体，而且还放出了十角。

　　他的眉头略皱，真的想不出来，在这个世界上还有什么样的生物能够与这二种恐怖的家伙为敌呢？

　　“波兹大师，我看这只怪兽的身上已经受到了极大的伤害，我们必须要把它救出来。”蓝暾沉声说道。

　　确实，在这张照片之上，正是十角怪兽那被白光灼烧的焦黑的皮肤和鳞甲，任谁看到都会知道，它是身受重伤了。

　　艾佛森心中正在盘算，听了这句话好险没有笑出声来。

　　其实，众人并不知道，在这张照片上所拍摄的生物，并不是什么黑色风暴的克星，而是与这些东西同为一丘之貉的十角。

　　如果被他们知道了真想，那么肯定会千方百计的想要除掉它吧！

　　波兹大师微微点头，道：“不错，这只怪兽很有可能是对付黑色生物的关键所在，我们不能让它就这样毁灭。我会亲自前往六号星球进行救援的。”

　　“波兹大师……”

　　众人的脸色都在瞬间变了，虽然波兹大师确实很厉害，但是前往六号星球，面对那么多可怖的敌人，他真的能行么？

　　波兹微微一笑，道：“你们放心，以我这样的身躯，是不可能让那些黑色风暴们感兴趣的。”

　　布里奇斯的嘴角露出了一丝笑容，向着波兹微微点头。

　　这一句话，也唯有他才能明白一二了，其他人听见，肯定是一头雾水的。

　　艾佛森迅速的仔细看着波兹大师，对于他这身散发着神秘力量的金属色肌肤有着很大的好奇心。

　　幸好这时候对波兹大师投以关注目光的人绝对不少，否则他一定会变成出头之鸟的。

　　向着众人微微点头，波兹也不解释，抬脚要向外走去。

　　然后就在这一瞬间，波兹和布里奇斯却突然抬头，从他们的眼中迸射出了一缕惊骇之色。

　　他们迅速的交换了一个目光，立即确定自己的感觉并没有错误。

　　“警告，警告，六号星上发生了大规模的引力重叠……”

　　观察员的声音几乎是声竭力撕的传了过来，那里面有着掩饰不住的极度恐慌。

　　“引力重叠？”奥巴特的脸色在瞬间变得再无半点血色：“蓝暾族长，你引爆了超级引力设备？你想要害死我们么？”

　　每个人的脸色都不好看。

　　他们都知道超级引力引爆之后的唯一后果就是出现星球内部崩坍，最终形成能够将一切东西都拉入其中的黑洞。

　　在一瞬间，他们都想起了十几天前这位蓝家族长的话，在六号星球上，有着超级引力设备。

　　在这种情况下，虽然奥巴特表现的比较暴燥一点，但是却正是问出了所有人的心声。

　　“不是我。”蓝暾立即爆喝道：“我没有引爆，绝对没有。”

　　“别吵了，不管是谁引爆的，现在赶快离开，快……”布里奇斯豁然大吼一声，将众人尽数惊醒过来。

　　下一刻，所有人一起向着大会议室外跑去，既然知道六号星球即将变成一颗黑洞，那么在距离六号星球不到百分之一光年的临时基地当然要立即放弃了。

　　幸好在这里的人早就准备好了随时撤退，虽然现在情形比较紧张，但是众多飞船还是在五分钟之内全部升空。

　　“在脱离引力变动范围之前，不允许进行空间跳跃。”

　　“放弃所有设备，立即出发，飞船上除了人以外，我不想看到任何东西。”

　　“出发，出发……”

　　停留在这里的人起码都拥有十一级以上的修为，在遇到了这种危机的情况下，所迸发出来的能力已经超出了他们平日的表现。

　　数百艘飞船在五分钟之内已经向着距离六号星最远的方向开去。

　　……

　　在其中的一艘特伦斯家族飞船上，艾佛森冷静的坐在自己的船舱中，他并没有慌乱，也没有要求前往六号星球，只是安静的随着奥巴特上了家族飞船，向着远方逃遁。

　　此刻，他的心前所未有的平静，甚至于连一点儿的波澜也没有兴起。

　　面对死亡，这已经不是第一次了，只是在这一次死亡之后，是不会有再生的机会了吧！

　　艾佛森的嘴角溢出了一丝说不出来的笑容，带着几分对于自己的嘲讽和几分对于生命的留恋，他缓缓的闭上了眼睛。

　　既然连十角都在第六号星，那么弗农和方鸣巍肯定也不会离开。

　　虽然不明白为什么与海底那只怪兽大战的时候会引爆超级引力设备，但是既然这件可怕的武器已经开始动用，那么还在星球内部的那二个人肯定是无法幸免的了。

　　他静静的等待着，只要在方鸣巍留在他灵魂中的精神烙印破灭，那么也就是他魂飞魄散之时了。

　　只是，直到飞船启动出发，那道精神烙印似乎还没有任何破灭的迹象。

　　人影一闪，奥巴特进来，他严肃的问道：“艾佛森先生，弗农和方鸣巍真的还在六号星上么？”

　　“是。”艾佛森并不计较他的语气，依旧是平静的说道。

　　“怎么办，怎么办？”奥巴特双手互搓，心中焦虑万分，既然他们还在那个地方，那么绝对是凶多吉少。不，应该说是毫无生机的，这样回去之后，要如何向埃托德和格温妮丝二人交代呢？

　　飞船行进半个小时之后，原本一马当先的蓝家飞船停了下来，并且发出了视屏通讯的请求。

　　众多家族的代表们连通了视屏，顿时看见了蓝暾族长的一脸尴尬之色，他苦涩的说道：“众位，六号星上的引力反应已经停止，我们……是不是暂且返回啊？”

　　里克亲王的一脸俊脸本来是血色皆无的，此刻在一怔神之后，反问道：“尊敬的蓝暾族长，您说什么？”

　　“哦，是这样的，刚才我们使用战舰上携带的仪器进行检测的时候，发现周围并没有引力变化。”蓝暾的脸上露出了罕见的哭笑不得的神色：“不仅仅是我们周围没有，就连六号星的方向也并没有引力变化。”

　　里克亲王的脸上终于出现了一丝红晕，他诧异的问道：“既然没有，那么刚才的警报是怎么回事？”

　　“这个……”蓝暾犹豫了一下，道：“也许是基地中的仪器误报吧！”

　　“误报？”

　　几个声音同时吼了出来，没有任何一个家族的代表还能保持平静的面容了。

　　引力爆炸，星球崩塌变成黑洞啊，这种事情还能误报么？

　　奥巴特只觉得心脏一阵剧烈的跳动，心中庆幸万分，幸好是误报啊。

　　他深吸一口气，缓缓的退出了船长室，虽然他知道这样做不太礼貌，但是心中却有着一种说不出的放松感。

　　他快步来到了艾佛森的房间，推门而入，口中道：“艾佛森，好消息，六号星没有出现引力……咦？”他豁然惊喜的道：“你们回来了。”

　　在艾佛森的房间中，不知何时多了二个人，虽然这是二张完全陌生的面容，但是奥巴特仅是一眼就认出来了，这二个人就是施展了肌肉变形术的方鸣巍和弗农。

　　方鸣巍和弗农相继一点头，他们的眼神中透着一股说不出来的怪异味道。

　　奥巴特的脸色骤然一变，问道：“你们是使用空间传送过来的么？”

　　“正是。”弗农眉头略皱，这不是废话么，如果不是使用空间传送，我们又是如何进入你的飞船之中呢。

　　“你们就这样传送进来，难道不怕波兹大师和布里奇斯大师发现么？”

　　弗农恍然一笑，道：“你放心，如今我们已经拥有不让他们二人发现的手段了。否则又怎会如此疏忽呢。”

　　奥巴特这才放心下来，如果让那二位查知弗农和特伦斯家族的关系，只怕会给家族带来一场天大的麻烦。

　　“奥巴特先生，您刚才说什么？”艾佛森的脸上有着一种解脱的神色，他开心的询问道。

　　“刚才蓝暾族长召集全部代表，说六号星出现引力崩塌现象完全是个误会，很有可能是基地中的设备出现了问题。”奥巴特并没有注意到众人的异常，而是笑道：“不过刚才还真是吓死我了，如果真的有黑洞出现，难么别说你们二个了，就算是我们能否逃得掉，也是一个未知数呢。”

　　方鸣巍转头，讶然问道：“仪器故障？蓝暾是这样说的？”

　　“是啊，蓝家这一次可是丢大人了，竟然出现这种乌龙。”奥巴特啧啧有声，显然是很想看这个笑话。

　　弗农轻咳一声，道：“奥巴特，蓝家的仪器并没有出故障。”

　　“哦，是……呃，什么？”奥巴特难以置信的问道。

　　“第六号星确实曾经发生了引力重叠，重力崩溃。”弗农冷静的说道。

　　“不，这不可能……”奥巴特摇着大脑袋，道：“如果真的发生了这个现象，那么就一定会产生黑洞。黑洞你们知道么？”

　　看到方鸣巍三人面无表情的相继点头，奥巴特道：“好吧，那么请你们告诉我，黑洞呢？那个产生的黑洞到哪里去了？不会被你们给消灭了吧。”

　　弗农神情古怪的看着奥巴特，直到他身上的汗毛根根竖起之时，才问道：“奥巴特，你确定想要知道那个黑洞在哪里么？”

　　“是的。”奥巴特张了张嘴，看弗农的样子，似乎并不是在开玩笑啊，难道真的出现过黑洞了？他摇了摇头，立即否定了这个想法，这是决不可能的。

　　弗农向着方鸣巍一点头，道：“鸣巍，给他看看吧。”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“好吧。”

　　他伸出了左臂，缓缓的在奥巴特的面前摊开了原本紧握的手掌。

　　一点黑芒在他的手心处迅速的扩大着，并且迅速在他手掌上方五十公分处形成了一个黑色的小小圆洞。

　　这个小圆洞一旦出现，方鸣巍手掌上直到五十公分处顿时处于一片奇异的黑色之中。

　　那是一种非常美丽的黑色，仿佛有着说不出的魅力般，让人从内心深处发出了一种忍不住想要投身其中的感觉。

　　奥巴特的目光迷离，他紧紧的盯着这一片黑色，仿佛连他的魂魄都已经被吸入了其中似的。

　　“咳咳。”弗农轻咳二声，奥巴特毫无动静。

　　“咳咳。”重重咳嗽二声，奥巴特依旧如故。

　　弗农很干脆的伸出了一只手掌，挡在了奥巴特双眼与黑色之间。

　　身子豁然一个激灵，奥巴特仿佛从昏迷中醒转，他轻轻的摇了摇脑袋，终于想起了自己刚才的表现。

　　他的脸色顿时大变，双目中骤然爆发出了一道强大而凌厉的神光。

　　弗农缓缓的放下了手掌，不过此刻奥巴特看向那片黑色的目光中已经没有了迷茫，取而代之的是一片精明和狠厉之色。

　　“这是什么东西？”

　　“这个……”方鸣巍皱着眉头，道：“说出来你可能不太相信。”

　　“哼。”奥巴特冷哼一声，其实他的这个态度倒不是故意给弗农和方鸣巍摆脸色看，大部分还是对于自己刚才的表现不满。

　　“你们放心，我这一生也见识过不少东西，说罢，这是什么？”看着众人依旧是默不作声，他问道：“是朋伊特大师改造的某种空间武器么？”

　　“这也算是空间武器的一种了。”弗农感慨万千的道：“不过再给朋伊特大师五千年，他也休想造出这东西来。”

　　“哦？”奥巴特眉头微皱，仔细的看了半响，还是看不出个所以然：“弗农，这究竟是什么？”

　　“这个……”弗农突然压低了声音，道：“你刚才不是问我黑洞去了哪里么？”

　　“是啊，呃，黑洞……黑，黑洞……”奥巴特的脸上再也没有了平日的镇定，他指着这片黑色，结结巴巴的说着，目光在方鸣巍和弗农的身上打着转儿。

　　方鸣巍无奈的点头，弗农神情庄重的点头。

　　奥巴特咽了口吐沫，二话不说的仰头就倒。

　　……

　　“众位，请安静。”波兹大师伸手虚压。

　　几个大屏幕上的众人顿时停止了喧哗。

　　在得到了蓝暾的解释之后，除了离开的奥巴特之外，所有人都开始发言指责。

　　其实蓝暾也是冤枉之极，在飞船上的仪器发动之时，确实是发现了引力变化。但问题是这种引力的变化很快就停止了，而且更加令人不解的是，在第六号星球的方向，根本就没有任何黑洞出现的预兆。

　　在这种情况下，他也唯有把过错推诿在基地的仪器上了。

　　因为他根本就无法向众人解释，为什么在引力重叠之后，应该出现的黑洞却不见了。

　　不过无论他怎么想，也绝对不可能想到黑洞其实是出现过了，但问题是这个黑洞还没有真正成形，就被人给收走了。

　　没错，确实是收走了……

　　其实虽然方鸣巍拥有了操控这种极限能量的方法，又获得了大水母和灵魂变异体的帮忙，但是如果他遇到的，不是这个尚未完全成形的黑洞，而是一个完全形的黑洞的话，那么别说是收取黑洞了，就算是想要平安逃生也是痴心妄想的。

　　黑洞，在这里所有人的心目中，这都是一个无比恐怖的存在。

　　凡是遇到了这东西，众人心中唯一的希望就是远远逃开，至于其它的想法么，还不是这些人有资格幻想的。

　　所以蓝暾等人绝对不会想到，那个黑洞真正的下场。

　　波兹大师喝止了众人的议论之后，他的目光微微一转，问道：“奥巴特先生呢？”

　　众人这才发现，原来代表了特伦斯家族的奥巴特先生已经在不知不觉中退出了这里。

　　波兹大师眉头略皱，向着奥巴特所在的战舰发出了一则通讯。

　　片刻之后，奥巴特先生重新回到了众人之中，但是他的脸色却有些不太好看。

　　在这里的人都是各大家族中的佼佼者，虽然受到了“假黑洞”的惊吓，但是在分出真伪之后，还是都能够保持镇定的。

　　只是看着奥巴特先生那僚白的面容和略显惊慌的神态，不由地在心中有些鄙夷，怎么特伦斯家族这一次派来的主事人竟然会如此怕死呢？

　　然而他们却不知道，此刻站在奥巴特背后的那三位先生却是非比常人，其中的一位手中更是握着一个足以在瞬间将所有人吞噬的黑洞。

　　只要想一想在身边有这样的一个恐怖东西存在，那么只怕没有人能够在短时间内保持正常吧！

　　坐在了自己的位置中，看着周围各大家族的代表，奥巴特依旧觉得自己的背心隐隐发寒。

　　“波兹大人，您有什么吩咐么？”奥巴特勉强笑道。

　　波兹并没有嘲笑奥巴特，他只是微微点头，道：“各位，其实刚才在六号星的方位确实发生了引力变化。”

　　众人一怔，相互交换了一个眼色。

　　不知为何，当波兹大师这样说的时候，众人都选择了相信。

　　或许这就是名人效应的关系，就连这些大家族的代表们也没有怀疑。

　　“波兹大师，既然那里发生了引力变化，那么后来是如何平息的呢？”一人惊讶的问道。

　　他的口气非常诚恳，显然并不是责问。蓝暾羡慕的目光在波兹大师的身上一扫而过，如果这句话是对自己发问，那就是纯粹的责难了。

　　“我也不知道。”波兹大师平静的说道：“在这个宇宙中，还有太多的东西是我们所不明白的，遇到了这样的情况，我们也只有静观其变，以及慢慢研究了。”

　　奥巴特的双眼中闪过了一丝嘲弄，不过转眼又是说不出的迷糊。

　　你们想要研究的东西都在方鸣巍的手上了，如果能够研究出来，那才叫有鬼呢。不过方鸣巍手中的那个黑色圆圈，真的就是黑洞么？

　　众人面面相觑，不过片刻，他们几个人的眼中顿时充满了火热。

　　引爆了超级引力之后，竟然没有发生黑洞反应。这可是一个大发现啊，如果自己的家族能够研究出这个原因，那岂不是可以完全的将超级引力爆炸这项终极武器完美的掌控了么？

　　抱着这样的想法，每个人的眼中都闪动着不同的东西。

　　当然，唯有蓝暾和奥巴特对此是不屑一顾。

　　对于蓝家而言，如果在以后持续发展，才是他们最需要考虑的问题。而这种神奇的能量变化，已经不值得他们付出大量的人力和武力研究的了。

　　而奥巴特却知道无论这些人投入了多少精力，也肯定是研究不出来任何东西的。

　　看看连黑洞都被人家摘走了，那还要研究个屁啊！

　　“我建议，能否派出即时监控设备回去查看。”里克亲王立即起来，提出了自己的建议。

　　“好的，舰队停止航行，在太空中原地待命，派出最先进的即时监控设备。”

　　一连串的命令在蓝暾的口中发了出来，虽然他并不赞同这个办法，但是在目前的这个情况下，这已经是他唯一的选择了。

　　大量的无人监控设备出现在宇宙中，它们的目的就唯有一个，那就是六号星球。

　　不过在发出这些设备的时候，蓝暾已经做好了决定，一旦发现那些黑色生物们有着顺藤摸瓜的打算，那么就要立即切断与这些设备之间的关系。

　　那时候，就算是黑色的生物来到了这里，所能够看到的，也仅是一片空旷的宇宙空间而已。

　　二个小时之后，这些设备就已经传来了完美的影响。

　　这一次传达的可不是普通的照片，而是完美的全息图像。

　　当众人看到了这个图像之后，几乎所有人都为之发愣了。

　　第六号星球上已经变得千疮百孔，惨不忍睹了。

　　无数的高楼大厦化为废墟，大陆板块破裂，火山爆发，整一个烂摊子。

　　蓝暾看得是心中伤感不已，想不到家族花费了那么长的时间，一点一滴的打磨出来的星球，竟然就这样轻易的毁在了自己的手中。

　　不过所有的监控器全部到位，对于整颗星球都开始了全程监控之时，众人终于发觉不对劲了。

　　六号星球实在是太平静了！

　　对于他们来说，都已经看惯了六号星球内狂风暴雨，山崩地裂的情形。

　　那种强大生物与黑色怪物之间的交锋，让整个星球的环境都陷入了一种疯狂的境界。

　　然而此刻，在六号星内，什么东西。

　　那些弥漫在天空之中的小黑点，那条翻江倒海的巨大生物，仿佛在一瞬间都消失了。

　　此刻的星球上尽是一片劫后余生的悲惨情形，幸好在那里并没有死人，也没有什么生灵。否则场面还要凄凉数倍。

　　不过就算是如此，一颗原本繁茂的星球突然变成了这样，也让所有人为之感叹不已了。

　　“波兹大师，那些黑色生物呢？难道它们都死光了？”

　　看着那空无一物的天空，众人都是惊异不定。

　　经过了一阵研究和推演之后，波兹大师重新站了起来。

　　其实今天负责讲述这个推论的，应该是蓝家的族长蓝暾，但是他却推辞了这个责任，因为在这种情况下，波兹大人无疑要合适多了。

　　“众位，根据我们的推断，这些恐怖的黑色生物已经尽数消灭了。”

　　波兹大师的第一句话就起到了石破天惊的效果。

　　以里克为首的众人纷纷提出了自己的疑问。

　　波兹大师轻轻的一压手掌，就算是桀骜不驯的里克，都乖乖的坐了下来。

　　“根据我们以所收集的资料来看，在这颗星球上有着这些黑色风暴的天生死敌。所以它们才会不计一切的前往六号星球。而在双方搏斗的时候，却无意中引发了引力爆炸。”

　　众人的脸上神情各异，也不知道这个解释是否让它们满意。

　　波兹轻叹一声，道：“我们并无法推断出这种深埋在地核之中的引力究竟是如何引爆的，但是根据星球上的残存物和那片陆地的移动方向来看……”

　　随着他的解释，众人的眼前出现了一股股监控着的图像，这些土地似乎被什么力量吸引而扯动，正朝着某个倾斜。

　　这里的人脸色都是一变，当看到这些东西之后，他们立即明白，这就是黑洞所造成的后果。

　　“我们估计，当超级引力完全爆发之后，黑洞已经出现了，并且将交战的双方一起吸入了黑洞之中。”波兹平静的说着。

　　“那么黑洞呢？难道消失了？”一个壮硕的汉子缓缓站起，他向着波兹和布里奇斯的方向微微施礼，恭敬的问道。

　　“是的，黑洞消失了。”波兹毫不犹豫地回答道：“至于为什么消失，请不要问我，因为连我也无法给予你一个肯定的答案。”

　　那人微微点头，缓缓坐下，只是在他的脸上却依旧有着不甘心的神情。

　　“现在按照留下来的影像进行光脑推演，黑洞再发的可能性为0.4％。我看，我们有必要组成一个联合小组，对于六号星球实行详细的探查。”

　　这个提议立马得到了所有人的赞同，就连明知他们是在做无用功的奥巴特，也是显得兴致勃勃的样子。

　　不过想要做到这一点，那可不是朝夕之功，留下了足够的人手参与探索，奥巴特率先回到了特伦斯家族在瑞坦帝国的大本营星球。至于方鸣巍等人，则被他暂时留在了一个距离大本营上百光年的一个家族领地。

　　对于这些超级强大的家族来说，被他们看中当作大本营来进行经营的星球都是在近距离的连星。

　　而且特伦斯家族比蓝家还要夸张，竟然拥有九颗连星。

　　按照弗农的介绍，这已经是第三悬臂中最好的连星之一了，除了皇室拥有的十连星之外，特伦斯就排在第二名了。

　　这里的星球都是名副其实的行政星，而且更为难得的是，它们并不是使用科技手段从其它星系拉过来的，而是在这个星系中自然生长的星球。

　　在一片星域中自然拥有那么多的行政星，确实是非常难得的事情，一旦发现，自然是被视为珍宝。

　　为了这一片九连星的主权，特伦斯家族也曾经付出过极大的代价。不过也正是因为这一个九连星，让特伦斯家族奠定了发展壮大的坚实基础。

　　方鸣巍自然明白这些连星的作用，也知道这是各大家族对外的实力象征。

　　就像是远古记载的，那些十级国家相互对比真实世界的多寡一样，对于第九级的文明国家来说，连星的多少，也是实力的一个表现。

　　格温妮丝自然是居住在主星特伦斯之上。

　　这个冠以家族之名的星球是九颗连星中地理位置最好的。

　　在特伦斯星球上，奥巴特单独面见格温妮丝。

　　他的意思很简单，就是向这位已经获得了长老会支持，真正开始掌握整个家族大权的女性族长汇报关于方鸣巍的事情。

　　特别是停留在他手上的那个至今无法彻底收取的黑洞，就更是其中之最了。

　　让一个拿着黑洞的人进入自己家族的最核心区域，纵然是奥巴特，也是没有那么大的胆子啊。

　　当格温妮丝得到了这个消息之后，一双美目顿时睁圆了，虽然说出这番话的，是她最亲信的人物。但是这种事情，只要不是亲眼所见，估计是没人相信的。

　　在考虑了半响之后，格温妮丝亲自邀请五大长老前往距离九连星上百光年之外的一处家族外领星球。

　　当然，埃托德这位早已被逐出家族的男人也从另一个地方来到了这颗星球。

　　虽然这样做对于方鸣巍来说，其实是非常的不尊重，但是看在老弗农和埃托德的面子上，别说只是让他在外围领地等几天，就算是永远不让他进入九连星领域，他也不可能发飙啊。

　　虽说凭借手中的这东西，他有把握给任何权势家族来一个最为深刻的教训。

　　不过如果他把刀锋对准特伦斯家族的话，那么他可以肯定，第一个和他翻脸的，一定是老弗农。

　　所以在十天之后，一大群人来到了他的身边之时，方鸣巍还是表现出了一副毫不在意的表情，乐呵呵的迎了上去。

　　在一间密室之中，格温妮丝等人将众人相互引见完毕，细声软语的问道：“方先生，奥巴特说您控制了一个黑洞，是么？”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“是的，不过这个黑洞还没有成长到最大的威力，就目前来说，只能算是一个半成品。”

　　这句话实在是有些过于玄奥了，五大长老的目光一起注视到方鸣巍的身上，他们的眼中同时闪烁着一丝惊骇之色，特别是二位精神系十九级的长老，更是一脸的难以置信。

　　“方先生您好，我是艾伦·特伦斯。”家族中的大长老向他深深一礼。

　　格温妮丝惊讶的看着大长老，不明白他的态度为什么突然之间来了个大转变。

　　“艾伦长老您客气了。”方鸣巍笑眯眯的问道：“您有事请问吧。”

　　艾伦沉吟片刻，道：“方先生，我在您的身上感受到了一股强大的力量，除了您之外，我只是在另外二位的身上感应过。”

　　“哦？”方鸣巍饶有兴趣的问道：“那二人是谁？”

　　“波兹大师和布里奇斯大师。”

　　格温妮丝和奥巴特同时露出了不可思议的目光，他们一起看向埃托德，只见这位已经达到了双系十八的大高手缓缓的点了一下头。

　　埃托德被布里奇斯关押了七十年，对于他的强大，早就是心有所感了。

　　而方鸣巍这一次在弗农的示意下，并没有刻意的压抑自己的力量，那环绕在身边的强大气息已经让所有十九级的强者为之深深震撼。

　　奥巴特和格温妮丝虽然也是十八级的高手，但是比起几位长老和埃托德来说，还是要差了许多，直到他们挑明之后，才算是醒悟过来。

　　“方先生，您……您已经突破到二十级了么？”奥巴特小心的问道。

　　一旦想到这几日跟在自己身边的竟然是一位站在了人类巅峰的二十级高手，他的心就忍不住激烈的跳动起来，而且此刻他也明白了。为什么方鸣巍会如此自信，纵然是使用远距离传送，也不会让波兹和布里奇斯发觉了。

　　方鸣巍向着他们微微一笑，道：“惭愧，我还不是双系二十的大师。”

　　众人听后，心中都有着不同的感触，而奥巴特却是失落的感觉更大一些。

　　几位长老面面相觑，似乎对于自己的判断有着说不出的疑惑。

　　格温妮丝的双目豁然一亮，问道：“方先生，您不是双系二十，那么是否有某一系已经突破了呢？”

　　方鸣巍哑然失笑，终于点头承认道：“不错，我的精神系能力已经突破到了二十级，还请各位多多指教啊。”

　　内室之中，顿时是鸦雀无声。

　　五大长老深深的互望了一眼，向着方鸣巍恭敬的说道：“方先生，您的到来，肯定会让特伦斯家族九连星充满最耀眼的荣光。”

　　在知道了方鸣巍的真正实力之后，这五位长老竟然毫不犹豫的就做出了表态。

　　他们的年龄虽然大了一点，但是为人果断，纵是新一代的年轻翘楚，也是远有不及。

　　埃托德站了起来，脸上有着一丝激动的笑容，方鸣巍的双系功法是弗农所授，而他竟然有着如此的成就，老家伙自然是激动万分了。

　　他深吸了一口气，道：“方……鸣巍，你降俘的那个黑洞呢？拿出来让我开开眼界吧！”

　　方鸣巍恭敬的应了声，对于这位老人家的要求，他可是无论如何都要满足的。

　　伸出了紧握的左手，摊开，一个黑点瞬间变成了一个小小的黑洞。

　　充满了诱惑的能量再度扩散开来，似乎有着吸引世间一切的神秘力量……

　　望着方鸣巍手中的那一抹黑色，所有人的心中都有着一丝惊惧。

　　任谁也想不到，那在宇宙中人人为之谈虎色变的黑洞，竟然会变的如此的娇小，以及……可爱。

　　如果不是众人都明白这东西的威力和它的赫赫声名的话，根本就没有人相信，这东西会拥有强大到近乎于无敌的力量。

　　“这就是……黑洞？”

　　格温妮丝突然觉得自己百多年都是白活了，看到人家把这样的东西拿在手上把玩，任何人的心中都会拥有这样那样的感想吧。

　　“是啊。”方鸣巍伸长了手臂，黑洞在他的意念控制下开始扩散。

　　当黑洞的范围与他的手掌相若之时，众人只不过觉得它黑的可爱。但是当它的范围开始扩大之际，每个人都发觉从它的身上隐约的发出了一股拉扯的力道。

　　五位长老的脸色大变，他们不约而同的后退了一步。

　　虽然这种力量对于他们来说，其实根本就没有任何威胁的作用。因为这股拉扯的力量并不大，就算是一个小孩子也扯不动。

　　不过碍于这东西的赫赫威名，他们还是下意识的退后了一步。

　　“方先生，您的意思我们明白了。”艾伦咳嗽一声，道：“我们相信，这确实是黑洞，它的能力应该是与体积成正比的吧。”

　　方鸣巍微微一笑，与聪明人打交道，果然容易的多了。

　　“艾伦长老，您说对了一半。如果我想要发挥出它全部的威力，或者是让它在短期内成长到最完美地步，那么就需要让他体积增加到它的原始大小了。”

　　艾伦长老等人互望一眼，都有着一丝掩饰不住的疑惑。

　　扰了扰头皮，方鸣巍想了想，解释道：“其实在这种情况下，我也能够发挥出它的部分力量。但是发挥的力量并不是很大，最多只能够达到百分之一罢了。”

　　“百分之一啊……”艾伦苦笑一声，道：“方先生，能够使用它百分之一的力量已经是一件了不起的事情了。”

　　确实，这东西可是号称宇宙杀手的黑洞啊，虽然仅有百分之一的力量，但是已经比大联邦中绝大多数的武器都要厉害的多了。

　　方鸣巍微微摇头，道：“艾伦先生，您忘记了，它现在还是一个尚未完全形成的黑洞，百分之一的吸力虽然强大，但是还不足以将大型战舰以上的驱动力量吸入其中。”

　　“如果扩大它的范围呢？”格温妮丝沉声问道。她毕竟是特伦斯家族的族长了，在度过了开头的兴奋和震惊之后，立即想要彻底的了解这东西的威力。

　　“当然，若是不加以限制，让它的形态恢复到原始大小，那么自然可以发挥出全部的威力。虽然它还没有成形，但是在我的操控下，除了早有准备的二十级的高手之外，估计也没有什么能够逃脱的了。”

　　方鸣巍的语气十分平淡，但就是在这淡然的语气中却透露着一种睥睨左右的气概。

　　他并没有刻意而为，这一切都是自然而然的事情。而包括格温妮丝族长和五位大长老在内的所有人也丝毫没有觉得意外和恼怒。

　　因为对于他们来说，方鸣巍拥有这样的傲气是理所当然的事情。

　　不说他手中的这个宝贝，就算是他此刻二十级精神系大师的身份，就已经足以让整个瑞坦帝国将他摆到一个公平交往的地位上了。

　　虽然他所代表的家族现在仅仅是第六级文明而已，但是既然他的手中掌握了超强的实力，那么自然拥有足够的话语权。

　　而且说实在的，这种强大的实力掌握在低级文明的手中，其威慑力要远比高等级文明要强大的多。

　　譬如地球二十世纪，人类的最终武器核弹仅仅掌握在极少数的超级大国手中。

　　在这几个国家的对峙下，没有一个敢轻举妄动，至少彼此之间是没有发生过大规模的战争。

　　但是，如果这种武器并不是掌握在这几个大国手中，而是掌握在一个非洲不知名小国的某一个土著手中呢？

　　这个结果只要想一想，就足以让任何人为之崩溃了。

　　其实昔日道格拉斯和帕特里克的雅凯帝国也是一样，如果它不是第八级文明，而是第九级的巅峰文明，那么在研究出伪世界的技术之后，也不会引起所有九级文明国家的联合围剿了。

　　“鸣巍，不要乱说话。”弗农的眉头一皱，道：“各位，虽然他说的没错，但是就凭他现在的控制能力，如果将黑洞的全部力量释放出来，那么绝对是一场灾难。”顿了顿，他补充道：“起码对于其他人来说，这肯定是一场灾难。”

　　几人互视一眼，埃托德双目一亮，问道：“鸣巍，你是否还无法彻底的控制这个黑洞？”

　　方鸣巍苦笑一声，对于这位师爷辈的人，他的心中其实颇为尊敬。

　　“是的，我得到它的时间实在是太短了，所以现在与他还处于一种磨合期。”向着老人微微点头，道：“不过您可以放心，在半年之内，我应该可以初步的掌握它的全部力量。那时候纵然是在这种状态下，也能发挥出它十分之一的力量了。”

　　“半年……”埃托德的眼中闪过了一道凌厉之极的光芒：“布里奇斯。”

　　“不错，就是半年后与布里奇斯的约定。”方鸣巍的笑容中也带着一丝狠厉的味道。

　　在蓝翎星上，他和弗农被这位体术二十级的老家伙欺负的狠了，这笔债无论如何都是无法忘却的。

　　不过要说给对方找点麻烦还可以，至于要消灭他么，纵然是此刻的方鸣巍，也仅能在心中YY一番而已。

　　要想真的将他留下来，怕是唯有等这个黑洞完全成熟，而他又彻底的能够掌控威力才行吧！

　　不过真的想要达到这个地步，还不知道要过多久呢。

　　突地心中微动，方鸣巍扭头四望，手腕一翻，那个黑色的圆圈就正对着桌子。

　　下一刻，众人就看见这个桌子像是被一股旋风包裹着一般，骤然向着黑色圆圈飞去。

　　噼哩啪啦的一阵乱响，这张桌子已经被压成了小小的一团进入了这个黑色的圆圈之中。

　　虽然这个圆圈的体积并不大，仅比方鸣巍的手掌略大一号而已，但是整整一张桌子就被它这样吞噬了进去，连点儿残渣也没有留下来。

　　众人的心中都是一片惊惧，看向方鸣巍的目光中多了几分不解。

　　方鸣巍苦笑一声，道：“众位，这个黑洞还在不断的演化，所以需要东西给它吞噬，否则它要不高兴的……”

　　格温妮丝等人忍着翻白眼的冲动，这算什么话啊！

　　黑洞还会不高兴？难道它已经具有智慧了么？

　　事实上，在这个黑洞的正中心，确实是具有智慧的生物。

　　虽然方鸣巍的精神力量在最关键时刻受到了死灵传承的指引和收复了大水母怪，所以突破到了二十级的超级境界。

　　但是目前的他，只能说是刚刚攀到了二十级的边缘，也就是进了大门而已。

　　在这种情况下，他的能力其实远不足以控制这个黑洞，哪怕这个黑洞尚未成型，也是一样的结果。

　　不过在他的手中恰好有着一个在以前通过了黑洞的大水母怪，这家伙的实力可是真正的非同小可，在无数化为虚无体质的灵魂变异体的帮助下，竟然在黑洞的最中心，形成了一个光暗交接点。

　　正是靠着这个交接点，所以才能控制住这个尚未完全成形的黑洞。

　　换句话说，其实真正控制黑洞的，并不是方鸣巍的精神力量，而是在因缘巧合下，于黑洞最中心那一点形成的光暗交接。

　　正是因为大水母和灵魂变异体这一对光与暗的超强组合，才能完成这个看上去不可能完成的任务。

　　当然，方鸣巍在以往曾经体验过的虚拟黑洞也发挥了极大的作用，若非如此，纵然是有了这光暗组合，但他不了解其中特性，也是一样束手无策的。

　　说到这一点，方鸣巍对于自己的死灵传承就充满了感激和疑惑。

　　如果没有死灵传承，那么他别说是控制黑洞，就算是想要在当时的那种情况下逃出生天，也绝非易事。

　　不过，在掌控了黑洞之后，他也不由地有些怀疑起来。为什么在死灵传承中，会有着关于黑洞的记载，而且还是如此的详尽。

　　豁然一个奇异的念头闪过心头，莫非昔日的死灵法师和大水母一样，曾经通过了黑洞？

　　他的眉头略皱，如果自己的推论是真的，那么死灵法师究竟是从什么地方来的呢？

　　看着自己的左手，方鸣巍的心中充满了疑问，还真有点儿想通过黑洞去看看的念头。

　　当然，这个念头也仅是想想而已，真的要他去做的话，那是绝对不敢的。

　　看到了方鸣巍突然之间的一脸沉思，众人都有了些许的不解。

　　弗农上前一步，问道：“鸣巍，你怎么了？”

　　方鸣巍豁然惊醒过来，他尴尬的一笑，自己所考虑的问题自然不能告诉他们了，心中一转，道：“我在想，这东西的胃口不小，我要丢多少东西进去才合适。”

　　“它的胃口？”格温妮丝狐疑的问道：“方先生，您使用这东西，是需要某些限制么？”

　　方鸣巍考虑片刻，道：“是的，这东西对我来说，算是一个宠物吧，想要让它成长起来，变成一个真正的黑洞，必须要大量的东西来喂养。”

　　几个人的脸上都现出了一种古怪的神色，把黑洞来当作宠物，这样的人物，果然是天下罕见啊。

　　“方先生，您需要什么东西？也许我们特伦斯家族能够襄助一臂之力。”

　　“多谢您的好意。”方鸣巍婉拒道：“其实它并不挑食，无论是什么东西都可以。”

　　埃托德微微点头，问道：“譬如那张桌子？”

　　“是的，小到桌子，大到星球，它都不在乎。”

　　当听到星球这二个字的时候，埃托德的脸色顿时为之一僵，不仅仅是他，就连五大长老的眼中也有着一丝罕见的惊惧之色。

　　如果方鸣巍真的大发神经，在九连星内部将这东西放出来，或者说在那里突然失控，那么只怕特伦斯家族的下场比起蓝家来就要更加的悲惨了吧。

　　“格温妮丝，我们暂时不去特伦斯九连星了。”弗农突然说道。

　　五大长老立即是不为人知的松了一口气，不过他们脸上的表情却是丝毫不敢表露自己的心意。

　　艾伦反而是露出了一种极为惊讶的表情：“弗农先生，你们为什么不来呢？我们可是竭诚以待啊！”

　　“啊，几位长老真是好客，其实我也想要去看看第九级文明的最高成就。”方鸣巍立即是打蛇随棍上。

　　艾伦脸上笑容依旧，但是心中却是后悔的要死，如果世上有后悔药卖，那么他肯定会不惜代价的买上一颗的。

　　自己这是什么乌鸦嘴巴啊，明明人家都已经说不来了的……

　　弗农眉头一皱，道：“鸣巍，别忘了在利斯曼首都圈的决赛。”

　　方鸣巍一拍脑门，道：“是啊，还真是差点儿忘记了呢。”

　　其实真正的决赛开始，还有二个月的时间，但是方鸣巍等人由于是第一次参加，而且是凭借着外围赛事打上来的，所以必须要提前赶到。

　　“方先生，如果您不介意的话，可以携带这个出场。”格温妮丝微笑着拿出了一个直径三十公分的圆牌递了上来。

　　方鸣巍接过手，眼角朝弗农的方向瞥了一眼，只见他微微点头，顿时知道这肯定是好东西。

　　“多谢格温妮丝小姐。”方鸣巍顺手放入了身份戒指之中。

　　格温妮丝和五大长老逗留了片刻，分别告辞了。不过这一次五大长老都学乖了，直到他们离开，也没有再度提及请方鸣巍前往特伦斯家族九连星的事情。

　　不过令方鸣巍惊讶的是，埃托德竟然没有随他们离去，而是留了下来。

　　对于这位老先生，方鸣巍还真是颇为头疼，应该如何称呼他呢？总不能一直埃托德先生叫过去吧。

　　“鸣巍，你也随我叫一声老师吧。”弗农拍了拍方鸣巍的肩膀，随口说道。

　　“好。”方鸣巍闪电般的考虑了半秒钟，就立即同意了。虽然他已经有了一个老师，但是王自强肯定不会拒绝自己还有一个老师的。

　　特别是当那个老师能够为地球联盟带来极大利益的时候，王自强就更加不会多话了。

　　扬了扬手中的圆牌子，方鸣巍问道：“弗农，这是什么东西？”

　　弗农微微一笑，手腕一翻，手中也多了一个同样的圆牌，上面的花纹图案与方鸣巍手中的是一模一样。

　　“这是特伦斯家族的长老信物，拥有这个牌子，就等于说是得到了特伦斯家族的承认，成为了长老会中的一员。”

　　“很有用么？”方鸣巍不解的问道。

　　“很有用。”

　　回答他的是埃托德，这位真正来自于特伦斯家族的老人伸手拿过了他们二人手上的圆牌子唏嘘不已。

　　“在特伦斯家族中，族长的权力虽然很大，但却并不是唯一。因为家族长老会也有着很大的权力，其中甚至于包括否决族长提议和罢免族长。”

　　方鸣巍的心中微动，不解的道：“老师，如果一个家族没有一个能够一锤定音的真正强势人物，那么它还能够一心发展么？”

　　“当然不能，无论是一个组织，还是一个国家，在一定的时段内，就只有依靠一个中心才能持续发展。如果是各立山头的话，那么能够保持原地踏步，就已经是谢天谢地了。”

　　方鸣巍看着埃托德手中的圆牌，问道：“既然是这样，特伦斯家族给予长老会如此巨大的权力，难道就不怕族长……”

　　虽然方鸣巍顾及了格温妮丝的颜面，没有在她老子的面前说出来，但是埃托德当然明白他的意思。

　　“呵呵，鸣巍，长老会确实拥有超过了族长的权力，但问题长老会并不是一个人啊，在长老会之中，最多允许七到十三名成员。只有当一半以上的长老赞同，才能否则族长的提议，而唯有四分之三长老赞同，才能罢免族长。在这种情况下，只要族长稍微懂得一点儿妥协，那么他基本上一样可以行使自己的权力。”

　　弗农微微一笑，道：“没错，在同等级别的对话中，妥协或许是最重要，也是最频繁的了。”

　　方鸣巍沉思片刻，心中若有所悟，想不到就连特伦斯家族，无论是内外都要学会妥协，那么他的方家呢？又会如何……

　　他的嘴角挂着一丝无奈的笑容，这种与政治有关的东西，还真是伤脑筋啊，起码比修炼要困难的多了。

　　幸好自己把方家交给了众多兄弟朋友和克莉斯他们来掌握，否则单单是花在妥协的时间上，就已经让他再也别想干其它事情了。

　　似乎是看出了方鸣巍的顾虑，弗农轻笑二声，道：“鸣巍，这只是特伦斯家族的传承方法，目的是为了防止某一代族长大权在握而做出什么不理智的行为。你们方家暂时不用学习。”

　　“哦，为什么？”方鸣巍诧异的问道。

　　他刚才正在心中盘算这种制度，是否要将其引入方家。突然听到弗农的话，自然是吃了一惊。

　　“你们方家与特伦斯家族不同。”弗农收起了脸上的笑容，正色道：“特伦斯家族是历经了数十万年的庞大家族，他们在瑞坦帝国的势力盘根错节，已经是再也难以割舍。无论他们想要做什么事情，都要顾及无数人的想法。其中就包括本族内外、帝国内外，甚至于是整个大联邦的动向。”

　　方鸣巍微微点头，心中却是颇为羡慕。

　　人家一个家族的决定，竟然有着影响整个大联邦的力量，相比之下，纵然是七级帝国恺悦和八级的利斯曼都要为之失色不少啊。

　　真不知道，自己一手建立起来的方家是否也有一日会拥有如此崇高的地位呢？

　　“鸣巍，你们方家和特伦斯家族其实是二种不同的情况。格温妮丝做事需要顾及的东西实在太多，很难放开手脚而随心所欲。但是你不同，方家是你一手打造而成，而且最主要的是，目前你本人的实力已经超出了方家的整体实力，就像是对于瑞坦帝国的二十级高手一样，就凭他们一个人的影响力已经足以让整个帝国为之侧目了。”

　　方鸣巍心中明白了一些，道：“我明白了，你是说我做事可以少了许多顾虑。”他从埃托德是手中拿回来了那个圆牌，笑道：“特别是在特伦斯家族的支持下，我的决定比家族所有人的决定都要重要。”

　　“是，在一个伟大家族的第一代，肯定会出现一位伟人。”弗农严肃的道：“对于方家来说，你就是开创先河的第一代，所以你最需要的，并不是限制你发展的长老会，而是权力，那种牢牢集中在手上的权力。”

　　“嗯，我明白了，谢谢你，弗农。”方鸣巍握紧了手中的圆牌，道：“到了决赛之时，我会在合适的时候，将这个牌子挂在胸前的。”

　　弗农满意的点头，突然双眉一扬，道：“对了，如果你挂上了这个圆牌，那么就有几个义务必须遵守。”

　　“什么义务？”

　　“第一，如果遇到了特伦斯家族的成员的困境，你必须尽一定的努力去救援。当然，这种努力的程度是建立在不损伤你的利益的前提之下。”

　　“完全可以。”方鸣巍笑道：“一荣俱荣，一损俱损，这个道理我还是明白的。”

　　“嗯，还有一个义务，你必须参加每十年组织一次的长老委员会。”

　　“这个会议，很重要吧？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是的，非常重要。在特伦斯家族的绝大多数族人努力一辈子，最大的愿望就是想要成为一名家族长老。因为当上了这个长老，不但有决定家族未来的权力，而且还有着分享家族红利的权力。”

　　“家族红利，很多么？”方鸣巍的双目立即亮了起来。

　　弗农笑眯眯的说出了一个数字，纵然是方鸣巍在听到之后，也是忍不住双眼泛红，问道：“弗农，下一次长老会什么时候开？”

　　没好气的瞪了他一眼，弗农骂道：“你这个财迷，再等五年吧。”

　　埃托德好笑的将弗农的圆牌还给了他，对于这一老一少都是十分的欣赏。

　　弗农连忙站直了身躯，道：“老师，这本来就是您的，现在应该还给您了。”

　　埃托德微微笑着，那里面不但有着一丝唏嘘，更有着一份解脱：“弗农，既然我在百年前将这个送给你了，那么你就是特伦斯家族的长老。”他顿了顿，向着老弗农点头，道：“这些年有你在格温妮丝的身边支持她，我很放心。”

　　弗农连忙低下了头，轻声说了句：“是，老师。”

　　埃托德转身，严肃的看着方鸣巍，道：“在整个特伦斯家族中，这样的长老身份最多不会超过十三个，既然格温妮丝和五大长老都同意将这个给你，那么以后我们就真的是一家人了。”

　　“是，老师。”

　　对于埃托德，方鸣巍虽然敬佩，但却没有象弗农那般的恭敬。

　　这固然是因为二人相处的时间并不长，但方鸣巍的天性却是其中最大的原因。

　　虽是学着弗农的样子叫了一声老师，可是二者间的诚恳和含义却绝对不同。

　　谈完了这一切，埃托德问道：“与波兹大师的约定，你们怎么看？”

　　听到了这件事情，方鸣巍的兴趣顿时大起。

　　说实话，对于与特伦斯家族的合作，他其实并没有太大的兴趣，虽然他知道这一点对于自己的家族而言，实在是有着说不完的好处。

　　不过这一切他宁肯以后都交给克莉斯和施耐德等人去处理，而他自己的最高目标却早就锁定了人类的极限存在……那些超越了二十级的人间帝王。

　　这一点虽然以前早有此意，但是直到他和弗农二人在蓝翎星上被布里奇斯追杀之时，才真真正正的确立了下来。

　　在这个宇宙中，只要个体的实力达到了二十级，那么纵然是瑞坦帝国也要承认你的实力。就算是强大如特伦斯家族，也不愿意为了当代族长的父亲而与布里奇斯针锋相对。

　　这一切，都是建筑在他那强悍的个人实力上面。

　　二十级的时候，就已经拥有了如此强大的话语权，那么，如果他突破了二十级，达到了唯有在传说中才存在过的人间帝王之境，那么他又会得到什么呢？

　　这个想法在与布里奇斯一战之后逐渐的明确，而在六号星球上意外的突破了十九级，摸到了二十级的边缘，更是巧得黑洞之后，他心中的那份渴望就再也忍耐不住了。

　　“老师，我以为波兹大师应该不会骗人的。”方鸣巍抢先说道：“再说能够获得第三……不，第四个内甲，以及成为帝王的机会，已经足以值得我们去冒险了。”

　　埃托德缓缓点头，道：“波兹并没有骗你们，因为在他的手上，确实有着一份来自于远古人类的信息。至于这份信息的真伪么……”

　　方鸣巍立即是双目放光，紧紧的盯着这位老人。

　　片刻之后，埃托德道：“这份信息是和内甲同时出现的，如果想要验证真伪，只要你们试一试从布里奇斯那里得到的内甲，就可以辨别了。”

　　方鸣巍的脸色微微一苦，道：“老师，我们已经答应了波兹，到半年后让您也参加海市蜃楼的探险，如果真的在里面找到了内甲，那么这幅内甲就是您的了。可是……”他的眼光朝着老人的脸上微微瞥了一眼，道：“如果您已经穿有内甲了，那么岂不是明摆着告诉他们，布里奇斯的内甲是我们偷的么。”

　　弗农犹豫了以下，也是有些举棋不定。

　　对于此刻的方鸣巍来说，再也没有什么事情比得上日后与波兹大师等人探索海市蜃楼更让他挂心了，所以一听到可能有新的变故，不免有些担心。

　　埃托德哈哈一笑，道：“小家伙，我知道轻重。不过那副内甲与其放着浪费，不如挑一个人使用了吧。”

　　方鸣巍和弗农面面相觑，良久之后，弗农苦笑道：“老师，想要使用内甲，必须要双系十八以上才能开启啊。在我们这边，似乎并没有这样的人物，纵是鸣巍的那些分身，也无法做到啊。”

　　“是啊，老师，这东西与其便宜别人，不如先留下来吧。”

　　方鸣巍生怕埃托德想把这个内甲赠送给自己不认识的人，所以连忙劝解。

　　虽说如果埃托德一定要送的话，那么看在弗农的身上，方鸣巍其实也并不会反对的。

　　埃托德微微摇头，道：“虽说在你们之中就没有合适的人物了？那么他呢……”

　　方鸣巍和弗农顺着他手指的方向看去，只见艾佛森一个人默默的坐在椅子中。

　　做为与方鸣巍和弗农配合默契的米吧，艾佛森几乎参与了方鸣巍所有的事情。不过如何他怎么想，也没有料到埃托德会把主意打到他的头上来。

　　“咳咳，老师，您可能不知道，艾佛森是无法操控内甲的。”方鸣巍颇有些哭笑不得的感觉。

　　“哦，为什么呢？”埃托德的目光在艾佛森的身上扫了一圈，喃喃的说道：“十八级的精神力量吧，果然强大，嗯，就是体术差了一点，才十六级的巅峰。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“老师，并不是艾佛森的体术能力不足，而是因为他无法点燃体内的节点。”

　　“不可能。”埃托德的神情微动，道：“在他的体内，已经有三十六个节点了，我绝对不会看错。”

　　“是的，在他的体内确实有节点，但问题是这些节点无法点亮啊。”方鸣巍向艾佛森一招手，道：“你自己解释吧！”

　　艾佛森无奈，只好道：“埃托德先生，我体内的节点仅仅是用来恢复内劲或者是精神力量的，至于象您一样点燃，实在是力有不逮啊。”

　　埃托德皱着眉头，说实话，他还是第一次听说有人在创立了节点之后却无法点燃的事情，不由地心中嘀咕，莫非他的修炼方式有什么问题么？

　　艾佛森向着方鸣巍和弗农一摊手，豁然双肩一阵抖动。

　　“噗哧……”

　　一声轻响之后，二只雪白的大翅膀从他的背部伸了出来。

　　这二只大翅膀一旦展开，比起他的人还要长上许多，起码有着四米的距离。

　　埃托德的眼睛豁然增大，嘴巴都有些合不拢了。

　　在宇宙之中，当然不可能只有人类这一种智慧生命体了。

　　人类与非人类之间，曾经也有过一段武力相持的阶段，但是后来在怪兽的威胁之下，这一切都暂时的消失了。

　　而且一些与人类相似的亚人类文明也加入了人类大联邦，其中拥有翅膀的人形生物实在不少。

　　不过，这些类人的身上都有着一种与真正人类截然不同的气息，一般人或许会分不出来。但是以埃托德的经验和见识，基本上只要一见面就能分得清清楚楚。

　　可是他与艾佛森也算是见过好几次了，甚至于连他是一名双系同修的强者都知道，可就是没有发现他竟然不是人类。

　　心中豁然转过了无数的念头，埃托德的神情极为滑稽：“你……竟然不是人类。”

　　“我的身体，并不是纯种人类。”艾佛森十分隐晦的说着。

　　不过埃托德可无法理会这句话的含义，艾佛森虽然身体不是人类，但是他的灵魂却是货真价实的真正人类啊。

　　“不可能……”埃托德的眉头大皱，问道：“据我所知，在所有类人的种族中，虽然也有强大的精神系修炼者或者是体术系修炼者。但是能够做到双系同修的，却是唯有我们人类了。”

　　方鸣巍和弗农对望一眼，心中同时苦笑。

　　艾佛森的这具身体，其实并不是目前大联邦已知的任何种族。

　　这是在兽领之巢中搜寻到的，与人类体形最为接近的一种叫做米吧的生物。

　　这种生物最大的特点，就是双系同修。而且当它们的翅膀完全张开之时，本身的实力还会有着越阶的提高。

　　如此强大的生命，纵然是在兽领之巢中的那些顶级生命中，也是名列前茅的。

　　只是现在怎么将这些事实告诉埃托德呢？

　　难道要告诉他，艾佛森其实并不是人类的身躯，而是一个魔兽么？

　　如果他们这样说了，绝对会在艾佛森的心中留下难以弥补的痕迹。

　　幽然一声长叹，艾佛森的大翅膀稍微抖动了一下，周围立即发出了一道道强大的能量光束，不过这些光束并不是向外发出，而是向着他的那副翅膀内涌去。

　　片刻之后，一股庞大的气息从艾佛森的体内缓缓发出，这股威压之大，纵然是在他面前的埃托德都忍不住为之色变。

　　“十九级……难道这竟然是十九级的威力么？”埃托德难以置信的说着。

　　“啪……”的一声轻响，艾佛森收回了自己的翅膀，在身后衣服上留下了二个颇为巨大的洞口。

　　“埃托德先生，这确实是十九级的精神力量。”艾佛森老实的说着。

　　“原来我还是看走眼了。”埃托德长叹一声，声音中有着一种说不出的苦涩味道：“你的实力远在我预计之上，看来我真的是老了。”

　　艾佛森一怔，与方鸣巍和弗农对望一眼，略显尴尬的道：“埃托德先生，您误会了我的意思。”

　　“什么？”

　　“做为拥有人类身躯的您，可以在体内创造节点，可以让精神力量和内劲完美融合，并且施展出超越极限的一击之术。而我的身体与人类确实有些不同，它虽然可以创造节点，但是却无法施展一击之术，不过我也有自己的长处，那就是可以在全形态的情况下，越阶发挥出自己的力量。”艾佛森的神情中没有一点儿的嘲弄意思，他严肃而认真的表情立即获得了埃托德的好感。

　　“原来如此，这是我孤陋寡闻了。”埃托德沉吟片刻，突然道：“艾佛森先生，如果您不介意的话，能够允许我看看您的节点么？”

　　艾佛森毫不犹豫的说道：“好的。”

　　对于一个双系同修的大师来说，他的节点是最大的武器，也是最大的荣耀。

　　如果换一个人向艾佛森提出这个要求，哪怕这些节点其实是无法运用的，但艾佛森也肯定会怒目相向，甚至于是出手直接杀了了事。

　　但是对于埃托德，这位传授了弗农节点的老牌双系大师，艾佛森却是没有半点脾气。

　　弗农的节点是埃托德传授的，方鸣巍的节点是弗农手把手教出来的，而艾佛森的节点么，却是得自于方鸣巍。

　　单单是按照这个辈份来算，艾佛森就已经是提不起任何拒绝的念头了。

　　一只大手轻轻的贴在了艾佛森的背心，埃托德默默的将自己的内劲和精神力量凝为了一股。

　　方鸣巍的脸色在瞬间亮了起来，他惊讶的看着埃托德那无惊无喜的面容，心中震憾之极。

　　转头向弗农看去，同样看见了他眼中的惊讶。

　　想要让内劲和精神力量保持一种绝对平衡的状态虽然不容易，但是对于已经彻底的掌握了一击之术的这二人来说，却已经是习以为常了。

　　但是，一击之术并不是其它的功法，它最为强悍的地方，就是一击之力。

　　在一击之后，这种力量就会衰退，想要再度使用，就必须有着起码一秒的延迟。

　　这还是在使用者的身体能够承担的情况下，才能在短期内做到再度激发。如果身体状况不佳，就会影响使用的效率，不但会造成一击之术失败，甚至于还会发生能量反噬。

　　而就算是拥有怪兽般的强悍体质，也不可能让自己始终保持在一击之术的状态之下。

　　否则不用等敌人来打，自己就要先行爆体而亡了！

　　可是如今在方鸣巍和弗农的眼中，却看到了如此不可思议的一幕。

　　埃托德竟然是在以一击之术的方式来探查艾佛森体内的状况……

　　如果方鸣巍不是清晰的感应到了埃托德手上能量的变化，以及看到了弗农眼中同样不可思议的神色，那么他是绝对不敢相信的。

　　心中微动，他轻声问道：“弗农，老师的这一手叫什么？”

　　“啊，这一手啊……”弗农想了想，道：“这是老师的独门绝技。”

　　“哦，你以前看见过么？”

　　“当然，我见过的次数多了。”

　　“是么？咦，你想干什么？”

　　弗农犹豫了一下，放开了自己的手掌，道：“鸣巍，要不你也来尝试一下长时间保持在一击之术的状态下吧。”

　　“为什么是我？”

　　“因为这里只有你我会一击之术，我是正常人，你是个连黑洞都能降俘的大怪物，所以当然是你了。”弗农理所当然的说道。

　　“啊，这样的理由，实在是太牵强了吧！”

　　“闭嘴。”

　　冷冷的喝声从埃托德的口中发出，顿时让他们二人噤若寒蝉。

　　艾佛森的嘴角微微扯动，闭上的眼珠子滴溜溜的转个不停，小腹肌肉也在上下起伏。他在心中感慨，这二个没大没小的家伙，终于有一个正常人可以克制他们了。

　　自从这一次这老小二人联手搞出了黑洞事件之后，艾佛森就对这二个人的胡闹本事有了极其深刻的认识。其实在得到了黑洞出现的消息之后，他已经有了必死的觉悟。纵然是方鸣巍二人最终化险为夷，他每次回想到当时的情景，都是一样的心有余悸。

　　在艾佛森的认识中，早就将他们二人划为了非人般的存在，只是每次看到他们出去，心中总是有着一种提心吊胆的感觉。

　　不过老天爷保佑，如今总算有一个可以克制这二个无法无天的家伙的人出来了！

　　“是，老师！”

　　异口同声的声音传入了艾佛森的耳中，他突地想起，埃托德可是弗农的老师啊，要是这一家三口都得到了内甲，那么他们会否变本加厉呢……

　　虽然艾佛森在一旁胡思乱想，但是埃托德的动作却是丝毫不慢。

　　他的内劲和精神力量在艾佛森的体内行走，特别是那些点不亮的节点，更是他重点关注的地方。

　　良久之后，埃托德终于收回了自己的能量。

　　如果单以内劲和精神力量的重量来说，无论是方鸣巍还是弗农，甚至于连拿出了大翅膀之后的艾佛森，也是远在埃托德之上了。

　　但是，在能量的运用方面，埃托德的表现却无疑是最出色的。

　　起码，能够持续不断的维持在一击之术的状态之下，这一点已经是远远的超过了这些双系同修的高手们意料之外了。

　　“老师，您是如何做到的？”弗农恭声问道。

　　他与埃托德之间的关系并不一样，所以说起话来当然是直接的很了。

　　“很简单，让二种能量分为一百份，每一次融合一份的量，就可以做到了。”埃托德平静的说着。

　　方鸣巍和弗农面面相觑，这个办法听起来似乎非常简单，但是真的做起来却就不是那么一回事了。

　　无论是内劲还是精神力量，都是一个完全的整体。虽然在调动的时候可以做到不使用全部的力量。但是一击之术就不同了，一旦动用的话，那就是全身的能量在瞬间使用，根本就不可能仅仅的动用一部分。

　　如果想要消弱一击之术的威力，那么就唯有一个办法，那就是限制体内被点燃节点的数量。

　　除此之外，将体内能量分成多少部份，每一次使用一部份的想法几乎根本就无法做到。

　　“老师，全身的能量应该如何分成呢？”方鸣巍也是恭敬的询问道。

　　埃托德想了片刻，道：“不知道。”

　　三个人听后，同时脸庞跳动，如果说这句话的人不是埃托德的话，只怕立即就会被他们打成肉饼了。

　　扫了一眼三个双系传人，埃托德道：“虽然我不知道应该如何做，但是我知道，在某一种环境之下，你们或许能够找到这样做的办法。”

　　方鸣巍三人的眼睛顿时亮了起来，看向埃托德的眼中充满了狂热。

　　“老师，请您指点。”这一次连艾佛森也忍不住叫了起来。

　　“很简单，让我封住你们的内劲和精神力量，几十年之后，你们应该就能掌握这种控制极其细微能量的办法了。”埃托德幽幽的叹道。

　　在他被布里奇斯控制的这七十年中，由于身体中的绝大部分能量被封，所能发挥出来的仅是极为细微的一小部分而已。

　　但他从来就没有放弃的想法，几十年来一直在摸索运用这些细微能量。

　　经过了长时间的尝试之后，他终于能够控制这些极为细微的能量，若非如此，昔日在服用了生命之水后，也不可能那么快的就叫出声音来了。

　　不过等他真的恢复了之后，才发现自己几十年的努力并没有白费，起码在控制能量的造诣上已经达到了一个不可想象的地步。

　　或许对于外界大自然的能量掌控，他根本就无法与布里奇斯等人相提并论，但是论及对于自己体内的能量控制，他确实已经达到了无人能及的地步了。

　　听过了埃托德的讲述之后，方鸣巍等人的眼中都有着真正的钦佩。

　　在身陷囹圄的情况下，几十年如一日的锻炼体内那几乎无可察觉的能量，如果没有非人的意志，又有几人能够做到啊！

　　深深的低下了头，方鸣巍心中对于这位老人的想法有了正式的全面改观。

　　如果说以前只是因为弗农的关系，所以才让方鸣巍对他保持尊敬的话，那么现在他可是发自内心的敬仰了。

　　若是易地相处，方鸣巍自付未必就能做到这一点。

　　埃托德微微甩头，似乎是要将对以前的那些记忆全部抛出脑中似的，他长叹一声，突然问道：“艾佛森，你想不想点燃体内的节点？”

　　艾佛森的身子微微一颤，就连他身后的衣服都鼓了起来。

　　“老师，难道您有办法让我也点燃节点？”

　　“嗯，有一个办法，虽然未必能够保证一定成功，但起码有一半的机会吧。”埃托德的脸上有着一丝淡然的笑意：“如果成功了，那么这第三个来自于布里奇斯手中的内甲就可以使用了。”

　　方鸣巍等人听后，心中无不大动。

　　“老师，有什么办法？”

　　“你知道我和弗农二人在生命之水的帮助下，为什么能够将实力提升的如此之快呢？”

　　“听弗农说过，因为您们二人引爆了体内的节点。”艾佛森的眼中闪过了一丝明悟，道：“老师，您是要我也引爆体内的节点么？”

　　“没错，不过单单是引爆节点还不够。由于你无法依靠自己的力量来点燃节点，那么就必须要借助于外力，也就是让一击之术的能量在你重新组合节点的霎那间来点燃你的节点。”埃托德的神情中透着严肃，却有着一种说不出的诱惑感觉：“只要你能点燃一次，那么你就可以永远的拥有点燃节点的能力了。”

　　艾佛森深深的吸气，他的眼中闪动着明亮的光泽。

　　“不要鲁莽的做出决定。”埃托德的话突然拖长了声音，道：“你既然知道了引爆节点可以产生极大的能量，那么你就应该知道，一旦引爆节点，就会有着巨大的苦楚，那种程度的痛苦并不是一般人能够承受的了啊。”

　　艾佛森的眼神凝而不散，他慎重点头，道：“老师，我明白的。您放心，我连死都不怕，这点儿痛楚自然不会放在心上了。”

　　方鸣巍在心中默默嘀咕着，有我在这里，你死了当然是不用怕的，但是引爆节点，那种痛苦，只怕比起死亡来还要难以忍受百倍啊！

　　埃托德看着艾佛森的表情，满意的点头，嘴角也浮现出了一缕温和的笑容，只是这种笑容在方鸣巍的眼中看来，却让他不自由主的打了一个大大的寒噤。

　　伸出了一只手，埃托德老实不客气的道：“生命之水。”

　　方鸣巍立即掏出二个玉瓶，道：“每瓶二滴，不够还……呃，还有五瓶了。”

　　在经过了那么长时间的消耗，特别是在方鸣巍冲击体术十八级和与布里奇斯交手之时的耗损之后，千余瓶的生命之水终于仅剩五瓶了。

　　“五瓶？”埃托德晒然一笑，道：“无需那么多，只要一瓶就够了，如果连二滴生命之水还无法激发他的潜能，那么再多也没用的。”取走了方鸣巍手中的玉瓶，挥手让他们出去等待。

　　到了门外，方鸣巍微微摇头，道：“弗农，老师不是说仅需一瓶就够了么，那为什么要将二瓶都拿走啊？”

　　“这个……”弗农考虑了片刻，道：“我明白了，老师一定是想要研究一下生命之水中的信念能量吧。”他压低了声音，道：“老师生平最为向往的，就是双系二十了，既然有了生命之水，而且数量还很多，那么他当然不肯错过了。”

　　方鸣巍恍然大悟，不过区区一瓶生命之水，却是根本就不曾放在他的心上。

　　“啊……”

　　一道凄凉的惨叫声从房间中传了出来，方鸣巍又是一个寒颤，只听这个声音，就知道艾佛森已经在引爆节点了。

　　“弗农，节点爆裂，真的有那么痛苦么？”

　　听着房间中不断传来的那种刻意压抑着的呜鸣声，方鸣巍的身上泛起了一片鸡皮疙瘩。这种声音，真是让人有着毛骨悚然的感觉啊！

　　突然之间，方鸣巍回想起埃托德最后时刻的微笑，不知为何，心中却是有些悸然：“弗农，说句不中听的话，老师的笑容中似乎隐藏着什么阴谋似的？”

　　“咦，难道你连这也看出来了？”弗农惊讶的道：“老师在拿艾佛森做实验，这个痛苦起码是倍增的。”

　　方鸣巍听后，心中隐隐发寒：“你是怎么知道的？”

　　弗农昂首望天，也是打了个大大的寒噤，似乎是回忆到了什么不堪回首的往事。

　　“因为以前我学艺的时候，已经看到过太多这样的笑容了……”

　　方鸣巍面色僚白的回头，心中不断的祈祷着：

　　艾佛森，你自己好运吧……


第六十八章 强悍的团队

　　“嘶嘶……”

　　一道肉眼可见的白色线条从艾佛森的手掌中缓缓射出，就像是一条银蛇在空中飞舞般，形成了一道极为诡异的画面。

　　方鸣巍和弗农看到了艾佛森在点燃节点之后产生的异变，心中是啧啧称奇。

　　在服用了二滴生命之水后，艾佛森毅然的将自己的身体交给了埃托德。

　　而那位老人家则毫不客气的使用了一击之术将他体内的那些节点尽数摧毁。

　　能够将一击之术在人体内穿行，而不对人体造成致命损伤的，也唯有这位埃托德能够做到了。

　　若是换作方鸣巍或者弗农的话，虽然在一击之术的威力上要远远超过埃托德，但是如果将这股力量送入艾佛森的身体之内，那么保证这个米吧的身躯会炸成一片血雨，死的不能再死了。

　　从引爆之后到重新凝聚，其中的苦楚可想而知。

　　艾佛森在忍受了整整一日足以让人发疯的痛苦之后，终于在埃托德的指点之下，重新将节点凝练成功。而且这一次他所凝练出来的节点已经达到了五十个，算是正式的跨入了双系十八的门槛。

　　按照埃托德的话来说，就是艾佛森放弃了精神力量的增长，而将全部的力量转化为内劲，所以才有可能在内劲的方面一跃二级。

　　当然，他所付出的代价就是精神力量并没有多少增加，以及那一整天的非人苦痛。

　　不过当一切完毕之后，艾佛森在使用一击之术时，却产生了一种异变。

　　那就是当他的精神力量和内劲凝而为一并且发出体外之时，会形成一道肉眼可见的能量光线。

　　而且更主要的是，艾佛森竟然莫名其妙的掌握了埃托德的细微操控之法。能够将体内的能量分为无数份，并且保持某种强度直至体内的能量消耗殆尽。

　　“艾佛森，你这东西有什么特别的作用？”

　　看着满屋子乱窜的那条银蛇，方鸣巍羡慕的问道。

　　艾佛森一边操控着银蛇做出种种匪夷所思的动作，一边道：“我还在摸索阶段，不过埃托德老师教给了我几个特殊的使用方法。”

　　说着，在他的操控下，这条纯粹由能量操控的银蛇骤然在方鸣巍二人面前三米处停了下来，随后在蛇头部位爆起了一连串剧烈的爆炸。

　　这股爆炸的能量绝对不弱，纵然是方鸣巍和弗农也能够感应到其中所蕴含的能量之强大。

　　爆炸声持续不断，仿佛能够无穷无尽的始终延续下去一样。

　　“这股力量……”弗农沉吟片刻，道：“很强，就算是莫尔冬平时表现也不过如此。嗯，或许在这股力量的压迫下，莫尔冬也要动用更为强大的能量才能它硬撼吧。”

　　方鸣巍微闭双目，全力的感应和分析这股爆炸能量的强度，片刻之后，他由衷的道：“好强的能量，虽然远不如一击之术，但是比起正常的十九级体术高手所展示出来的能量确实要强上一筹。只是不知道能够维持多久，如果能够和十九级的体术高手一样，可以无限制的维持，那么就凭这一手，艾佛森就能在十九级的高手中称雄一时了。”

　　艾佛森展眉一笑，道：“鸣巍，你说的没错，老师也这样说过，这是他为了对付十九级体术高手，而专门创造的能力。虽然在声势上浩大了一点，但是其中消耗的内劲和精神力量其实并没有多少，而且对于身体的负担也不会太大。经过一段时间的练习和适应，我想不间断的使用一日夜基本上是没有什么大问题的。”

　　方鸣巍的眼睛顿时为之一亮，好家伙，不愧是埃托德呕心沥血想出来的技能啊！看样子，这位老人家在布里奇斯的手中是吃了太多的苦头，不过他可能知道以自己的实力，今生是无法对付这位二十级的高手，所以才会把报仇的目标放到了布里奇斯的那些弟子身上吧。

　　弗农的眼中更是闪烁着一种狂热的光芒，他沉声问道：“鸣巍，如果我掌握了这种能力，那么是否可以战胜布里奇斯？”

　　方鸣巍一怔，仔细的想了片刻，终于苦笑道：“这个……只怕非常的困难呢。”

　　弗农长叹一声，顿时泄气了。

　　其实在说出这番话之后，他自己也明白这基本上是不太可能的事情。

　　双系十八可以凭借这种技能发挥出超越十九级体术能力的超强能量，但是双系十九的大师纵然是使用了这种技能，也是无法与任何二十级大师相抗衡的。

　　原因么非常简单，那就是因为二十级大师可以彻底的使用自然之力。那种从自然中提聚的能量之庞大，绝对不是任何人可以比拟的。哪怕是使用双系十九真正的一击之术，一样无法在自然的面前占据上方。

　　眼睛微微一斜，瞥向了方鸣巍那只紧握的左手之上。

　　如果说在这个宇宙中，能够以个人的力量让布里奇斯退避三舍的话，那么怕是也唯有方鸣巍手中的这个黑洞武器了。

　　“鸣巍，你的黑洞掌握的如何了？”

　　“还是老样子。”方鸣巍挥了挥手，苦笑道：“我看没有个几年的适应，我是无法彻底的将这股力量掌握在手中的。”

　　看到他紧握拳头，满脸苦叹的样子，弗农和艾佛森同时翻了个白眼。

　　这个家伙，真是身在福中不知福啊！

　　不过由于方鸣巍还无法彻底掌握这个黑洞武器，所以他的左手始终要保持在紧握的状态之下。

　　一旦他将左手摊开，那么这股强大的能量就肯定瞒不过别人。

　　当然，以方鸣巍此刻的修为而言，在这个世界上能够逼他使用左手黑洞的人，绝对不多了。

　　艾佛森手腕一摆，空中的银蛇顿时灵活的收了回来，仅余下滞留在空气中的爆炸声不绝于耳。

　　突然之间，艾佛森的背部唰的一下，伸出了二只雪白的大翅膀。

　　随着翅膀上吸收的浮游能量增加，弗农的整个身体也开始隐隐发光，最后，从他的身体中冒出了无数条银蛇在空中进行着无序舞动。

　　他的身体似乎是失去了重力般，慢慢的浮到了空中，身周无数银蛇乱舞，绽放出耀眼夺目的光芒。

　　这一次就连弗农也不由地为之色变。

　　“好强大的能量，艾佛森，你是如何做到的？”弗农认真的问道。

　　“很简单，将身体中分成上百份的能量一起施展出来就可以了。”艾佛森挥动了一下身后的大翅膀，脸上带着一丝傲人的微笑。

　　方鸣巍和弗农相视一眼，终于明白了其中的奥妙。

　　从艾佛森身上出现的每一条银蛇，其实都是一份弱化版的一击之术。这种力量极其强大，哪怕是仅有一条银蛇，也足以与一名十九级的体术高手相抗衡了。

　　而同时放出了上百银蛇的艾佛森更是极为可怖，纵然是遇到了双系十九的弗农，也是毫不逊色的。

　　不过想要维持住如此恐怖的杀伤力，那么别说是艾佛森，就是弗农也一样无法做到。

　　所以艾佛森才会打开翅膀，以米吧的完全形态来使用这个特殊的技能。

　　唯有在艾佛森能够大量获得外界能量补充的情况下，才有可能真正的发挥出这个技能的最大威力。

　　方鸣巍轻叹一声，羡慕的道：“看来这项技能还真的是专门给艾佛森准备的，这样的体质，就算是老师本人，也是无法做到的。”

　　米吧的体质极为特殊，虽然在以前无法象人类一样点燃节点，但是他们的背部翅膀却可以吸纳一定的外界的自然之力。

　　其实只要是身为大师级高手，多多少少都能吸纳一定数量的外界同属性能量来弥补自身的消耗。

　　但是每个人所吸纳的质与量就有着很大的不同了。

　　在一般的情况下，大师级高手基本上是不会发愁本身的能量有枯竭的时候，但是当他们进行剧烈的搏杀或者是大量的耗费体内能量之时，依旧会感到后力不济。

　　一旦出现了这种情况，就要看每个人与外界能量沟通的程度如何了。

　　不过根据方鸣巍的观察，除了那些二十级的强者，或者是象自己与贺玲珑那样，在机缘巧合之下经历过自然之力的人之外，就算是十九级的强者也没有艾佛森此刻吸收能量的那种疯狂速度。

　　由此可见，米吧一旦以全形态出击，不但本身的修为会更高一筹，就连持久力也要远在一般人类的高手之上啊。

　　眉头微微的皱起，那个死灵法师究竟是从什么地方找到那么多怪兽基因的呢？

　　一个米吧就已经强悍如此了，那么当这些怪兽全部出来之时，又会掀起多大的灾难呢？

　　心中瞬间闪过了无数念头，方鸣巍抬起了头，道：“艾佛森，我们来打一场，比试一下吧。”

　　这里当然不是什么密封的房间了，而是远离他们居住地方的一座山峰。

　　如果不是在这种地方，艾佛森也休想爽快的释放自己的真实力量。

　　“不。”艾佛森想也不想，就立即摇头拒绝道：“我又没有发疯，为什么要和你打？”

　　方鸣巍可不是一般人，如今他的精神力量已经高达二十级。如果单单是这样那也就罢了，以艾佛森此刻的状态，多少还有一拼之力。

　　但是一想到方鸣巍手中的那个黑黝黝的圆圈，艾佛森就算是胆子再大一倍，也是没有了任何争斗之心。

　　他可不相信，就凭自己的这点实力，就能填满那个无底洞。

　　方鸣巍无可奈何的转头，弗农立即将头摇得如同那拨浪鼓般，道：“别找我，我也没有兴趣。”

　　艾佛森嘿嘿一笑，身子微微一动，立即收起了翅膀，顿时全身上下的异象尽数消散。

　　“回去吧，我们要尽快赶回诺费尔斯，科兹莫他们已经等急了。”

　　确实，方鸣巍和弗农等人出来已经超过了一个多月，再有那么长的时间，利斯曼首都圈中的正式比赛就要开始了。

　　虽说目前方鸣巍已经丝毫不在意这些比赛的结果，但是他这一次参赛，可是使用了恺悦帝国中的罗孚尔家族的家徽。

　　哪怕是看在科兹莫兄弟和邦妮的份上，他也不能临阵退缩啊。

　　回到了暂住地之后，艾佛森在经过了一番苦斗之后，终于顺利的掌控了第三个内甲，随后三大内甲组合在一起，重新变成了一个巨人机甲。

　　虽然在外表上这台巨人机甲还是二十米高，与蓝翎星上的那一台看上去有着七八分的相似。但是唯有方鸣巍等人才知道，这二台机甲的实力可是有着天翻地覆的区别。

　　如果再遇上布里奇斯，肯定能够打的他遍地找牙。

　　虽然埃托德的身上并没有内甲，但是与弗农等人同坐一个驾驶舱，还是没有任何问题的。

　　自从成为双系十九以上的高手之后，就可以使用内甲的超远距离传送技术，哪怕没有莫离在身，他们也可以轻易的回到诺费尔斯了。

　　光芒闪动之间，他们已经顺利的到达了目的地。

　　虽然是仅仅离开了一个多月，但是一想到这段时间的经历，几个人都有着恍若隔世之感。

　　特别是弗农和方鸣巍二人，在经过了与布里奇斯正面对抗和黑洞事件之后，这种感触就显得特别的深刻。

　　他们刚刚在密林中解散了内甲，双脚踏上地面之时，方鸣巍腕上的传呼器顿时响了起来。

　　“主人，您回来了。”

　　“莫尔冬啊，这里一切还好么？”

　　“一切完好，主人。请稍候，我们马上来接您。”

　　“呃，不用了，我们……”说到这里，方鸣巍苦笑着摇头，道：“这家伙，他已经赶来了。”

　　弗农嘿然一笑，道：“这不能怪他，谁让你一声招呼不打就走了呢。”

　　“这可不能怪我啊，如果我说出了目标，莫尔冬肯定会跟来的。”方鸣巍顿了顿，道：“弗农，我打算联系一下帕特里克。”

　　“为什么？”

　　“听道格拉斯说，帕特里克知道一些关于海市蜃楼的消息。再过几个月，就是我们赴波兹大师之约的时候了，我想在事先知道更多的内情。”

　　弗农考虑片刻，笑道：“也好，无论如何，帕特里克先生是不可能与那几大权势家族和解的，这些消息告诉他，如果能够换到一些关于海市蜃楼的消息，确实是一个不错的选择。”

　　二股颇为强大的力量从远方飞速靠近，除了莫尔冬之外，竟然连朋伊特大师也来了。

　　看到在方鸣巍的身边多出了一个外人，朋伊特二人不由地有些奇怪。不过以他们的眼力，自然可以看出埃托德身上所隐匿着的强大气势和不凡了。

　　“老师，这位就是朋伊特大师和莫尔冬大师。”

　　在分为介绍朋伊特的时候，埃托德也不由地关注了一下。毕竟，这位号称在十九级高手中最接近二十的人所拥有的名气实在是太大了。

　　特别是曾经在飞针运动中战胜过波兹大师，更是一个史无前例的事情。

　　方鸣巍掏出了随身携带的空间控制仪递了过去，道：“朋伊特大师，多谢您的宝贝了。”

　　朋伊特顺手接过，目光在方鸣巍、弗农和艾佛森三人的身上转来转去，满脸的疑惑不解。

　　方鸣巍等人在心中暗赞，他的感觉就是灵敏无比，虽然自己等人已经刻意的压抑了本身的能力，但他还是感应到了一点儿的变化啊！

　　“家主大人，你们这一次去了哪里？”朋伊特大师好奇的询问道。

　　“我们去了一个地方进行特殊锻练。”方鸣巍笑眯眯的说道。

　　弗农等人脸上隐含笑容，这段时间去的地方，确实称得上特殊二字了。

　　朋伊特大师的双眼一亮，道：“那是什么地方，竟然这样有效么？”

　　方鸣巍哑然失笑，问道：“朋伊特大师，您真的看出来了？”

　　“是的，也许是因为精研空间学的缘故，所以我对于人们的气息有着特殊深刻的感应能力，如果我没有看错的话，在你们的身上都有着极大的提高。”朋伊特正色道。

　　莫尔冬一出来立即站到了方鸣巍的身后，看他那摆出来的架势，似乎是永远也不会离开方鸣巍一步了。

　　此刻听到了朋伊特的话之后，他的眼中同样流露出惊异不定之色。

　　在方鸣巍离开之前，他那双系十八的能力已经足以与莫尔冬一战而不落下风了。哪怕仅仅是内劲和精神力量的配合使用，已经可以与莫尔冬放手一搏了，更不用说他还具有令人无法抵挡的一击之术。

　　可是如今听朋伊特的口气，他似乎又有提高了。

　　目光在几个人的身上都转了一圈，这位向来沉默寡言的高手问道：“朋伊特大师，您说主人他们三人都有提升？”

　　“是的，在他们的身上，我感觉到了一股新的气，这股气息与他们尚未完全融合。”朋伊特眼睛微闭，突然笑道：“如果我没有猜错的话，他们应该是在这一个半月内遇到了特殊机缘，而有所突破了吧。”

　　方鸣巍等人的目光中充满了敬佩，这个老牌高手，果然有着常人难以企及的能力。不但能够感应到别人无法的查觉的东西，而且连他们突破的时间也能掌握，确实是太了不起了。

　　“朋伊特大师，您是如何做到的？”方鸣巍好奇的询问道。

　　“一种特殊的感应。”朋伊特嘿嘿一笑，道：“如果我告诉你原因，你必须要把这段时间发生的事情老老实实的告诉我。”

　　方鸣巍犹豫了一下，几个念头在脑海中转了几圈，立即爽快的答应了。

　　朋伊特大师不仅仅是一名普通的十九级精神系大师，以他的实力，只要方鸣巍肯全力协助，那么肯定能够突破二十级。这样的人物，如果不想拉拢的话，那岂不是太笨了。

　　当然，如果方鸣巍不帮他捅破面前的那张纸，那么朋伊特大师纵然是尽一生之力，也未必能够打开那道通往至高禁地的大门。

　　金光大道虽然人人羡慕，但是真的有资格踏上其中的却又有几人？

　　得到了方鸣巍的答复之后的朋伊特得意一笑，道：“在我当你突破精神系壁障，成为大师之时，我就有了一种独特的精神感应能力，能够发觉到别人身上所隐藏的气息，特别是那种突破极限，但尚未完全巩固的人身上，都有着一种格格不入的气息。一般来说，有着这样气息的人，肯定是在一年以内有所突破的。”

　　“这样的气息？我怎么没法发现啊？”方鸣巍诧异的问道。

　　“对不起。”朋伊特大师眉开眼笑的道：“这是我的特殊能力，除了我之外，确实没有第二个人有着这样的能力。”

　　方鸣巍一拍额头，他并不奇怪朋伊特有着这种神奇能力。因为这种能力虽然新奇，但是与他能够操控死灵比起来，那就什么也不是了。

　　但是令方鸣巍懊恼的是，这种能力可以说是朋伊特天生具有的，只不过是在他成为大师之后才具体引发出来罢了。所以纵然是方鸣巍想学，也是无法学到手的。

　　只是一想到朋伊特大师和艾佛森的独门绝技，他的心中难免有些痒痒的。

　　“朋伊特大师，既然那种气息在一年之内都有，那么你是如何判断我们是在一个半月内才突破的呢？”埃托德突然上前一步，狐疑的问道。

　　“这个么……”

　　朋伊特的脸上闪过了一丝得意的笑容，然后还没有等他再度开口，弗农已经冷然道：“那是因为我们是在一个半月前离开的。”

　　“唉，弗农先生，虽然您已经知道，但是也不必说出来啊。”朋伊特懊恼的说道。

　　众人微微一怔，无不为之莞尔。

　　他们离开这里一个半月，既然有所突破，自然是在这段时间以内了。

　　埃托德虽然厉害，但是他却不知道这一点，所以才会被朋伊特给唬住了。

　　方鸣巍看着莫尔冬，突然心中微动，道：“艾佛森这一次不但有所突破，而且还学到了一项特殊的技能，就算是你们二个联手，也未必能够胜的过他呢。”

　　莫尔冬和朋伊特同时讶然向艾佛森望去，目光有着些许的不信。

　　“想要试一试么？”方鸣巍笑眯眯的问道。

　　艾佛森长叹一声，他知道如果这一次还不答应的话，方鸣巍是肯定不会死心的。不过既然对手不是方鸣巍，那么他其实也是想试一试，自己的极限到了哪里。

　　“在这里么？”朋伊特的眉头略皱，这里可不是一个交手的好地方啊。

　　方鸣巍哈哈一笑，从身份戒指中掏出了一个仪器，道：“你们放心，我早就准备好了场地，如果你们愿意比试一番，我保证不会惊动任何人。”

　　莫尔冬朝方鸣巍手上的仪器看了一眼顿时收回了目光，这个东西虽然珍贵无比，但是他在帕特里克的身边却见过多次，也就不以为奇了。

　　这东西其实方鸣巍在遗迹中得到的那个沙世界，虽然这并非真实世界，但是用来做为比武场所，却无疑是最佳选择。

　　朋伊特却是看着这台并不算太大的仪器有些微微失神。

　　他隐约的感觉到了，这台仪器之中似乎有着一种与自己息息相关的东西，可究竟是什么东西，他就无法确定了。

　　要知道，虽然他在方鸣巍的身上看到过莫离，但是任他如何想象，也绝对无法想到在方鸣巍的身上竟然会有着这种仅存在于传说中的宝贝——伪世界。

　　弗农和艾佛森对望一眼，都看到了对方眼中的一丝笑意。

　　方鸣巍在这个时候拿出伪世界，自然是别有目的了。

　　他们看向朋伊特的眼神中就带了一丝怜悯，这个可怜的精神系大师，估计是真的要把他一辈子的时间都卖给方家了。

　　调整了一下仪器，方鸣巍又掏出了一块高品质的能量块。

　　这一次虽然没有去特伦斯家族的九连星，但是这种产自于特伦斯家族的高级能量块却搜刮了不少。

　　用这种能量块来做动力，绝对可以让这个伪世界支持很久了。

　　不过一想到动力设备，方鸣巍最为佩服的还是帕特里克。

　　这个老家伙竟然使用伪世界中生活的众多信徒的信念能量，反过来转化为支撑整个世界的能量。

　　这个大手笔确实不是目前的方鸣巍能够比拟的。

　　虽说方鸣巍现在也是一位二十级的精神系高手了，但是他这个高手是以三级跳的形式造就出来的。在阅历、知识体系和对于自然能量的感悟上，都远远不及帕特里克、波兹大师这样一步一个脚印走上来的精神系大师。

　　心念突地转到了兽领之巢，方鸣巍手上的动作顿时有了瞬间的停顿。

　　在兽领之巢中，始祖雕像的基座能够收集大量的信念能量。

　　而这种信念能量其实也是一种特殊的能量形式，并非普通能量的精炼即可获得；但是反过来，可以用信念能量稍微加以稀释、调试，即可制造多倍的普通能量，甚至可以用其来操纵空间能量。

　　那么当兽领之巢得到信仰能量后，是否将其中一部分稀释调试成普遍能量，用以操纵、制造怪兽呢？

　　他的脑海中不断的闪过了无数基座上的各种图像，其中有一副分裂的图像给他的印象最为深刻，几乎已经不在红云弥漫之下了。

　　他的心中慢慢的涌上了一阵明悟。

　　其实兽领之巢是会主动分解的，只要基座中的信念能量达到饱和的状态，就可以完完全全的复制出另一台兽领之巢了。

　　也许，这就是兽领不断扩张和蔓延的方式吧。

　　“鸣巍，你怎么了？”弗农诧异的叫声将他的意识从思考中拉了回来。

　　“啊，我刚才想到了一点小事，所以一时失神了，众位莫怪。”方鸣巍难为情的一笑，连忙道歉。

　　朋伊特缓缓摇头，目光中有着说不出的古怪之色：“家主大人，你才刚刚突破成功，难道又是有所感悟么？唉，能够在这个年纪修炼到如此地步，果然是天纵其才啊。”

　　听到朋伊特误以为自己在思考修炼上面的问题，方鸣巍不由地哑然失笑，不过他并没有纠正对方的错误，而是将自己的精神意识送入了仪器之中，并且打开了开关。

　　一道暗黄色的光芒散发出来，瞬间便已扩散开来，将在场的几个人包裹了进去。

　　这股暗黄色的光芒占地范围并不广，仅有数个平方米而已，堪堪将所有人都笼罩在内之后，就不再扩张了。

　　不过在这个光芒之中，那就是别有洞天，自成一方天地了。

　　望着这突然出现的一望无垠的巨大沙海，朋伊特的一张老脸上充满了不可思议的神色。他的一双眼睛兴奋到发红，他的短而粗胖的手指不知不觉轻微的颤抖，他脸上眼睛边那块肉一下下的跳动，他说话的声音也比平时短促，就像是顺不过一口气来似的：“方家主，这……这是真实世界么？”

　　“不。”方鸣巍也进入了这个沙世界中，道：“朋伊特大师，这并不是真实世界，而是伪世界。”

　　“伪……世界！”

　　朋伊特深吸一口气，重重的一点头，不过他看向周围的目光就有着一种压抑不住的冲动。

　　方鸣巍非常的怀疑，如果只有他一个人在这里的话，那么他或许还会品尝一下这些沙子的味道吧！

　　……

　　在这个世界里面，并没有他第一次进入的那个沙海怪物。

　　其实在这里的几个人，每一个都拥有强大的力量，纵然是那只沙海怪物出现，除了给众人添点乐子之外，也无法威胁到他们的安全。

　　既然如此，方鸣巍也就不让那家伙出来丢人现眼了。

　　上一次在被动进入沙世界之时，因为负责操控这个伪世界的人实力不足，所以根本就无法控制，才会让这里预先设定的沙海怪物出现。

　　不过在得到了帕特里克的指点之后，方鸣巍对于这种伪世界多少有了一点了解。他将自己的精神意识送入了仪器之中，为的就是掌控这个沙世界。

　　可以说，在这个世界中，他就是主人，只要是符合这个世界条件的事情，他可以随心所欲的进行改变。

　　当然，在这个最简单的伪世界中，他能够做到的事情其实并不多，最多就是控制一下这漫天的沙子形成各种不同的形态。至于化沙为水，那就超出了他的能力范围之外了。

　　埃托德的目光一样在这里流连忘返。

　　虽然入眼的都是一些沙子，但是他所看重的自然是这个伪世界了。

　　认真的瞅了眼方鸣巍，埃托德心中暗叹，弗农将双系修炼之术教给了这个人，还真是特伦斯家族的福气啊！

　　“你们准备好了么？艾佛森，你也可以变身了。”方鸣巍大声嚷嚷着。

　　艾佛森的面色微微一红，什么叫变身啊，你的这句话也太难听了一点吧！

　　“嘶……”

　　一道衣衫破裂声从艾佛森的背后发出，他的眉头略微一皱，翅膀那强大依附能量的特性确实是好东西，但每一次使用的时候，都要撕破衣衫，却是十分麻烦的一件事情啊。

　　二只雪白的羽翼从艾佛森的身后缓缓伸出，长达四米半的翅膀仿佛微微一动，艾佛森立即悬空而立。

　　空间中的能量迅速的朝着他的那双大翅膀汇聚而去，在他的身周，竟然已经形成了一个特殊的漩涡。

　　艾佛森的双眉一挑，道：“鸣巍，这里的能量似乎特别充沛啊。”

　　方鸣巍一怔，心念在伪世界内外一扫，不由地苦笑不已：“艾佛森，能量块中的能量消耗很快，比正常的供给速度要快一倍以上，你这等于是直接吸纳能量块中的能量，当然感到快了。”

　　艾佛森哑然失笑，这个世界是靠能量支撑起来的，那么自己吸纳的，自然也是能量块中的能量了。他微微摇头，体内豁然伸出了三十来道不算太粗的银蛇，这些银蛇一旦伸出他的体外，顿时不断炸响起来，爆发出了一股股强大的气势和能量。

　　莫尔冬和朋伊特的脸色同时凝重了起来。

　　他们互望一眼，朋伊特苦笑道：“原来艾佛森并不是纯种人类啊，不过他的这种技能，确实是第一次看到。嗯，也值得我们联手一战了。”

　　莫尔冬微微点头，目光紧锁空中的艾佛森，身上同样涌出了一种强大的战意。

　　刚开始听方鸣巍说艾佛森有实力以一挑二的时候，他们二人还有些不以为然。但是当艾佛森真的表现出了他此刻的实力之后，这二位十九级的大师就忍不住为之色变了。

　　从艾佛森身上所伸出来的那些能量银蛇，每一条所拥有的庞大气息，似乎都不在他们之下，若是三十多条合而为一，那又是一股何等强大的能量呢。

　　他们二人也算得上是见多识广了，一眼就看出，如果不是艾佛森依靠背上的那二只翅膀疯狂的吸收外界能量，那么绝对无法到这样的程度。

　　没有任何交流的，他们二人就已经分别出手了。

　　莫尔冬的身子化做了一团光影，以一种快到了极点的速度，瞬间绕着艾佛森转了好几圈。

　　空中不断的发出了雷霆般的爆击之音，那是莫尔冬在竭力出手，每一下都不离艾佛森背后的这二只大翅膀。

　　然而艾佛森身上的众多银蛇可不是摆设的东西，一条条纠缠不休，将整个身躯护卫的如同铜墙铁壁般，密不透风。

　　莫尔冬的每一次突袭都被艾佛森牢牢的挡住了，但是这位十九级巅峰的体术强者所凝聚起来的强大内劲似乎还要在这些不断发出爆炸响声的银蛇之上。

　　每一击之后，都能够将部分银蛇击开或者是击散，如果不是银蛇的数目实在太多，此刻艾佛森身上的那对大翅膀恐怕就要受伤了。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，心中同时凛然。

　　他们是以自己的实力来做为参考的，可是这些单系大师虽然没有同时使用双系的力量，但正因为他们精研于一系，所以无论是攻击手段，还是精粹度，都比自己预想的为高。

　　而且莫尔冬并不是一般的刚刚迈入十九级门槛的高手，他可是一位与朋伊特大师同出于十九级巅峰的真正强者。

　　虽然方鸣巍和弗农也都拥有了十九级的体术能力，但若是单以体术能力而论，他们与莫尔冬根本就不在一个档次之上。

　　当然，若是真的进行生死搏杀，那么方鸣巍和弗农最终都可以将莫尔冬斩杀当场。

　　双系十九，哪怕是刚刚进入双系十九的高手，也并不是一个单系十九能够抗衡的。

　　至于艾佛森么，虽然他张开了翅膀之后，已经能够模拟出双系十九的部分威力，但毕竟不是真正的双系十九，所以他体内发出的银蛇才会被莫尔冬隐隐克制。

　　看到他们二人交手正酣，而且是莫尔冬隐约的占据了上风，弗农不由地长叹一声，还真有点儿为艾佛森这个双系同伴叫屈呢。

　　虽然不知道帕特里克在隐居的状态下是如何训练的，但莫尔冬绝对是一位身经百战的优秀的体术高手。

　　而相比之下，艾佛森就显得雏嫩了许多。

　　虽然他拥有绝对不会逊色于对方的能力，但是在具体的表现上，却是差之甚远。如果不是身周银蛇的威力实在太大，让莫尔冬有着难以下手之感，那么这场莫名其妙的比武怕是早就分出了胜负。

　　“弗农，艾佛森以前是一位纯粹的精神系高手。”方鸣巍悄声说道：“他对付别人，都是躲在背后用机器慢慢开刷的，第一次就能与莫尔冬打成这样，已经很不错了。”

　　弗农一愣，想起了精神系高手所擅长的猥琐攻击手段，心中顿时了然。

　　第一次正式与人在战场上硬拼的新兵蛋子，当然是不可能与老兵相提并论了。

　　艾佛森能够在莫尔冬的狂攻下守住自身，确实已经足以令人刮目相看了。

　　满头银发乱舞的朋伊特在观看了半响之后，突地问道：“方家主，如果我没有看错的话，艾佛森先生还没有用出全力吧。”

　　“是的。”方鸣巍仅是犹豫了一下，立即道：“我上一次见到的时候，艾佛森能够操控上百条银蛇同时进行攻击，但是现在他只使用了三分之一的数量。”

　　“三分之一？”朋伊特哑然失笑，问道：“艾佛森是在表演的时候使用上百条银色能量带的吧。”

　　“是。”方鸣巍颇为佩服的看了老家伙一眼。

　　这些成名的老人没有一个是简单的货色，只需要几句话或者是一些小动作，就立即能够找到话中的漏洞和含义了。

　　虽然艾佛森确实是使用过上百银色的能量带，但是真的上了战场，他能够控制的，也仅有其中的三分之一而已，若是真的不顾一切将所有银蛇都放出来，那么在这种激烈的交锋之下，很有可能反而是越多越忙，最终作茧自缚。

　　不过就算是三十条能量带，所发挥出来的能力也已经足以令一般人膛目结舌的了。

　　在度过了开始莫尔冬的强攻之后，艾佛森也逐渐平静下来，开始专心的与他对攻，并且逐渐的占据了一定的上风。

　　这就是绝对的实力原因，虽然莫尔冬的动作灵敏轻巧，飘乎莫测，但是在绝对的实力上，他还是明显的不如展开了翅膀，暂时将实力提高到双系十九的艾佛森，所以尽管他的攻击没有任何失误，可最终还是在不知不觉中处于了下风。

　　不过莫尔冬毫不气馁，粗大的双手仿若二把巨大的砍刀般，重重的向着对方砍去。

　　空气中划过了一片凌厉的刺耳尖啸，伴随着不绝于耳的银色爆炸声，在沙海中引发出来一阵乱刃心神的噪音。

　　豁然，莫尔冬竖起一手，当头砍下。

　　虽然仅仅是一只手掌，但是这一下如同泰山压顶般，势不可挡。

　　艾佛森连忙指挥这些凝聚了自己体内双重能量的银蛇上去阻挡，然而他立即发现不对了。

　　他这一次指挥的银蛇似乎突然之间重了数十倍，而且速度也慢了数十倍，根本就无法指望它们来进行抵挡。

　　心中大骇之下，艾佛森的身形飞速后退，背后的一双翅膀更是剧烈的舞动着。

　　不过莫尔冬的速度在瞬间加快，身子已经来到了艾佛森的面前，厚重的一掌在他的胸口轻轻的印了一下，随后闪电般的回到了原地。

　　“哦，你这是赖皮。”艾佛森愤怒的回头，道：“朋伊特大师，您为什么要突然使用重力术来攻击我。”

　　朋伊特一指方鸣巍，满脸无辜的道：“艾佛森先生，不是家主大人要求我们二人一起向您挑战的么？做为方家的一员，我可不敢违逆家主大人的命令啊。”

　　艾佛森惊讶的张大了嘴巴，再也无话可说了。

　　其实当方鸣巍要求朋伊特和莫尔冬联手之时，艾佛森并没有反对，虽然他的对手是这二个十九级巅峰的超级高手，但是相比于那可怕的方鸣巍，他还是宁愿与这二位一战的。

　　不过直到真正交手之后，他才知道，这些凭借自己的力量提升至十九级的高手，究竟有多么的难缠。

　　以一抵二么……

　　好吧，就让我试一下吧！

　　艾佛森深吸一口气，身上骤然爆发出了愈发强烈的光芒，背上的双翅缓缓的张开到了极致。

　　无数的肉眼可见的光芒飞入其中，让他身上的气势以近乎于无限的速度扩大着。

　　方鸣巍的眉头大皱，道：“我出去一下。”

　　“干什么？”

　　“给仪器送上一个备用的能量块。”

　　弗农和埃托德眼中闪过了一丝惊诧之色，这种能量块的中间蕴含着多么强大的能量，他们二人可是知道的一清二楚。

　　但是刚刚进来那么一点儿的时间，方鸣巍就急匆匆的出去了。这也可以证明艾佛森此刻疯狂吸纳能量的速度究竟达到了一种什么样的地步了。

　　“老师，这也是您传授给艾佛森的技能呢？”弗农轻声的询问道。

　　埃托德微微点头，道：“他的体质与众不同，那对翅膀吸收外界能量的速度让我想到了二个人，所以我教了他一种利用体内节点连接翅膀的更快吸收能量办法。只是……”他的眼中闪过了一丝意外：“使用节点连接翅膀来吸收外力，竟然会有着这样的速度，真是不可思议啊！”

　　“确实不可思议，这样的速度只比布里奇斯逊色一点。”弗农沉声道：“幸好他的肉体还无法承受过多的能量，也无法象布里奇斯那样直接操控自然之力，否则他就可以与布里奇斯直接抗衡了。”

　　微微点头，埃托德疑惑的问道：“艾佛森到底是来自于哪个种族，怎么我从来就没有听说过？”

　　弗农顿时是苦笑连连，他几次想要告诉老师，这并不是人类，而是最强大的怪兽一种，只是这句话到最后还是无法说出来。然而一想到人类与基因人之间的关系，如果日后大战爆发，这类米吧大量出现，那么肯定会成为人类的噩梦之一了。

　　“老师，艾佛森的来历回去后我们再向您说吧。”

　　一个熟悉的声音从弗农的身后传出，做为这个沙世界的控制者，方鸣巍将他们二人的话都听在耳中，自然要出面解释了。

　　埃托德微微点头，重新将注意力集中到场中了。

　　莫尔冬和朋伊特二人有意无意的站在了一个方向，默默的看着艾佛森身上能量的不断增加，他们的脸色也是颇为凝重。

　　此刻，艾佛森身上的银蛇已经多达一百八十余条，几乎是他极限操控的一倍。

　　如果不是在目前这种疯狂的能量吸收状态下，他根本就无法保持这种水平。

　　不过百多条的能量带一起飞舞，几乎每一条都相当于一名十九级高手全力一击的能量，加起来确实是骇人听闻。

　　艾佛森的脸色微微发红，为了操控这些能量带，他可是竭尽全力了。

　　豁然伸手一挥，十来根能量带脱手而出，化做了闪电朝着莫尔冬和朋伊特飞去。

　　莫尔冬深吸一口气，伸出一手，轻飘飘的一弹。

　　在空中仿佛是刮起了一道并不强烈的旋风，不过这道旋风极有灵性，竟然在间不容发之时将其中五道银蛇倒卷而上。

　　方鸣巍等人的眼睛一亮，好精妙的控制手段啊。

　　轰然一声巨响，十道银蛇在一道巨大的爆炸下化为乌有。

　　“好，莫尔冬，再接我一招。”

　　艾佛森大叫一声，身上的银蛇顿时激射出一半有余，整整一百条能量带仿佛是天罗地网般向着他们二人射去。

　　那二位十九的高手对望一眼，莫尔冬二话不说的转身就逃。

　　一百道银色能量带啊，白痴才会硬接……

　　朋伊特更是彻底，在莫尔冬还没有跑出银蛇能量带笼罩范围之时，他已经使用瞬移之术远远的避开了。

　　虽然在能量的拥有强度上，朋伊特比不过艾佛森和莫尔冬，但是在这个世界上除了帕特里克之外，估计也没有第二个人能够比他更加熟悉空间的特性了。

　　就算是遇到了布里奇斯和波兹大师这样真正的二十级高手，朋伊特也有很大的把握能够顺利逃脱，就更不用说是艾佛森这种尚未成熟的进攻模式了。

　　一百道巨大的银蛇能量带重重的轰击在沙地之上。

　　超级巨大的爆炸声骤然响起，一个十数平方的深不可测的沙坑出现在地面之上。

　　不仅仅如此，就连整个沙海都有了些许的动摇。

　　方鸣巍的脸色微变，道：“这个沙世界只是一个低级产品，恐怕无法承受艾佛森这样的轰击，如果再让他来这么几下，估计外面的仪器就要解体了。”

　　弗农微微点头，虽然伪世界遭到过分强大力量的袭击之后会解体的事情他也知道，但是当艾佛森表现出来的最终实力还是让他们大出意料。

　　此刻在天空中的艾佛森眼色陀红，双眼之中有着一丝迷茫之色，他的心中有着无限的感叹。

　　这是多么强大的力量啊，这种力量在他的前一世根本就无法想象。

　　他的翅膀微微扇动，身体上再度出现了上百条银蛇能量带。

　　凭借着米吧的特殊体质，他此刻所拥有的能量之强大，已经远远的超过了任何一个十九级的高手。

　　然而，在他的内心之中，却有着一丝轻微的战栗，他的理智告诉他，这种力量虽然强大，但毕竟不是他掌握的力量。而对于他这种境界的高手来说，使用了无法掌握的力量，未必就能发挥出其中的真正威力。

　　但是，他的这份理智很快的就被淹没在超级能量所带来的快感之中，那是一种足以让所有人迷失的感觉，仿佛沉溺在暖洋洋的能量之海中，让他欲罢不能。

　　他的异常状态迅速的被众人发现，方鸣巍的神情一紧，迅速的在脑海中与艾佛森取得了联系，也明白了他此刻的处境。

　　这是一种典型的迷失在强大力量之下的状态，对于能够疯狂吸收能量的米吧身躯而言，愈发显得非常危险。

　　“艾佛森，停下来。”

　　一股清凉的感觉进入了艾佛森的脑海之中，将他仅存的一丝理智呼唤了回来。

　　“不行，停不下来。如果停下来，我会被能量爆体而亡的。”

　　“停不下来么？那就让所有的能量凝于一团轰击下来吧。”一道充满了自信的声音让艾佛森终于松了一口气。

　　庞大的能量再度汇聚在一起，他身上的所有银蛇骤然上扬，竟然在他的头顶上方形成了一颗充满了闪电霹雳的银蛇大球。

　　球体之中每时每刻都有着庞大的能量乱窜，仿佛永无止境般的迅快波动着。

　　当那个充满了庞大压力的能量球出现之后，众人都感到一种无法形容的巨大威压，仿佛在哪里所隐藏着的，是一种足以毁天灭地的能量。

　　豁然，艾佛森大喝一声，将手中的能量球朝着方鸣巍的方向重重砸了下来。

　　莫尔冬和朋伊特同时脸色微变，不过他们并未担心，这个闪电球虽然威力巨大，可是速度还没有银蛇能量带快，以方鸣巍等人的实力，绝对能够躲得开。

　　然而，下一刻，他们二人立即是吓得魂飞魄散，不知所措了。

　　因为在闪电球之下的方鸣巍、弗农和埃托德三人竟然只是抬头望着闪电球，却没有丝毫躲闪的意思。

　　一瞬间，在莫尔冬和朋伊特的心中闪过了这样的念头：

　　难道他们三人疯了么？还是他们以为竟然可以硬接这个巨大的家伙呢？


第六十九章 请求

　　巨大的闪电球伴随着雷霆般的声音重重的向着下方砸来。

　　整个沙世界似乎都感受到了这股强大的能量，就连整个空间都有了些许的颤抖。

　　如果让这一个闪电球真的爆炸开来，那么这个沙世界十有八九会就此爆炸吧！

　　朋伊特大师脑袋上的银发不住抖动，他手腕一翻，已经拿出了空间控制仪，无数细小的空间裂缝缓缓出现。

　　虽然这些空间裂缝未必就能将闪电球全部消灭，但是起码也可以拦住部份的能量吧。

　　正当他想要指挥空间裂缝冲击闪电球之时，一只手却无声无息的按在了仪器之上。朋伊特大师的一双眼珠子骤然间凝为了一点。

　　这是什么人，竟然能够在自己不知不觉中欺进身边，真是太可怕了。

　　他豁然抬头，立即看见弗农笑眯眯的对着他微微摇头。

　　朋伊特大师微微一怔，将这些空间裂缝收了回去，不过他的心中却是翻江倒海般的转个不停。

　　在以前的交往之中，他已经知道方鸣巍和弗农的修为极高，几乎已经可以与他比肩了。但是说实话，他从来就不以为有人能够在自己毫无所觉的情况下就靠近自己。

　　数百年的研究空间系的学问，已经让他对于自己具有强大的信心。

　　不过今天弗农的表现却打破了他的认知，让他感到了深深的恐惧。如果这老家伙想要突袭自己，那么他躲得过么？

　　这一次，他似乎有了生命不在掌握中的感觉……

　　莫尔冬的身形微动之间，已经来到了方鸣巍的身前，他身上的肌肉根根跳起，仿佛是一瞬间涨大了整整一倍似的。

　　一股几乎可以堪比天空巨球的强大气势从他的身上骤然爆发，那种剧烈的到了极点的气势似乎连天地都可以撑开。

　　方鸣巍的双眼微微的亮了起来，他清晰的在这股气息之中感到了一丝不属于莫尔冬的力量。在这一丝力量的帮助之下，莫尔冬的威势有着难以想象的提高，甚至于已经可以吸纳和掌握部份的自然之力。

　　正是因为如此，所以他才能爆发出这种无与伦比的巨大威势。

　　帕特里克……

　　方鸣巍的心头骤然一跳，难道他竟然在这一刻也将意识依附到自己的信徒上了么？

　　然而就在霎那之间方鸣巍已经确定，这并不是帕特里克的精神意识，而是他给予莫尔冬的一份属于他本人的力量。

　　心中微微一叹，同样的二十级高手，原来还是有着那么大的差距啊。

　　那老怪物五千年的修为，果然有着鬼神莫测的能力。

　　不过这种力量在他赠于的那张光卡中并没有提及，显然这老家伙在最终还是留了一手的。

　　眼看头顶上的闪电球和莫尔冬之间即将爆发出一场难以想象的剧烈撞击，方鸣巍暗中摇头，并不是他不想看看莫尔冬的极限在哪里。而是他担心，如果任由这二个家伙斗下去，那么这个沙世界可就真的要报废了。

　　虽然这是个伪世界，但是与帕特里克所使用的那五个伪世界并不相同。

　　那几个伪世界在帕特里克手中经过了数千年的调养之后，所吸收的信念能量已经达到了一个难以想象的地步。

　　如果按照兽领之巢中收集的能量程度来看，只怕连再造一个伪世界的能量也够了。

　　不过可惜的是，帕特里克毕竟还没有达到人间帝王的程度，在缺少生命之水的前提下，他无法创造出新的伪世界，仅能不断的加强那五个伪世界的强度和世界面积。

　　所以那五个虽然也是伪世界，但是若单以强度而论，纵然是比起真实世界也是所差无几了。

　　轻叹一声，伸手按在了莫尔冬的肩上。

　　一股同样巨大的力量从莫尔冬的肩上逆冲而上，方鸣巍沉声道：“是我，停下。”

　　听到了这句话之后，莫尔冬的动作顿时为之一顿。

　　他被帕特里克送与了方鸣巍之后，在他的人生信念中，就只剩下一条，全力保护好方鸣巍的安全。

　　所以纵然是见到了头顶上的闪电球如此巨大，但他还是义无反顾的上前阻挡，甚至于不惜使用了隐藏在身体中那最强大的力量。

　　然而此刻，他一听到方鸣巍平静的声音，不知为何，心中突然涌起了一个念头，那就是这个巨大的闪电球似乎根本就无法对于背后的新主人造成任何威胁。

　　正当他略微犹豫之时，就看见了一片黑……

　　黑色，彻底的黑色，在他的头顶上突然多出了一个黑不可测的圆洞。

　　这个圆洞并不大，只不过刚刚可以将闪电球包裹进去而已，而它也确实那么做了。

　　仿若一只巨大的黑色怪兽般，骤然上扬，张开了黑色的巨口，一下子就将闪电球给吞了进去。

　　天空中因为闪电球而引起的所有异变在瞬间消失了，漫天的狂风再度刮过，沙世界又恢复了它本来的面目。

　　方鸣巍的手一抖，黑洞仿佛听话的孩子般，以肉眼可见的速度被他收回了手掌之中。

　　朋伊特的一双眼睛终于睁圆到了极限，原本仔细、寡言、稳重的人在此刻完全失去了平日里的矜持，那张开的嘴巴足以将他的拳头全部塞进去了。

　　莫尔冬比他好不了多少，双眼紧盯着方鸣巍那只紧握着的左手，一双眼珠子眼看就要凸了出来。

　　对于这种神秘莫测的力量，纵然是这二位十九级的绝代强者，也感到了深深的不可思议。

　　轻轻的拍着莫尔冬的肩膀，方鸣巍的心中隐约的有着一丝得意。

　　能够看到这二个人如此难得一见的表情，使用沙世界和黑洞就已经完全值得回票了。

　　“二位，今天的比试就到此结束，你们看如何？”

　　莫尔冬的神情终于一动，恢复了平日的稳重，道：“是。”

　　他后退一步，虽然没有说话，但是紧随在方鸣巍的身后，完全是一副贴身保护的架势。

　　不管方鸣巍的实力达到了何等境界，莫尔冬既然认定了自己是他的贴身保镖，那么就会永远的履行自己的责任。

　　当然，他的这个主人也有着种种的神奇手段，不说别的，但是逃遁的功夫就是天下无双，常常在他的关注下消失的无影无踪。这种神出鬼没的卓越能力，让莫尔冬在头疼不已之时一样的深深倾佩。

　　不过，除了这种情况之外，他是绝对不会忘记自己真正的职责的。

　　艾佛森收了翅膀，回到了地面，他的双脚微微一颤，差点儿就要站立不稳了。

　　埃托德顺手扶住了他，问道：“吸收了超越极限的力量，有什么感觉？”

　　艾佛森苦笑一声，道：“这种感觉非常奇妙，就像是欲仙欲死般的难以克制，不过事后就惨了。”

　　埃托德微微摇头，此刻的艾佛森显得虚弱之极，没有个十天半月的调养，是绝对无法恢复的。

　　弗农上前，目光诡异的看着莫尔冬，笑道：“你刚才真勇敢啊，这样的闪电球也敢硬接。”

　　莫尔冬回想起刚才那巨大闪电球的威势，心中顿时后怕不已，他苦笑一声，微微摇头。

　　说实话，如果他知道方鸣巍拥有那种神奇的手段，那么自然不会跳出来摆显了。不过在不知情的时候，既然方鸣巍不动，那么他只好勉为其难的出头顶缸了。

　　朋伊特缓缓上前，自从进入了沙世界之后，他的心中一直在挂念着这个第一次看到的伪世界。

　　不过就在刚才，他似乎看到了另一个更加让他心动的东西。

　　只是这个东西实在是太匪夷所思了一点，让他在看到之后，依旧难以相信自己的眼睛。

　　“家主大人，您……刚才使用的是什么东西？”

　　方鸣巍微微一笑，道：“这是一种武器，嗯，比较罕见的那一种。”

　　弗农等三个知道内情的人一起瞪了他一眼，虽然方鸣巍说的没错，对于他来说，这确实是一种武器，而且的确罕见，但是这句话听起来为什么象是在悠忽人啊！

　　“武器？”朋伊特喃喃了半响，继续问道：“刚才我感受到了一种巨大的空间波动，这是空间武器么？”

　　“是啊。”

　　“是什么空间武器？”朋伊特的眼睛睁得如同铜铃般，让人担心他的眼眶随时都会崩裂开来。

　　方鸣巍颇为担心的瞅了他一眼，虽然知道这个十九级的高手基本上不太可能会出现心肌梗塞等普通人拥有的症状，但是看到了他这副像是要择人而噬的模样，心中依旧是有些担忧。

　　“别激动，这只不过是一个尚未完全成形的……”方鸣巍顿了顿，在朋伊特那几乎想要杀人的目光下悠然道：“黑洞而已。”

　　“黑洞……”

　　“黑洞！”

　　朋伊特和莫尔冬几乎同时叫了起来。

　　他们对望了一眼，终于明白刚才见到的那个黑色大家伙是什么了。

　　不知不觉中，他们感到力气一点点被抽走，寒气漫漫从脚底涌上来，似乎在瞬间便浸透了整个人。

　　虽然他们的实力极为强悍，但只要一想到自己遇到的黑洞……

　　那种挥之不去的恐惧感就足以让任何正常人为之疯狂了。

　　朋伊特和莫尔冬怔怔的看着方鸣巍，仿佛在这一刻他们根本就不认识这个人似的。

　　能够掌握黑洞的人，他还能称之为人么？

　　他们的眼睛同时凝视到方鸣巍那紧闭的左手，都带着一丝淡淡的恐惧和不解。

　　方鸣巍抬起了手，稍微挥动了一下。

　　他们二人不约而同的后退了一步，随后立即反应过来，脸上有着些微的赫然之色。

　　苦笑一声，方鸣巍无奈的垂下了手，自从知道了自己手中这个东西的来历之后，还没有一个人能够在瞬间保持正常的。

　　不说别的，就连当初在同一机甲中的老弗农也曾经吓得是面无血色。

　　然而方鸣巍并没有见责，因为若是易地相处，只怕方鸣巍的第一个念头就是远远逃开，有多远就逃多远吧。

　　昂首望天，方鸣巍手一挥，原本狂暴的大风瞬间消失了。

　　对于这个沙世界的掌控，方鸣巍已经逐渐熟悉，也可以进行初步的控制了。

　　朋伊特的目光顿时露出了狂热的表情，就连方鸣巍手中所掌握的黑洞也顾不得了：“家主大人，这个伪世界您是从哪里得到的？”

　　“遗迹。”

　　“遗迹啊……”朋伊特的脸上露出了一副果然如此的表情：“家主大人，您的运气真是太好了，不知道您得到了几个伪世界？”

　　方鸣巍没好气的看了他一眼，道：“朋伊特大师，难道您以为这是菜市场的大白菜么？能够侥幸得到一个就已经了不起了。”

　　“啊，是的，是的。”朋伊特尴尬的笑着，他有心想要讨要，但却是不知道应该如何才能开口。

　　为了能够研究空间怪兽莫离，他已经卖身给了方家。但是现在方鸣巍的手中又多了二个与空间有关的东西。

　　无论是伪世界，还是那个不可想象的黑洞，对于他都有着致命的诱惑力。

　　当然，想要研究黑洞基本上是不太可能的事情，这一点朋伊特还是有着自知之明。那玩意别说方鸣巍肯定不会允许，就算是他答应了，自己也没有办法掌控其中的能量啊！

　　但是这个伪世界就不同了。

　　这可是从远古人类那里传承而来的空间系武器中最高的成就之一，如果不能拿到手中研究一下，那么肯定是一件终身遗憾的事情。

　　“好了，我们出去吧。”弗农朗声道：“在这个一片沙子的世界中呆着，真是太无聊了。”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“好，我们离开吧。”

　　随着他的手臂再度一挥，眼前的景色顿时起了极大的变化。

　　漫天的黄沙仿佛在一瞬间消失，众人抬头，又到了那熟悉而安详的森林之中。

　　虽然这一次并不是使用莫离来做为传送工具，但是他们出现的地方无疑还是选择了密林之中。

　　朋伊特的目光始终没有离开过方鸣巍的左手，仿佛在那里有着天底下最珍贵的宝物一般。不过当黄沙散尽之后，他的目光终于转移了方向，但也仅是从方鸣巍的左手转到了他的右手而已。

　　因为在他的右手之中，握着一个让令他垂涎三尺的伪世界。

　　朋伊特大师张口欲言，不过他的脸色却是闪过了一丝犹豫。

　　他想要借这个伪世界来研究一段时间，但是这么贵重的东西，他可没有能够借到手的把握啊。

　　正在考虑之时，突见方鸣巍右手一扬，他手中的仪器已经在空中划出了一道美丽的弧线而向着自己飞来。

　　朋伊特大师连忙双手一接，将这件对于他来说，无比珍贵的宝贝牢牢的捧在了手上。

　　他看着方鸣巍，目光中充满了不解。

　　“朋伊特大师，您是空间系的专家，那么就帮我研究一下这个伪世界吧。”

　　看到方鸣巍温和的笑容，朋伊特心中激动万分，他重重点头，爱不释手的摸着手中的宝贝，低声道：“谢谢！”

　　以他的智慧当然明白方鸣巍是故意这么做的，什么需要他来研究，这纯粹是给他的一个借口而已。

　　弗农上前，轻轻的在朋伊特耳边道：“这东西有一定的危险性，研究的时候小心点。如果有什么地方真的把握不了，可以去与鸣巍或者我商讨一下。”

　　朋伊特的眼中骤然冒出了一道精光，望着弗农的眼中充满了惊讶之色。

　　他自然能够从弗农的声音中听到那种强大的自信，不过他既然敢如此夸口，难道在他的手中竟然真的已经彻底的掌握了制造和使用伪世界的技术了？

　　微微摇头，他的心中泛起了一阵古怪的感觉，难道他们二人都是精研空间学问的大师级人物。

　　不过他迅快的就推翻了自己的想法，与他们在一切也有一段时间了。朋伊特自然知道方鸣巍和弗农的能力，虽说他们的修为极高，另外还有一些自己不知道的手段。但如果说是关于空间系的学问，他们还差之甚远呢。

　　弗农看出了对方眼中的询问之色，他犹豫了一下，道：“朋伊特，我们对于空间的理解确实远不如你，但是对于如何制造伪世界，确实有着一定的经验。不过请你原谅，我们还不能告诉你原因，此外，也希望你不要外传出去。”

　　朋伊特毫不犹豫的点头，道：“你放心，不可能有人知道的。”

　　开玩笑，这种事情捂盖子还来不及，又有谁会到处宣传啊，莫非不知道财不露白的道理么。

　　不过对于方鸣巍的来历，朋伊特是更加的怀疑了。

　　他肯定不是什么第六级文明国家的一个世家主，否则别说是身边的这些至尊者了，就算是他手中的这几样武器，也是不可能出现的啊！

　　方鸣巍带着众人回去之后，朋伊特立即向众人告辞，看到他一副急匆匆的样子，众人心中无不莞尔。

　　不过一想到他曾经为了一只莫离就不惜加入方家的事情，就知道这老家伙对于空间系学问的热枕了。

　　如果没有这种疯狂的研究态度，只怕他也未必能够拥有今日的地位了。

　　向着弗农看了眼，老家伙微微点头，道：“放心吧，起码百年之内，朋伊特是不会离开方家了。”

　　方鸣巍的眉头微微一皱，他舍弃了一个伪世界为诱饵，但是听弗农的口气，似乎仅能让朋伊特为方家效力百年，这比买卖貌似并不太上算吧！

　　“百年么？”埃托德哑然失笑，道：“不知道在这百年中，朋伊特大师又会研究出什么样的空间系武器，还真的是令人万分期待啊。”

　　方鸣巍的心中又是一动，是啊，朋伊特与其说是一名顶级高手，不如说他是一名为了研究而不顾一切的科学家。

　　到他离开的那一天为止，天知道他还会为方家贡献多少研究成果，一想到未来的收获，他的心中也就平衡了。

　　回到了大厅之后，已经得到消息的科兹莫等人相继而来。

　　本菲卡大师关心的向他们询问这段时间的去向，方鸣巍犹豫了一下，将最近一段时间发生的事情半真半假的说了出来。

　　他把与瑞坦帝国中的顶尖权势家族特伦斯家族之间的协议说了出来。当然，救援埃托德，与布里奇斯等人交锋的事情自然是被他给省略掉了。

　　当听到方鸣巍竟然与特伦斯家族的当代族长达成了一系列的协议之后，纵然是菲明顿亲王都忍不住露出了极度震惊和羡慕之色。

　　他大有深意的看着方鸣巍，对于他的态度立即有了很大的转变。

　　科兹莫兄弟二人的脸色微微陀红，对于方家的好运表达了无比的羡慕之情。

　　能够与特伦斯家族扯上关系，对于第七级文明国家的权势家族来说，那可是一件足以改变家族未来数千年气运的大事啊。

　　本来在方鸣巍一行人获得了三大外围赛事的冠军之后，他们已经对于本家家主允许对方使用家徽的决定感到了万分敬佩。

　　但是如今方家竟然与瑞坦帝国的特伦斯家主扯上了关系，那么他们事前所付出的那一点儿代价就显得实在是太微不足道了。

　　他们几个人匆匆离去，明显是要向着各自的主子汇报最新消息去了。

　　方鸣巍心中暗笑，只要从他们的表情就可以看出，日后恺悦帝国对于纽曼帝国的方家，将会有一个迥然不同的态度了。

　　众人相继离去之后，本菲卡大师长叹一声，道：“方大师，你真是了不起啊。”

　　方鸣巍略一沉吟，笑道：“本菲卡大师，我能够有今日的成就，都是靠王自强老师的指点。”顿了顿，又道：“而我的老师曾经在您的门下学习过十年的时间，这样算来，您也是我的大恩人之一啊。”

　　本菲卡大师豁然一笑，道：“你的一切，都是靠你自己奋斗取得的，我和自强在其中所能取得的作用微乎其微。”

　　“本菲卡大师，您……”

　　轻轻的一挥手，本菲卡大师轻声道：“你的经历，自强跟我详细的说过了，我又岂有不知之理。”

　　方鸣巍的心中突地涌起了一种不好的预感，不过这种感觉与危险并无关系，只是感到接下来要发生的事情将会十分的麻烦。

　　果然，本菲卡大师缓缓的站直了身躯，正当方鸣巍摸不透他的意思之时，就见他向着自己跪了下来。

　　在这一刻，方鸣巍心中的惊讶实在是不下于他刚刚获得黑洞的那一刻。

　　虽然以他如今的实力，早就超过了这位老牌十八级的精神系高手，但是他与本菲卡大师的关系可不是一般的朋友。如果让王自强知道了这件事，方鸣巍估计肯定有的自己头疼了。

　　“本菲卡大师，您在干什么？快请起来。”

　　双手握住了老人的肩膀，轻轻一拉，却觉得他的身子重如泰山。

　　眼皮子微微一跳，立即感应到一股强大的精神能量在老人的身周凝聚着，这股力量明显是老人所发出来的，虽然精神力量不能加重身体的重量，但是却可以通过改变周围的气流等等小环节来达到自己的目的。

　　他心中一叹，看来这位老人已经是打定了赖在地上不起的决心。

　　如果是在他仅有双系十八的修为之时，那么方鸣巍还真的无可奈何。

　　因为面对同样是十八级的本菲卡大师，他是不可能用强硬的手段将他扶起来的，否则肯定会使得对方精神力量受损。

　　而本菲卡大师的年纪又不小了，如果精神力量受到了较大的伤害，那么除了服用生命之水外，方鸣巍还真想不出有什么办法能够确保恢复。

　　不过现在么……

　　方鸣巍心中暗叹，幸好自己在面对黑洞的时候，已经达到了二十级的地步，否则还真的不知道怎么办才好了。

　　一股平和而柔软如棉的精神力量缓缓的融入了本菲卡大师的身周。

　　这位老人的脸色在瞬间便已变得极为骇然。

　　虽然他早就知道，方鸣巍的进步实在是如神似鬼，早就不在自己之下了。但是在此刻双方正式交锋之时，他才真的感受到了彼此之间那种根本就无法弥补的差距。

　　在方鸣巍的精神力量融合下，他用精神力量所控制的空间瞬间失守，根本就没有任何的抵抗之力。

　　而且更让他感到不可思议的是，自己的精神力量竟然连抵抗的方法都没有。

　　在他的感觉中，方鸣巍的精神力量就像是巍峨的巨峰，无尽的大洋，就像是天空的旋风，脚下的大地般，根本就无法与之对抗。

　　自己这十八级的精神力量，不，就算是在二百年前，他恢复到了十九级的巅峰之时，在如此浩然的澎湃气势面前，他也一样的没有任何抵挡之力。

　　此刻，在这个房间之中，仅有他和方鸣巍二个人而已，所以他才会下跪，想要将心中隐藏的最深的一个愿望说出来。

　　但是他却万万没有想到，还没有等他表露心愿，就让他见到了一件大出意料的事情。

　　“方大师，你……”本菲卡大师的眼中有着震惊和疑惑，到了现在，他已经不知道应该说什么话好了。

　　“咳，本菲卡大师，若是让老师知道了您这样做，那又要我如何自处啊？”方鸣巍愁眉苦脸的说道：“您有什么事情，就说出来吧，我……尽力帮您完成就是了。”

　　说句心里话，在方鸣巍心中的预感告诉他，这位老人所提出的要求，将会让他十分为难。如果是换一个人来提，哪怕是菲明顿亲王，方鸣巍也是听也不听的就直接拒绝了。但是面对这位看上去已经是风烛残年，满脸老皮，似乎随时都会死亡的老人，他却不忍心这么做。

　　“是。”本菲卡大师犹豫了一下，似乎是忍不住心中的好奇，终于问道：“方大师，你的精神力量已经达到多少级了？”

　　方鸣巍眉头微皱，问道：“这一点很重要么？”

　　“是，很重要。”本菲卡正色道：“如果你的精神力量真的达到了我所预料的这个级数，那么这件事情对于你来说，就是轻而易举的事情了。”

　　方鸣巍心中微动，却是有些不信，如果真的那么容易的话，自己为什么还会有着转身就走的冲动呢。

　　看到方鸣巍迟疑不决，本菲卡大师的神情前所未有的凝重，他轻轻的张开了口，犹犹豫豫说着：“二……二……二……”

　　方鸣巍眉头大皱，这位本菲卡大师，也太失态了吧！

　　向着犹豫不决，神情紧张的本菲卡大师微微点头。

　　对面老人的眼中顿时露出了惊喜莫名之色，并且露出了一种前所未见的充沛的活力。

　　虽然方鸣巍并没有说话，哪怕连一个字也没有说，但是从他身上泛起来的气势，却已足以说明了一切。

　　恭敬的向着方鸣巍行了一礼，本菲卡大师道：“方大师，能够得到您的帮助，实在是我们恺悦帝国的天大荣幸啊。”

　　方鸣巍微微摇头，这位老先生，您也太实在了点吧！

　　一旦知道我进入二十级的境界，就连称呼也变了。若是菲明顿亲王他们听见您老叫我一声“您”的话，真不知道他们的脸上会有着怎样的表情。

　　轻轻咳嗽一声，方鸣巍身上的气势一敛，顿时消失的无影无踪。

　　“本菲卡大师，这件事情我并不想外传出去，希望您能体谅。”

　　“是，您放心，本菲卡牢记在心。”

　　方鸣巍再度摇头，虽然他说记在了心里，但是这样的表情和态度一旦落入有心人眼中，只怕肯定会引起不必要的麻烦啊！

　　不过他却并不理解这些十八九级老人的心情。

　　对于这些老人来说，二十级的人类巅峰水准是他们一辈子梦寐以求的境界。

　　只是这个梦想对于绝大多数人来说，始终都是一个梦想而已。

　　在这千年之中，第三悬臂有记录的也就唯有布里奇斯这么一个二十级的体术高手而已。

　　所以在十八九级修炼者的心中，二十级的地位实在是至高无上，无论如何恭敬都是毫不为过的。

　　然而方鸣巍就不同了，对于他来说，突破到二十级虽然有一定的惊险，但是这个速度么，实在是快的不可思议。

　　而且更主要的是，他还与布里奇斯狠狠的干过一场，虽然被人打的抱头鼠窜，但好歹也是有过交手的经验。除此之外，与波兹大师的平等约定，也让他在心中开始正视这二位几乎是传说中的人物了。

　　二十级，对于方鸣巍来说，仅仅是一个数字而已。

　　所以，他永远也无法体悟到本菲卡大师此刻的心情，也永远也无法理解他的态度为何会变得如此恭敬。

　　轻轻的一挥手，方鸣巍道：“好了，本菲卡大师，您有什么事情，就说出来吧，不要再废……咳咳，不用跟我客气了。”

　　他本来想要说不要废话，好在刹车很快，这句不尊敬人的话总算是吞进了肚里。他在心中暗自埋怨，您这个态度差点将我都感染了，还真以为您是一个要求我办事的小人物呢，真是……

　　本菲卡大师并没有在意他的话，而是深吸一口气，双眼平视方鸣巍，里面有着无比真诚的求恳：“方大师，我想请您为我们恺悦帝国建立一条通往遗迹的传送点。”

　　方鸣巍微微一怔，他几乎要以为自己刚才是听错了。

　　本菲卡大师的要求是什么？为恺悦帝国建立一条通往遗迹的传送点？

　　遗迹是什么？

　　遗迹可是每一个高等级文明国家所掌握在手中的最强大工具啊。

　　在那里，不但可以收获大量的兽宝，还可以搜寻无数传承于远古人类的武器或物品。

　　不说别的，单单是方鸣巍手中的众多物品中，就有着许多这方面的东西。

　　无论是能够进行远距离指挥的小皇冠，还是那能够散发着毒气的项链，以及能够创造黑洞的超级能量炮，甚至于连交给朋伊特大师的伪世界都是来自于遗迹中的产品。

　　这还仅仅是方鸣巍一个人得到的东西，而上百万年间，天知道一共发掘了多少远古遗物……

　　所以对于这些高等级文明国家来说，每一个遗迹都是万分珍贵的，也是不容许任何人染指的起码底线。

　　苦笑一声，方鸣巍道：“本菲卡大师，您考虑过这样做的后果了么？”

　　本菲卡大师轻轻的点着头，他的眼中有着无比坚定的神色。

　　犹豫片刻，方鸣巍问道：“您打算在哪个国家的遗迹中建立遗迹传送点呢？是利斯曼共和国的，还是专属于特伦斯家族的呢？”

　　不得不说，在那些第九级文明国家的顶尖权势家族中，都有着自己的专属遗迹。特伦斯家族自然不会例外，只是无论方鸣巍怎么想，也无法想象格温妮丝会答应这样的条件。

　　本菲卡大师脸上闪过了一丝奇怪的神色，他道：“方大师，您在开玩笑吧，他们又怎么可能允许我们在他们的遗迹中建立传送点呢？”

　　方鸣巍立即是连连点头，道：“是啊，既然您知道那不可能，为什么还会提出这个要求呢？”

　　“方大师，您误会了。我们是希望您在一个崭新的遗迹中建立传送点，而不是那些已经暴露在外界无数年的老遗迹了。”

　　“新的遗迹？”方鸣巍脑中灵光一现，他惊呼道：“我明白了，那个大门……”

　　“正是，您所开启的那道大门，就是通往新遗迹的。”本菲卡大师低下了头，道：“我们想要请求的，就是请您动手，在那个遗迹中建立一条通往恺悦帝国的传送点。”

　　方鸣巍静静的看着本菲卡大师，心中闪电般的转过了无数的念头。

　　原来自己以前猜测的并没错，那个地方果然是一个遗迹。虽然现在遗迹对于方鸣巍来说，已经没有什么太大的吸引力了，但是对于一个七级国家而言，却依旧是一个梦寐以求的宝藏。

　　“鸣巍，本菲卡大师。”

　　一道熟悉的声音从方鸣巍的身后传来，他头也不回的道：“弗农，什么事？”

　　弗农犹若轻烟般的飘了进来，他向着本菲卡大师微微一笑，道：“本菲卡大师，如果您只是想要鸣巍帮您建立一个传送点的话，那么我做主，他答应您了。”

　　方鸣巍讶然抬头，在自己与本菲卡大师谈话的时候，他早就感应到了弗农那隐匿着的淡淡气息。

　　如今的弗农如果不想让人知道，那么除了已经达到二十级的高手之外，确实能够瞒得过所有人。

　　对于弗农来这里窃听，方鸣巍并不在意。因为以他与老家伙的关系，只要他不是偷听某种纯私人的情形，那么他是不会介意的。

　　不过这老家伙擅自出来为自己做主，哪又是为什么呢？

　　本菲卡大师满脸的皱褶似乎更加的多了，他尴尬的笑道：“弗农先生，如果方大师答应了的话，那么不妨在天鹏星也建立一个据点，这个遗迹都当我们二家同享如何？”

　　“本菲卡大师，您的好意我们心领了，不过我想方家并不需要这个遗迹。”弗农冷笑一声，神色似乎颇为不善。

　　本菲卡大师长叹一声，脸上神情颇为苦涩。

　　方鸣巍看着他们的表情，不由地大感意外。

　　弗农转头，道：“鸣巍，这可是遗迹啊，一个崭新的遗迹，你应该知道它代表了什么样的财富。无论是哪一方面的势力，都是不会轻易放手的。”他冷哼一声，道：“如果你这一次不是与特伦斯家族扯上了关系，而且方家还成为了当代家主的私人子家族的话，那么我可以肯定，本菲卡大师绝对不会找到你的头上。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，原来本菲卡大师是看中了他身后的势力啊。

　　一个崭新的，从来没有开启的遗迹绝对是一个香馍馍。纵然是第七级的文明恺悦帝国也没有能够保全它的实力。

　　如果本菲卡大师真的建立了这个传送点，那么只要他派遣大量的人进入，这个秘密早晚都会公开的。

　　那时候，起码是第三悬臂中的各大八、九级帝国，都会忍不住横插一腿。

　　如果真的遇到了这种情况，恺悦帝国别说是独吞了，就算是想要安然脱身，基本上也不太可能。

　　那么他在此刻来找自己的原因就非常简单了，他是想要借助特伦斯家族的力量来做为自己的后盾。

　　如果在恺悦帝国的背后是特伦斯家族，那么哪怕他们只占据二个传送点中的一个，也总比鸡飞蛋打，什么也捞不到的好。

　　本菲卡大师额头上的皱褶突地缓缓展开，他的脸上更是涌起了一道罕见的红潮，道：“弗农先生，您似乎忘了，如今方大师已经是精神系二十级的高手了，只要他登高一呼，就算是不依靠特伦斯家族，也完全能够担的下这个责任。”

　　“二十级？”弗农的浓眉一皱，他的眼中射出了一丝凌厉的光芒：“本菲卡大师，鸣巍刚才似乎说过，他并不想让任何人知道这件事情，您应该记住这一点。”

　　本菲卡大师长叹一声，不解的问道：“弗农先生，这可是一件足以惊天动地的大好事啊，您为何还要隐瞒呢？”

　　老弗农顿时是膛目结舌，他还真不知道应该如何和这位老先生解释。

　　方鸣巍确实是步入了二十级没错，但是他的这个二十级时间太短，就像是方家的实力一样，根本就无法与布里奇斯和波兹大人相提并论。

　　而且最主要的是，如果那二个人见到了方鸣巍，肯定能够认出他的身份，到时候天知道会发生什么样的事情。

　　“本菲卡大师，您的要求能否暂缓一段时间。”方鸣巍突然上前一步，拦在了弗农的身前，道：“一年，请给我一年的时间，到时候我或许可以答应您。”

　　“一年？”本菲卡大师的脸上闪过了一丝说不出的惊喜之色，道：“好，那我就恭候您的好消息了。”

　　本菲卡大师兴冲冲的走出了房间，那原本苍老的有些佝偻的背脊在这一刻却因为兴奋而挺的笔直。

　　方鸣巍瞅着自己掌握着黑洞的左手，沉默良久。

　　“鸣巍，你是指望海市蜃楼么？”弗农在一旁说道。

　　“不。”方鸣巍断然道：“我在想波兹大师说的那个内甲仪式。”

　　弗农上前坐到了方鸣巍的对面，他们二人互望一眼，都了解到了对方的心思。

　　如果波兹大师说的没错，那么他们将有可能成为一位突破了人体极限的真正超级高手。

　　若是真的达到了人间帝王的水准，那么别说是霸占一个小小的新遗迹了，就算是想要争霸大联邦，那么以此为基础，也并不是不可能的事情啊。

　　“帝王……”弗农抬起了头，眼中闪动着明亮的光芒。

　　“是啊，帝王！”方鸣巍豁然转身，大步向外走去。

　　“你要干么？”弗农问道。

　　方鸣巍的脚步微微一顿，道：“我去找莫尔冬。”说罢，他头也不回的离去了。

　　弗农的嘴角溢出了一丝微笑，他知道方鸣巍其实是想去找莫尔冬身后的那位大人物。真不知道那位大人物会给鸣巍什么消息，希望这个消息能够助他一臂之力吧！

　　沉吟片刻，手腕一翻，从弗农的手上出现了一副贴身的黑色内甲，微微的闭上了双目，他感应着内甲中的种种神秘力量，心中突地涌起了万丈豪情……

　　……

　　一间简陋的到了极点的房间，仅有一床、一桌、一椅而已。无论是做工还是材料，都是市场上最普通的货色，没有一点儿的特色。

　　但就是在这样的环境中，众多黑衣护卫们却生活的怡然自乐。

　　除了身上的神奇战甲之外，他们对于现代的高科技没有半点兴趣，每天所做的事情只有三样，守卫在方鸣巍身边，回到房间进行祈祷，以及在机甲空间中进行模拟对战。

　　在他们的心中，似乎除了这三件事情之外，就再也没有任何事情能够值得他们挂心了。

　　哪怕是吃饭和睡觉也是一样。

　　当个人的修炼达到了大师境界之后，纵然是在第九级的文明国家，也可以获得一份令人满意的工作。

　　所获得的丰厚薪水足以让人过上暇意的生活了。

　　但是这些黑衣护卫们却像是一群苦修士一般，每日所食的东西简单之极，甚至于不饮不食，单以压缩营养丸度日，他们也是毫不在意。

　　这并不是嘴巴上的毫无怨言，而是发自于内心的一种无所谓的态度。

　　仿佛对于他们来说，宇宙中最鲜美的食物和那种如同嚼蜡一般的压缩营养丸没有任何区别。

　　至于睡觉……

　　到了大师境界之后，还真的很少有人会通过睡觉来恢复身体的疲劳了。

　　当方鸣巍在与他们相处日久，知道了他们的习惯之后，心中也是啧啧称奇。对于帕特里克的洗脑手段，佩服的五体投地。

　　能够将十七级以上的高手训练到这个地步，纵然是相比于驯服兽领之巢中的那些基因人的始祖大人，怕是也不过如此了。

　　不过，根据方鸣巍一段时间的观察，也得出了一个结论。

　　唯有保持在这种状态之下的众人，他们才能发挥出最大的信念能量。

　　每当他们祈祷的时候，方鸣巍就能够感受到其中那澎湃能量波动，这已经不仅仅是发自于内心的愿望，甚至于达到了连灵魂也为之颤抖的境界。

　　方鸣巍相信，如果昔日在与布里奇斯对战之时这些人也在场的话，那么他们绝对不会有一个人临阵退缩的。

　　在布里奇斯没有将他们屠杀干净之时，自己绝对不会受到任何威胁。

　　这一切，都是因为一个人，一个在他们的心中已经成神的男人！

　　来到了房间中那唯一的椅子上坐下，方鸣巍问道：“莫尔冬，你能联系到帕特里克先生么？”

　　他如此开门见山的询问，那是因为他知道，无论自己对他们的态度如何，他们始终都仅有一个表情，而且与他们说话旁敲侧击兜圈子，保证到最后连自己也要忽悠进去不可。

　　莫尔冬恭敬的一点头，道：“主人，我们任何人都是父神大人最虔诚的信徒，随时都可以与他保持联系。”

　　“好。”方鸣巍微微一笑，道：“既然如此，我需要与他对话，你帮我联系吧。”

　　“是。”

　　莫尔冬二话不说，立即在床沿坐好，双目微闭，在他的身上顿时泛起了一种神奇的能量。

　　方鸣巍惊讶的张了张嘴，看着莫尔冬的这番举动，他的心中还是颇为震撼的。

　　按照他原先的想法，莫尔冬应该使用什么即时通讯设备来与帕特里克联系才是，但是看他现在这个样子，难道是想要使用信念能量来联系么？

　　信念能量确实是好东西，通过某些手段，也可以转化为宇宙中的所有性质的能量。

　　但是用这种能量进行那么远距离的联系，这也太出乎方鸣巍的意料之外了。

　　微微摇头，看来这种万能属性的能量还隐藏着许多自己不知晓的能力，这些就唯有等到以后慢慢去发掘去了。

　　莫尔冬身上的能量越来越浓，不过始终没有离开他身周半米之内，一旦超过半米顿时消失的无影无踪。

　　当然，在方鸣巍的感应中，这些能量似乎并不是被空间同化，而是神秘的消失了。

　　似乎在他的身周半米之外有一个看不见的神秘通道，将这些能量传输出去。

　　至于目的地么，自然就是远在印加星上的那个帕特里克了。

　　片刻之后，方鸣巍的双目豁然睁大，他静静的注视着安详而坐的莫尔冬，眼中露出了一丝疑惑之色。

　　在他的感应中，莫尔冬的气息似乎有了某种程度的改变，让他有些看不透的感觉。

　　而且这种感觉隐晦之极，如果不是自己突破到了二十级的人体极限境界，那么还真的未必能够发现呢。

　　正在他惊异不定之时，莫尔冬睁开了双目。

　　一看到这双充满了睿智和强大威压的目光，方鸣巍的心中就是一紧。

　　这，绝对不是莫尔冬的眼神！

　　“你找我，有什么事情？”

　　“你……你是帕特里克先生？”方鸣巍狐疑的问道。

　　“不错。”对方冷冷的回答道。

　　方鸣巍一拍脑门，虽然他知道帕特里克与莫尔冬之间肯定保持着联系，所以他才会找莫尔冬代为邀见。只是这样的见面方式，确实是远远的超乎了他的想象之外。

　　“好吧，尊敬的帕特里克先生，道格拉斯先生说，您对于海市蜃楼有着一定的了解，所以我想请问一下有关这东西的消息。”

　　“海市蜃楼？”莫尔冬的脸上露出了一丝复杂的神色，他问道：“你问这个干什么？”

　　方鸣巍毫不犹豫的道：“因为最多几个月之后，我就要到海市蜃楼去了。”

　　“你要去那里？绝对不行。”莫尔冬毫无商量的说着。

　　“为什么不行？”

　　“因为那里太危险了，并不是一个双系十八……咦，你……”莫尔冬的双目中豁然爆起了一道耀眼的精光，注视着方鸣巍，久久不语。

　　方鸣巍的脸上挂着温和的笑容，他只是平静的看着这位附身到了莫尔冬身上的帕特里克。

　　“你竟然进阶了，真是了不起。”莫尔冬终于收回了目光，长叹道：“而且你的进步远超我的想象之外，看来道格拉斯在你的身边，应该是十分安全了。”

　　方鸣巍微微低头，什么也没说。但是心中却是颇为感叹，这位老牌二十级的高手，确实有着常人难以企及的眼力。

　　虽然仅仅是一丝精神意识附身在莫尔冬的身上，但也仅是在片刻之间就将自己的底细看透了。

　　从他说话的态度中不难发现，他已经带了点平等的口气。

　　能够让这他如此看重的，当然是因为方鸣巍如今也迈入了二十级的超级行列之中，所以才会得到了他的认可。

　　“帕特里克先生，现在您以为我是否具有进入海市蜃楼的资格呢？”

　　“可以进入，不过其中依旧有着无穷的危险。”帕特里克慎重的问道：“你为什么要进入那种地方？虽然那里有着众多远古遗物，但是却并不值得你冒险啊！”

　　方鸣巍沉吟片刻，二种念头在心中略微纠缠了一会，终于下定了决心，道：“帕特里克先生，我进去的目的是为了内甲。”

　　“内甲？哦，你是双系大师，怪不得那么渴望内甲了。”

　　“不，我想取得内甲，仅是一个最初的目的罢了。”方鸣巍紧紧的盯着眼前那人的眼睛，一字一顿的道：“内甲是成为人间帝王的必需品。”

　　莫尔冬的双目骤然亮了起来，从他的身上瞬间爆发出了一道无与伦比的强烈气势……


第七十章 第五个内甲的下落

　　强大的气势豁然冲天而起，然而仅仅是一瞬间而已，便已全部恢复了正常。

　　非但如此，就连那股已经扩散了的气势也被眼前的这个男人尽数收了回来。

　　方鸣巍的眼角微微跳动，气势散发出去之后，竟然还能收的回来？自己不会是见鬼了吧……

　　不过在他的感应中并没有发现外面有任何喧哗，所以他才能肯定自己没有弄错。

　　如果刚才那股庞大的气势真的散发了出去，哪怕仅有瞬间，那么这里就肯定不会那么平静了。

　　这可是二十级的巅峰气势啊，虽然黑衣护卫们绝对能够认出自己主子的气势，但是别人就不行了。

　　而弗农、埃托德、朋伊特他们更加不会无动于衷，甚至于连本菲卡大师也会采取某些行动吧！

　　只是现在的外面没有任何声响，那就证明这些人对于这股气势是一无所觉了。

　　看着这个附身到了莫尔冬身上的帕特里克，方鸣巍的心中嘀咕不已。奶奶的，这些二十级的老怪物们究竟有多少神秘莫测的手段啊，自己可千万不能小看他们呀！

　　“方先生，您刚才的话是真的么？”帕特里克已经完全的平静了下来，他的身上再也没有任何外露的气势，似乎刚才突然爆发的人并不是他一般。

　　“帕特里克先生，难道您以为我会欺骗您么？”方鸣巍自嘲的一笑，在他身前的空间顿时一阵波动，一道虚幻的人影出现在这里。

　　自从方鸣巍的精神力量攀升到了二十级之后，在某些方面也获得了难以想象的进步。

　　譬如操纵空间和灵魂的能力，都有了一个了不起的飞跃，而他此刻所要做的事情，正是他结合这段时间的研究而独创的技能之一。

　　一个高大英俊的男人形像出现在那个波动的空间之中，虽然不太清晰，但是对于一个初学者而言，能够将能量控制到这种程度，已经足以让帕特里克为之惊奇了。

　　不过，真正让这位大高手动容的，还是这个突然出现的影像。

　　“道格拉斯，你……”帕特里克的嘴唇微微蠕动，声音中有着说不出的唏嘘。

　　“帕特里克，你的这个模样，真的让我很难习惯啊。”虚拟出来的人影大声笑着，他指着莫尔冬的身体随意的说着。

　　帕特里克苦笑一声，道：“这里距离印加星实在是太远了，我也仅能利用信念能量附身一点儿神念过来罢了，如果早知道方先生的能力进展如此之快，已经能够虚空化形了，那么我也会提早准备，让莫尔冬带一块聚灵石来的。”

　　“聚灵石？那是什么东西？”

　　“是一种神奇的矿物，也是宇宙中能够储存信念能量的少数矿石之一。”

　　方鸣巍神情微动，从身份戒指中掏出了一个黑色的异石，问道：“是这个么？”

　　帕特里克双目一亮，惊奇的道：“想不到方先生的手中竟然连聚灵石都有啊，这种可遇而不可求的东西，你是从哪里得到的？”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“这东西我有二块，不过除了能够储存信念能量之外，还有什么作用呢？”

　　帕特里克听他不肯提及来历，也不着恼，只是说出了这种石头的几种使用方法。

　　其实这种异石对于一般人来说，根本就没有半点用处，但就是这样的石头，却拥有着储存宇宙中最神秘能量的作用。所以对于那些领悟了信念能量的超级高手而言，它就是无价之宝了。

　　其中还有一点的功能，就是一旦附上神念，利用其中储存的信念能量，可以进行短暂的化身出现。

　　当然，这个化身是一个完完全全的能量体，与本体之间的实力可是有着天壤之别。

　　但是对于二十级的高手而言，只要能够使用自然之力，那么是否化身其实没有多大的区别了。

　　光芒一闪，帕特里克的神念已经从莫尔冬的身上转移到了一块聚灵石之上。

　　下一刻，一个人影顿时出现，正是在印加星上见过的帕特里克。

　　莫尔冬的神智一旦恢复正常，立即跳了起来，将头伏在了地面之上，向着帕特里克恭敬的跪拜着。

　　帕特里克微微一笑，道：“莫尔冬，你做的很好，我很高兴。”

　　“是，多谢父神大人的赞赏。”莫尔冬的声音中有着一种说不出的虔诚力量，那种坚定的信念如同实质般，有着庞大的感染能力。

　　“你先出去吧，今日的话不许外传。”

　　“是。”

　　莫尔冬恭恭敬敬的走出房间。

　　方鸣巍颇为羡慕的看着这一切，如果也有一位十九级的高手这样对自己，那么只怕做梦都要笑出来了。

　　“帕特里克，现在才是你的模样，好久不见。”道格拉斯看着眼前的老朋友，突然笑道：“你还是有点变了。”

　　“哦？”帕特里克在自己的身上看了一遍，认真的想了想，道：“不可能，我没有变啊？”

　　“不，你变胖了，起码比以前壮了一圈。”

　　“没有，你肯定是记错了，我看你才比以前壮了一圈呢。”

　　二个人为了这件毫无意义的事情争吵了起来，似乎每个人都在坚持自己的观点。

　　在一旁静静的看着争吵中的二个人，不知为何，方鸣巍的心中突然涌起了一种非常温暖的感觉，他似乎看到了在遥远未来中的自己和弗农，似乎这就是他们的未来写照了。

　　半响之后，道格拉斯突然一伸手，道：“真是见鬼，你为什么要和我讨论这个？”

　　方鸣巍心中一乐，以道格拉斯此刻的状态，帕特里克确实是在见鬼啊……

　　不过帕特里克还是凝眉想了想，道：“这个话题，是你先引起来的。”

　　道格拉斯大手一挥，仿佛是指挥着千军万马一般充满了英雄气概：“不说废话了，我们开始谈正事吧。鸣巍他遇到了波兹……”

　　道格拉斯将方鸣巍和波兹大师的约定详细的说了一遍，这些话出于他的口中，自然是远比方鸣巍亲自叙说要可信了许多。

　　帕特里克听后，沉吟片刻，道：“这件事情我也是头一次听说，内甲竟然是通向帝王的关键所在么？真不知道在波兹的手中还藏有什么样的秘密……”

　　方鸣巍心中微动，问道：“帕特里克先生，您以为波兹是否在胡说八道，纯粹是为了引诱我们上钩呢？”

　　“不可能。”帕特里克想也不想的就否决了：“那个波兹我见过一次，以他的为人，绝对不会做出如此下作的事情。”他抬头望天，良久之后，喃喃的说着：“我明白了，原来是这样啊！”

　　“您明白了什么？”方鸣巍颇为紧张的问道。

　　帕特里克长叹一声，道：“在大联邦中，历代高手辈出，能够领悟信念能量而进阶二十级的高手更是数不胜数。但是百万年间，竟然没有一个人能够突破人体极限而成为人间帝王，那么就唯有一个解释了。”

　　方鸣巍的一双眼睛顿时亮了起来，道：“您是说，在波兹手中的东西应该是真的了？”

　　“没错。”帕特里克神情凝重的道：“除了这个理由之外，我实在是想不出，为什么那么多绝代天骄般的人物都会在最后关头折戟沉沙了。”

　　方鸣巍顿时是一脸的兴奋，心中仅存的那一点儿怀疑也是不翼而飞了。

　　“不过……”帕特里克突然犹豫了起来，似乎有着什么事情难以决断似的。

　　“您还有什么顾虑么？”方鸣巍奇怪的问道。

　　帕特里克缓缓点头，道：“如果我所推断的没错，海市蜃楼中肯定不止一个内甲。”

　　方鸣巍大奇，问道：“您怎么推断的呢？”

　　“如果内甲真是成为帝王的关键所在，那么我不可能一点也没有察觉。”帕特里克无比自信的说道。

　　“哦？”方鸣巍细细的体悟着他的话，突然抬头，惊讶万分的道：“帕特里克先生，难道在您的手上，还有一件内甲不成？”

　　微微的点头，帕特里克不无得意的道：“不错，在我的手中，确实有着一件远古遗留的内甲。”

　　方鸣巍张大了嘴巴，他真的不知道应该如何形容自己的运气了。

　　在远古之时，纵然是这样的内甲，也仅有五件而已。

　　如今在他的手中，已经有三个人穿上了内甲，如果再算上海市蜃楼中的那个，就是第四件了。若是再加上帕特里克手中的这一件，那么五件内甲岂不是全部到齐了？

　　一想到这里，方鸣巍的心中就有着一种恍惚的感觉。

　　他的理智告诉他，这基本上是不太可能的事情，想要聚齐五件内甲，哪里有可能那么容易呢？

　　整个人类大联邦包括了一个银心和三大悬臂，其中银心的范围之大，几乎已经不逊色于三大悬臂的总和了。

　　那么在如此广阔的范围之内，为什么五件内甲都会出现在第三悬臂呢？

　　这简直就是一件决无可能的事情啊……

　　看到了方鸣巍脸上变化不定的神色，帕特里克心念一转，道：“方先生，如果你答应我一件事，那么我手中的这个内甲，可以奉送给你。”

　　方鸣巍这一次的嘴巴可是真的睁圆了。

　　天底下会真的会有那么好的事情么？

　　若是取得了海市蜃楼中的那个内甲，再加上帕特里克手中的存货，那岂不是说五个机甲都要成为他的东西了么？

　　无论是弗农还是艾佛森，都是他信得过的人，就连埃托德，方鸣巍也有着一种莫名的信任，不说别的，单单是以他和弗农之间的关系，就由不得方鸣巍怀疑了。

　　如果连最后一个内甲也到手了，那么方鸣巍所要烦恼的，就是到哪里去找一个信得过的双系十八的高手了。

　　嘿嘿……

　　一旦想到竟然会为了这个问题烦恼，他的心中就有着一种说不出来的得意感。

　　“帕特里克先生，您有什么吩咐呢？”

　　“海市蜃楼，我也想加入其中。”

　　方鸣巍双眉一扬，他本来以为帕特里克是想要参加那个仪式，却没有想到他竟然要求直接参加海市蜃楼的探险。

　　不过转念一想，他立即明白了。如果让他参加了海市蜃楼的探险，那么取得内甲肯定有着他的一份功劳，最后的仪式自然也是理所当然的要参加了。

　　看到方鸣巍并没有当场表态，帕特里克连忙加码道：“方先生，自从我得到了内甲之后，曾经下了大苦功去研究它的构造和来历。其中确实有一些功能是我所不知道的，不过我发现，那些功能残缺不全，似乎是被人硬生生的分成了好几份。”

　　方鸣巍意外的看了他一眼，这才明白他为什么会那么爽快的就相信自己的原因。

　　不过说实话，纵然是方鸣巍自己，也有着这样的感觉。特别是在他的精神力量提升到了二十级之后，每一次使用内甲的时候，都能够发现在资料库中心里面有着一些东西残缺不全。

　　以前一直没有太在意，还以为是经过了那么长时间之后，这东西自然遗失。不过现在想来，当然知道那段重要的信息很有可能是被五台机甲给分享了。

　　“方先生，虽然波兹说仅需要三件内甲就可以进行仪式了，不过若是再加一个内甲，把握岂不是更大了。”帕特里克继续说道：“如果那二位知道我能够提供一件内甲的话，想必他们是不会反对的。”

　　方鸣巍微微点头，不过心中终于忍耐不住那个疑问，道：“帕特里克先生，有一件事情您不觉得奇怪么？”

　　“什么事？”

　　“我现在的手上有着二件内甲，您的手上也有一件，如果海市蜃楼中还有一件的话，那么岂不是一共有四件内甲了。若是在我们第三悬臂就有四件内甲，那么整个人类大联邦中一共有多少呢？为什么那么多年来，始终就没有听说过任何关于内甲的传闻呢？”

　　帕特里克沉吟片刻，似乎是考虑这个问题，良久之后，他道：“也许在银心和其它悬臂中得到了内甲的人都和我一样，隐藏的很深吧。”

　　方鸣巍装作毫不在意的问道：“远古的内甲一共多少件呢？”

　　帕特里克一怔，这个问题他可从来就没有想过：“虽然内甲是专门为双系高手提供的最强战斗力，但是我想在远古十级文明国家中，拥有双系十八实力的人，应该不会太少。所以这种内甲究竟有多少，确实不为人知。”

　　方鸣巍表明上一副聆听指教的样子，心中却迅速的盘算开来，看样子他肯定不知道这种内甲的数量仅有五个而已。

　　嗯，不单单是他不知道，就连波兹和布里奇斯应该也不知道，否则他们这三个人都是二十级的顶级高手，肯定是不会轻易将内甲送给自己的。

　　其实就算是他，也是在得到了内甲并且与它融为一体之后才知道远古真正内甲仅有五个的最大机密。

　　而这个秘密在第十级文明国家消失，以及内甲不知所踪之后，也早就埋藏在漫长的历史之中了。

　　心中突地泛起了一阵疑问，他问道：“帕特里克先生，难道在您的信徒中并没有能够使用内甲的么？”

　　帕特里克的脸色稍稍一红，道：“在我的信徒中，虽然单系十九的并不少，但是双系十九的人却是一个也没有啊。”

　　双系的修炼和单系的修炼完全是二个不同的范畴，除了埃托德传下的这一系之外，他们还真的没有遇到多少具有双系同修资质的人才。

　　经过了帕特里克的介绍之后，方鸣巍才有些明白。

　　双系同修在远古之时，确实有着很多人，但是随着数百万年来的演变，这种太过于困难的修炼方法早已式微，真的得到传承的已经没有几家了。

　　所以虽然在帕特里克那么多信徒中确实有几个双系同修的人，但是他们在修炼的途中完全是靠自己一步步的慢慢摸索前进，迄今为止，修为最高的一个人才刚刚达到双系大师的境界而已。

　　而且更重要的是，这些人并没有弗农一系拥有的一击之术。

　　所以除非是他们达到了双系十九的境界，否则是根本无法达到开启内甲的最低要求。

　　不过双系十九么……

　　这样的人才纵然是帕特里克，也是培养不出来的。

　　看到方鸣巍沉吟不语，帕特里克迟疑的道：“其实在我们第三悬臂中多几件发现的内甲并不是一件奇怪的事情。”

　　方鸣巍听他话中有话，连忙恭声请教。

　　帕特里克似乎是回忆了一下，才道：“在这几千年的时间中，我同样收集了许多资料，后来总结出了一个秘密。如果这个秘密是真的话，那么大量的内甲在第三悬臂发现，也就是理所当然的了。”

　　方鸣巍的双眼立即是亮了起来，他紧紧的盯着帕特里克一眨不眨。

　　“根据我的调查，在各国最古老的文献当中，有着一个十分不为人知的传说，那就是在众多十级文明国家消失之前，人类世界中的那几个帝王级高手曾经与某一位人物，或者是某一个势力进行了一场大决战。决战之后，他们虽然消灭了对方，但是十级文明也消失了，而且还波及到了一些与那些十级文明来往最密切的九级文明国家。”

　　方鸣巍心中顿时掀起了滔天巨浪，他根本就不用问也知道，能够和那些传说中的帝王对抗的，肯定就唯有基因人的始祖大人，那个不知道来历的死灵法师了。

　　一想到那个人竟然能够与帝王对抗，而且还是一次性面对五个人，这种强悍的程度真是令人无法想象啊。

　　“帕特里克先生，如果真的有这样的战役，为什么我们会一点儿也不知道呢？”方鸣巍勉强冷静下来，询问道。

　　“因为谁也无法肯定是否发生过这场战役。”帕特里克唏嘘不已，显然他也在遥想那些数百万年前的英雄事迹。

　　“关于这些推断，我也是在那些第九级文明国家的文献资料中找到了一点儿的蛛丝马迹，所以才做出的判断罢了。”帕特里克轻叹一声，道：“如果真的有这场战役的话，那么我可以肯定，这个战场是在我们第三悬臂。”

　　方鸣巍恍然点头，确实，如果最终一战是发生在第三悬臂的话，那么这些内甲都遗漏在这里，当然就解释的通了。

　　不知为何，虽然帕特里克的手上并没有任何证据，但是方鸣巍的心中告诉他，确实是发生过一场这样的战役，只不过这场战役肯定是在某个真实世界中进行的。所以具体的结果确实是不为人知。

　　突然之间，方鸣巍的脑海中闪电般的划过了一个念头。

　　红云！

　　那一望无际，仿佛无穷无尽的红云。

　　莫非……

　　他的身体微微一颤，脑海中的那个念头让他有着一种战栗般的感觉，这个念头实在是太可怕了，如果他想的没错的话，那么这个地方岂不是成了真正的修罗地狱了？

　　不知不觉中，方鸣巍的额头上竟然冒出了一丝虚汗，以他的修为，竟然还会如此，可以想见他内心的惊讶和震撼了。

　　“方先生，你怎么了？”帕特里克惊讶的问道。

　　方鸣巍勉强一笑，道：“没什么，我只是想着，如果能够亲眼见到那场战役，也算得上是不虚此生了。”

　　帕特里克深有感触的一叹，他的眼中有着无限的向往，良久之后，他重重的道：“不错，如果在有生之年，能够参与这样的盛世，哪怕是就此身亡，也是一件快事啊！”

　　方鸣巍听得是目瞪口呆，他刚才只不过是随口而言罢了，想不到帕特里克不但完全相信了，而且还是大有感触。

　　一时间心中暗骂这个老变态，难道他竟然活腻了想要找死么？

　　事实上，这就是方鸣巍和帕特里克的不同之处了。

　　对于方鸣巍来说，他的人生才刚刚开始，以他的年龄而言，正是充满了热血的年纪，对于未来充满了美好的愿望，自然是不想无缘无故的参加那种恐怖的战役了。

　　但是对于已经活了五千多年的帕特里克而言，他还真有几分想要轰轰烈烈而去的想法。

　　当然，这也仅仅是一个想法而已，就算是帕特里克，也是十分惜命的人，否则他早就去尝试冲击那人生中的最后一关了。

　　与帕特里克再度讨论了许久，双方达成了新的协议之后，那老家伙与道格拉斯惜惜而别。

　　送走了帕特里克之后，道格拉斯回到了方鸣巍的脑海之中，他突然询问道：“方先生，听了帕特里克的话，您有什么想法么？”

　　方鸣巍敏锐的发觉，自从自己的精神力量提升到了二十级之后，无论是遇到了什么人，态度都有着极大的改变。

　　从一开始的格温妮丝所代表的特伦斯家族，到后来的本菲卡大师，乃至昔日的雅凯帝国双雄都是一样。

　　甚至于在这一次与帕特里克的对话之中，他再也感觉不到以前的那种有些施舍的高高在上的态度，那位二十级的精神系大师，完全是以一种平等的口气与他来商谈一切的。

　　这种种微妙的变化让方鸣巍的感觉非常奇妙，也非常的高兴。

　　突然之间，房间中的空气再度泛起了一阵奇异的波动，一股刚刚消失的气息又一次出现了。

　　方鸣巍惊讶的回头，看着那颗聚灵石上重新凝聚出来的帕特里克，心中感到了万分诧异。

　　虽然帕特里克的实力鬼神莫测，但是那么远距离的精神意识传送，肯定要消耗他不少的经历。这样消失又出现，难道他在玩办家家？

　　不过，不管他心中如何不解，此刻还是要笑眯眯的迎上去的：“帕特里克先生，您还有什么吩咐么？”

　　帕特里克的目光一下子凝聚在他的左手之上，那目光中隐含着一种说不出的狂热。

　　这种目光方鸣巍也见过，当朋伊特大师在知道了他手中掌握着一个黑洞的时候，也发出过同样的目光。

　　“方先生，您的手上，竟然有一个黑洞么？”帕特里克的声音中充满了期待。

　　“是啊。”方鸣巍的脸上挂着招牌式的笑容：“不小心收了一个小黑洞，让您见笑了。”

　　帕特里克深深的吸着气，差点没有被他这句话给噎死。

　　这可是黑洞啊，一个具有毁天灭地威能的强大力量，纵然是在远古的人类众多高手中，似乎也没有听说过哪位大神级的人物有着这样强大的武器。

　　不小心就能够收一个黑洞，若是小心的话呢？

　　微微摇头，帕特里克决定自己不要与他一般见识了，否则只怕会有妒忌发狂的可能。

　　“方先生，能够将这个黑洞展现一下么？”

　　“当然可以。”方鸣巍毫不犹豫的伸出了左手，当那个能够吸纳一切，就连光线也逃不脱的黑色圆圈出现在房间之中时，纵然是帕特里克，也有着一瞬间的失神。

　　“好美的黑色啊。”他由衷的称赞道。

　　不知道是否故意的，帕特里克伸出了一只手缓缓的接近黑洞。

　　方鸣巍略一犹豫，并没有提醒，他相信，以这位二十级大师的能力，应该不会做出没有把握的举动吧。

　　然而，当帕特里克那利用信念能量形成实体的手指一接触到黑洞之时，顿时“呼”的一声被硬生生的扯了进去。

　　此刻的黑洞范围并不大，按照帕特里克的要求，也仅是扩张到了直径半米左右。但是这个洞口已经足以将帕特里克吸入其中了。

　　方鸣巍虽然眼明手快，但是怎么也想不到在黑洞的面前，帕特里克竟然会表现的如此无力。他心念电转，手腕一伸。

　　然而仅仅是将提供能量的聚灵石给拦截了下来而已，至于帕特里克的那个人形，早已被黑洞毫不留情的吸入其中了。

　　看着这黑漆漆的一团黑色，方鸣巍也是长叹一声。

　　这东西他毕竟还没做到完全掌控，所以反应才会慢了一拍。

　　不过就算是他真的掌控了黑洞，也是不敢伸手将里面的东西扯出来的。

　　突地感应到了空间中又一次泛动着熟悉的气息，他微微摇头，将手中的黑洞收好，随后将聚灵石抛回了原地。

　　果然，片刻之后，在那上面重新冒出了一个帕特里克的身体。

　　不过这一次，这位二十级的大师却是一脸的尴尬，刚才的那番变故不但让他颜面尽失，而且还让他损失了一点儿的精神意识。

　　好在这点儿的精神意识仅有极其细微的一丝，如果是将他的一个用庞大精神意识制造的分身给收了进去，那么没有数百年的修养，他根本就别想恢复了。

　　“厉害，果然厉害。”帕特里克心有余悸的说道：“果然是黑洞啊，连人的精神意识也能拉进去。方先生，您的运气真是太好了。”

　　“帕特里克先生，您就是为了验证一下黑洞，所以才会来这里的么？”方鸣巍哭笑不得的问道。

　　“是啊。”帕特里克长笑一声，道：“既然确定了这东西的真伪，那么我也就放心了。等我在这里安排一下，三月之内，一定赶到你那里。”

　　看着帕特里克的人影迅速的化作空气中的一团气泡，随后消失的无影无踪，方鸣巍知道，这一次他是真的走了。

　　看了眼自己紧握着的左手，方鸣巍的心中实在有着说不出的感慨，这么个小东西，就连帕特里克也为之动容，那么等到了与布里奇斯等人相会之时，如果出其不意的偷袭……

　　一想到这儿，他的心中顿时大力的跳动了几下，如果在不知道的情况下，或许自己真的有可能消灭了这个强仇大敌呢。

　　脑海中突然传来了道格拉斯的呼唤的声音，让他的思绪顿时回到了脑海中。

　　“道格拉斯先生，您刚才想问什么？”他隐约的记得，在帕特里克第二次来之前，道格拉斯似乎有什么事情想说的。

　　“方先生，您还记得帕特里克口中说的那个战场么？”

　　方鸣巍的心中顿时了然，他沉吟着道：“这个战场到底有没有，就连帕特里克先生都无法肯定，所以……”

　　“方先生，我以为在第三悬臂中，应该有这个战场。”

　　“哦，您以为是在哪里？”

　　“科斯塔，红云。”

　　方鸣巍的眼珠子微微一转，对方既然已经当面说出来了，那么他也不好意思再推诿了。

　　“道格拉斯先生，难道您是希望我亲自去探索红云中的秘密么？”

　　“您可以一个人去，也可以和朋友们一起去，或者……”道格拉斯犹豫了一下，道：“您可以让我使用小皇冠，指挥一些灵魂过去。”

　　方鸣巍大奇，问道：“道格拉斯先生，您为什么那么向往红云中的世界呢？在我的记忆中，您可是从来不会关心这个的啊。”

　　出乎方鸣巍意料的，道格拉斯并没有马上回复他，而是等了半响之后，才幽幽的道：“方先生，如果我告诉您，连我自己也不明白为什么会对那些红云如此感兴趣，您会相信么？”

　　方鸣巍默然无语，这句话听起来真是奇怪的很啊！

　　半响之后，方鸣巍突然重重点头，道：“我信。”

　　“咦，您为什么要相信呢？”

　　方鸣巍一指自己的脑袋，虽然他知道道格拉斯看不见，但他还是下意识的做出了这个动作：“道格拉斯先生，因为我也有着非常强烈的第六感，而且这种感觉往往来的莫名其妙，但又准确的令人心悸。”

　　道格拉斯的声音中带了一丝苦涩的味道：“是啊，方先生，就在帕特里克说到那远古最终战役的时候，我就有一种强烈的想要探索红云的念头，这种念头是那么的疯狂和突兀，就连我自己也不明白为什么会这样。”

　　方鸣巍微微点头，安慰道：“您放心，既然您有这样的感觉，我一定会为您实现的。不过并不是现在，必须等我从海市蜃楼中出来才行。”

　　“好，那就多谢方先生了。”道格拉斯由衷的说着。

　　“您太客气了……”方鸣巍的口中喃喃的说着什么，他缓缓抬头，摸了摸自己左耳下的一个小小凸点。

　　虽然已经有很多人知道他拥有操控灵魂的能力，但是在他的心中还有一个大秘密却是无人所知，就算是藏在他那脑海中的道格拉斯也一样不知晓。

　　这个微微凸起的小点，正是死灵法师留给他的最大遗产，里面不但包括了许多咒语，还有一些关于各种能量的运用以及稀奇古怪的知识。

　　往往在他冲击关卡或者是遇到危机的关头，这个小凸点中就会涌出帮助自己的能量和知识。

　　如果没有它的帮助，那么方鸣巍别说是有着今日的成就，只怕早就死无葬身之地了。

　　是以，他的心思从纷乱到平静，逐渐变得波澜不惊。

　　昂首望天，他用着唯有自己才能听到的声音说着：“红云世界？道格拉斯，这应该是我的责任吧！”

　　……

　　回到了自己的房间之后，方鸣巍掏出了刚才帕特里克使用的聚灵石。

　　这种能够吸收信念能量的黑色石头在他的手中有二块，这二块都是来自于布里奇斯之手。

　　只不过一块是从芥子空间中顺手牵羊摸来的，另一块则是他与弗农在大战布里奇斯之时从他的身上得到的。

　　在那块从芥子空间中得到的聚灵石中，有着大量的狂暴信念能量，方鸣巍可以肯定，这一定是在某个血腥搏斗场中取下来的。

　　虽然没有什么证据，但是方鸣巍已经可以确信，这个血腥搏斗场的背后主人，肯定是布里奇斯。

　　或许在金钱的收益上，他并没有插手。但是这些收集而来的狂暴能量却远比金钱要可贵的多。

　　不过另方鸣巍惊讶的是，帕特里克在使用这里狂暴信念能量的时候，却显得非常吃力，似乎很难控制似的。否则在第一次接触黑洞之时，他也不至于毫无抵挡之力的就被吸了进去。

　　从这位精神系大师的反应上让方鸣巍知道，既然这种狂暴的信念能量如此难以控制，那么为什么布里奇斯还要千方百计的收集它们呢？

　　缓缓的将那颗充满了能量的聚灵石放下，随后拿起了另一颗从布里奇斯身上得到的聚灵石。

　　在这个已经没有多少能量的聚灵石之内，有着方鸣巍留在其中的一点精神意识。

　　这道精神意识经过了自我发展之后，在聚灵石中吸收了大量的能量，已经形成了一个完全独立的个体。

　　不过如今这道精神意识已经在聚灵石内部的某一个角落中自主的封闭了起来。

　　如果不是方鸣巍与这道精神意识之间有着莫名联系的话，那么他绝对想不到在这些剩余的能量中，竟然藏着自己埋伏下来的最大后手。

　　他创造了这个精神意识体就是为了让它查探布里奇斯究竟是如何利用这些狂暴的信念能量的，然而如今异石回到了他的手上，但是被他寄予厚望的精神意识体却进行了自我封闭，这实在是太让他失望了。

　　一道精神力量送入了聚灵石之中，顿时感应到其中那翻腾不休的狂暴能量。

　　心中暗暗吃惊，如今的狂暴能量已经所余无几，但依旧是有着这样天翻地覆的感觉，如果里面充满了这种能量的话，真不知道会有着什么样的感受。

　　自己送入其中的那道精神意识能够凭借自己的努力打出一片天地，其中的凶险和为难可想而知。

　　恍惚之间，他似乎感应到了那道精神意识独立奋斗的艰辛困苦，心中顿时泛起了某种奇异的感觉。

　　他操控着一股细微的精神能量轻轻的碰触着进行自我封闭的精神意识，感受着其中所蕴含着的丝丝能量，始终是犹豫不决。

　　在方鸣巍的感应之下，可以发现在精神意识的封闭空间中有着一股奇异的并不属于自己的力量。如果他没有弄错的话，这股力量应该是属于布里奇斯。

　　与这位二十级的体术高手交锋让他印象深刻，想忘也忘不了。

　　微闭的双目中闪动着迟疑的光芒，他的主意识与封闭了的精神意识中间似乎隔了一道看不见的隔阂，虽然能够感应到彼此的存在，但就是无法取得联系。

　　虽然以方鸣巍此刻的能力想要击破这层隔阂十分容易，但是他却有着一种奇异感觉，那就是一旦自己使用了强硬的手段，那么肯定会波及里面的那一丝精神意识。

　　这可是自己的精神意识啊，只要有一丝的可能，他就不想伤害，所以这么长时间来，他就一直这样拖着。然而随着时间的延长，却让他发现了一个令他不安的事情，那个封闭了的精神意识似乎在自动吸取聚灵石中的狂暴能量，而且还让那层隔阂在中间的薄膜不断加厚。

　　虽然这颗聚灵石中的那点儿可怜的能量根本就不放在方鸣巍的眼中，但是这样下去，他想要得到的情报却是遥遥无期了。

　　心中连续转过了几个念头，他的眼中骤然间闪过了一道凌厉之色。

　　强大的精神力量缓缓的注入了聚灵石之中，仿若泰山压顶一般将里面残余的那些信念能量全部逼到了角落之中。

　　如此狂暴的能量，让他压制起来耗费了大量的精神力量，不由地对于帕特里克佩服万分。那老家伙第一次遇到这种性质的能量就可以任意的驱使，虽然并不太熟练，但起码比自己表现的要好得多了。

　　不过越是如此，他对于这些狂暴能量就愈发好奇。

　　布里奇斯这老家伙千方百计的想要将这些狂暴能量搞到手，肯定不会是想要白白浪费吧，那么他究竟是如何利用这些能量的呢？这个问题他一定要知道……

　　心中的信念愈发的坚定起来，方鸣巍在心中尽情的呼唤着出于自闭状态下的精神意识。

　　这个办法是他所想出来的最终方法，如果还是没有效果的话，那么他也唯有采取最终的强硬手段了。

　　半响之后，他失望的放弃了召唤的打算。不知为什么，这自闭状态下的精神意识竟然根本就不曾回应自己。

　　一点点的精神力量逐渐集中起来，那股力量越来越大，越来越强，最终将整个自闭意识包容其中。

　　他的精神力量逐渐的凝聚起来，在这个聚灵石的空间中汇聚成了一团闪烁着诡异光芒的大火。

　　大火包裹着空间，不断的烧灼着外层的那道薄膜。

　　正是因为这道薄膜的存在，才会使得方鸣巍的那丝精神意识无法与其沟通。

　　在焚烧这层薄膜之时，方鸣巍可谓是小心，小心再小心，将全部的精力都集中到了这个地方。

　　因为他知道，只要自己有一丁点儿失误，那么肯定就会连自己的精神意识也化为一团灰烬。

　　那团薄膜似乎感到了危险，不断的在火光中流动着，但是无论它流到了哪里，都逃不脱强大的精神力量束搏。

　　终于，在这种绝对的力量差距之下，这道薄膜终于露出了一丝空隙。

　　方鸣巍大喜，立即沿着这道空隙进入了薄膜之内。

　　在那里，是一片万分熟悉的气息，方鸣巍根本就不用分辨也知道，里面被困的正是自己的精神意识。

　　但是，让他吃惊的是，当主意识与分裂出去的精神意识连接到一起的时候，他立即感受到了一股迥然不同的另类感觉。

　　那种感觉似乎是迟疑，悲哀，慌乱等等，并没有想象中的那种如水交融的感觉。

　　方鸣巍的脸色一瞬间变得极为难看，这里面的明明是他的精神意识，但是却给了他一种绝对的陌生感！

　　这种变故完全的出乎了他的意料之外，让他陷入了不知所措的地步。

　　心中微动，一道声音已经传了出去。

　　正在默默浏览自己身上内甲资料的弗农和艾佛森二人突地一跃而起，在他们的耳边同时传来了方鸣巍的声音。

　　虽然不明白他为什么要呼唤自己，但是从他的语气中，这二个人却听出了一丝不同寻常的味道。

　　三个老朋友会面之后，方鸣巍也不隐瞒，将自己发现精神意识变异之事说了出来。

　　艾佛森沉吟片刻，问道：“鸣巍，在那里面的确实是你的精神意识么？不会是布里奇斯留下来的陷阱吧。”

　　方鸣巍神情微动，精神意识全部发动，在聚灵石中的那道精神意识周围迅速的转了数圈。

　　此刻，那层阻碍的薄膜早已被方鸣巍的精神力量尽数炼化，而被困于聚灵石中的也仅有那道熟悉自己的精神意识而已。

　　片刻之后，方鸣巍神情肃然的摇头道：“不可能，我能够确信，这肯定是我分出来的那道精神意识，这种程度的精神波动没有任何改变，绝对不会弄错。但是……”他顿了顿，哭笑不得的道：“但是这道精神意识竟然不认我了，反而对我的主意识有着一种排斥的感觉。”

　　“真是奇怪的说法啊。”弗农二话不说的调动了自己的精神力量进入了聚灵石之中，片刻之后，立即接触到了被方鸣巍围在中心的那一点可怜的精神意识。

　　渐渐的，老弗农的脸色变得古怪起来，他看着方鸣巍，眼中充满了一种奇异的神色。

　　一看老弗农的样子，方鸣巍立即明白，他肯定是知道些什么。

　　“弗农，究竟是怎么回事？”方鸣巍不悦的问道。

　　老弗农抿了二下嘴唇，道：“鸣巍，根据我的感应，这道精神意识确实与你有关。”

　　方鸣巍眉头一皱，道：“不是与我有关，而是它本来就属于我的。”

　　“是啊，他原先是属于你的，但现在不属于你了。不……在某种程度上来说，他是另外一个你。”弗农好奇的看着方鸣巍，到：“真不愧是大怪物啊，你是如何将它创造出来的？”

　　方鸣巍听得是糊里糊涂，心中一阵纳闷，这个弗农，到底在说些什么啊？

　　“弗农，这道精神意识到底是什么？”

　　“呃，这个……”弗农斟酌了片刻，道：“这道精神意识其实也可以称之为第二人格，在学术上被称为精神分裂症。”

　　方鸣巍的脸色顿时变得极为滑稽。

　　“哦，精神分裂。”艾佛森大感有趣，加油添醋的问道：“一般都是哪些人有这个毛病？”

　　“这个就很多了，不过一般来说，都是一些精神虚弱，或者是意志不坚定的人才会产生这个第二人格的。”

　　斜着眼瞅向方鸣巍，老弗农的眼中隐含笑意。

　　方鸣巍长叹一口气，道：“弗农，你以为我是一个意志不坚定的人么？”

　　弗农认真想不想，道：“不太可能，因为意志不坚定之人，是不可能成为大师的。不过它的出现还真是诡异啊……”豁然一笑，弗农打着哈哈道：“历代的精神系大师虽多，但是产生出第二人格的，你可是第一个了。这个记录未必绝后，但肯定是空前的啊。”

　　方鸣巍的脸色微红，这个老弗农，摆明了是想嘲笑他么。

　　不过说实话，他也不明白，为什么自己会演变出第二人格，这应该是不可能的事情啊！

　　第二人格和方鸣巍分裂出去的精神意识并不相同，那些精神意识虽然拥有一定的独立性，但它们说到底，还是主意识的一个附庸。哪怕是帕特里克的那四个强大分身，也仅是强大一点的附庸罢了。

　　但是第二人格就绝对不同，这可是一个完全独立的人格，有着与主人格完全不同的行事法则，可以说基本上就是拥有同一个躯体和精神力量的另一个人。

　　对于主人格来说，拥有第二人格，其实并不见得就是一件好事。万一不小心让主人格陷入了极端的虚弱状态，那么第二人格就很有可能取而代之。

　　深吸了一口，方鸣巍平静了一下心中的忐忑心情，问道：“弗农，我怎么可能产生第二人格呢？而且还是一个分裂出去的意识体，你说……”

　　弗农沉思片刻，道：“其实有一种可能，还真的会产生第二人格呢。”

　　方鸣巍眼睛一亮，连忙问道：“是什么？”

　　弗农指着方鸣巍，道：“譬如说……现在你死了！”

　　“呸呸呸！”艾佛森大骂道：“弗农，你才死了呢，不要随便咒人好不好。”

　　弗农大奇，道：“艾佛森，我咒他，似乎不关你……啊，我竟然忘了。”

　　艾佛森的灵魂中是有着方鸣巍主意识的灵魂烙印，如果他的主意识死亡，艾佛森自然也活不长久了。所以在弗农开始举例之后，他终于忍不住发作了。

　　“好吧，你没有死！”弗农转过头来，对着方鸣巍，不管他愤怒的表情，还是说道：“你受到了意外伤害，所以造成失忆了。”

　　方鸣巍听得是直翻白眼，怎么到了老弗农的口中，自己竟然变得如此倒霉了……

　　“虽然你人失去了记忆，但是你的身体还活着。这样在这副身体上，就会从无到有，逐渐产生新的人格。”弗农解释道：“这或许就是大师级以上高手产生第二人格的办法了，不过一旦大师级高手恢复了记忆，那么这二个人格就会产生争夺身体的控制权，最终的结果，肯定是不死不休。”

　　“哦，那么现在呢？”方鸣巍说道：“我并没有失忆啊。”

　　“鸣巍，一个人如果修炼到了极点，可以分出自己的部份精神意识做为分身的话，那么纵然是主体死亡，分身也可以进化为主人格。这其实也是第二人格产生的一种方法，而且和你现在的情况很像。”艾佛森也用自己的精神力量在聚灵石中观察了片刻，说道。

　　“艾佛森，问题是我现在并没有死亡，但是这个意识却产生了新的人格。”

　　“我明白。”艾佛森做了个稍安勿躁的手势，道：“你刚才说过，在这个意识的外面有一层薄膜，将你们之间的沟通完全阻挡住了。我看这层薄膜应该就是罪魁祸首了。”

　　“是啊，正是因为有着这层薄膜的阻挡，所以你的那道精神意识以为你的主意识已经灭亡，所以才会开始自然进化。嘿嘿……”弗农摇头笑道：“不过等它进化出新的人格之时，你却意外的出现在他的面前，它怕被你的主人格直接吞噬融化，当然会变得害怕和惊慌失措了。”

　　方鸣巍听了他们的推断之后，看着手中的聚灵石，心中瞬间闪过了数个念头，对于这个分意识，究竟应该如何处理呢？


第六十七章 意料之外的冲突

　　房间中并没有人说话，弗农和艾佛森都静静的等待着方鸣巍的最后决定。

　　而方鸣巍阴沉着脸，他的心情沉闷得就像霉雨天气一样，总觉得二头为难。

　　拥有一个第二人格并不是什么好事，如果在一般情况下，那么这二个人格肯定会为了争夺身体的控制权而大打出手。

　　虽然目前方鸣巍的主意识无比强大，而这个第二人格仅仅是一丝吸收了部份狂暴的信念能量而已。但是当这二个不同意识相遇之时，却都有着一种奇异的感受。

　　因为他们之间的精神意识本来就是同根同源，所以方鸣巍一旦放下了心事，与它进行全面的接触，立即就感应到了他的想法，也彻底的了解到了他不愿意与自己联络以及害怕的原因。

　　自从布里奇斯取走了这颗聚灵石之后，就开始提炼其中的能量，而他也没有辜负方鸣巍的期望，一直小心的观察着其中的过程。

　　到最后，他终于弄明白了其中的道理，原来这些狂暴能量仅能转化为内劲，却不能同时转化为精神力量，而更令人头疼的是，由于能量的过于狂暴，所以在转化了内劲之后，需要得到大量的发泄，才能保持平和之心。

　　至此，方鸣巍也终于明白为什么活了将近二千年的老妖怪布里奇斯要将自己的面容变得如此邪异英俊了。

　　不得不说，在那个面容的诱惑之下，布里奇斯就算不暴露自己的身份，对于女孩子也有着强大的吸引力。而事实上，在他所居住的地方，从来就不缺少性伴侣。

　　方鸣巍分裂出去的那缕精神意识在见过了几次春宫图之后就彻底的蛰伏了下来。

　　按照方鸣巍的计划，只要等里面的信念能量被布里奇斯吸收殆尽之后，他自然会指使人将这颗聚灵石送入其它血腥搏斗场，那时候自己就可以通过感应能力将精神意识收回来了。

　　但是没想到的是，随着聚灵石中的信念能量越来越少，方鸣巍的那缕精神意识就愈发的难以藏匿，最终被布里奇斯发现了。

　　不过值得庆幸的是，布里奇斯并没有察觉这一缕异样的，不能被吸收的能量是什么。

　　这位二十级的体术高手虽然修为精湛，但是也从未想过，竟然拿会有人将分裂的出来的精神意识送入聚灵石中，而那缕精神意识竟然还能在这种狂暴的环境下吸收一定的信念能量将自己保护起来。

　　重重阴差阳错之下，使得布里奇斯还以为这股能量是信念能量的一种变异体，所以才会带在身边想要研究一下。

　　不料在与巨人机甲一战之时不慎跌落，反而被方鸣巍捡走。

　　暗中抹了把冷汗，幸好那家伙不知道其中缘故，若是让他知道他表演的春宫图被人记录了下来，那么他肯定是与自己不死不休了。

　　不过么……

　　那家伙的天赋还不错，持久力也很好，竟然还玩到了5P，真是一个老色鬼啊！

　　摇了摇头，将这个有些龌龊的想法抛之脑后，方鸣巍抬起头来，道：“我明白了。”

　　“哦，这个第二人格是如何形成的？”弗农立即问道。

　　“因为他差点被布里奇斯发现，所以使用体内的能量进行自我封闭。结果这些信念能量还真的了不起，竟然让他形成了一个绝对的自我空间。在这个空间中，他感触不到任何外界的气息，可以说是完全与这个世界绝缘了。”

　　弗农和艾佛森顿时明白了过来。

　　其实就算是远古人所制造的真实世界由于掺合了大量的能量的关系，也是与现实世界息息相关的。甚至于包括芥子空间之内，也一样与现实世界有着千丝万缕的联系。

　　可以说在这个宇宙中并没有哪个地方是与这个世界彻底断绝了所有的联系。

　　但是，这个由纯粹的信念能量所形成的封闭世界中，却在无意中做到了这一点。

　　信念能量是宇宙中最神秘的能量，也是最强大的能量之一。

　　一旦有着坚定不移的想法，那么无论什么事，利用信念能量，都有着成功可能。

　　就连方鸣巍能够收服黑洞，也一样是使用了信念能量。虽然他的手段有些取巧，但是在宇宙中除了这种能量之外，也没有第二种能量可以堪比空间能量了。

　　不过，正因为信念能量的强大，所以才造成了一个完美的封闭空间。

　　在躲过了布里奇斯的搜查之时，同时也让里面的精神意识开始自主的成长起来。

　　也不知道是幸运还是倒霉，对于那个处于绝对的封闭空间中的精神意识来说，方鸣巍的主意识其实已经等同于死亡或者是消失，所以他才有可能成长为第二个主意识，也就形成了第二人格。

　　而一旦第二人格正式成立，就立即拥有了自己的想法，再也不是方鸣巍分裂出去的精神意识，也绝对不会心甘情愿的成为他的附庸了。

　　所以当方鸣巍以强力手段破开了那层由信念能量形成的防护层之后，他立即表现出了惊恐和悲哀的气息，因为他知道，一旦被主人格发现，那么他唯一的下场就是被消灭和吸收，因为在这个世界上，除了白痴和疯子之外，没有人能够容忍自己的第二人格存在。

　　因为这太像一个不保险的定时炸弹了，一个让人根本无法彻底掌握的危险物品。

　　“鸣巍，你打算……消灭么？”艾佛森询问道。

　　方鸣巍立即可以感应到从聚灵石中的精神意识里所泛动着的一股绝望情绪。

　　看来他虽然知道自己的下场，但是心中却始终抱着一丝不切实际的幻想。

　　方鸣巍沉默不语，通过了第二人格的记忆，他可以清晰了解到他从弱到强，为了生存下去而不惜一切努力的拼搏路程。

　　从一开始被方鸣巍这个不负责任的主意识送入聚灵石中开始，他就开始不停的与狂暴信念能量搏斗，在这种恐怖的，随时都会被冲击的七零八落的环境中，他以自己的努力和坚持换来一丝生机。

　　然而，在他初步的拥有了一定的自保能力之后，又接到了主意识传来的一个几乎不可能完成的任务。

　　观察布里奇斯的行动，这绝对是一件九死一生，甚至于是绝无生机的事情。

　　不过就是在这种环境之下，他还是圆满的完成了任务。哪怕最后几乎就要被布里奇斯发现之前，他还是使用了身上仅存的信念能量进行了自我封闭。

　　在这个封闭的空间中，他品尝着孤独，寂寞，冷清的各种滋味，直至产生了完全属于他的独立意识。

　　其中令方鸣巍感触最深的，则是他在封闭空间中的种种感触，那就像是一个人被封住了眼耳口鼻，缚住了手脚身躯。

　　又好像是全世界的所有生物尽数消失，就只剩下他一人的空寂。

　　方鸣巍扪心自问，如果是自己处于这种环境之下，那么除了自杀之外，只怕他早就发疯了。

　　但是这个分裂出去的一缕精神意识却承受住了这种种考验，并且诞生出了第二人格。

　　这样的经历所造成的人格，让方鸣巍根本就无法下手抹杀。

　　似乎是感应到了方鸣巍的想法，弗农长叹一声，道：“鸣巍，这是你自己的事情，二个人格都是你自己，所以没有人可以帮你决定，你自己考虑吧。”

　　说罢，他摇着脑袋走了出去。

　　艾佛森也是用着带了一丝怜悯的目光看了聚灵石一眼，跟着弗农离开。

　　其实他们虽然走了，但是从这副表情来看，他们都是不看好这个第二人格的下场。因为在他们的心中，早就将这个第二人格判定了死刑。

　　方鸣巍自然明白他们的意思，在沉默半响之后，与里面的第二人格取得了沟通。

　　似乎是感受到了方鸣巍意识中所蕴含的杀意，第二人格在急骤的跳动了一下，顿时放松了警惕。

　　自从他出现的那一刻起，他就已经明白了自己的下场，所以当最后的时刻来临之时，他反而平静了下来。

　　方鸣巍静静的看了聚灵石最后一眼，狂暴的精神力量和内劲同时发出，瞬间便将聚灵石彻底摧毁，当然，里面的那个第二人格同样不复存在了。

　　方鸣巍并没有将那缕失去了独立人格的精神意识收回去，而是选择了将它彻底毁灭。

　　说不出这是一种什么样的想法，总之让方鸣巍感到了一种莫名的悲哀。

　　在这个第二人格的记忆中，可是拥有方鸣巍的全部记忆，其中就包括了关于死灵传承的事情。在他的面前，纵然是方鸣巍本人，也是毫无秘密可言。

　　而对于方鸣巍来说，他十分清楚一旦泄露了死灵传承的后果是什么。

　　他可不想成为众矢之的，所以就连深藏于他脑海中的道格拉斯也并不知道他的这个最终机密。

　　其实，如果不是第二人格拥有他全部记忆的话，那么他大可象制造一个分身一般为他制造一个身躯。

　　但是现在这种情况当然是不可能发生的了，因为方鸣巍绝对不会允许一个拥有自己全部秘密的人活在世上，更何况这个人还是有着随时可以取代他成为这具身躯主人的第二人格。

　　深深的叹了口气，虽然被摧毁的是第二人格，但是由于部份精神意识同时被毁灭的原因，使得他的心中有了一丝隐隐发痛。

　　他知道这是因为精神意识极少的关系，如果被消灭的精神意识达到了一定的数量，那么他甚至于会有变成白痴的可能。

　　闭上了眼睛，沉静了许久，直到那种不适的感觉彻底消失之后，他才走了出去。

　　门口不仅仅是弗农和艾佛森，还有莫尔冬和科兹莫兄弟也静候在那里，看情形都是被弗农给挡驾了。

　　以科兹莫兄弟的身份，在恺悦帝国那么多年，仗着家族的势力和本身的实力，还真的没有多少地方是进不去的。

　　不过现在被弗农一拦，他们根本连一点儿违逆的意思也没有，更不用说什么有委屈的感觉了。因为此刻在他们的心中，已经将彼此之间主从的地位给颠倒了过来。

　　“科兹莫大师，有事么？”

　　“方先生，我们比赛的场次已经出来了，血腥大赛的第一场是一个月之后，所以我们应该动身了。”科兹莫微微欠身，微笑着说出了自己的来历。

　　“这么快？”

　　“是，因为我们是以外围赛胜者的名义参加，所以必须要提早参加首都圈的淘汰赛。”

　　“好吧，那就让我去看看，利斯曼真正的实力又是如何吧！”

　　科兹莫长长的松了一口气，只要方鸣巍肯继续参赛，那么他就心满意足，再无所求了。

　　……

　　乘坐飞船离开了诺费尔斯，不过在飞船上方鸣巍和弗农带着埃托德抽空又去了一次被红云笼罩着的兽领之巢。

　　在这个地方停留了三天，提炼出了一些生命之水。

　　此刻方鸣巍的精神力量已经达到了极为骇人的二十级地步，在生命之水的提取速度上有了极大的提高。

　　短短的三天之中，竟然被他收集到了上百滴的生命之水。

　　当埃托德看到了方鸣巍手中那以百为单位的生命之水时，眼珠子几乎都要凸出来了。

　　虽然在方鸣巍的身上已经发生过许多让埃托德震惊的事情，但是这一次的兽领之行还是让他再度的感受到了一次强烈的冲击。

　　无论是那漫天遍野的红色死亡地带，还是兽领之巢中的各种机密，甚至于连米吧等超级怪兽的存在，都让他有着耳目一新之感。

　　心中无比的庆幸，还好这道红云是掌握在方鸣巍的手中，如果在怪兽的手中，也掌握着同等级数的生物武器，那么人类真的就要危险了。

　　三日之后，三个人再度返回飞船，那种奇异的能量波动让一直提心吊胆的莫尔冬终于松了一口气。

　　虽说在这个宇宙中基本上已经不可能有人还能暗杀二十级的精神系高手了，但莫尔冬依旧是勤于值守，不敢有丝毫的怠慢。

　　别人如此勤奋，那是要做出样子给老板看，而他和众多的黑衣人们，却仅仅是为了心中的那片虔诚，所以无论是在什么样的情况下，他们都不会主动怠慢的。

　　做为第八级的利斯曼首都，是由五颗巨大的连星组成的首都圈。

　　这里本来仅有三连星而已，但是后来利斯曼人使用种种手段，不惜成本的将周围的二颗星球进行了大量的改造，使得那二颗星球也成为了可以供人居住的行政星。

　　当然，这种经过了改造的星球无论如何都与自然行政星差了一点，在首都圈中，更是属于下等人居住的地方。

　　当方鸣巍的巨大飞船进入首都圈之后，立即被周围的防卫战舰锁定。

　　在验明了胜利级战舰上所有成员的身份之后，才得以允许进入首都圈之中。

　　在一路上方鸣巍看到了数之不尽的战舰在四处巡戈，除此之外，在他们进入首都圈的时候，甚至于还看到了一颗巨大的卫星堡垒。

　　利斯曼人显露在外的巨大武力，让方鸣巍颇为惊叹。

　　不过他也只是惊叹一下而已，其实在见识过了蓝家的七连星之后，他对于利斯曼共和国的首都圈已经没有太大的兴趣了。

　　在蓝家的附近，并没有摆出如此庞大的武力，似乎在那里仅仅是几颗毫无防备的旅游星一样。

　　但是，唯有吸收了蓝家核心成员灵魂的方鸣巍才知道，蓝家的所有实力都隐匿在星球内部，一旦有任何外地入侵，都可以在短短的十分钟之内摆出远超此地的强大武力。

　　虽然在利斯曼的首都圈拥有四个巨大的卫星堡垒，但是在蓝家七连星上百光年之外，就停留着超过了十台的卫星堡垒。

　　这些强大的武力随时都可以通过超巨型物品特殊传送法送到七连星附近。

　　而且在七连星上同样拥有无数强悍的到了极点的武器，甚至于连那致命的，让方鸣巍也吃到了极大苦头的超级引力爆炸设备。这件武器的本来用途就是做为最后同归于尽的抵抗手段，只是没想到最后却便宜了方鸣巍而已。

　　相比于将强大武力尽数摆放在台面上的利斯曼共和国来说，那种不显山，不露水的蓝家七连星才是真正的暗藏杀机呢。

　　不过可惜的是，他们却遇上了那种前所未见的灵魂变异体，否则在这个宇宙中，还真的没有第二种方法能够让他们不战而退。

　　按照指示，飞船缓缓的在一处太空港停了下来。

　　这个太空港并不在五大星的任何一个，而是由一个卫星改造而成的，专门停放超级宇宙飞船的太空港。

　　在这个卫星之上，到处都是这样的港口，只要是长度超过了一千五百米的宇宙飞船，都必须在这里停靠，并且乘坐专门的引导船前往首都圈。

　　虽然这条规定让外来人为之诟病，但是利斯曼共和国却从不更改。

　　当然，那些拥有巨大权势的人物，譬如瑞坦帝国的客人就拥有在五大星球内直接停靠的特权。而不愿意在一开始就暴露自己与特伦斯家族关系的方鸣巍就只有暂时委屈一下了。

　　数个小时之后，一行人终于来到了首都圈中的三号星球。

　　这里是五连星中三颗自然行政星之一，也是这一次勇士搏斗的决战地点。

　　无论是科兹莫兄弟，还是弗农，都曾经不止一次的来过了这里。

　　有这些老马在此，当然是不用方鸣巍操心了。

　　不过在菲明顿亲王的建议下，他们还是住进了恺悦帝国特意在这里购买的一个占地上百亩的巨大庄园中。

　　这颗星球内虽然是堪称寸土寸金，不过对于七级国家还是放宽了许多要求，起码允许他们在这里建立各自皇室的行宫。然而对于七级以下国家成员就没有那么客气了，除非是为利斯曼效力多年，并且在体制、科技、军事等方面早已全部利斯曼化了的那些六级国家之外，其余的国家的公民都不得拥有在这里长久居住的权力。

　　这就是高等级文明，仅仅从规定的条款中就可以看出其睥睨天下的霸气。

　　科兹莫兄弟二人在此跑了几天，终于将所有的手续全部办妥，第一场比赛将在十天后正式举行。

　　在这段时间内，方鸣巍也没有空着，每天忙着巩固自己二十级的精神境界，还有忙着与手上的黑洞进行磨合，好在经过了不懈的努力之后，已经取得了初步的成效。终于可以稍微放松一下了。

　　到各自的房间转了一圈，却发现每个人都有着自己的事情。

　　弗农和艾佛森忙着摸索内甲的奥妙，埃托德似乎对于空间学产生了极大的兴趣，所以整天与朋伊特大师泡在了一起研究起伪世界来了。

　　至于莫尔冬等人，除了在方鸣巍的面前转悠之外，大多数的时间都用来祈祷，而贺玲珑就更不用说了，自从弗农在她的眼前打开了一道通往至高无上之路的大门之后，她就再也没有一日放松过，那种全力以赴的修炼态度让方鸣巍的自惭形秽。

　　看到这些人全神贯注的样子，方鸣巍也不好意思打扰他们。

　　不过此刻既然已经放松下来，他可不想马上又投入紧张的修炼之中了。

　　正打算带人出去逛逛这颗美丽的星球，突然从门外传来了一片喧哗声，邦妮小姐扶着一个人走了进来。

　　菲明顿亲王怒气冲冲的跟在他们的身后，一脸的愤怒和无奈。

　　方鸣巍好奇心大起，连忙带着身边的莫尔冬迎了上去。

　　“亲王殿下，邦妮小姐，你们怎么了？”

　　菲明顿和邦妮一见方鸣巍，脸上不由地露出了一丝尴尬之色，犹豫了一下，菲明顿勉强笑道：“没什么，我们只是不小心翻车了而已。”

　　邦妮欲言又止，一张俏脸憋得通红，但是最终还是忍住了。

　　只要不是白痴，见了他们二人脸上的表情，都知道肯定不是这么一回事。

　　如果是前几日，方鸣巍根本就是心无旁骛，也不会来管他们的闲事，不过今日既然相遇，却是不好意思就此不管了。

　　方鸣巍指着邦妮搀扶的那人，问道：“嘿嘿，邦妮小姐，这位先生是……”他的神情突地一变，因为他已经从那人的身上感到了一股熟悉的气息，伸手一拉，顿时将那人拉到了自己的面前，仔细一看，这个脑袋上长满了包，如同猪头一样的人，正是凯力·罗孚尔。

　　目光无意中瞥过了手上的身份戒指，方鸣巍的心中就是一阵恼怒。

　　他手上的身份戒指其实还是凯力的珍藏，虽然凯力并不知晓此事，但是方鸣巍却一直念着他的好处。

　　方鸣巍沉着脸，冷静而平淡的问道：“邦妮小姐，凯力先生怎么了？”

　　听到了方鸣巍这句仿佛是毫无感情的话，邦妮的心中不知为何竟然涌起了一种强烈的不安情绪。

　　“凯力叔叔他……”

　　“咳咳，方先生，凯力他操控房车，不小心翻到了，所以才会弄成这样，这一切都是意外！”菲明顿亲王连忙插口道。

　　方鸣巍的眉头微皱，道：“莫尔冬，送亲王殿下回去。”

　　莫尔冬不声不响的踏前一步，紧紧的贴着菲明顿亲王的身边。亲王身后有三名来自于恺悦皇室的黑衣队大师级保镖，一看情形不对，立即围了上来。

　　只是这三人的修为最高的一个才十七级而已，站在莫尔冬的身边，简直就像是老虎身边的小白兔一般，除了搞笑之外，根本就不可能有任何威慑力。

　　菲明顿亲王长叹一声，道：“方先生，为了恺悦帝国，请您三思而行。”说罢，他黯然离去，不过动作倒是越来越快，双脚健步如飞，似乎是想要跑进庄园之中似的。

　　他的三名贴身保镖相视苦笑，对着莫尔冬深深一躬，随后跟了上去。

　　这三人与莫尔冬虽然同着黑衣，但是所属势力不同，对着莫尔冬行礼，也仅是因为尊崇强者的习惯而已，若是真的发生冲突，纵然是明知不敌，也绝对不会退缩的。

　　方鸣巍手腕轻翻，已经在神不知，鬼不觉的情况下倒出了一点点的生命之水，随后涂抹在凯力那猪头一般的脸庞上。

　　“邦妮，究竟发生了什么事，快说。”

　　不料邦妮听了菲明顿离去之前的话，反倒是有些犹豫起来。

　　方鸣巍微微摇头，尽量柔声道：“邦妮小姐，我和凯力先生的关系是好朋友，真正的好朋友，我是绝对不会让他任人欺凌的。”加重了语气，方鸣巍又补了一句：“无论何人。”

　　邦妮心中一颤，他听出了方鸣巍话中浓浓的怒气，不由地心中奇怪之极。凯力叔叔明明不太擅长与人打交道，每一次与方鸣巍相谈的，都是科兹莫叔叔，但是为什么方鸣巍反而会那么看重凯力叔叔呢？

　　不过如果她怎么想，都不会想到其中真正的缘故。

　　对于方鸣巍来说，凯力确实是真正的好朋友。如果不是真正好朋友的话，那么他又怎么可能将拥有上百平方公里的空间戒指“送”给自己呢？

　　虽然凯力并不知情，也并不是心甘情愿的“送”出来的，但是只要方鸣巍心中知道并且记得，那就足够了……

　　邦妮头一仰，满头金黄色的秀发如同波浪般的飘舞着，她的身上同样涌起了一道强大的气势。当然，虽然她也是一名大师级高手，但是在方鸣巍和莫尔冬的眼中，这股气势已经完全上不了台面了。

　　“方先生，凯力叔叔是被通达桑家的人所伤。”

　　“通达桑家？”方鸣巍的脸上划过了一丝阴冷的笑容，真是想不到，自己竟然与这个家族那么有缘。

　　如果是以前，方鸣巍对于通达桑家还有着一丝顾忌，特别是他们背后的瑞坦蓝家，更是一座难以招惹的大靠山。

　　但是现在不同了，别说是方鸣巍已经攀上了特伦斯家族，就算是凭他本人的实力，也绝对可以与蓝家抗衡了。

　　特别是在他的手中有着一个任谁也无法抵挡的终极武器之时，便是布里奇斯和波兹二人亲至，也唯有退避三舍的份儿了。

　　看到了方鸣巍脸上不屑的表情，邦妮心中暗喜，道：“如果你愿意给他报仇的话，那么请随我来。”

　　“行。”方鸣巍毫不犹豫的道：“我们的动作要快，马上走。”

　　邦妮贝齿紧咬，道：“你放心，桑家的那个混蛋十分狂妄，根本就不把我们罗孚尔家族放在眼中，所以他绝对不会离开的。”

　　方鸣巍一边上了房车，一边道：“我并不是担心桑家的人逃走。”

　　“呃？”

　　方鸣巍侧头向着庄园的方向看了一眼，道：“我是担心菲明顿亲王找到本菲卡大师和科兹莫先生，如果他们来这里劝阻，只怕我们就走不成了。”

　　邦妮惊呼了一声，如同灵猫一般的窜进了房车之中。

　　方鸣巍本来就打算出去的，此刻一挥手，负责操控房车的黑衣队员立即发动，开了出去。

　　“人在哪里？”

　　“在美丽光针俱乐部。”

　　这个名字立即被输入到了房车中的光脑中，并且迅速的与星球网络取得了连接。

　　下一刻，这辆房车会自动前往目的地，根本就不需要任何人来驾驶了。

　　当房车进入了天空中的车道，被无数的车流淹没之后，本菲卡大师和科兹莫在菲明顿的陪同下急匆匆的赶到了这里。

　　只是看着空无一人的前门，三个人的脸上都充满了无奈的表情。

　　“科兹莫，我们快追上去。”菲明顿亲王急促的道：“只要将邦妮和凯力劝住，应该就没有什么大问题了。”

　　“好。”科兹莫伸手一招，旁边的仆人立即跑向了房车的停靠点。

　　“等一下。”

　　“本菲卡大师，您……”

　　本菲卡缓缓的抬起了头，那张苍老的面容上似乎突然多了一丝活力般轻轻的抖动着。从他那细如一道缝隙的小眼睛中却露出了充满睿智的光芒：“科兹莫，吩咐他们，动作慢一点。”

　　“是，大家动作快……呃，本菲卡大师，您老说什么？”科兹莫下意识的喊了一句，虽然停了下来，却有点怀疑自己的耳朵听错了。

　　“让他们慢一点，只要做个去的样子就可以了。最好等到他们打完了，我们再出现。”本菲卡大师慢悠悠的说着。

　　菲明顿亲王和科兹莫二人面面相觑，心中不约而同的想着，本菲卡大师怕是老糊涂了吧，我们劝阻还来不及，难道您竟然想要在一旁看热闹么？

　　菲明顿亲王苦笑一声，上前道：“本菲卡大师，对方可是在利斯曼拥有强大势力的通达桑家啊。方家虽然与特伦斯家族扯上了关系，不会惧怕他们，但是我们恺悦皇室和罗孚尔家族又要如何自处呢？”

　　本菲卡大师苍老的脸上露出了一丝难得的笑容：“你放心，方鸣巍绝对不是一个过河拆桥，见死不救的人。如果我们恺悦皇家真的因为这件事情与通达桑家甚或是整个利斯曼敌对，也未必就不是好事。”

　　菲明顿亲王的神情一凝，目光中的忧心忡忡顿时消失的无影无踪，取而代之的则是一道凌厉之极的精光。

　　“本菲卡大师，您是说我们的机会到了？”

　　“是，我们等了数万年的机会应该要到了。”

　　菲明顿亲王的脸上青红交加，他身后的科兹莫也是同样的脸色，不过他显然更加沉不住气：“本菲卡大师，如果特伦斯家族在最终还是放弃了方家，那么怎么办？这样做，会不会太冒险了一点？”

　　本菲卡大师默然的看了他们一眼，他的心中暗中想着，方鸣巍已经是精神系二十级的超级高手了，如果特伦斯家族知道这一点的话，那么无论他们付出什么样的代价，都绝对不会放弃这个人的。

　　老人昂首望天，似乎想要从那漫漫的天际中看到遥远的未来似的，眼中闪烁着完全不像一个老人的精亮目光。

　　方鸣巍能够在那么年轻就步入了二十级的顶尖者行列，那么以后呢？

　　他能否打破人体的极限，成为数百万年来人世间的首个帝王呢？

　　自己能够看到这一点，他就不相信特伦斯家族会看不到……

　　老人的脸上终于露出了放心的笑容，道：“你们放心，将恺悦的未来交到方鸣巍的手中，是肯定不会让你们失望的。”

　　菲明顿亲王深深的吸着气，问道：“您对他这么有信心？”

　　“是。”老人毫不犹豫的说着。

　　对于一个不到五十岁就修炼到了二十级的超级大师，他还能有什么不放心的呢？

　　“好。”菲明顿亲王也不是一个碌碌无为之辈，既然在他的心中已经做出了决定，自然是不会再有任何犹豫。

　　“传令下去，所有黑衣众全部跟上。”菲明顿亲王的脸上已经再也没有了往昔的温文儒雅，反而是变得说不出的峥嵘可怖：“我们……去报仇！”

　　科兹莫的神情有些恍惚，他的口中喃喃的说着：“疯了，真是疯了……”

　　……

　　美丽光针俱乐部，是利斯曼首都圈三号星上最大的光针俱乐部。

　　凯力虽然不善言语，但他却是一名光针运动爱好者，而邦妮和菲明顿亲王同样也是这项运动的最大拥趸。

　　他们既然来到了利斯曼，当然是想要找这里的高手切磋一下了。虽然邦妮和菲明顿亲王无法亲自下场，但是在一旁观战，也是一种非常美妙的享受。

　　若是单以实力而论，凯力仅是十六级巅峰的精神系高手，在光针运动中其实还排不上号。不过在一般的情况下，到俱乐部玩光针的人都自然而然的分成了一个个实力相若的小圈子。

　　而且实力越是一般的选手就越是容易找到相若的对手。

　　在这种高等级文明国家的大型光针俱乐部中，大师级的精神系高手可以说是比比皆是，虽然还没有达到大师多如狗的地步，但是随便拉十个人出来，也有一个达到了十六级的大师水准。

　　这一次凯力、邦妮和菲明顿亲王一起来到了美丽俱乐部，很快就找到了几个同为十六级的精神系大师。

　　凯力经过了一番苦战之后，竟然侥幸获得了第一名，当然是喜形于色了。

　　兴奋的邦妮同样是笑逐颜开，狠狠的亲了获得胜利的叔叔几口。

　　不料就是这样的友谊赛却惹出了祸事，当他们离开光针俱乐部没多远之时，就被一群大师级高手给堵上了。

　　那些人出手凌厉之极，而且还是使用了偷袭的方式，缠住了邦妮和三名黑衣保镖，不由分说的将凯力打成了猪头，随后才停了下来。

　　幸好对方见菲明顿亲王等人都是大师级高手，知道肯定有些来历，所以并没有下死手，否则凯力肯定是没命回来了。

　　在飞驰的房车之上，方鸣巍听完了邦妮是叙说之后，不由地眉头大皱，他怎么也想不出这与光针运动有什么关系。

　　“邦妮小姐，既然那些人都走了，您是如何知道他们是通达桑家的人呢？”

　　邦妮的脸色一红，道：“他们是自己说的。”

　　“哦？”方鸣巍的眼中闪过了一丝怒色。打了人还要自报名号，实在是欺人太甚了。

　　“咳咳……”凯力突然发出了一阵艰难的咳嗽声，他的一双眼睛圆睁，充满了说不出恼怒。

　　“叔叔，您醒了？”邦妮大喜，连忙扶起了凯力，脸上的喜色迅速被惊讶所取代。

　　此刻凯力脸上的淤痕已经消失了七七八八，如果不是细看，还真的看不出刚才的那个猪头就是他了。

　　“叔叔，您的脸？”

　　“我的脸怎么了？”凯力急促的喘了二口气，问道。

　　邦妮张了二下嘴，最终什么也没有说出来，只是看向方鸣巍的目光充满了好奇。她曾经见方鸣巍在凯力的头上摸了几下，本来还以为这是他在检查伤势，如今才知道，方鸣巍竟然在那么短的时间内已经施展了妙手回春之术。

　　“方先生，您不是问我们为何知道那人是通达桑家的么？”凯力扭头，看着方鸣巍，正色道：“确实是他们自己说的，不过那个领头人说这句话的时候，是想将邦妮带走。”

　　邦妮的脸色瞬间变得红白交加，眼中也有着说不出的怒火。

　　方鸣巍惊讶的看着他们二人的表情，终于明白了过来。

　　想不到这种传说中的“强抢民女”一事竟然会在利斯曼出现，而更可巧的是，当事人竟然是自己的朋友。

　　眼睛朝着邦妮的方向瞥去，这位十六级大师的娇娇女坚强的挺直了胸膛。

　　又黑又长的睫毛像给眼睛淡淡地镶上一道黑边，把清亮的眸子衬得十分显眼，湖水般明净的亮眼显得妩媚无比。

　　她的身材颀长而又匀称，丰满不失婀娜，真可说是完美无缺的体形，全身洋溢着青春的活力。深色的长裙，披了好几层彩色厚厚的肩毡，虽然是坐在车中，依旧将那上半身美好的身躯都勾勒的玲珑有至。

　　方鸣巍在心中暗赞一声，拥有如此容貌和气质的十六级女性大师，果然有着一种别样的味道，怪不得有人要为之动心了。

　　或许是因为与邦妮在一起相处的时间太长了，而且方鸣巍身边最近发生的事情也实在太多，所以让他忽略了一些足以吸引任何男性眼球的东西。

　　似乎是感应到了方鸣巍眼中那逐渐灼热的目光，邦妮的脸庞上竟然罕见的流露出了一抹淡淡的红晕。虽然她的身上依旧透露着一股坚强不屈的气质，但是不知为何，方鸣巍却从中体会到了一丝女性的柔弱。

　　凯力似乎是感到了疲倦，所以闭上了双目，仿佛沉睡了过去。

　　至于莫尔冬，自始至终都是冷冰冰的坐在了方鸣巍的身后，对所有的事情都是不闻不问，在他的心中，似乎仅有方鸣巍一个，除此之外，再也没有什么能够挂在他的心上了。

　　房车中的气氛顿时诡异的暧昧了起来，邦妮的眼神亦是有些闪烁不定，似乎在故意的躲避着方鸣巍的目光。

　　方鸣巍轻咳一声，问道：“凯力先生，你们后来是如何摆脱他们的？是因为报出了罗孚尔家族的名号么？”

　　凯力睁开了眼睛，眼中闪过了一道刺骨的寒芒，道：“那个家伙自然不会把我们罗孚尔家族放在眼中，甚至于连本菲卡亲王也未曾放在他的心上。只是当时有人阻止了他。”

　　方鸣巍颇感意外的问道：“谁？”

　　“美丽光针俱乐部的主管梦莲小姐率领保安阻挡的。”

　　方鸣巍大奇，既然桑家的人敢在大街上动手袭击大师级高手，又怎么还会将一些保安的劝告放在眼中。

　　凯力犹豫了一下，道：“听说美丽光针的后台是一个了不起的人物，所以桑家的人不敢在那里附近与我们为难。”

　　“哦，那些人现在到了哪里？”

　　“在我们离开的时候，那些桑家人又到俱乐部中去了，听他们的口气，似乎是因为叔叔赢了那场比赛，使得大少爷输了钱，所以才会出手的。”邦妮深吸一口气，脸色的红晕少了许多，正色回答道。

　　方鸣巍摸了摸鼻子，眉头大皱，道：“这么说我们到了那里，也不能乱来了？”

　　既然邦妮等人欠了人家的这份情，那么方鸣巍原先的计划可就行不通了。如果他在人家俱乐部中动手的话，只怕反而会被人劝阻。那时候就算他逞强教训了桑家众人，也会无缘无故的惹上一个天大的仇敌。

　　手腕上的传呼器突然响了起来，方鸣巍连忙低头，快速的将机器打开。

　　等到看见传呼器上显示出来的影像，方鸣巍顿时大为奇怪，道：“贺师姐？你竟然会主动找我，真是罕见啊……”

　　贺玲珑轻啐了一口，道：“鸣巍，邦妮是我的好姐姐，你既然去了，就要为她出气。”

　　“放心。”方鸣巍将胸口拍的砰砰响，道：“这点儿小事，你就放心吧。”

　　邦妮神色略为复杂的看了眼信誓旦旦的方鸣巍，缓缓的别过头去。

　　贺玲珑又说了几句，道：“本菲卡大师他们已经追出去了，鸣巍你下手要快。”

　　方鸣巍神色微动，道：“我明白了，你放心。”

　　关闭了传呼器，方鸣巍吩咐道：“莫尔冬，派几个人阻击一下本菲卡大师他们的房车，记住不要伤人。”

　　“是。”

　　莫尔冬还是一如既往的应了一声，片刻之后，五个护卫顿时离开了。

　　这一次方鸣巍身边除了莫尔冬之外，还有二十名护卫，虽然出去的无人仅是十七级的水准，但是要想拖延一下本菲卡大师的速度，还是绰绰有余的。

　　不过方鸣巍等人并没有想到，其实根本就无需他们拖延，本菲卡大师他们根本就没有真正劝架的打算。

　　……

　　一座充满了古典味道的百余层高大建筑物出现在众人的眼前。

　　随意是四望片刻，黄泥的墙，明亮的玻璃，位置则永远那么妥贴，且与四围环境极其调和，使人迎面得到的印象，实在非常愉快。

　　方鸣巍的目光在附近扫了二眼，立即知道这座光针俱乐部的主人肯定非同凡响了。

　　他并不是从这些建筑中看出什么，而是从周围隐匿着的强大气息中推测出这里的真正实力。

　　在这里附近，竟然暗中潜伏着三十名体术大师，而且其中还有二位达到了十八级。

　　怪不得桑家的人会那么轻易的就罢手了，估计是因为他们知道在这里有这样的一股强大力量，所以才会无可奈何的放弃了。

　　看着那敞开的大门，方鸣巍的心中冷然一笑，这些人的实力确实了不起，但是对于现在的方鸣巍来说，实在是不会把他们放在心上。

　　不说别的，他手下这十五名黑衣护卫中，就有二名十八级高手和十三名十七级高手，就是这一股力量，也足以将对方三十多名大都为十六级的大师保安们给扫平了。

　　其实就算是他们不出手，单凭莫尔冬一人之力，也可以在举手投足之间完成此事。

　　修为越是高级，彼此之间的差距也就越大。

　　一个十九级的高手，若是真的发挥出全部力量，那种恐怖绝对不是一般人能够想像的。

　　挥了下袖子，方鸣巍的左手一动，在他的身后的莫尔冬终于开始动容了。

　　也唯有在莫尔冬才知道在方鸣巍的左手中究竟藏着什么样的宝贝，所以一看他先动左手，莫尔冬就有些担心方鸣巍是不是气晕头了，想要将这里的全部人和物都给吸进黑洞里面去。

　　好在方鸣巍并没有发疯，而是昂首挺胸的向着俱乐部内部走去。

　　一道香风骤然飘过，挡在了他们的身前，一位美丽的女性莲步轻移，挡在了他们的面前。

　　方鸣巍停下了脚步，不过他并未动怒，因为他并没有感受到对方的敌意，反而是一瞥之间，看见了对方眼中的一丝怜悯和苦恼。

　　这是一位美丽的女性，她两颊是白中透着微红，润泽如玉，她的皮肤嫩得可以掐出水来，闪烁着一种耀眼的光芒。

　　“邦妮小姐，请留步。”

　　方鸣巍的目光向着凯力和邦妮看了一眼，只见邦妮快步上前，向着对方感激的道：“梦莲小姐，多谢您的援手之德。”

　　凯力立即在方鸣巍耳边道：“刚才正是梦莲小姐出手，才将桑家的人赶走的。”

　　方鸣巍缓缓点头，心中莫名的升起了一丝感激。

　　梦莲拉着邦妮的手，苦笑道：“邦妮小姐，你既然走了，为什么又要回来呢？”

　　邦妮的目光不自由主的朝着方鸣巍看去，如果没有这家伙在背后撑腰，邦妮是绝对不会回来报仇的。

　　梦莲的眼光也顺着邦妮的视线落到了方鸣巍的身上，在看到方鸣巍的那一刻，她的神情立即微微动容。

　　不过他并不是惊讶于方鸣巍的修为，而是被方鸣巍身后的那些黑衣护卫们给镇住了。

　　这些黑衣护卫们一个个板着脸，仿佛一台台机器般，有着一股肃杀的军人气质，而且从他们的身上，却似乎又有着一丝淡淡的威压。

　　或许在一开始的时候还感觉不出来什么，但是当精神在他们的身上凝视了片刻之后，无论是谁，都可以感受到那种仿佛无所不在的巨大的压力。

　　大师，竟然都是大师……

　　这是梦莲的第一个想法，他勉强一笑，问道：“这几位是……”

　　“他们是我的朋友，来这里是，是为了……”邦妮顿时说不出话来了，不过梦莲当然明白他们来这里的目的是为了报复的。

　　轻轻一叹，梦莲道：“邦妮小姐，通达桑家并不是一般人能够招惹的，就算是恺悦皇家，只怕也未必能够为之为敌啊。”

　　方鸣巍哑然失笑，原来她把这些黑衣护卫当做了恺悦皇家的黑衣大师部队了。

　　不过想想也是，双方的衣着都是黑色的衣服，混淆在一起，确实十分难以辨认。

　　“梦莲小姐，我们并不是恺悦帝国的皇家黑衣队，不过通达桑家么，我还是想要碰一碰的。”方鸣巍冷然道。

　　梦莲双目一扬，正待说话，然而就在此刻，在不远处传来了二股庞大的气势，这股气势一冲而没，目标正是方鸣巍等一行人。

　　莫尔冬的眼中闪过了一丝不屑之色，区区二个十八级的体术高手竟然敢在他的面前卖弄，真是不自量力。

　　只是对于这种人，他并没有丝毫的兴趣出手。

　　也不见他传令，队伍中的二个十八级高手立即踏前一步，他们的身上也在骤然间爆发出了极为强大的气势。

　　四个人的气势在瞬间碰撞在一起，激起了一阵强烈的气流。

　　虽然他们四人都控制好了本身的能力，所有的气势一发即收，但是四大高手的合力一击又是何等强烈，顿时一股强大的劲风向着四周激发出去。

　　方鸣巍眉头一皱，微哼一声，他身后的莫尔冬心领神会，伸手一挥，就是这样轻轻的一挥手之间，那股强大的气流顿时是烟消云散，被莫尔冬尽数泯灭与方寸之间。

　　梦莲的脸色顿时为之大变，不仅仅是她一人，连她身后的那二位十八级高手都感到了一股透骨的寒气逆冲而上。

　　虽然是四大高手的一击而已，但是能够如此轻松的就化解于无形，这个人的实力之高，简直就是达到了不可思议之境界！


第六十八章 诡异的比赛

　　一股极度诡异的气氛在瞬间弥漫开来，所有关注这里的人都将目光紧紧的锁到了莫尔冬的身上。

　　然而他们立即发现，竟然没有一个人能够看透他的深浅。

　　无论是刚才出手的瞬间，还是此刻安静的站在方鸣巍的身后，他都表现的毫不起眼。仿佛仅仅是一位普通贵族的贴身保镖一样。

　　但是只要一想到他出手之时的那种随意，仿佛就是做了一件微不足道的事情一般，就让这些有心人感到了一阵阵的寒意。

　　不知不觉中，周围的三十多位隐匿在暗中的大师都围了过来。

　　只是与以往不同，他们一个个将本身的气势完全收敛，根本就不敢发出任何挑衅的信号，便是那二位十八级的大高手也是如此。由此可见，这些都是识货之人，他们都被莫尔冬刚才的那一手给彻底镇住了。

　　梦莲勉强一笑，看向莫尔冬的眼神中充满了惊惧和尊敬。

　　虽然她并不认得莫尔冬，但是对于强者的态度，几乎所有人都是一致的。

　　“邦妮小姐，这位先生是……”拉着邦妮，梦莲小声请教着，此刻她的态度和刚才已经有了天壤之别。

　　邦妮为难的看了眼方鸣巍，说实话，莫尔冬等人的来历，她根本就不知道。

　　“呵呵。”方鸣巍微微一笑，不说别的，单是看在梦莲拉住通达桑家的份上，他也不能让梦莲难看啊：“梦莲小姐，他们都是我的护卫。”

　　梦莲深吸一口气，美目中的惊骇之色愈发明显。

　　在她的身周，也同时传来了一阵轻微的骚乱，显然那些大师级的保安们在知道了这个消息之后，每个人的心中都有着按捺不住的惊讶。

　　别说是莫尔冬了，就算是一开始出手的那二位，也明显是十八级的高手。

　　这样的人物，竟然只是人家的护卫，那么这个看上去笑眯眯，似乎完全无害的年轻人又是什么来历呢？

　　“梦莲小姐，不知道我们可以进去了么？”方鸣巍柔声问道。

　　梦莲不由地犹豫起来，她本来是担心为邦妮出头的人实力不济，反而被通达桑家的人再次羞辱。但是看看人家现在所摆出来的架势，已经足以让通达桑家头疼的了。

　　只是，让她犹豫不决的是，这里毕竟是美丽光针俱乐部，从成立之后到现在，都没有人敢在俱乐部里面捣乱，就算是有什么纠纷也是在外面解决。

　　她事先能够帮到邦妮，也正是因为他们双方发生冲突的地方距离俱乐部并不远，若非如此，她还真的不敢代表俱乐部插手桑家的事情呢。

　　不过既然她在暗中偏袒了邦妮，自然也不容方鸣巍的人在俱乐部中掀起什么风波，否则整个俱乐部的招牌就要彻底被砸了。

　　看到了梦莲的犹豫，莫尔冬豁然踏前一步。

　　强大的气势缓慢而坚定的向着众人压去，莫尔冬将自己的威压控制的恰到好处，仅仅是面前和附近的三十多名躲在了明暗处的保安才能感受到这股威压，至于正常出入的那些人却是一无所觉。

　　梦莲和那些体术高手们一个个在心中叫苦连天，不明白究竟是从哪里来的这个煞星，竟然拥有如此可怖可畏的强大实力。

　　如果莫尔冬仅仅是放出了让他们无法承受的威压，那么还不会让他们如此顾忌。但是在莫尔冬释放本身威压之时，根本就是根据每个人不同的情况来施展的。

　　他放出的威压总是保持在每个人能够承受的极限状态之下，一旦某个人即将支持不住，那么他就会放松一些，然而一旦恢复了一点儿力气，那么强大的压力将会再度光临。

　　如此一来，梦莲等人可就吃足了苦头，让他们时时刻刻的都处于一种站在悬崖边的感觉，让人上不得，下不去。

　　短短的二、三分钟而已，每个人的背心都渗出了一片冷汗，所有人都是面色僚白，就连那二位十八级高手也不曾例外。

　　方鸣巍的眉头略微一皱，虽然他的心中十分满意，但在表情上却像是才刚刚发现莫尔冬的动作似的，道：“莫尔冬，不许无礼，下去。”

　　“是。”莫尔冬毕恭毕敬的对着方鸣巍鞠躬，大声道：“主人。”

　　方鸣巍心中暗爽，这个莫尔冬，在外人的面前还真给自己面子啊！唯一可惜的是，莫尔冬是奉了帕特里克的命令之后，才这样对待自己的。

　　心念电转，真不知道什么时候自己的手中也有着这样的心腹高手就好了。

　　不过他也知道，这样的人才是需要时间来培养的，没有数百上千年的时间积累，那是想也别想。

　　莫尔冬退后一步，梦莲等人身上所承受的压力顿时消失的无影无踪，就像是从来都没有出现似的，自始至终除了这三十多个保安之外，竟连一个外人也没有发觉其中的异样。

　　“扑通……”

　　几个人一下子摔倒在地，一个个人事不省。

　　方鸣巍不悦的朝着莫尔冬瞅了一眼，后者连忙道：“主人，我并没有伤害他们，他们只不过是精力耗尽，休息个几天就没事了。”

　　微微点头，方鸣巍当然明白那几个倒下去的是什么人。

　　这几个人都是修为刚满十六级的大师级高手，纵然是在利斯曼共和国，也算得上是一号人物了。

　　但是让这些人来面对莫尔冬……

　　说实话，虽然莫尔冬是手下留情了，但是能够在他的压力之下坚持到现在，也并不是他们能够承受的起的。

　　在这些人中，梦莲所受到的压力无疑是最轻松的，也不知道莫尔冬是动了怜悯之心呢，还是看在她与方鸣巍面对面说话的份上，所以在她身上的留了几分情面。

　　在见识到了莫尔冬真正的实力，以及他对于方鸣巍的称呼之后，梦莲的脸色终于变了。

　　这个莫尔冬的实力之强悍，怕是已经达到了最高等的十九级了。

　　在高等级国家中，特别是到了第八级的时候，大师级的高手已经不是什么罕见的人物了。但是在利斯曼，十九级的超级高手依旧是如同那凤毛麟角般，屈指可数。

　　然而就是这种级别的高手，却称呼方鸣巍为主人……

　　这一句话给梦莲和他身后的人所带来的冲击绝对是超出了想象之外。

　　一瞬间，方鸣巍的来历立即被这些人盯上了，他们拼命的在脑海中搜寻着所有大家族的资料。但是他们很快的就发现，在他们的记忆之中根本就没有哪个家族将十九级的强者当做奴仆一样对待的。

　　方鸣巍平和的目光望向梦莲，虽然他没有说话，但是那种无言的压力却让梦莲深深的为难。

　　她低下了头，以前所未有的轻柔声音道：“这位先生，在美丽俱乐部中是严禁会员之间发生冲突的。”

　　方鸣巍哈哈一笑，善解人意的道：“我明白，也不会让梦莲小姐为难，我们进去只不过是想见识一下，并且找人赌二把而已，并没有任何想要与人冲突的意思。”

　　虽然方鸣巍的这句话根本没有一个人相信，但是梦莲等人都知道，话说到这个份上，方鸣巍已经给足了俱乐部的面子，若是再纠缠下去，那么这位主若是迁怒与俱乐部，那可就是无妄之灾了。

　　虽然俱乐部身后的势力实在是非同小可，但是对方既然拥有一位十九级高手做为奴仆，来头当然不会小了。换句话说，这件事情已经不是她们的能力可以摆平了。

　　梦莲在瞬间想明白了其中关系，她立即换了一副笑容，道：“梦莲多谢先生的体谅，请先生入内。”

　　方鸣巍向她点头温和一笑，随后当先走进了俱乐部之中。

　　当他们一行人离开了自己的视线之后，梦莲脸上的笑容顿时消失的干干净净，她转头问道：“二位长老，他们的修为如何？”

　　从立柱的暗影后走出二个老人，他们的目光阴鸷，隐约可见其中的惊惧。

　　“梦莲小姐，在他们之中有二个人我们根本无法看透。”其中一人道：“除了那二人之外，其余人都是大师，其中还包括二位十八级。”

　　另一位老者补充道：“那些穿着黑衣的护卫不是恺悦帝国中的黑衣卫队。”

　　梦莲的脸色微微一变，问道：“您老是如何看出来的？”

　　“他们的修为最起码也有十七级。”那个老者深吸一口气，回忆起刚才莫尔冬身上所发出来的强大气势，心中不由地一紧，道：“在恺悦帝国中，确实有一位十九级的强者棱戈，不过绝非适才那人，而且哪怕是遇到了恺悦皇帝，棱戈也不可能叫他主人。”

　　“没错，而且让我们感到不可思议的是，我们竟然看不出这一对主仆的深浅。”

　　梦莲的目光中有着掩饰不住的惊讶之色，如果说他们二位看不出莫尔冬的深浅，那还有情可原，但是连方鸣巍的深浅也摸不透，那就显得诡异之极了。

　　她仅是有了瞬间的犹豫，立即道：“二位长老，请你们在资料库中使用影像搜索，看看能否找出他们的来历，此外，通知家主大人。”

　　“好。”那二人也不废话，立即转身离去。

　　梦莲苦笑一声，朝着方鸣巍等人进去的方向走去，在心中祈祷着，千万不要发生任何冲突事件啊！

　　……

　　这个俱乐部占地面积极广，虽然是挂着光针运动的牌子，但是里面的设备可远远不止这一样了。

　　只要拥有足够的金钱，似乎在这里可以任何你需要的东西。

　　在里面漫无目的的转了一圈，他们甚至于在十八楼看到了一个巨大的赌场，二十楼看到了一个巨大的贸易市场，此外拍卖场和各种商店似乎是应有尽有，数不胜数。

　　方鸣巍一行人虽然有近二十人，但是在这里却一点儿也不显得突兀。在这里时常可以看到上百人的大型团队，其中也不乏修为高明的二系高手。

　　经过了十数分钟的闲逛之后，方鸣巍终于明白了一件事情。

　　就凭自己想要在这里找到通达桑家的人，简直就是大海捞针，几乎是一个根本无法完成的任务。

　　虽然心中隐约的有些恼火，但是却怪不到别人的头上。

　　谁让他没有问清楚就直接进来了呢，但是这个综合性的超大型俱乐部竟然会叫做光针俱乐部，这未免也太夸张了吧。

　　相比之下，号称恺悦帝国最大的光针俱乐部简直就是麻雀窝了。

　　停下了脚步，方鸣巍想了片刻，问道：“凯力先生，您是在什么地方进行光针比赛的？”

　　“在二楼、十二楼和顶楼，都是光针爱好者的聚集地。”凯力连忙道：“在那里随时都会有人比赛。”

　　“呃？”方鸣巍诧异的问道：“这个建筑起码有着上百层，难道仅有三层是光针俱乐部的么？”

　　一想到在正门口的那几个金色大字，就给人以一种澎湃大气之感。所以当方鸣巍知道在这里仅有三层楼是属于光针爱好者的聚集地，当然会感到非常惊奇了。

　　“方先生，虽然仅有三层而已，但是在那里却汇聚了利斯曼和周边国家中的真正高手，是真正的卧虎藏龙之地。”凯力的眼中有着无比的羡慕和惊叹：“至于这里其余的楼层，只不过是给大家用做放松和休闲的地方而已，实在是不值一提。”

　　方鸣巍恍然点头，不过他对于这个俱乐部的拥有者感到了一丝深深的钦佩。

　　能够来到这个光针俱乐部中的，肯定都不是一些普通人。可以说每一个人都是有着一抛千金的强大实力。

　　纵然是凯力和邦妮，本身也是来自于恺悦的权势家族。或许他们家族的实力在利斯曼并不算什么，但是他们却有着在这里消费的实力。

　　而且方鸣巍观察了片刻，所见到的人中，大师级高手虽然不少，但更多的还是些身份尊贵的十一级以上的好手。

　　这些人虽然在修为上不如大师，但是看他们的气度和衣着，分明也是些手掌大权的主。

　　无论出于什么目的，能够在每个楼层都汇聚到那么多有身份的人，都是一件难以想象的事情。

　　深深的叹了一口气，三个层楼的比赛点，却需要百余层的配套设备。如此大气的手笔，纵然是方鸣巍本人，也未必敢说一定能够做到呢。

　　不过由此也让方鸣巍愈发的谨慎起来，拥有这个俱乐部的人肯定是来头不小，如果没有必要，还是不要与之为敌的好。

　　当然，如果这个俱乐部的主人是他的敌人，那么将会被他列为最主要的打击目标。能够创立这个俱乐部的人，肯定不会是简单角色，这种敌人，还是早点消失的好！

　　“凯力先生，您刚才是在哪一层参加比赛的？”

　　“十二层。”

　　“好吧，我们去十二层。”方鸣巍随口埋怨道：“如果你早点说出来，我们就不用兜圈子了。”

　　凯力惊讶的道：“我看方先生的样子，还以为您是胸有成竹呢，所以……”

　　方鸣巍的脸色微微一红，连忙岔开了话题，让凯力在前面带路了。

　　然而，他并不知道，他的这些动作给跟在他们后面的梦莲等人造成了多大的困扰。

　　梦莲他们自然是明白方鸣巍进来的用意，但是在看到这些人进了俱乐部之后就在几个地方转来转去，却始终没有任何前往比赛点的意思。

　　这种奇怪的举动顿时让梦莲等人感到了万份不解，难道他们真的不是来讨回公道的么？

　　不知为何，梦莲在松了一口气之时，心中却也隐隐的有些失望。

　　不料，她刚轻松下来，手下就来报告，方鸣巍等人进入了十二层。梦莲的心顿时提了起来。她一边迅速赶去，一边在心中咒骂，这些人究竟在搞什么鬼啊？

　　只是无论她怎么想，也猜不到方鸣巍竟然是因为不认得这个在利斯曼和周边国家最著名的俱乐部，所以才会造成这样的大乌龙。

　　……

　　能够进入十二层的，都是利斯曼国家中真正的菁英份子。

　　无论是靠着强大的修为，或是拥有崇高的地位，以及数之不尽的金钱。

　　总之，能够进入这里的人，都是在某一方面有着远超平常人的水准。

　　方鸣巍等人虽然没有什么会员卡，但是从他们身上所散发出来的强大气势告诉了别人，他们是高手，真正的高手。

　　所以当他们进入十二层的时候，根本就没有人上来阻拦。

　　在这个楼层中，一切都显得非常的安静，客人们三三两两的聚在一起，每一个人都显得非常有礼貌。

　　方鸣巍的目光在场中扫了一圈，心中不住冷笑，这群装模作样的伪君子。

　　“方先生，就是他们。”邦妮的眼中豁然闪过了一丝凌厉的亮光，用着充满了敌意的眼神紧紧的瞅着一旁。

　　方鸣巍暗叹一声，不愧是大师级的女性高手啊，一点儿也不掩饰自己的气息。

　　果然，那边的人立即感应到了邦妮所散发出来的强烈敌意，有几个人顿时回首张望。

　　在那个地方，站着二十来人，他们明显是分为了二方人马，方鸣巍只需要一眼就可以看出，双方的实力在伯仲之间，都拥有八名大师级的高手，其中还包括了二名十七级高手。

　　怪不得邦妮和菲明顿亲王等人有四个体术大师和一个精神系大师还会吃了大亏，原来是对方实力太强的关系。

　　不过这个太强对于此刻的方鸣巍来说么，那就什么也不是了。

　　“邦妮，是哪一边的？”方鸣巍眉头轻皱，询问道。

　　那二方人马泾渭分明，相互之间似乎有着一条看不见的沟壑隔着似的，隐约间更有着一种敌视的感觉。

　　既然明显不是同一伙人，那么方鸣巍自然不能一网打尽了。

　　“左边的，蓝衣服。”邦妮的声音中带着一丝羞怒。

　　那二方人马之中，各有一个核心人物，看外表都是英俊的年轻人，被周围的高手隐隐的护在了中心。

　　不过方鸣巍一眼看去，立即看到他们眼神中所隐藏的暴戾阴狠的气息，顿时对他们的评价大减。

　　这根本就是二个还没有学会彻底隐藏自己的二世祖之流，对付他们，实在是太令人跌份了。

　　左边的一人突然俯下身子，向着蓝衣服的人说了几句。那个年轻人立即转过头来，目光不屑的扫过了方鸣巍等人，最终落到了邦妮的身上，方鸣巍甚至于还可以看见他眼中的贪婪和惊艳之色。

　　在这里比邦妮美丽的人或许还有不少，但是象她这样有气质的人却绝对不多，那人露出如此表情却是十分正常。

　　眼光一转，方鸣巍注意到了，右边那位青年的眼中也露出了同样的眼神，这二个人都将自己的欲望直接的表达了出来，根本就没有任何顾忌。

　　象这样赤裸裸的毫不掩饰的行为，方鸣巍只在一个人的身上见过，那就是昔日在面对布里奇斯之时，那位二十级高手的随心而言，好不自在。

　　能够真正做到随心所欲的将自己的欲望表达出来的，也仅有二种人，一种自然是如同布里奇斯那样拥有至强的实力，绝对的实力带给了他绝对的信心。正因为他相信，在这个宇宙中，已经很少有什么事情是他办不到的了，所以他才会如此的肆无忌惮。

　　而另一种么，自然就是那些不自量力的二世祖。这类人大多是生活在权势家族之中，在家族的势力帮助下，他们作威作福，对于普通人或者是实力不济者，也确实是具有生杀予夺的权力，但是一遇到他们无法招惹的势力，那么他们的态度就会迥然不同，阿谀奉承，溜须拍马将是他们唯一的选择。

　　方鸣巍的目光在这二个人的身上瞥过，顿时失去了所有的兴趣。

　　他们二个人的修为仅有十二、三级左右，但是身边的护卫之中却不乏大师级的高手，那么他们如此狂傲，自然不是凭借自身的实力了。

　　一阵熟悉的香风飘过，梦莲突然插入其中，她的脸上笑意盈盈，对于异性有着致命的吸引力。

　　不过让方鸣巍惊讶的是，那二位青年的眼中虽然同样的对她露出了色中恶鬼般的面目，但仅仅是片刻之后，他们就不约而同的转过了目光。

　　方鸣巍立即知道，这是因为他们二人知道梦莲的身份，估计是对于这个俱乐部的主人十分忌惮，所以才会有着如此表情吧。

　　“方先生，好久不见了。”梦莲并不理会那二个年轻人，而是一步三摇的来到了方鸣巍的身边，声音中充满了媚惑的问道：“梦莲真是想念先生啊。”

　　方鸣巍身上顿时泛起了一片鸡皮疙瘩，我们才刚刚分开多长时间啊，有那么夸张的么？

　　虽然对于自己非常有信心，但是方鸣巍还没有自大到象梦莲这种级数的美女能够对他一见倾心。

　　突地心中一动，方鸣巍的眼神立即变得锐利起来：“梦莲小姐，似乎我们并没有互通姓名啊。”

　　梦莲小手轻掩樱口，眼波流转之间，自然而然的摆出了一种魅惑天下的美丽姿态。

　　那二个年轻人的眼睛都看直了，他们的目光狠狠的盯在了方鸣巍的身上，毫不掩饰的露出了怨毒之色。

　　无奈的翻了个白眼，方鸣巍的心中还真是为自己叫屈。

　　虽说自己本来就是想要找麻烦的，但是还没有等自己出手，就已经被那二人怨恨上了，这种感觉可并不好受啊！

　　看来红颜祸水的这个说法，确实有其深刻的道理！

　　“方先生，刚才是小妹的疏忽了，尚请原谅。”梦莲一脸的可怜兮兮，道：“您在诺费尔斯的战绩，梦莲可是十分仰慕的。”

　　方鸣巍静静的看着她，心中万分的诧异，在这么短的时间内，竟然能够摸透自己的来历，还是大大的出乎了他的意料之外。

　　脸上的笑容逐渐隐去，方鸣巍道：“梦莲小姐，你找我们有事么？如果没有事的话，我要办正事了。”

　　梦莲微微一笑，道：“方先生，如果您想要与桑斌先生或者是霍克莱夫先生打赌的话，那么应该等到下一场才可以开始啊。就这样插进去，可不是绅士的做法哦。”

　　“打赌？”方鸣巍不由地有些莫名其妙起来。

　　“是啊，在这里的每一场光针比赛中，基本上都会有人对赌，如果您也有兴趣的话……”

　　“当然有兴趣了。”方鸣巍嘿嘿一笑，问道：“是前面的那场比赛么？”

　　在众人前方数十米，有一场激烈的光针比赛正在进行着，这场比赛同有五人参加，其中三人基本上是陪太子读书的角色，另外二个则是争的难分难解，一时之间还看不出最终的胜负。

　　桑斌和霍克莱夫虽然抽空看着眼前的二大美女，但是他们真正的注意力始终是放在这场比赛之中，目光中时不时的闪烁着一种焦虑的神色。

　　梦莲轻声解释着：“那二位就是桑家和爱德华家的高手，在光针的世界中享誉着赫赫声名呢。”她像是突然想起了什么似的，娇笑道：“啊！我竟然忘记了，他们二人当然与您无法相提并论了。”

　　桑斌和霍克莱夫的目光立即转向了方鸣巍，看到这个根本不认识的人，桑斌冷笑一声，道：“梦莲小姐，美丽如您，难道竟然会以为桑家比不上这个无名小卒么？”

　　梦莲的脸上没有任何慌张的表情，她笑道：“桑大少，您误会了，我是说在光针运动中，方先生的家族是利斯曼第一的。”

　　“利斯曼第一？”霍克莱夫大笑道：“好狂的口气啊，要不要和我们比试一下。”

　　“哈哈，二位都是利斯曼四大少之一，我们小小的一个七级文明家族怎么敢与二位较量呢？”

　　一道充满了讨好味道的声音从门口响起，方鸣巍面色颇为古怪的转过头去，立即看到了老弗农笑眯眯的走了过来。

　　虽然老弗农已经是一名双系十九的超级高手了，但是此刻看上去却像是一个最普通的十一、二级好手一样，一点也不引人瞩目。

　　方鸣巍心中暗叹，老家伙的隐匿之术真是出神入化，自己只不过是能够做到潜行和隐匿具体修为罢了，但是这个老家伙装什么象什么，根本就看不出任何破绽。

　　弗农来到了方鸣巍的身边，向着他眨了眨眼睛，方鸣巍顿时是哑然失笑，知道这老家伙肯定是在算计着什么，既然他那么有兴致，自己当然是要奉陪的了。

　　弗农一转身，向着那二人毕恭毕敬的道：“尊敬的二位大少，在通达桑家和利斯曼爱德华家族的面前，我们当然是不算什么。”他话锋一转，道：“当然，如果二位大少有兴趣，那么小老儿就下场陪二位少爷家的高手玩玩，只要以后二位能够略微照拂一下，鄙家族就感激不尽了。”

　　梦莲的眼中闪过了一丝狐疑之色，这个突然出现的老人仅有十一、二级之间的精神力量，但是他凭什么代表方鸣巍来做决定呢？而且看方鸣巍这一行人的态度，竟然还没有人反驳与他，似乎还真有几分让他当家作主的样子呢。

　　“玩一玩？”霍克莱夫目光中闪动着戏虐的光芒，道：“想要陪我们玩，你有那个资格么？”

　　“嘿嘿，小老儿当然没有这个资格，但是这些东西有啊。”弗农在身上摸出了一个小袋子，轻轻打开，里面立即闪烁着七彩的光芒。

　　“七彩矿……”

　　几道惊呼声从附近传了出来，这种七彩矿是一种十分珍惜的矿物，虽然还比不得那些变异珍稀矿，但也是价值连城的好东西了。

　　弗农一脸的谄笑，道：“我们从乡下小地方而来，一直想要拜见首都圈中的大人物，可是直到今天才得偿夙愿，如果二位不介意的话，那么就来一场三方豪赌吧。”

　　桑斌和霍克莱夫的眼中顿时流露出了极度的贪婪之色，他们好歹是出于顶尖的权势家族，对于这东西的价值知道的一清二楚。

　　不过在这一瞬间，他们的心中不约而同的有了一丝犹豫。

　　那么多的七彩矿啊，真的会有那么便宜的事情么？

　　这二人虽然阴险毒辣，但并不是白痴。其实生在那种顶级的权势家族之中，就算是真的白痴也能治好，可以除非是基因突变产生的变种，否则基本上是不太可能出现白痴级别的人物。

　　二双阴鸷的目光紧紧锁住了一脸猥琐的弗农，只是无论他们怎么看，这个老家伙还是一个拥有十一、二级精神力量的普通好手而已。

　　虽然十一、二级的精神力量在地球联盟已经是堪称是人上人了，但是在利斯曼，说句实话，大多数成年人都拥有十一级以上的实力，所以弗农在这里显示出来的力量确实是让人感到万分的“惊叹”！

　　“你是想要与我赌一场么？”霍克莱夫冷笑道。

　　他在心中盘算，似乎无论如何这一场都是稳赢不输，所以特意将桑家撇开，想要先吃了这份独食。

　　桑斌眼珠子乱转，心中顿时涌起了无数念头，他冷笑一声，道：“霍克莱夫，人家是邀请我们三家比斗，不是给你一个人玩的。”

　　霍克莱夫眼中闪过了一丝怨毒之色，正要说话，却听前方豁然一声轻响，原来那一场光针比赛已经决出了最后的胜负，一个十六级巅峰的精神系大师得意洋洋的走了下来。

　　霍克莱夫顿时是笑逐颜开，道：“桑斌，你若是不服，我们就来一场三家的合斗吧。”说罢，他放声大笑，根本就没有任何掩饰心中那份得意的打算。

　　那名获得了最终胜利的爱德华家精神系高手一脸的微笑，然而当他的目光转到了方鸣巍的脸上之时，顿时一愣，随后他怔怔的看着方鸣巍，一双眼睛越睁越大。

　　霍克莱夫一怔，在看到了自己手下的表情之后，脸上的笑意顿时逐渐消失了。

　　“你……怎么了？”

　　“啊。”那人如梦初醒般，再度瞅了方鸣巍一眼，道：“少爷，如果我没有看错的话，这位应该是代表了罗孚尔家族在诺费尔斯取得了光针预选赛第二名的方鸣巍大师啊。”

　　“诺费尔斯？”霍克莱夫微微一愣，随后不屑的道：“不过是外围的一场比赛罢了，而且还不是头名，算得了什么？”

　　那人的脸色顿时变得极其古怪，就连看向自己少爷的目光都有了些许的复杂。

　　梦莲的嘴角微微一翘，眼中闪过了一丝讥讽之色，不过她立即反应过来，垂下了眼脸，没有让任何人发觉其中的奥妙。

　　周围的人似乎已经注意到了这里的情况，特别是当弗农拿出来一袋七彩矿之时，立即吸引了很多人的目光。此刻就连较远地方的人也在向着这里靠近着。

　　当听到了那人的话之后，大多数人的口中都发出了惊叹之声，望着方鸣巍的目光中充满了好奇和惊讶。

　　方鸣巍当然明白，这些人之所以如此看待自己，固然与自己在那场比赛中分出了上百万精神意识有关，但更主要的是则是朋伊特大师。

　　要知道那场比赛的头名可是朋伊特大师，而且还是这位大师数百年来首次出山的第一战，自然是会引起所有光针运动的爱好者瞩目了。

　　霍克莱夫的目光在周围一扫，听着众人窃窃私语，顿时知道有什么地方弄错了，但是在此刻却始终看不出究竟错在了哪里。

　　桑斌的脸色却是骤然变化了几分，显得颇为难堪。

　　他一生中在家族的羽翼呵护下长大，遗传了老头子桑田的阴狠的个性，却没有将那种阴沉的气度传下来。所以做事显得浮躁无根，远远无法与老辈人物相比。

　　对于他来说，最为害怕的人自然是桑田。

　　就在刚才，他似乎记得了，桑田从诺费尔斯回来之后，向着自己下达了一个命令，那就是绝对不许招惹一个叫做罗孚尔家族的人。

　　一想到桑田说这句话之时的那种狠厉态度，桑斌就有些不寒而栗。

　　等等，罗孚尔家族？

　　桑斌的头一抬，看到了方鸣巍身后的凯力和邦妮，特别是凯力的脑袋上尚有几分没有全部消散的淤痕。他的心中一凉，刚才这二个人在说的是什么家族？不会就是罗孚尔吧……

　　正当桑斌惊异不定之时，霍克莱夫终于忍耐不住，暗哼了一声，对着弗农道：“我不管你们是谁，是你要与我们比试么？”

　　他心中打定了主意，无论这个罗孚尔家族有什么后台，但是眼前的这个人最多仅有十二级的精神力量，这种百分百能够获胜的比赛若不抓住，岂不是太对不起自己了。

　　弗农低眉顺眼的道：“是啊，是啊，就是小老儿参赛，以后请二位少爷多多提拔。”

　　霍克莱夫的眼光朝着桑斌处瞅了一眼，阴阳怪气的道：“桑少爷，问你呢，参加不？”

　　桑斌的脸色变幻不定，突然之间他抬起了头，厉声道：“好，我也出一份同样价值的东西，大家就比一场吧！”

　　方鸣巍和莫尔冬的目光有意无意的朝着大厅中的一个角落看去。

　　在那里有一个白发老人向着他们微微一笑，半鞠一躬。

　　这个人他们竟然都认得，正是在诺费尔斯有着一面之缘的桑家当代家主桑田。

　　他们二人相视一眼，顿时明白，原来桑田是得到了老头子的应允，所以才会在明知自己的精神系大师不如对手的情况下主动参战呢。

　　只是桑田为什么要故意输掉这些财产呢？这一点可是让方鸣巍大惑不解了。

　　这个俱乐部号称利斯曼最大的光针运动场所，几乎每时每刻都有着私人举行的光针比赛。

　　在每一个比赛的场地，无论什么人都可以进行多重对赌，俱乐部一概不问，也不抽成，只是唯有一个规定，不允许动手。

　　所以当三方谈定之后，梦莲立即为他们三方在顶楼开启了一个最大也最正规的光针比赛场地。

　　这一次参加比赛的三个人中，除了弗农之外，另二个人正是刚才代表二家参赛杀的难分难解的二人。

　　虽然刚才的比赛是爱德华家的高手略胜一筹，但其中也有着一定运气的成份，若是再比一次，还有着一场龙争虎斗。

　　三方对赌，方鸣巍一方所出的自然是一小袋七彩矿，而其余双方约定以金钱相抵。

　　老弗农整了整身上的衣服，满脸笑容的就要上场。

　　方鸣巍在后面拉了一把，问道：“你在搞什么鬼？”

　　“嘿嘿，等一会你就知道了。”弗农又眨了二下眼睛，道：“我现在手头比较紧，所以想要弄点外快。”

　　说罢，他转身欲走，却觉得手臂一紧，转头看见方鸣巍欲言又止，他不由笑道：“放心，我是不可能输的。”

　　方鸣巍没好气的看了他一眼，道：“我从来就没有担心你输过，我是想问，利斯曼四大少都是什么人？”

　　“四大少？那是什么东西？”

　　方鸣巍头上顿时冒出一滴冷汗：“利斯曼四大少啊，不是你说的么？”

　　老弗农恍然大悟，随口道：“那个啊，我胡诌的……”

　　“……”

　　……

　　顶楼的比赛场地果然是豪华而又典雅，处处可见别具匠心的设计和摆设，纵然是出身于权势家族中的邦妮和凯力也不由地啧啧称奇。

　　至于莫尔冬等人，却是毫不动容，对于他们来说，无论这里是狗窝还是金窖，只要有他们一间小小的容身之地，可以让他们修炼和祈祷，那就足够了。

　　不得不承认，帕特里克所派出来的这些人无疑是宇宙中最廉价的大师级高手。

　　方鸣巍的目光一转，自然而然的将凯力和邦妮等人的表现收入了眼中。

　　说实话，在他的眼中看来，这里的东西确实是精美。至于来历和材料等等，他也是一无所知。除非是向脑海中的道格拉斯询问，否则他的见识很有可能连莫尔冬也不如。

　　“方先生，我们真是幸运啊，竟然能够来到顶楼参加比赛。”凯力上前一步，轻声说道：“在正常的情况下，顶楼的比赛场地是不开放的，只有真正的著名高手来到这里的时候，才会让大家上来见识一下。”

　　看到了凯力略显激动的表情，方鸣巍的心中微动，问道：“凯力先生，您不会是第一次来这里的吧。”

　　凯力的脸色微红，道：“是啊，我确实是第一次来这里。”

　　方鸣巍心中暗叹，想不到在恺悦帝国赫赫有名的罗孚尔家族一旦来到了利斯曼，就变得什么也不是了。

　　“凯力先生，您以为在他们三人之中，有著名的高手么？”方鸣巍岔开了话题，指着前面询问道。

　　虽然他知道弗农绝对是著名的高手，但问题是以弗农此刻仅有十二级精神力量的外在表现，却无论如何都与著名这二字扯不上任何关系啊。

　　他对于老家伙的隐匿之术有着绝对的信心，这老头可能骗不过布里奇斯和波兹，但是在这里，如果说还有人能够认得出来，那么就真的是见鬼了。

　　至于桑家和爱德华家参赛的选手么，方鸣巍只需要一眼就知道，他们的实力最多不过是精神系的十六级巅峰，这点本领在纽曼帝国当然是倍受尊敬的，但是放在这里……

　　方鸣巍的目光在周围一扫，立即找到了十来个精神修为远在他们之上的人物。

　　不过让方鸣巍惊讶的是，那些人看着七彩矿的眼神中虽然同样流露着浓浓的不舍，但自始至终都是没有人上前搅局。

　　由此可见，虽然这二个大少本人没有多大的实力，但是在他们的背后势力，却是一点儿也不容人小觑。

　　凯力轻咳一声，道：“方先生，这一次我们能够来到这里，应该是托了朋伊特大师的福分吧。”

　　“哦？”

　　“朋伊特大师在整个利斯曼都有着无与伦比的崇高地位，特别是在光针的这个圈子中，他的地位更是独一无二。”凯力小心翼翼的说道：“既然知道，您和朋伊特大师是同一家族的战友，那么就算是为了向他老人家表示尊敬，也要来到这里了。”

　　方鸣巍恍然点头，不过心中却在暗自盘算，若是朋伊特大师真的来到了这里，不知道这里的人会兴奋到何种程度呢……

　　随着一声嘹亮的锣响惊醒了沉思中的方鸣巍，他抬头一看，比赛已经正式开始了。

　　没有多少人会真欣赏这场比赛，对于这里的人来说，他们都看过了太多的真正高手比试。

　　而越是高手在比赛之时，就越是有那种令人心醉般的美感。

　　如果场中众人加起来的心念数量能够象方鸣巍一样达到了上百万份的话，那么就绝对能够在现场上形成一道绚丽多彩的超级景象。

　　但可惜的是，弗农并未展示全力，仅仅是表现出了一个十二级左右精神系好手的极限水准罢了。

　　而代表了另外二家出战的十六级高手，在刚才已经交锋过一次，算得上是知根知底，这一次的交锋就愈发激烈起来。

　　但问题是，他们立即发现不对了。

　　因为几乎是从比赛的一开始，他们就立即受到了无数心念力量的骚扰，在这种情况下，他们根本就无法获得什么好成绩。

　　那二人互视一眼，同时在心中大骂，开始利用心念向对方进行骚扰，大有一种自己得不到你也休想得到的架势。

　　所以在相互干扰的情况下，他们二人面前的积分器上所显示的光针数量并不多，表现的仅比弗农略好一点罢了。

　　周围大多数的人都在暗中摇头，这样的三个人比赛竟然还能安排在顶楼，实在是太浪费了。

　　不过众人也知道，能够使用这里并不是他们三个人的原因，而是因为弗农所代表的罗孚尔家族。

　　虽然所有人都不明白朋伊特大师为什么会选择为罗孚尔家族出战，但既然这已经是事实了，那么在光针的这个世界中，就必须给予这个家族以足够的尊敬。哪怕这个家族派出来的人仅仅是一名十二级的精神系好手而已，这个待遇也是不能改变的。

　　只是现场的这三位先生表现的实在是太过于粗鄙了，在这里比赛所获得的分数之低，实在是令人难以想象。

　　那个十二级的不去管他，本来也就没人指望他能够有什么好的表现。

　　但是另外二个十六级的高手却显得拙劣无比，他们为了限制对方的得分，甚至于连自己的得分都无暇兼顾了，这种手段实在是太令人失望，所以看着三家显示器上的分数，一些真正的高手很有着上前将他们痛殴一场的冲动。

　　方鸣巍的嘴角微微抽搐，他的心中早就笑开了花。

　　唯有以他二十级的超强实力和敏锐的灵觉，才能知道在这一片光雨中发生了什么事情。

　　老弗农一出来就没安好心，那二个人本来并没有打算在一开始就进行短兵相接的，但是他们刚刚开始收集属于自己的光针之时，就同时感到了无数心念的骚扰，这种感觉就像是一个势均力敌的高手，正在以最夸张的手法来进行挑衅一样，让他们同时感到了愤怒和脸上无光。

　　特别是当他们看到了对方显示器上的数字之后，都不约而同的做出了一个判断，那就是对方已经放弃了收集光针的想法，而是专门进行破坏了。

　　抱着这样的念头，这二个原本就有些仇怨的人便开始针锋相对起来。

　　当然，在一开始的时候，他们还是保持了良好的心态和尽力的克制。但是随着比赛的进行，这种程度的骚扰始终是屡禁不绝，终于将二个人藏在内心中的火气彻底激发，开始了火星撞地球般的激烈干扰。

　　在这场比赛中，他们自始至终都以为是对方挑衅在先，却根本就怀疑到弗农的头上。

　　不过这也是人之常情，对于大师级的高手来说，哪怕是十五级的准大师，也不会被他们放在眼中，就跟不用说什么十二级的好手了。

　　而且看弗农面前的显示器也知道，他并没有超越本身等级的实力。所以仅仅是瞥了他一眼之后，就再也没有人关注与他了。

　　然而，已经彻底陷入了彼此争斗的二个人并没有注意到场外他们家少爷脸上表情的变化。

　　在一开始他们针锋相对之时，桑斌和霍克莱夫都表现的非常激动，似乎对此欣赏不已。

　　但是当半个小时即将过去，比赛马上要结束的时候，众人都发觉到了一件难以想象的事情。

　　由于桑家和爱德华家的过份纠缠，所以目前分数最高的，竟然是原先最不被人看好的弗农。

　　当一个十二级的高手竟然在这种比赛中取得了领先之时，场中的气氛顿时极度的诡异起来。特别是那些精神系的大师级高手们，一个个面色微红，恨不得将场中的那二个家伙都打成真正的白痴。

　　桑斌和霍克莱夫正要出言呵斥，但是梦莲却小声提醒，在顶层的比赛是不能受到任何打扰的，而且弗农他们参赛的光罩是特制的产品，完全可以过滤声音。

　　在这种情况之下，他们二位大少爷自然是没有任何办法了。

　　不过场中的那二个高手也不是笨蛋，在比赛快结束的时候，他们也同时发现了这个问题。但是令他们无比郁闷的是，他们的对手似乎是并没有发现，所以依旧在以最大的韧劲与己纠缠不休，无论他们付出多少努力，最后都是被对方阻扰而毫无做为。

　　最终，当第二声锣响之时，比赛正式结束。

　　老弗农抹了一把头上渗出来的热汗，他大笑道：“能够与二位前辈在这里交锋，实在是我一生最荣耀的时光，虽然输了，但却是输的痛快之极啊。”

　　现场顿时一片沉寂，没有任何人开口说话了。

　　弗农似乎才发觉这里的气氛有些不对，他四周张望了半响，狐疑的问道：“怎么了？”

　　梦莲小姐一步三摇的上前，充满了致命的诱惑力，但是她脸上表情却是迥然不同，似乎是在强忍着笑意似的，有着一种说不出的诡异味道。

　　“现在我宣布，本次三方争霸，罗孚尔家族获得胜利。”

　　“啊！”弗农的嘴巴张大到了一种夸张的程度，环目四顾，在三个人面前的显示器上转了半天，终于一头栽倒在地，人事不省。

　　邦妮问道：“他，没事吧？”

　　方鸣巍：“……”


第六十九章 多彩石

　　感受着场中那弥漫着的诡异气氛，方鸣巍的嘴角微微抽动，特别是看着因为“过度幸福”而晕倒在地的弗农，方鸣巍更是有着一种说不出的感慨。

　　身形一动，方鸣巍快步上前，将老弗农抱住，然后给他捏了几下人中，口中却是以不为人知的声音道：“老家伙表演完毕了，快点醒来，你究竟在搞什么鬼啊？”

　　弗农长出了一口气，终于是缓缓醒来，一双眼睛迷茫四望，似乎还没有从刚才的眩晕中醒转过来似的。

　　不过方鸣巍的耳中却清晰的听到了老弗农的话：“七彩矿里面，有好东西，你等着看热闹吧。”

　　方鸣巍心中暗暗叫绝，这老家伙真是太厉害了，算计人的本领一点也不比他的暗杀手段逊色。

　　“究竟是什么东西，说说看……”方鸣巍不耐烦的问道。

　　“嘿嘿！一颗二十四色的变异七彩矿。”

　　方鸣巍的双眉微微一挑，顿时彻底的明白了弗农这样做的原因。他的神色也渐趋古怪起来，看着场中那二位大少的神色中更是透露着几分怜悯之色。虽然没有亲手教训他们一下颇为遗憾，但是方鸣巍却绝对可以肯定一件事。

　　那就是今日的结果，绝对会让这二位大少永远的铭记在心，一辈子难以忘怀的。

　　看了眼老弗农，心中打定主意，以后一定要提防一手，否则只怕被他卖了之后还要替他数钱呢。

　　不过，最令方鸣巍吃惊的是，老弗农竟然可以将心念的数量瞒过监视器，他是如何做到的呢？

　　在这个最顶层的光针设备中，具有利斯曼共和国最先进的监视设备，在这些设备的监控之下，哪怕是一丝神念都逃不过它们的监测。

　　但是老弗农却在刚才打破了这个神话，他的外表虽然仅有十二级左右，但是他所发出来的心念数量却达到了那二位十六级高手的总和。

　　在整场比赛中，老弗农所做最多的一件事并不是收集光针，而是对那二位高手进行着无止境的骚扰战术。

　　并且在他巧妙的安排下，让那二个人都误会对自己进行骚扰的就是对方。

　　能够做到这一点，可不单单是能够瞒过监视器那么简单了。

　　不过在老弗农的精心策划之下，他还是做到了这对于旁人来说难如登天的事情。

　　当然，这也是因为那二个人的实力太逊色的缘故，如果那二个人是十九级的精神系高手，那么无论老弗农如何尽心尽力，都无法达到如今的效果。

　　梦莲做为这里的主人，当比赛结束之后，她当然要宣布结果了。

　　只是胜利者竟然会当场晕倒的事情，纵然是她也是第一次遇到。

　　好在方鸣巍抢先而出，扶住了弗农并且将他“救醒”。否则梦莲还真有些为难。

　　美目向着周围看了一眼，将所有人的表情都收入了眼底，虽然她也觉得这件事情非常滑稽，但是在众目睽睽之下，任谁都只会以为这是一件典型的鹬蚌相争，渔翁得利的事情，而绝对不会怀疑到弗农的头上去的。

　　当然最主要的原因是弗农此刻表现在外的修为等级实在太低，如果他将本身实力毫无保留的发挥出来，那么白痴也知道这是他在暗中捣鬼了。

　　“桑斌先生，霍克莱夫先生，既然你们二家输了，那么按照规距，应该将输了的金钱划入这位……老先生的名下。”梦莲柔声说道。

　　虽然俱乐部从不参赌，但是在人家邀请俱乐部见证的情况下，他们还是会承担保人的职责。如果有人在事后耍赖，那么不但要得罪赢家，还要与俱乐部为敌。

　　正因为有了这个缘故，所以梦莲才理直气壮的向着那二位大家族子弟要钱。

　　桑斌的脸色虽然并不好看，但是他很爽气的一挥手，道：“那些七彩矿价值多少，你们报一个数吧。”

　　而霍克莱夫的表现差了许多，他的脸色时青时白，眼中不断地闪烁出一缕缕凶戾的光芒，令人不寒而栗。

　　能够有资格登录顶楼观战的人，都是具有身份之人，一见这二个人的表现，心中顿时给予了不同的评价。

　　桑斌虽然输了，但是他表现的极为光棍。但是霍克莱夫就差了许多，看他那样子，似乎很有赖皮的趋势。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，他们却知道，这并不是说桑斌就真的高出一筹了，而是因为这场比赛的幕后主持者并不是桑斌，而是他的老子桑田，如若不然，只怕桑斌的表现会更加不堪了吧。

　　“等一下。”霍克莱夫一咬牙，道：“这场比赛不公平。”

　　梦莲美丽的俏脸缓缓的沉了下来，她眼中的笑意也逐渐变成了冰冷的杀气。

　　“霍克莱夫先生，您这是什么意思？难道是以为我们安排的不合理么？”

　　“不，不……”霍克莱夫连忙道：“我是说这场比赛的结果不合理，你们看，这老家伙根本就没有什么本领，才是精神系十一、二级而已，但是面对二个十六级高手，竟然还能取胜，这实在是太不合理了。”

　　梦莲的脸上再也没有了任何和善的味道，她的目光紧紧的锁住了霍克莱夫，冷然道：“霍克莱夫先生，您并不是第一次到美丽俱乐部，难道还不知道我们的规距么？”

　　这个公子哥的脸上阴晴不定，终于道：“好，究竟多少钱？”

　　梦莲微微一笑，道：“文瑞先生，该您出场了。”

　　从人群中走出一位身材消瘦的男子，虽然他的修为仅有十三级而已，但是他一出现，顿时有无数人争先恐后的与他打招呼，显示出了他不平凡的身份。

　　文瑞一边向着众人点头为礼，一边来到了梦莲的面前，道：“鄙人文瑞，现在负责为三位开始鉴定这些七彩矿的价值，不知道各位有没有什么意见。”

　　见到了这个消瘦的汉子之后，就连霍克莱夫也收敛了许多，显然这个人的身份让他甚是忌惮，竟然连反对的话也不敢说。

　　“他是谁？”方鸣巍向着弗农问道。

　　“他是利斯曼共和国的首席鉴定师，也是一个顶尖权势家族中的实权人物。嘿嘿，竟然能够在这么短的时间内请到他，这个俱乐部的后台实在是不简单啊。”弗农脸上有气无力，声音中却是充满了调侃的味道。

　　文瑞走到了那一袋七彩矿之前，戴上了一副白手套，让助手取出了一个精致的小盘子，随后一颗一颗的鉴定。

　　他拿起了第一颗七彩矿，仔细看了片刻，随口道：“品质一般，估价一百五十万。”

　　“哇……”

　　周围的人一阵骚动，虽然对于这些人来说，一百五十万似乎并不多，但这仅仅是第一颗七彩矿的估价，而这一小袋中的七彩矿怕是有着百十颗之多，若是全部加起来，绝对不是一个小数目。

　　霍克莱夫的眼睛已经彻底的绿了，他看着这个小小的袋子，就连呼吸都有些沉重起来。霍然间，他转头狠狠的盯着刚才出场的那个精神系高手，目光中闪动着疯狂的杀戮气息。

　　那个精神系高手的脸色顿时惨白无比，甚至于连身体都有了一些微微的颤抖。

　　“优质，估价三百八十万。”

　　文瑞每拿出一颗七彩矿，顿时报出一个数字，而每报出一个数字，同时也惹起了一阵轻微的轰动。随着他所报的数字越来越多，场中逐渐的安静了下来。

　　虽然每个人都看到了这些七彩矿，但是他们并没有想到刚才的那个赌约竟然会牵扯到如此的一笔巨款。若是早知如此，只怕那二位纨绔也未必有胆子下场了吧。

　　此刻文瑞已经拿出了五十多颗七彩矿，而所报出来的价格更是达到了将近二亿的庞大数字。

　　文瑞所报的可是货真价实的利斯曼帝国的货币，以第八等级国家的货币实力，其价值远远的超过了恺悦帝国的币值，可以说这绝对是一笔意外的横财了。

　　然而方鸣巍的嘴角隐约的露出了一丝微笑，看着桑斌的镇定和霍克莱夫那没有一丝血色的面庞，心中暗道，好戏还在后面呢。

　　在这些人中，文瑞是少数自始至终没有一点儿动容的人。

　　他的身份毕竟非同凡响，从他的手中所经过的钱财和物品，早已经达到了一个常人无法想像的数字。

　　二亿虽然很多，但是对于他来说，却也只不过是稍微大一点的数目而已。

　　小袋子已经快见底了，任谁都能看出，这里面的货物已经不多了。

　　文瑞的脸上一直保持着温润柔和的笑容，他的动作优雅而深具美感，在戴着白手套的手放入小袋子中时，他的眼睛始终保持着平视，让每一个人都有着他是对于自己微笑的感觉。

　　不过这一次文瑞的手伸入袋子中后，却并没有立即拿出来，而且他的脸色也有了瞬间的改变。

　　他缓缓的低下了头，静静的看着尚未从袋子中拿出来的那只手。

　　场中原先几个不动声色的人此时都有了些微的异样表情，他们知道，一旦文瑞做出了这样的动作，就表明他发现了某些价值极其贵重的物品。

　　能够让文瑞也如此看重的东西，自然是引起了所有人的好奇之心。

　　慢慢的，大厅中安静了下来，就连呼吸声都似乎在瞬间凝滞了。

　　所有人的目光都集中到了文瑞的那双白手套之上。

　　缓缓的，仿佛是经过了一个世纪之久，文瑞的手终于从袋子中伸了出来。

　　在他的手上，是一颗璀璨绚丽，充满了魅力的原石。

　　这颗原石并不大，仅有婴儿拳头大小，但是它的美丽，却在一瞬间征服了所有人……

　　从它的身上，散发着淡淡的光芒，这些光芒似乎是包括了宇宙中所有的颜色，又像是仅有那唯一的一种颜色。

　　当它出现在众人的视线中之时，每一个人的目光都被它所吸引，无论男女，无论修为高低，都不曾例外。

　　不，在这些人中还是有二个人例外。

　　弗农是早有准备，所以他才会不受影响，但方鸣巍却是因为精神力量达到了二十级的大圆满境界，所以虽然在心中惊叹于它的美丽，却未曾受到它的诱惑。

　　“弗农，这就是多彩石？”

　　“是啊，这就是多彩石！”弗农的声音中透着说不尽的感慨：“七彩矿的变异体，多么美丽的东西啊。”

　　方鸣巍的眉头微微一皱，道：“老弗农，我们从布里奇斯那里拿来的十二颗变异珍稀矿中，好像没有这东西啊？”

　　弗农双眼一翻，没好气的道：“是没有这东西，不过你忘记了矿母么？只要有那东西在，就能不断的获得变异珍稀矿。”

　　自从将布里奇斯老巢中的所有东西都搬到了自己手中之后，那块最终得手的矿母就交到了艾佛森的手中。

　　在艾佛森的不断尝试之下，终于发现了其中的奥妙，并且开始有计划的培养变异珍稀矿来。

　　珍稀矿虽然贵重，但是其价值相比于变异品种，那就是天差地远了，所以艾佛森在得到了传说中的矿母之后，立即决定要将手中的所有珍稀矿都转换为变异品种。只是想要这么做的话，必须要花费大量的时间。

　　而经过了数月努力，艾佛森终于得到了第一个变异成品……多彩石。

　　七彩矿是宇宙中一种神奇的矿石，它的外表异常的美丽，堪称最受欢迎的宝石。

　　此外，它还能够大幅的增加精神系高手的能力。

　　这种矿物一旦与一定比例的合金掺合之后，就能够让人的精神力量获得加成。增加的比例与七彩石的重量和质量有关。

　　如果是一颗高品质的七彩石经过了提炼之后，甚至于能够让一位精神系的高手发挥超过百分之五十的高绝实力。当然，每个人的身上最多仅能佩戴一件七彩石的首饰，因为这种宝贝的效果是无法叠加的。

　　可就算是如此，一旦发现了七彩石之后，总会引起所有精神系高手们的觊觎。别说是品质最好的那些，就算是最普通的七彩石一样可以让一位精神系的大师在实力上大大的提升一截。

　　正因为有此妙用，所以霍克莱夫虽然也感觉到有些不太对头，但是他却被眼前巨大的利益蒙蔽了心灵，才会同意比赛，最终落入了弗农的算计之中。

　　文瑞的手轻轻的捧着这颗婴儿拳头大小的宝石，他的眼中充满了狂热。

　　不仅仅是他，就连远处的那些高手们，也一个个的稍微靠近了一点儿。

　　“多彩石……竟然是多彩石。”文瑞喃喃的说着，似乎连自己也不敢相信似的。

　　“文瑞先生，这真的是多彩石么？”一名身穿彩色衣服的老者沉声问道。

　　文瑞深吸一口气，道：“是的，我可以确定的告诉众位，这正是多彩石。”

　　“哗……”

　　台下顿时想起了一片惊呼之声，几乎每个人看向多彩石的目光中都藏着毫不掩饰的贪婪之色。

　　文瑞的目不斜视的看着多彩石，似乎对此一无所知，他的声音轻柔却在此刻传遍了全场：“多彩石，是十分罕见的一种变异珍稀矿。根据远古文献记载，这种矿石具有吸收外界游离能量并且转化为精神力量的特殊功能。如果能够将这颗多彩石打着成饰品佩戴在身上，那么对于精神系修炼者而言，将会有着难以想象的巨大助力。”他抬头，环顾四周，朗声道：“此外，多彩石的转化速度是受佩戴者实力的影响，可以说精神等级越高，所获得的利益也就越大。如果是一位十八级高手佩戴，那么他在有生之年一定能够冲击十九级成功。”

　　听到了文瑞的解说之后，虽然这些人都是见识过大场面之人，但现场依旧变得有些骚乱。

　　梦莲的脸色骤然数变，她怎么也想不到竟然会在袋子中发现了这样的宝贝。

　　霍克莱夫的面色狰狞无比，望着文瑞手中的多彩石，似乎随时都会扑上去似的。

　　方鸣巍轻叹一声，在一旁加油添醋的道：“霍克莱夫先生，真是对不起，本来我们是想要输给您的，可惜！”他摇头晃脑了半响，道：“我们出手的人仅有十二级的精神力量，但是您二位，唉……”

　　唐彪和霍克莱夫的脸色顿时彻底的黑了，他们同时回头，那二位参加比赛的精神系高手收回了贪婪的目光，身子开始嗦嗦发抖起来。

　　他们在见识到了这些东西的价值之后，已经明白了一件事情，那就是这一次，他们的麻烦大了。

　　别说家族中的少主人不会让他们好过，只怕连族长也不会放过他们了。

　　先前说话的那位彩衣老人紧紧的看着多彩石，豁然问道：“文瑞先生，这颗多彩石对于十九级的精神系强者有用么？它能够帮人提升至二十级么？”

　　文瑞沉吟着并不说话，而场中又一次的安静了下来。

　　二十级，这个达到了人体极限的力量，拥有足够的威慑力让人为之疯狂。

　　“只怕很难。”文弱长叹一声，道：“我们利斯曼虽然没有二十级的高手，但是据我所知，想要提升到二十级，仅仅靠精神力量的增长的不够的，如果不能悟通某个环节，那么无论精神力量如何增长，都无法达到那种境界。”

　　彩衣老人的眉头略皱，道：“这么说，这东西对于十九级的精神系强者没有用处了？”

　　文瑞连连摇头，道：“老先生，我刚才说过，越是强大的精神系高手佩戴多彩石的效果就越好，这其中就包括了十九级的强者。”

　　彩衣老人的眼中骤然间凌厉起来，道：“文瑞先生，您这话是什么意思？”

　　文瑞高举手中的多彩石，严肃的道：“根据记载，在变异了的七彩矿中，会产生一种神奇的能力，而这种能力正是转换游离能量为精神力量的关键所在。而二十级的高手，正是勘破了这种能力本质的人。”

　　彩衣老人的目光中闪烁着激动的光芒，问道：“您是说，只要能够参悟出多彩石中神奇能力的本质，就能达到二十级的境界了么？”

　　文瑞犹豫了一下，道：“这个说法我是在瑞坦帝国皇家博物馆中的某位远古二十级先辈的自传中看到的，至于是否属实，还需要经过论证和实验。”

　　方鸣巍和弗农对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶之色。

　　他们虽然知道变异珍稀矿非常的宝贵，也知道多彩石是七彩矿的变异产品，但是这东西竟然能够帮助十九级的精神系高手取得突破，那还是远远的超出了他们的意料之外。

　　方鸣巍额前的头发微微一扬，他的精神力量已经无声无息的进入了多彩石之中。

　　在现场那么多人之中，也唯有弗农才有一点儿的感觉，除此之外，便是莫尔冬也是丝毫不知。

　　弗农轻叹一声，这就是二十级的精神力量，无声无息，不知不觉。

　　当初波兹大师也是使用这种能量跟踪巨人机甲，若非方鸣巍拥有远超常人的感应能力，那么他们早就被人摸透底细了。

　　片刻之后，方鸣巍收回了精神力量，他的脸色变得极为古怪：“弗农，这东西的里面果然有信念能量……”

　　“什么？”弗农顿时是膛目结舌，多彩石中竟然会拥有信念能量，如果这句话不是方鸣巍告诉他的，那么他肯定是绝对不信。

　　“不过在这里面的信念能量非常微弱，而且……”方鸣巍犹豫了一下，道：“这似乎并不是人类所产生出来的信念能量。”

　　弗农张大了眼睛，询问道：“那里面的能量是从哪里来的？”

　　“依我看，这好像是从矿石中产生出来的。”方鸣巍神情古怪的说道。

　　弗农一怔，脸上似笑非笑的道：“鸣巍，你不要告诉我，这些石头竟然也有思想，所以才会产生信念能量吧！”

　　方鸣巍犹豫了一下，这个想法实在是太过于匪夷所思，所以连他也不敢确定。然而认真考虑了片刻，他还是道：“石生。”

　　弗农脸上的笑容顿时为之一僵。

　　是啊，石生是从石头里面出来的，既然它能够拥有自己的独立意识，那么还有什么是不可能出现的呢？

　　弗农转眼望去，被瑞握在手中的多彩石散发着耀眼美丽的光芒，让人为之惊叹不已。

　　不过只要一想到它内部的信念能量竟然是石头产生的，弗农就有了一种非常不真实的感觉。

　　豁然，那名彩衣老人上前，询问道：“请问，这些七彩矿是哪位的物品？”

　　这个老人走进来的时候偏晚，只知道这里有一个赌局，但是赌注和哪几方在赌，他却是一无所知。

　　如果不是看到了文瑞出场，那么他只怕早就离开了这里。不料这一停留，竟然让他发现了这个价值连城的好东西，自然是不可能轻易放过的了。

　　方鸣巍看了眼躺在地上懒洋洋装死的老弗农，无奈的道：“那东西是他的。”

　　彩衣老人一步踏出，已经来到了弗农的面前，他冷然道：“这些东西我要了，你开个加吧！”

　　“不行，这些东西我要了……”

　　一时间，整个大厅中人声鼎沸，人人对这位老人怒目相视，并且争先出价。

　　这些人中没有一个笨蛋，知道如果想要将那东西拿到手，那么此刻究竟是唯一的机会了。

　　而此刻的桑斌和霍克莱夫二人脸都绿了，他们的心中将那二名无辜的精神系手下恨的半死，如果不是这二个笨蛋自相残杀，这些东西就是我的了……

　　“等一下，等一下。”方鸣巍连忙叫唤了二声。

　　好在这里的人都拥有一定的身份，听了方鸣巍的话之后，总算是能够克制自己。

　　“是要等一下。”一道冰冷的声音从人群后传来，一位身材挺自瘦长的青年缓缓进入，他那稳健的身躯，有如一株挺拔的青松，在人群中显得卓越不凡。

　　这个人一进来之后，场中顿时寂静下去，所有人的脸色都微微的变了，他们的心中暗叹，这一次的宝贝可没有自己的份儿了。

　　梦莲的脸上露出了一丝喜悦之色，连忙上前，道：“埃德加少主，您来了。”

　　矜持的一点头，埃德加的目光在场中转了一圈，最终凝视到了那名彩衣老人的身上，笑道：“加百利先生，想不到您也在这里，真是幸会啊！”

　　场中又泛起了一阵惊叹声，显然这个老人的身份同样不简单。

　　……

　　“他是谁？”方鸣巍问道。

　　弗农摇头一叹，道：“鸣巍，难道你在来利斯曼之前，根本就没有打听过这个国家的众多名人么？”

　　方鸣巍毫不犹豫的摇头，道：“以前是因为没兴趣，现在么，已经不需要了。”

　　弗农顿时为之气结，不过仔细想一想，如今的方鸣巍，确实已经不需要再打听什么了。对于已经达到二十级，并且手持黑洞的他来说，除了寥寥无几的几个大势力之外，还有什么能够威胁到他的安全呢？

　　“好吧，这个人是艾蒙商会的当代会主，拥有的金钱足够买下利斯曼了。”弗农无奈的说道。

　　“那么多钱？”方鸣巍心中微动，手指头下意识的动了动。问道：“他真的能够买下利斯曼么？”

　　“或许能吧，但首先要利斯曼的各大家族肯卖才行。”

　　方鸣巍没好气的白了他一眼，这不是废话么，如果有人同意卖，那才叫有鬼了。

　　“埃德加呢？又是谁？”

　　“他是第一家族卡门家的未来掌舵人，这个俱乐部听说就是他的私人产业。”

　　方鸣巍缓缓点头，对于这几个人的身份虽然还并不是十分了解，但有一件事他十分清楚，那就是这二个人的身份肯定要远远的高于霍克莱夫和桑斌这二个纨绔了。

　　……

　　“加百利先生。”埃德加微笑满面的道：“虽然我非常理解您的心情，但是首先我必须处理好在我的俱乐部中发生的事情。”

　　加百利原本有些阴沉的脸上也变得开朗了起来，他微微一点头，潇洒的退了下去。

　　埃德加回过头来，道：“文瑞先生，您请继续吧！”

　　文瑞应了一句，小心翼翼的将多彩石放入了盘子中，又将袋子中剩下的几颗七彩矿都拿了出来，一个个的估算出了其中的价值。

　　不过这时候已经很少有人动容了，因为这些东西在多彩石的面前，简直就是垃圾一般的存在，已经无法引起众人的关注了。

　　终于，文瑞拍了拍手，将里面的东西全部请点完毕，道：“埃德加先生，梦莲小姐，这些七彩矿总估价在三亿二千二百四十万，至于……”他指着盘子中最眩目耀眼的多彩石，沉吟着道：“至于这件物品，那是无价之宝，我实在没有办法给它做出准确的估价。”

　　加百利微微一笑，道：“文瑞先生，任何东西都是有其价值的，我有一个办法可以测度出这个多彩石的真正价值。”

　　文瑞一怔，他真心的请教道：“加百利先生，您的办法是？”

　　“再好的宝贝都是要有人欣赏才能体现出其真正价值，如果没有人欣赏的话，那么哪怕东西再好，也是一样不值钱。”加百利的目光闪动着一丝狡猾的光芒：“我提议，将这件物品立刻进行公开拍卖，最后的售价就是这件宝贝的真正价值了。”

　　埃德加的眉头微微的一皱，不过随即舒展开来。

　　文瑞等人更是在心中大骂这个老滑头，埃德加的身家丰厚，在这里的那么多人之中，他的势力或许不是最大的，但是他所拥有的钱财却绝对是首屈一指的。

　　如果是公开拍卖，而且是立刻进行的话，那么这件多彩石其实就等于已经落入了他的手中。

　　“拍卖的事情以后再说。”埃德加沉吟片刻，道：“这样吧，多彩石是七彩矿的变异体，那么就让桑家和爱德华家各拿出一颗变异珍稀矿来抵债就行了。”

　　听了这句话之后，无论是桑斌还是霍克莱夫，都变得面无人色，再也说不出话来了。

　　弗农的浓眉一皱，他连忙道：“尊敬的埃德加先生，我们不需要什么变异矿，那东西没什么用处，如果可以的话，我们还是希望获得金钱上的补偿。”

　　众人都是一愣，看向弗农的目光中就带了几分诧异和不屑的神色。

　　这个老头子，还真是一个乡巴佬啊……

　　珍稀矿已经是世所罕见的东西，如果在某一颗星球上发现了珍稀矿脉，那么肯定会引起无数权势家族的觊觎，实力稍逊一筹的家族，都是决无可能染指的。

　　而且那些开采出来的珍稀矿，基本上都不会在市面上用金钱流通，大多数的情况下都是以物易物。或者是低等级文明国家用这些宝贝来换取高等级文明国家的科技和武器之类的援助。

　　虽然文瑞刚才对七彩矿进行了估价，但是众人都知道，如果将这些七彩矿送入拍卖行的话，那么最终的价格肯定不止如此。

　　而变异珍稀矿则是更加珍贵的物品，就算是在一千条珍惜矿脉中，也未必能够发现一颗变异珍稀矿。

　　不说这种矿石所蕴含的作用，单单是以它的稀有程度而言，就已经是价值连城了。

　　无论是在市面上，还是在拍卖行，从来就没有听说过有人拿出变异珍稀矿来拍卖的，因为这些宝贝最终的去向，无一例外的都是那些权势家族的储备库。

　　所以当弗农说宁肯要金钱的补偿，也不想要什么变异珍稀矿的时候，众人看向他的眼光就像是在看一个白痴似的。

　　埃德加的嘴角微微抽搐了一下，他的双拳轻握，心中甚是担忧。

　　这个老头子那么爱财，而且根本就不识货，万一他答应了加百利拍卖的要求，那么自己岂不是白费心思了。

　　他心中瞬间转过了无数的念头，但口中却是平稳的道：“你想要多少钱？”

　　弗农踌躇半响，问道：“文瑞先生，您就不能随便估个价么？”

　　文瑞立即摇头，道：“不可能，这种无价之宝，无论是谁，都是无法估价的。不过我可以确定，如果是在拍卖会中进行拍卖的话，那么底价起码是十亿元。”

　　“十亿？”弗农的双眼放光，仿佛一辈子没有见过金钱的吝啬鬼似的，就连嘴巴都笑得合不拢口了：“行啊，就十亿好了，只要有十亿那就足够了。”

　　方鸣巍的脚步缓缓的向后挪动，尽量的离这老家伙远一点。

　　和他在一起被众人当做白痴一样看待，这种味道可并不好受啊。

　　不料老弗农竟然发现了他的举动，眼珠子一转，问道：“方先生，您说这东西值这个加码好不好？”

　　众人的目光顿时集中到了方鸣巍的身上。

　　方鸣巍恨的牙齿痒痒，但还是装作无所谓的道：“这些东西都是你的，应该如何处理也是你的事情，一切与我无关。”

　　见方鸣巍摆出了一副爱理不理的态度，埃德加和加百利同时松了一口气。

　　“好吧，这个多彩石就作价十……亿。”埃德加心中摇头，十亿在一般人的眼中，那是多么庞大的一个数字啊，但是今天能够登上顶楼的这些先生女士们，却基本上都能够拿出这个价码来。

　　对于权势家族来说，哪怕是一颗最普通的，用途最少的变异珍稀矿，也是值得这个价钱的。

　　何况这颗混杂在七彩矿中间的多彩石，并不是一般的变异珍稀矿，而是一颗绝无仅有的，仅存在于传说中的宝物。

　　它最大的功能就是能够提高佩戴者的精神力量，可以说只要有这东西存在，那么在百年之中提升一级就不再什么梦想了。何况文瑞曾经说过，它还有着让十九级高手参悟出通向二十级金光大道的神秘力量。

　　就算是为了这一点，它的价值就已经是无可估量了。

　　所以当埃德加说出了十亿这个数字之后，纵然是他，也不由地在心中为多彩石抱屈起来。

　　文瑞微微点头，既然是物主的强烈要求，那么他虽然知道这并不是真实的价值，也只好作价了。

　　“众位，这些珍稀矿的全部价值为十三亿二千二百四十万，不过我擅自做主，凑成十三亿五千万。我想应该没有人反对吧。”

　　现场没有人出言反对，就连桑斌和霍克莱夫这二个纨绔，也失去了说话的力量。

　　其实所有人都知道，单单是一颗多彩石就不止这个价码了，如果能够以这个价钱换来那颗多彩石，那么简直就与白捡的差不多了。

　　埃德加转身，看着那二个脸白如雪的人，问道：“二位，如果你不反对的话，那么就请让家族拿钱出来吧。”

　　很显然，他非常清楚一件事，那就是这二个纨绔的私人名下肯定没有那么多的钱财，如果想要赔偿赌约的话，那么唯一的办法就是向家族求援。

　　桑斌的目光闪烁，在人群中转了一圈，正要说话，突然一个人走了出来，恭敬的向桑斌递上来一张光卡。

　　这个大少爷终于松了一口气，拿着那张光卡看也不看的递给了梦莲，道：“钱在这里面，你们看看吧。”

　　埃德加等人不由地心中大奇，桑斌能够在那么短的时间内得到这笔金钱，真是有些出人意料啊。

　　梦莲用着读卡器扫描了一下，向着埃德加微微点头。

　　埃德加取过了这张光卡，交到了老弗农的手中，温和的笑着：“老先生，请收下。”

　　老弗农顿时是眉开眼笑，连声道谢。

　　几乎与此同时，在凯力和邦妮的耳中传来弗农的声音：“这笔钱是你们的，嘿嘿，挨了一顿打，换来了十三亿，这笔买卖不错吧。”

　　那二人看着老弗农手中的光卡，心中颇为激动。

　　虽然罗孚尔家族也是恺悦帝国中有数的顶尖权势家族之一，但是却无法与这些第八级文明国家中的权势家族相提并论。

　　十三亿利斯曼货币，纵然是对于整个罗孚尔家族来说，都是一笔不可忽视的庞大资金。

　　目前的罗孚尔家族因为依靠方鸣巍的力量而在利斯曼获得了三大外围赛事的冠军，并且很有希望在决赛圈中取得好成绩。

　　借助于这股东风，可以预见在接下来的百年中，肯定是罗孚尔家族的一次大发展的机遇。在这个高速发展期间，若是能够得到这笔资金的支持……

　　叔侄二人交换了一个眼色，都看出了对方眼中的惊喜之色。在这一刻，他们心中的愤怒早就消失的一干二净了。

　　凯力摸了摸头上的那些尚未完全消去的淤痕，心中不住盘算，这样挨一顿打，就能得到这样的补偿！奶奶的，这样的好事若是多来几次就好了。

　　其实在老弗农出现的那一刻，他们二人就觉得非常奇怪。

　　因为无论他们怎么看，老弗农就仅有十二级左右的精神力量，但是他们却知道，这绝对不是老弗农的真正实力。

　　因为在恺悦首都，弗农曾经与棱戈交手过，虽然是以多打少，但却将棱戈打的是狼狈不堪。这起码说明了一件事情。那就是弗农的修为不会差棱戈多少，否则双方别说是交手，就算是棱戈出手之时的余波，也足以将一名十二级的精神系修炼者打成齑粉了。

　　不过无论他们怎么想，也没有料到弗农竟然是在为他们讨还公道，而且这个公道对于罗孚尔家族来说，又是那么的适合。

　　所以在此刻，他们的心中对于老弗农确实是充满了感激之心。

　　……

　　虽然埃德加对于桑斌能够那么快取得十三亿感到了非常奇怪，但是对方既然拿出来了，那么他也就懒得再追究了。

　　看着霍克莱夫，埃德加问道：“你的钱呢？”

　　霍克莱夫的身子微微发颤，他刚才全部的心神都放在了懊悔之上，竟然忘记了自己既然输了，那么就应该付钱的事情。

　　等到总评估出现之后，他才想起此事，本来还打算赖帐，但是既然埃德加出现在了这里，那么他还真的没有胆量耍赖了。

　　不过他也明白，就凭自己是绝对无法拿出十三亿的，可是如果将这件事情捅到了家族中去，那么他的前途将会一片黯淡，只怕这一生将再无出头之日了。

　　埃德加长叹一声，道：“既然你拿不出这个钱，那就不应该赌。”

　　霍克莱夫仿佛是抓住了最后一根救命稻草似的，道：“埃德加，我开始也不知道这袋七彩矿中有多彩石，否则我绝对不会赌的。”

　　方鸣巍在心中狠狠的鄙视了一下，如果你早就知道了的话，那么可能不会赌，但绝对会下手抢夺的。不过那时候，就是要看个人的实力如何了。

　　埃德加沉吟片刻，道：“好吧，既然这样，你自己出三亿五千万，这件事就作罢了。”

　　霍克莱夫脸上的肌肉颤抖了几下，他咬着牙说道：“是。”

　　桑斌虽然爽快的拿出了十三多亿，但这些钱并不是属于他的私人财产，所以他虽然有些惊慌，但并没有多少心痛。

　　可霍克莱夫就不同了，他拿出来的钱虽然仅有三亿五千万，但这些可都是他的私房钱啊。

　　虽然做为一个超级纨绔，但是他毕竟还没有掌握到家族中真正的财产，所以他的全部家当加起来也不到三亿。

　　若是想要凑足三亿五千万，那么他不但立即变成了一个穷光蛋，而且还要外借一笔很大的资金。

　　不过如今已经到了这个地步，他也是毫无选择了。

　　缓缓的回头，从他的双目中冒出了熊熊怒火，他身后的那名精神系大师很干脆的双眼一闭，扑通一声晕倒了。

　　埃德加满意的点头，看到弗农一副欲言又止，似乎是不甘心，但又不敢说话的样子，不由地心中暗喜，笑道：“老先生尽管放心，还有十亿，我替霍克莱夫出了，绝对不会让您受到一点儿的损失。”

　　“呃？您替他出？为什么？”弗农一脸的大惑不解。

　　“他是我表弟。”埃德加毫不避嫌的说道。

　　方鸣巍微微摇头，这二兄弟，真是一个在天，一个在地，根本就无法相比啊！

　　埃德加一挥手，自然有人奉上一张光卡，在他的示意下送与了弗农。

　　“老先生，这里是十三亿五千万，请你查收一下。”

　　弗农笑呵呵的接了下来，他知道埃德加既然在这个场合说了，那就绝对不会有错，若是里面的钱少了分毫，那么他这一辈子就将抬不起头来了。

　　文瑞将盘子中的七彩矿重新装回了小袋子中，虽然在拿起那颗多彩石之时，他明显的有些不舍，但也仅是多看了几眼罢了。

　　随后，他将这个袋子转交给弗农，重重的与他互握了一下双手，语重心长的道：“这些东西珍贵无比，先生收好了。”

　　弗农连连点头，眉宇间有着掩饰不住的喜色，任何人看到了，都会在心中不由自主的看低三分。

　　埃德加上前一步，道：“老先生，不知应该如何称呼您呢？”

　　弗农嘿嘿一笑，道：“我叫弗农，埃德加先生有什么指教么？”

　　埃德加的笑容愈发和蔼：“鄙人卡门家族埃德加，想要请老先生前往卡门家一行，你看……”

　　“卡门家？”弗农似乎被吓了一跳，问道：“是利斯曼第一世家的卡门家么？”

　　“正是。”埃德加傲然道。

　　“啊，您找我有什么事情么？我可是什么也不懂的。”弗农连忙推辞道。

　　埃德加犹豫了一下，道：“其实也没有什么大事，只不过双方多走动一下，对于感情的联络有着相当的好处。”

　　众人听后，无不在心中暗骂，如果那个老家伙的手上没有多彩石，你还会那么热情好客么？

　　以埃德加的身份和见识，原本不会这么急促，但是弗农的表演实在是太过于出色了，将多彩石放在这种家伙的手中，任何人都是不会放心的。

　　弗农的眼珠子乱转，似乎是在考虑，然后方鸣巍却听到了老家伙的声音：“鸣巍，该你出场了，否则我就真的把这东西卖了，然后再偷回来。”

　　方鸣巍微微摇头，上前一步，道：“埃德加先生，真是对不起，我们还有事，告辞了。”

　　说罢，他拉着弗农向外走去。同时压低了声音，但是却故意让所有的高手都能听到：“弗农，你的这些七彩矿都是从哪里弄来的？”

　　“是路边捡到的，我的运气真不错了。”

　　“好极了，以后这东西交给我来保存……”

　　二个人边走边说，似乎并没有注意到别人的表情。

　　他们的话音极低，但是大师级的高手却听得清清楚楚，每个人的脸上都有着说不出的诡异。

　　捡来的？

　　这……可能么？

　　埃德加的眼神逐渐凌厉起来，看着方鸣巍等人离去的身影，轻声的吩咐了几句。

　　加百利看到埃德加竟然任由方鸣巍等人离去，不由地心中大奇，原本想要立即追上去的脚步顿时停了下来。他考虑了一会，离开了俱乐部，并且向着手下发出了一连串的指令。

　　……

　　将手中的二张光卡递给了凯力，弗农大笑道：“二位，这些钱给你们，应该能够满意了吧！”

　　凯力讪讪的道：“弗农前辈，我们怎么能够收下您的钱呢？”

　　“没事。”弗农一挥手，道：“以后罗孚尔家族中需要金钱的地方多着呢，你们就不用客气了。”

　　凯力和邦妮对望一眼，都明白自己家族未来的发展计划已经被眼前的这人看透了，所以他才会借此机会狠狠的敲诈了一笔。

　　只是这笔金钱的数字实在是太大了一点，让他们有些难以承受而已。

　　“好了，你们就收下吧。”方鸣巍懒洋洋的道：“反正都是骗来的钱，不过没有教训桑家的那小子，还真是有些遗憾呢。”

　　凯力连忙道：“方先生，让他拿出这些钱，比杀了他还要让人解气啊，真是劳您二位费心了。”

　　方鸣巍嘿嘿二声，不过说实话，挨一顿打，能够换到那么多钱，方鸣巍本人都有些蠢蠢欲动了。

　　弗农突地眼睛一瞪，道：“鸣巍，什么叫骗来的，这可是我豁出了面皮，用货真价实的演技赢来的。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“老弗农，你的心念竟然能够避开监控器的搜查，这是怎样做到的？”

　　弗农顿时昂首挺胸，眼角在凯力和邦妮的身上瞥了一眼，问道：“以你此刻的修为，难道还看不出么？”

　　虽然那二人不明白这句话是什么意思，但是莫尔冬他们却知道老弗农是在说，你都二十级的精神力量了，难道还会看不出其中的道理？

　　方鸣巍眉头微皱，道：“我能够感应的到，但是却不明白为什么能够瞒得过监视器，这根本就不可能啊。”

　　弗农从身上掏出了一个黑色的小盒子，道：“原因在这里，你自己找吧。”

　　方鸣巍的精神意识顿时朝黑盒子探索开来，片刻之后，他隐隐的有着一种感觉，那就是这个盒子中似乎有一种奇怪能量，这股能量有着极强的融合能力，几乎可以与任何能量融为一体而不被排斥。

　　想了片刻，方鸣巍惊叹道：“好巧妙的构思，这东西是谁设计而出的？”

　　“朋伊特。”弗农哈哈的笑着，道：“那老家伙又搞出了新的东西，所以让我先投入使用，看看有没有什么癖暇。”

　　方鸣巍在心中惊叹了一声，身为二十级的精神系高手，他已经明白了其中的道理。

　　由于那种神秘能量的关系，所以弗农的精神力量不但与盒子中的力量结合，甚至于连光针的能量也融合了。

　　在那种情况下，检测器所能够监测到的，就是那些没有经过盒子的心念，而真正的主力却通过了盒子的隐匿，让那些监控设备没有了半点的用武之地。

　　以弗农的能力，既然有了这个宝贝盒子的帮忙，想要对付区区二个普通的大师级高手，当然是跟玩儿似的一样简单了。

　　房车刚刚在别院中停下，埃德加的邀请函就发了过来。

　　看着这张充满了古朴味道的请贴，弗农笑问道：“去么？”

　　方鸣巍摸了摸身份戒指，掏出了代表特伦斯家族长老身份的小圆牌，在手中不停的把玩着：“有些东西，也应该让他们看看，省的老是惦记着了……”


第七十章 宴会惊变

　　俱乐部的最顶层是光针比赛最为重要的场合，顶层之上，就是百多米的天台了。

　　埃德加迎风而立，在他的身后，梦莲和三位同等身份的人远远的站着。

　　她们看向埃德加的目光充满了敬仰，这个人的虽然仅有三百岁，但他却是卡门家新一代的领袖人物。

　　无论是个人的修为，还是对于家族的贡献，他都有着令人惊叹不已的表现。

　　在梦莲等人的眼中，埃德加无疑是一位绝代天骄，是一位真正的顶尖天才。

　　但是此刻，这个天才正在他一手建立的俱乐部顶层静静的思考着……

　　梦莲手腕上的传呼器开始了轻微的震动，她打开一看，眼中露出了一丝喜色，道：“少爷，方鸣巍回话了，他同意参加后天您所举办的宴会。”

　　另外三人的脸上也有着一丝喜色，既然方鸣巍服软了，那么一切就有了商量的余地。

　　豁然，天空中出现了极为细小的一个黑点，梦莲等人的脸色微变，她们同时感到了一股强大的压力随着这个黑点朝天台上涌来。

　　不过她们并没有惊慌失措，因为她们都知道来这里的人是谁。

　　人影一闪，刚才还在高空中的黑点已经来到了天台上，这是一位面目粗豪，脸上长满了络腮胡子的中年人。

　　“莱科叔叔，您来了。”埃德加连忙迎了上去，急促的问道：“您联系的怎么样，赫特爷爷能够赶到么？”

　　莱科的面容微微一抖，他惊讶的看着埃德加，在他的记忆中，这个从小就被当做家族继承人培养起来的侄子还是第一次那么的激动。

　　微微摇头，莱科道：“赫特大伯行踪不定，我联系不上。”

　　埃德加顿时露出了极度的失望之色，他轻叹了一声，苦笑道：“看样子我们要错过这个机会了。”

　　“埃德加，到底是什么事要让你如此劳师动众的，竟然把主意都打到了赫特大伯的身上？”莱科不解的询问着。

　　埃德加苦笑一声，道：“莱科叔，今天在我的俱乐部中出现了一件宝物。”

　　“什么东西？”莱科的眉头愈发的皱了起来，卡门家是利斯曼的第一世家，所拥有的奇珍异宝堪称利斯曼第一，所以他实在想不出究竟是什么宝物竟然会让埃德加如此感兴趣。

　　“多彩石。”埃德加一字一顿的说道。

　　“多彩石？那是什么东西？”莱科莫名其妙的问道。

　　埃德加向身后一点头，文瑞立即上前，将多彩石的成形过程和作用描述了一遍。当然，他重点介绍了多彩石中所蕴含的神秘能力，一旦佩戴这种宝贝，并且进行长时间的参悟，那么就很有可能突破十九级的极限，进入二十级的最高境界。

　　莱科的眼睛越睁越大，脸上的胡须根根竖起，仿佛无数钢针般的抖个不停。

　　“文瑞，这个多彩石真的有这种神奇的功能么？”

　　“应该有。”文瑞严肃的道：“这些都是从远古二十级高手的笔记中获得的资料，真实程度当在百分之八十以上，所以埃德加少爷才会如此着急。”

　　莱科重重的一跺脚，脚底下的金刚石顿时裂开了一大块，他怒道：“埃德加，你糊涂了，既然这东西是在你的地盘出现，为什么不直接抢下来。”

　　梦莲见势不妙，连忙道：“莱科大人，这间俱乐部中的规距是少爷亲自订立的……”

　　“订个屁！”莱科愈发的怒不可遏：“这点儿虚名算什么，如果让多彩石从我们的手中溜掉了，才是真正的后悔莫及。”

　　文瑞略显尴尬的一笑，道：“可是那时候艾蒙商会的加百利先生也在啊，如果我们动手，他是绝对不会袖手旁观的。”

　　莱科不由地一怔，艾蒙商会是一个超巨型的跨国组织，它的影响力无与伦比，虽然在利斯曼中的势力无法与卡门家族相提并论，但是在第三悬臂中却是拥有庞大的潜力。一旦与艾蒙商会发生冲突，就连埃德加都无法承担这样严重的后果。

　　埃德加长叹一声，道：“莱科叔叔，如果仅是因为加百利的关系，那么我会毫不犹豫的出手的。只要我能够得到多彩石，加百利肯定会选择与我合作，而不是与我为敌。”

　　莱科一怔，问道：“你既然知道，为什么还要放弃？”

　　“很简单。”埃德加正色道：“因为我们抢不到。”

　　“呃？”莱科狐疑的问道：“你说什么？”

　　“我说，因为我们的实力不足，所以抢不到。”

　　莱科似乎有点儿不相信自己的耳朵，这里可是利斯曼的首都圈啊，而他们卡门家族在这里的实力，绝对是首屈一指的，但是从埃德加的话中，他却听出了严重的信心不足。

　　心中一转，莱科问道：“是霍恩家族的人？还是通达桑家？或者是……”

　　“都不是。”埃德加打断了对方的猜测，道：“这是一个第六级文明国家的小家族，只是最近才在利斯曼冒出头来的。”

　　“第六级文明？”莱科双眼一翻，强忍着骂人的冲动，道：“是哪一个家族，资料给我，这件事情就交给我来处理了。”

　　“叔叔，您太冲动了。”埃德加微微摇头，道：“如果可以下手的话，我早就出手了。”

　　文瑞也是上前一步，道：“莱科先生，这些人虽然是来自于一个第六级文明，但是在他们的背后可是有着强大势力撑腰，在没有完全的准备情况下，我们最好还是不要轻举妄动啊。”

　　莱科的目光在他们几人脸上一扫，终于问道：“究竟是些什么人，哪个家族？”

　　“我来介绍一下吧。”梦莲的俏脸上一朵红晕渐渐散开，发出了无穷的诱惑力，莱科的眼光狠狠的在她的身上剜了一眼，随后像是有所顾忌般，别过头去。

　　“这是第六级文明，纽曼帝国的方家。”柔美动听的声音在天台处传开，仿佛具有一种摄人心神般的力量似的，将众人的注意力吸引了过来：“虽然这个家族创建的时间并不长，但是他们却表现出了无与伦比的强大潜力。在方家的基地天鹏星上，某个家族的侦探人员发现了二件非常有趣的事情。”

　　说着，梦莲向莱科递过了一个小型的读卡器，道：“这是他们收集的全息影像，应该比我的话更具有说服力。”

　　莱科接过了看了半响，脸色顿时变得极为惊讶，良久之后，他的眉头深深皱起，喃喃的说着：“兽宝再生技术？还有第九级文明的科学技术么……”

　　“是的，根据调查，他们确实已经取得了完善的兽宝再生技术，至于那些第九级文明的技术更是因为在天鹏星上汇聚了大量的瑞坦帝国已经退居二线的科学家们的努力。”梦莲的脸色极为凝重，却又带着一丝别样的风情：“这二点绝对不是任何一个六级文明能够做到的，所以我们怀疑……方鸣巍是瑞坦帝国中的某个权势家族安排在纽曼帝国的外围成员。”

　　莱科沉吟片刻，问道：“这些东西都是我们自己查到的么？”

　　“我们只是查到了一点，大多数的资料都是通达桑家提供的。”

　　“通达桑家？”莱科大奇，考虑了少许，突地笑道：“桑田那老家伙什么时候有那么好的良心了？”

　　埃德加微微一笑，道：“桑田那个老狐狸是希望我们与方家开战，他们就可以坐收渔翁之利了。”他扫了一眼那台读卡机，道：“不过在我看到这二个诱饵的时候，还真的为之动心了呢。”

　　莱科哈哈一笑，不过他的脸色随即凝重起来。

　　“埃德加，虽然在方家的背后或许……不，肯定有强大势力的支撑，但是既然他将多彩石带到了这里，那么也就不容他们拿回去了。”

　　“多彩石……”埃德加双眼微眯，似乎是在想念着那道无比美丽的光芒。

　　他是一个酷爱美丽的人，所以自己一手建立的俱乐部也叫做美丽二字。这也表明了他的某种堪称变态般的执着。

　　“莱科叔叔，如果您自信能够在一位十九级体术高手和一位十九级精神系高手的联手之下，还能将多彩石拿回来，那么我会非常高兴等待的。”

　　莱科的身子微微一颤，差点儿被埃德加当场吓死。

　　他的体术能力虽然强大无比，但也仅有十八级巅峰而已。

　　在利斯曼，虽然超级高手不少，但是十九级的高手却远不如瑞坦帝国了。纵然是在有着利斯曼第一世家之称的卡门家族中，也仅有一个人达到了十九级的境界而已。

　　不过到了他们这个地步，十八级的高手倒是不少，不过能够正面抗衡莫尔冬的，却是一个也没有。

　　“埃德加，那个家族竟然拥有十九级的高手么？”莱科惊异不定的问道。

　　“是的，在方家当代家族方鸣巍的身边，就有一位十九级的体术高手，而且我们分析之后，已经可以肯定他绝对是一名恐怖的至尊者之一。”

　　莱科只觉得心头一阵发凉，幸好自己没有莽撞行事，否则这一次极有可能是肉包子打狗，有去无回。

　　“那个十九级的高手叫做莫尔冬，我们搜寻了所有的记录，却是根本就没有这个人的任何资料。他仿佛是平白无故出现的一样，而且更可怕的是，这名十九级的高手竟然是方鸣巍的奴仆。”

　　莱科头颈上粗大的青筋高高鼓起，仿佛是琴弦般被人波动了似的，骤然跳动了几下。

　　“还有……”

　　莱科深吸一口气，将心中的震撼勉强压了下去，苦笑道：“还有什么惊人的事情，你一并说了吧。”

　　“好，方家的另一位精神系十九级大师，您肯定听说过。”

　　“谁？”

　　“朋伊特大师。”

　　莱科彻底无语了，良久之后，他才从这一系列震撼的消息中清醒过来：“朋伊特大师？他为什么要加入那个小小的无名家族呢？”

　　“不知道。”埃德加无奈的道：“如果我知道原因的话，那么也许在一百年前，我们就已经邀请到了朋伊特大师了。”

　　莱科的脸上同样充满了无奈的表情。

　　朋伊特在利斯曼共和国中的地位极为崇高，如果能够得到他的加盟，那么不仅仅是家族的实力得到了提升，就连名望也能在瞬间提升一个档次。

　　“好吧，既然多彩石在他们的手中，我们确实不能硬抢了。”莱科郁闷的道：“如果你说的没错，我估计多彩石可能已经落到了朋伊特大师的手中了吧。”

　　埃德加微微点头，道：“虽然我并不明白方鸣巍为什么会将这个宝贝光明正大的展现出来，但是我相信，他们肯定有着自己的理由。而且我已经决定，最好不要他们为敌了。”

　　虽然弗农装的很象，就连埃德加也看不出任何破绽。但是他却绝对不相信这仅仅是一个巧合。至于从地上捡到多彩石的事情，更是天方夜谭，绝不可信。

　　是以在考虑到了最后，他还是决定放弃多彩石了。

　　“唉，你是家族的继承人，这件事情就由你来做决定吧。”莱科无精打采的说着，随后问道：“既然你不打算出手了，为什么还要寻找大伯呢？”

　　“因为赫特爷爷也是一位十九级的精神系大师，若是让他老人家与朋伊特大师见一面，也许会有很大的收获呢。”

　　莱科恍然大悟，对于这个小了自己几百岁的侄子颇为赞赏。

　　能够忍得住多彩石的诱惑，并且考虑的面面俱到，这种本事果然不愧是家族的指定继承者啊。

　　……

　　“啪……”

　　重重的一个巴掌甩到了桑斌的脸上，强大的力量牵扯着他的身体在半空中转了一个圈，随后摔倒在地。

　　桑田的这一巴掌并没有手下留情，这一掌之后，桑斌不但是口鼻血末四溅，而且更主要的是脑袋嗡嗡作响，似乎有着一大群苍蝇在他的脑海里到处乱窜一样。

　　“你这个笨蛋，我不是说过了，不要去招惹罗孚尔家族的人，你为什么不听？”

　　愤怒的咆哮声在房间中充斥着，让已经头晕眼花的桑斌迅速的醒转过来。

　　“爸爸，我并不知道他们是罗孚尔家族的人啊！”

　　“不知道，放屁，你带人在美丽俱乐部门前袭击的时候，他们不是说过自己的身份了么？”

　　桑斌畏惧的低下了头，他可不想告诉父亲，那是因为他忘记了老爸的交代。

　　“十三亿，嘿嘿……”桑田冷笑一声，道：“你知道家族为了你这次的莽撞付出了多大的代价吧。”他冷冷的看着桑斌，心中充满了悲恸：“如果你不是我唯一的儿子，我……”

　　桑斌的身子微微一颤，道：“爸爸，这一次的比赛都是那个笨蛋不好，他竟然连一个十二级精神力量的人也抢不过……”

　　“笨蛋！”桑田大怒，道：“你真的以为那仅仅是一个巧合么？”

　　桑斌的嘴唇抖了二下，终于强辩道：“那个人，确实是十二级。”

　　桑田一怔，心中不由地也有了一丝犹豫。

　　弗农装扮的实在太象了，一个十二级的精神系好手，表现也没有丝毫越轨的地方。而且更主要的是，就连桑田本人也没有发现在那场比赛中的猫腻。

　　不过，虽然他看不出其中的奥妙，但是这并不影响他对于此事做出判断。

　　“桑斌，你记住，不管这件事情是否巧合，我花了十三亿，应该也算将这件事情填平了。至于你……”他顿了顿，道：“在罗孚尔家族的代表没有离开首都圈之时，不许你再踏出家门一步。否则，我就将你送到荒岛集中营。”

　　桑斌的身子一个哆嗦，唯唯诺诺的应了一句，随后如获大赦的退下了。

　　在他的背后，桑田的眼中闪动着疑惑的光芒，那个弗农，他真的仅仅是一个十二级的好手么？

　　纽曼方家，到底拥有多少不为人知的秘密呢？

　　……

　　一座巨大的露天别墅中，装饰着数之不尽的美丽饰品。

　　几乎每一件都可以看出其中那别具匠心的独特设计，特别是由特殊重力设备控制而悬空在半空中的那座灯塔，更是吸引人所有人的目光。

　　在这座灯塔中，已经将艺术和武器，这二种迥然不同的概念完美的结合在一起。

　　它的造型美观而充满了奇特的魅力，完美的流线型躯体将它凸现的愈发耀眼。在灯塔上不时的散发出迷人的光线，就像是光针运动上百万心念同时开动之时的那种超级美丽。

　　不过，如果有人迷失在它的外表之下而把它当做一个纯粹的装饰品，那就是大错特错了。

　　因为这个灯塔其实是一个拥有超级能量的攻防一体的巨型武器，拥有三百多种适合不同地方发挥的超级功能。

　　特别是在能量充沛的条件下，能够制造出一个强度为千万等级的超级防护罩。

　　只要是身处这个防护罩之内，那么在能量耗尽之前，也唯有动用一些禁用武器，才能够对里面的人造成威胁了。

　　正是因为有了这个防护罩，所以卡门家族的人深具信心，没有人能够威胁到他们的安全。哪怕是第九级文明国家的舰队，在短时间内也休想打破他们的防御层。

　　埃德加此刻正站在这个灯塔之下，他享受着如此美丽的场景，也享受着今日举行的晚宴。

　　这场晚宴并不是他的临时起意，而是早就经过了一个多月的准备才进行的。

　　在今天以前，这个晚宴并没有特殊的目的，只不过是所有上层阶级的一个交流会罢了。

　　但是今天，所有消息灵通的人都知道了在美丽光针俱乐部所发生的事情。更知道一件旷世异宝已经出现在这个星球上了。而且更主要的是，拥有这颗异宝的主人将会出席今晚卡门家准备的晚宴。

　　所以很多原本没打算到场的真正大佬们也亲自赶到了这里，让这场宴会生色不少。

　　埃德加微笑着向着四周的人打招呼，无论认识还是不认识，他的脸上始终保持着温和的笑容。

　　终于，他等待了多时的客人出现了。

　　从大门处陆续进来了十余人，为首之人正是罗孚尔家族中的科兹莫。

　　在他的身后，是美丽的邦妮小姐和被方鸣巍强拉来的贺玲珑。

　　此刻的贺玲珑正是处于高速成长的时期，整个人的身上都散发着一种耀眼的充满了活力的荣光。

　　同时，她那双系十七的超级实力纵然是遇上单系十八的高手也是丝毫不会处于下风。这样一位拥有绝强实力的女性大师一露面，立即就吸引了众多大佬的关注目光。

　　相比之下，邦妮虽然在容貌和气质上还要高出贺玲珑一筹，但是由于本人仅是一位十六级的体术大师，所以在这些见过了太多美色的大佬面前，反而容易被人忽略。

　　在二位女性的身后，是来自于恺悦帝国的菲明顿亲王和本菲卡大师。此刻这个老的不能再老的本菲卡一脸的愁眉苦脸。

　　方鸣巍竟然并没有因为凯力的关系而与利斯曼冲突起来，反而是从对方的手中拿回了近三十亿的庞大资金。这样的变故，真是始料不及啊！看来要想将方鸣巍绑上恺悦的战车，并不是那么简单的一件事情。

　　这几位之后，才是埃德加最期待的方鸣巍等人。

　　在今天的这个场合中，方鸣巍是故意落在了最后面，他的身边跟随着影子一般的莫尔冬，老搭档弗农和应邀而来的朋伊特大师。

　　至于艾佛森和弗农的老师埃托德则是对此毫无兴趣，所以自愿在家守门。

　　方鸣巍和弗农将本身的能力控制的恰到好处，任谁也看不透他们的真正实力。而莫尔冬和朋伊特却表现出了十九级大师的那种深不可测的如同宇宙大海般的气息，顿时将那些心有所想的人彻底镇住了。

　　不过正因为有了这二个十九级的挡箭牌在身边，所以才会让所有人忽略掉了方鸣巍和弗农的真正实力。

　　否则一旦让他们知道，这二个人的实力还要在莫尔冬和朋伊特之上的话，那么整个利斯曼肯定会彻底的沸腾起来。

　　埃德加这一次是邀请罗孚尔家族参加宴会，所以科兹莫才会走在最前面。

　　面对这样的贵族式晚宴，科兹莫自然不会陌生，向着主人埃德加说了几句恭维的话，他的目光就被头顶上的光塔给吸引住了。

　　这个光塔在整个利斯曼都是一个著名的标识，但唯有亲眼见到的时候，才能感到其中的那种奇异的美感和彪悍。

　　梦莲似乎早就在一旁等候多时，一见到邦妮，立即迎了出来，谈论了几句，她问道：“邦妮小姐，凯力先生为什么没有来呢？”

　　邦妮的脸色微红，原来凯力在被打之后深受刺激，所以立志发奋图强，竟然向方鸣巍讨来了多彩石，进行精神力量的加强和锻练。

　　当梦莲听到了邦妮的解释之后，满脸都是震惊之色。

　　“邦妮小姐，难道多彩石并不是朋伊特大师在使用么？”

　　邦妮犹豫了一下，但是念及梦莲的相助之情，她还是道：“经过了朋伊特大师和本菲卡大师的鉴定之后，将那颗多彩石分成了二份。”顿了顿，补充道：“我叔叔只是暂时借用了一份而已。”

　　多彩石的价值实在是太大了，所以邦妮也不指望凯力能够永久性的拥有这半刻多彩石。

　　不过对于方鸣巍的大方，罗孚尔家族中的三个人还是感激万分的。

　　他们怎么也想不到方鸣巍在得到了朋伊特大师切开的二颗多彩石之后，立即就分给了凯力一个。

　　除了方鸣巍自己之外，没有人知道他为什么要对凯力另眼相看，其它人纵然是心中羡慕，也不会在口中乱说什么的。

　　事实上，对于凯力，方鸣巍确实是存了一点儿愧疚的心理。

　　如果凯力与方鸣巍是敌对势力，那么方鸣巍纵然是拿了他的身份戒指，也不会有任何的内疚。

　　但问题是，罗孚尔家族对于方鸣巍一向以来都是非常友好，而他与罗孚尔兄弟和邦妮更是结为好友。在这样的情况下，每次看到凯力，方鸣巍都会无端端的生出一种负疚感，直到这一次将多彩石送了他一半，才觉得好受了一些。

　　梦莲、邦妮和贺玲珑三个各具特色的美丽女子在一旁窃窃私语，顿时吸引了许多人的关注，只不过每一个人所关注的目标各不相同而已。

　　加百利也在今日的夜宴之中，他微笑着与身边的某位绅士谈论着什么，但是他的注意力却集中在那三位美女的身上。

　　当听到凯力拿着一半的多彩石在庄园中独自修行之时，他的眼中骤然闪过了一道精芒。

　　但也仅是那么一瞬间而已，他变已恢复了正常。随后，他来到了几个商会大佬的面前谈笑风生，然而就在不知不觉中，一道命令已经悄然无息的下达了。

　　……

　　埃德加应付了菲明顿亲王和本菲卡大师之后，直接来到了朋伊特的面前，恭敬的道：“朋伊特大师，感谢您的光临。”

　　朋伊特大手一挥，叹道：“你真不应该邀请我。”

　　如果是一般人，此刻肯定是十分的尴尬，但是埃德加却像是根本就没有听出其中的不满，而是认真的问道：“为什么呢？”

　　朋伊特抿了一下嘴唇，道：“因为你的邀请，所以我被迫中断了某项研究。”

　　“啊，那真是对不起，请您接受我最诚恳的道歉。”

　　朋伊特摆了摆手，道：“不必了，这也不能怪你。”说罢，他转过身，对方鸣巍道：“家主大人，我已经来过了，现在可以回去了么？”

　　在旁边观察这里的人心中都是一惊，他们这才知道，原来并不是朋伊特想要赴宴，而是被方鸣巍强拉来充数的。

　　一旦想到朋伊特以往的固执和脾气，现在竟然被人管的服服帖帖，他们的心中就有着说不出的震撼。

　　其中加百利的脸色更是隐隐发白，他的心中叫苦连天，如果此刻朋伊特大师回返的话，那么他的计划就要尽数泡汤了。

　　虽然他对于自己安排的人很有信心，但是他却知道，如果有一位十九级的大师在那里坐镇的话，那么自己派出去的这些人别说是完成任务了，就连安全返回都是一件无比奢望的事情啊！

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“朋伊特，你最近一直待在房间里进行研究，这可不是什么好习惯，我看今天难得有机会放松一下，你就停一天吧。”

　　朋伊特的眉头一皱，正要反驳，却见弗农上来，伸手勾住了他的肩膀，亲热的道：“老鹏啊，整天研究也不对，有时候头脑还是要轻松一下。也许你今天休息，明天回去之后，立即就有所突破了呢。”

　　朋伊特木然片刻，终于点头，道：“也是，就休息一天吧。”

　　周围的人同时在心中惊奇不已，朋伊特是什么身份啊，那可是利斯曼共和国公认的最接近二十级的超级高手啊。他的身份之崇高，纵然是比起那几个权势家族的族长来，也是不遑多让。

　　但是他身边的那个弗农，怎么看都是一个十二级的精神系好手而已。

　　可就是这样的一个人，竟然与他在一起勾肩搭背的显得十分熟络，这样的情形落在了旁边有心人的眼中，顿时觉得不可思议之极。

　　远远的，桑田目睹这一切，他的心中顿时升起了一丝疑惑，对于弗农的真正实力愈发觉得高深莫测起来。

　　既然朋伊特决定留在这里了，那么在不知不觉中，他的周围就多了许多人。

　　这些人在利斯曼共和国中，每一个都拥有显赫的身份。若是在一般的宴会中，他们每一个人都将是众人瞩目的主角。

　　但是此刻在朋伊特的面前，他们一个个放下了身段，虚心的请教起来。

　　至于做为方家的当代主人方鸣巍，更是水涨船高，受到了众人的追捧。当然，这些人一边询问着，一边也在用言语试探，想要打听出站在方鸣巍背后的势力究竟是哪一个大家族。

　　方鸣巍这一次前来，本来就有了自报家门的打算。既然已经和特伦斯家族拉上了关系，那么不扯一下老虎皮，岂不是太吃亏了么。

　　不过什么时候掀开底牌，那就是十分有讲究的一件事情了。

　　此刻，在方鸣巍的身边，唯有朋伊特和弗农十分适应这样的气氛。

　　朋伊特是老牌的精神系大师，习惯于这种贵族式的聚会自然没有什么稀奇，但是弗农做为一个顶尖的杀手，却有着这样的表现，就真的令人刮目相看了。

　　因为朋伊特的关系，所以弗农虽然表现的修为低微，但是周围的那些老狐狸们却依旧没有人给他脸色看。

　　周旋在这些人之间，二个老家伙显得游刃有余。

　　与他们二人相比，方鸣巍就逊色的多了，不过好歹他的修为过人，哪怕是矜持的站在原地，就自然而然的拥有一种过人的特殊气质。再加上他身为方家当代家主的身份，也没有人敢小看与他。

　　至于他身边的那个贴身保镖莫尔冬，才是真正惹人瞩目的主。

　　从他的身上始终散发着一丝仿若无穷无尽的澎湃气势，这种气势十分古怪，修为低微的人并不觉得，而修为越高的人，就越是能够感应到这股无所不在的强大力量。

　　特别是那些达到了大师级别的高手，一旦靠近莫尔冬，一个个都忍不住心惊肉跳，有着转身逃走的恐怖感觉。

　　当一位十八级的体术高手满头冷汗，步履维艰的从莫尔冬的身边退走之后，所有人的脸色全部变了。

　　能够不动声色的让一位十八级高手力竭而退的，也唯有更高一级的存在了。

　　所以众人望向莫尔冬的目光中立即充满了各种不同的神色。

　　虽然埃德加和梦莲早就知道莫尔冬是一位十九级的高手，但他们可不会到处宣扬，所以周围的这些大人物直到此刻才明白莫尔冬的真正实力。

　　众人看着冷漠的莫尔冬和笑容满面的朋伊特，每个人的心中都掀起了滔天巨浪。

　　十九级的高手啊，而且还是二个之多……

　　纵然是在利斯曼境内，也没有哪个家族能够奢侈到拥有二名以上的十九级高手啊！

　　在这一刻，每个人看向方鸣巍的眼神中都带着强烈的羡慕和妒忌，再联想到方家在外围赛上出现的那些至尊者，每个人都从心底发出了一种想要取而代之的贪婪念头。

　　不过在外表上，他们却表现的非常友好，简直就是一见如故，亲热的过份。一点儿也看不出高等级文明对于低等级文明的那种藐视和轻慢。

　　身在众人中心的方鸣巍长叹一声，在这个宇宙中，一切还是要靠实力来说话的，只要拥有强大的实力，哪怕是低等级文明一样可以获得足够的尊重。

　　埃德加等众人相谈甚欢，他的脸上挂着一丝令人舒心的笑容，来到了方鸣巍的身边，先是向莫尔冬深深一躬。

　　虽然莫尔冬仅是方鸣巍的一个奴仆，但是埃德加的这个动作却丝毫没有降低他本人的身份。

　　因为他这是向一位十九级的强者行礼，所以反而会为他赢得一番意外的赞赏。

　　莫尔冬的眼光有意无意的瞥了他一眼，身上的气势骤然一敛。

　　埃德加松了一口气，他的修为也达到了大师的级别，站在莫尔冬的身前，确实感到了一种难以忍受的压力。如果莫尔冬不收敛气势的话，那么他绝对待不长。

　　“方先生，您的到来，让我感受到了最大的惊喜。”埃德加转身，微笑着说道。

　　方鸣巍矜持着一点头，虽然他并没有显露自己的真正实力，但是在外人的眼中，一样是有着令人莫测高深的感觉。

　　“埃德加先生，我们这一次前来，是向您赔罪的。”方鸣巍信口开河道：“对于我们惹出的那些麻烦，要向您表达最真挚的歉意。”

　　埃德加连忙谦逊的道：“您和您的同伴获得了比赛的胜利，自然应该得到应有的报酬，这一切都是我应该做的。”

　　然而他的心中却是想着，你这个样子有半点道歉的诚意么？

　　二个人谈论了半响，话题逐渐的向着高等级文明的方向转去。

　　周围的人虽然也在谈话，但是他们一个个将耳朵竖的笔直，对于这二个人的每一句话都非常关注。因为他们都知道，埃德加是在试探方鸣巍真正的来历了。

　　“第九级的文明啊……”方鸣巍故意侧头想了想，道：“我只去过瑞坦帝国，至于其余几个国家，等到以后有机会再说吧。”

　　众人的眼中一亮，若是一个普通的第六级文明贵族，又怎么可能有机会前往伟大的第九级文明瑞坦帝国呢？

　　只怕他的飞船根本就不可能拥有进入瑞坦境内的资格吧。

　　几乎是在一瞬间，他们都在心中认定了，方鸣巍肯定是九级文明瑞坦帝国的某个权势家族的分支。

　　“方先生原来也去过瑞坦帝国啊！”埃德加心中微微激动，幸好自己并没有采取什么强硬的措施去抢夺多彩石，否则肯定会为自己的家族招来一场天大的灾难。

　　第九级文明啊，哪怕是一个中等的权势家族，就足以完全压制卡门家了。而且越是高等级文明国家，其中的势力就越是盘根错节，天知道那些中等权势家族的后面有没有顶尖的权势家族。若是真的惹到了最著名的七大世家，那么到时候哭也来不及了。

　　“嗯，去过几次。”方鸣巍顿了顿，道：“不过每一次都是匆匆忙忙的，如果你想要了解瑞坦帝国的话，我可以向你推荐一个人，他的足迹几乎踏遍了整个瑞坦帝国。”

　　“哦，是哪位先生这么了解瑞坦帝国？”埃德加饶有兴趣的问道。如果真的有这样的人才，那么他是绝对不介意收入麾下的。

　　“弗农，埃德加先生找你。”方鸣巍顺口叫道。

　　弗农向着身边的人歉意一笑，走了上来。

　　在他的身后，桑田长叹一声，他此刻已经确定，在俱乐部之中，这个老家伙绝对是装出来的一副歹样，而且那场比赛中一定有着自己看不出的东西。

　　不过，他并不打算为此报复什么。

　　因为瑞坦蓝家的意外变故，连带着他的声望也是大幅度下跌，此刻通达桑家最需要的，就是韬光养晦，如果十三亿能够换得这个不知来历，却拥有可怕实力家族的和平，那么绝对是物有所值的。

　　如果说一开始众人礼貌的对待弗农是因为朋伊特的关系，那么当此刻他们知道弗农的足迹曾经踏遍了整个瑞坦帝国之后，所有人在心中都有了彻底的改观。

　　果然，在接下去的时间内，弗农的谈论显示出了他对于瑞坦帝国的了解有多么的彻底。

　　无论是各大家族的势力划分，还是各种奇风异俗，甚至于连一些权势家族中的关系都是随口道来。

　　在场的众人都是拥有大能耐的人物，这些话听在了他们的耳中，自然有着自己的判断，心中对于弗农这个仅有十二级的精神系好手愈发的看重起来。

　　弗农滔滔不绝的说了半响，好不容易将话题转移到了特伦斯家族的头上，他神秘一笑，正想借此说出方鸣巍的身份，就感到手腕上的传呼器疯狂般的耸动了起来。

　　他心中暗骂，哪个白痴竟然在这时候找我，然而眼角偷偷一瞥之后，脸上顿时为之色变。

　　向着周围的人歉意一笑，他让开几步，打开了传呼器，恭敬的问道：“老师，您有什么事？”

　　“我们这里遭人袭击了。”埃托德的声音中有着一丝担忧：“是高手。”

　　弗农的眼中骤然闪过了一丝凌厉的光芒：“老师，那是什么人？为何而来？”

　　“二个十八级高手，一个十九级高手，他们的目的是凯力手中的多彩石。”

　　“他们人呢？”弗农冷静的问道。

　　有埃托德和艾佛森二人同时坐镇，再加上留在那里的众多黑衣护卫，虽然来的是三位高手，但弗农依旧是毫不担心凯力的安危。他唯一关心的是，是否将那些偷袭的人留了下来。

　　“十八的二个已经死了，十九的那个受伤远遁，一年以内别想恢复。”埃托德随意的说着。

　　虽然他的口气非常轻松，但是弗农却可以想像其中的激烈和危险程度。

　　“明白了，我们立即回来。”

　　埃托德犹豫了一下，道：“弗农，那三个人似乎是知道在凯力的身上有多彩石……”

　　弗农的眼眉微微一挑，沉声道：“是，我知道该怎么做了。”

　　虽然埃托德说的隐晦，但是弗农一下子就听出来了，他是在怀疑内鬼。

　　因为除了有限的几个人之外，其他人都不知道在凯力的手上还有半颗多彩石，那么对方有的放矢，确实有内贼泄密的可能。

　　只是弗农匆匆在脑海中过滤了一遍，却没有发现任何可疑之人。因为他算来算去，都找不到丝毫头绪。

　　切断了通讯之后，弗农阴沉着脸来到了方鸣巍的身边，低声将这件事情说了一遍。

　　方鸣巍的脸色迅速的阴沉了下去，竟然有人乘他们不在的时候偷袭凯力，而且还是那样的顶尖高手……

　　如果不是埃托德和艾佛森还在那里的话，那么凯力的下场就可想而知了。

　　方鸣巍和弗农的异样立即被人发觉了，做为主人的埃德加正要出言询问，一个仆人匆匆上前，在他耳边低语了几句。

　　不但是埃德加，在这里周围几乎所有的人都通过不同的渠道知道了罗孚尔家族留守地遭袭之事。

　　当然，他们的手下只知道那处驻地被人袭击，但是并不清楚里面的战况如何，所以得到的消息颇为模糊。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，立即知道这些人都在自己的驻地附近安排了监视之人。

　　不过这里毕竟是利斯曼，是这些地头蛇们的领地，他们安排人手暗中监视也是理所当然之事。

　　真正让方鸣巍生气的是，竟然有人真的出手，实在是太不把他放在眼中了。

　　冷然一笑，立即将所有人的视线吸引了过来。

　　方鸣巍的目光向着周围扫视一圈，缓缓的道：“众位想必已经知道了，我的府邸遭到了未知人员的袭击，其中包括了二位十八级高手，和……”他缓缓的加重了语气，但是目光却将所有人的反应看在眼中：“一位十九级高手。”

　　“哗……”

　　虽然是早就知道了这个消息，但是等到方鸣巍说出十九级高手之时，大多数人不自由主的惊呼了起来。

　　顿时，大多数的视线都集中到了几个顶尖权势家族的代表身上。

　　因为在利斯曼，也唯有这几个家族之中才有一位十九级的高手。

　　埃德加感受着众人狐疑的视线，心中叫苦不迭。

　　这件事情发生在今天晚间，他的嫌疑肯定是最大的，这一点确实是毋庸置疑。

　　心中豁然一动，他问道：“方先生，这一次偷袭的是哪一系高手？”

　　“体术系。”方鸣巍冷冷的说道。

　　埃德加和二个人顿时松了一口气，他们的家族中确实有十九级的高手，但那都是精神系的十九级，至于体术系么……

　　下一刻，众人的目光反而集中到了另外五家代表的身上。

　　不过这几个人面面相觑，从他们的表情中可以看出，他们也对此是一无所知。

　　将所有人的表情看在眼中，方鸣巍立即明白这些人肯定与偷袭之事没有任何关系。这纯粹是一种感觉，虽然没有任何理由，但是方鸣巍却深信这种感觉。

　　埃德加的双目一亮，突地问道：“方先生，那几位高手偷袭是为了……”

　　方鸣巍毫不掩饰的点头，道：“没错，就是为了多彩石。”

　　“啊，您……难道将多彩石放在了府上？”

　　“是。”

　　埃德加和一些人的眼中豁然闪过了一丝遗憾和懊悔之色。

　　他们怎么也没有想到方鸣巍竟然会将这么珍贵的东西放在府上，这也实在是太大意了吧！

　　看着朋伊特和莫尔冬，众人心中都是暗叹不已。

　　如果这二位高手留在府中的话，那么虽然来人是十九级高手，但也无法对他们造成任何威胁。但是既然他们二位不在，那么这个后果就可想而知了。

　　“封锁全球，立即禁止所有船只起飞！”埃德加迅速的吩咐了下去，随后他转身道：“方先生，我们会尽力追捕，只要有一丝可能，也要将多彩石给您追回来。”

　　听出了这句话中真挚的味道，方鸣巍脸上的线条顿时柔和了下来，道：“埃德加先生，您的好意我们心领了，不过无需这般劳师动众。”

　　“哦？”

　　方鸣巍傲然一笑，道：“那三个偷袭者之中，二名十八级的高手已经被我们留了下来，至于剩下的那个十九级高手也是身受重伤，在短期内无法再次动手了。”

　　众人的脸色再度泛起了极其微妙的变化，他们看着方鸣巍的眼神有着说不出的惊惧之色。

　　如果方鸣巍一开始没有信口开河的话，那么偷袭的人可是一位十九级的高手啊。

　　但结果却是这位高手受伤而逃，那么岂不是说在方鸣巍的家中所隐匿的实力绝对要超过一名十九级的高手了……

　　看着冷峻的莫尔冬和平静的朋伊特，再想想他所隐匿起来的强大的实力，顿时再也没有人敢在暗中打他们的主意了。

　　“方先生，您留下的那二个十八级是什么来历？”一位身材魁梧的大汉走上前来，面色凝重的询问道。

　　这位大汉所代表的也是利斯曼中的一股强大势力，而且更主要的是，在他的家族之中也有着一位十九级的体术高手。

　　虽然他本人并没有下达动手的命令，但是对于家族中的那位长辈是否私自出手，他却没有任何把握，所以才会上前打听。

　　方鸣巍晒然一笑，道：“这位先生，您实在是太心急了。”顿了顿，又道：“当然，如果您坚持想要知道的话，那么我并不反对您和我们一起回去看看。”

　　那人的脸色微红，但是他却低下了头，行了个贵族间的点头礼，道：“如果能够获得您的应允，本人愿意为您效劳。”

　　方鸣巍顿时哑然，他本来只是一句客套话罢了，想不到这个人的脸皮竟然如此之厚，打蛇随棍上，连一点儿的机会也不肯浪费。

　　目光在身边转了一圈，方鸣巍清晰的看出了每一个人眼中的渴望。

　　虽然不明白为什么这些人会对那名偷袭者如此感兴趣，但是既然已经答应了一个人，那么再多一些想必也不是什么问题了吧！

　　叹了口气，方鸣巍道：“埃德加先生，真是对不起，家中发生了那么大的事情，请恕我无法继续参加您的晚宴了，因为我必须马上赶回去。”

　　埃德加连忙殷勤的道：“方先生，如果您不介意的话，我也想要去看看究竟是哪一家有那么大的胆子，敢在今晚出动。”

　　方鸣巍等人是他邀请来的，特别是朋伊特大师，能够离开方鸣巍等人暂住的地方，也是因为埃德加的特意邀请。所以他对于有人在此刻出手，同样感到了极其的愤怒。

　　犹豫一下，方鸣巍道：“既然您也有兴趣，那么就请一起来吧。”随后向着众人团团一躬，道：“有兴趣的各位不妨一同去看看，二个十八级的高手，嘿嘿，好大的手笔啊！”

　　下一刻，众多大佬都朝着一个方向走去，他们簇拥着方鸣巍离开了宴会。

　　虽然宴会依旧在举行，但是这些大佬们的离去却引起了阵阵的骚乱，只是其余人的资格不够，自然无法接触到核心的内容，也不明白他们为什么要结伴离去，而且其中还包括了身为主人的埃德加。

　　上了自己的房车，方鸣巍将邦妮等人召集在一起，开门见山的将事情发生的经过讲了一遍，随后问道：“多彩石在凯力先生的手中，这是谁泄露出去的？”

　　邦妮的脸色顿时变得青白交加，低声道：“对不起，是我。”

　　“没事。”方鸣巍温和的安慰道：“别担心，凯力先生并没有受到任何骚扰。”

　　弗农却是严肃的问道：“你告诉谁了？”

　　“梦莲小姐。”

　　方鸣巍一怔，几个人互视一眼，相继摇头。

　　虽然表面上看卡门家族的嫌疑最大，但实际上，只要卡门家的人不是笨蛋在主持，就不可能选择在此刻动手的。

　　“唉……”方鸣巍长叹一声，道：“希望那二个死了的俘虏能够给我一个惊喜吧！”


第七十一章 凶手

　　一道孤单的人影迅速的离开了豪华房车，他的身形如同狸猫一般，远远的离开。

　　仅在十分钟之内，一辆小型的宇宙飞船已经从三号星球上腾空而起，并且进入了暂留星，换乘豪华战舰，匆匆的远离了利斯曼首都圈。

　　虽然做为卡门家族的继承人，埃德加的手上有着短暂封锁三号星球的权力。但是对于一些同等级数的特权阶级，除非是在撕破脸的情况下，否则是不可能真的阻拦的。

　　所以当这艘标识着艾蒙商会的飞船离开之时，三号星的守卫们并没有真心阻拦。

　　小飞船很快的就飞离了三号星，并且与太空中等待着他们的舰队汇合，迅速的离开了首都圈。

　　在小飞船上，除了面色阴沉的加百利之外，还有着一位面色僚白的高大男子。

　　这个男人静静的坐在了飞船之上，他的双目微闭，呼吸之间时断时续，似乎随时都有着死亡的可能。

　　良久之后，那个人才长嘘了一口气，叹道：“好厉害的高手啊。”

　　加百利也是松了一口气，二名十八级的高手损失，他还可以承担的起，但是如果连这位十九级的高手也死了，那么他可就是后悔莫及了。

　　“蒂姆先生，在方家中到底隐藏着多少高手？”

　　蒂姆唯一沉吟，道：“我无法确定，不过有资格与我公平一战的，起码有二个人。”

　　加百利的脸色顿时变得极为难看。

　　在晚宴上，方鸣巍的身边就有着二大十九级的高手，而在方府之中，还隐藏着同样级数的二个高手。那岂不是说，在这些人中，起码有着四位相当于十九级的超级高手了么。

　　一想到这个事实，他的心中就开始隐隐发冷。

　　这个方鸣巍，究竟是什么人，竟然拥有如此庞大的势力啊？

　　“蒂姆先生，您还需要修养多久？”

　　沉吟片刻，蒂姆斟酌的道：“大概半年左右，应该就可以恢复了。”

　　“唉。”加百利长叹一声，如果早知道方鸣巍的实力那么雄厚，他肯定不会在今晚冒险一击。如果不是二名十八级的手下失陷在那里，加百利也不会这么匆匆忙忙的逃离三号星上了。

　　不过在得到了方鸣巍手下的真正实力的情报之后，他的第一个想法就是尽快离开三号星。

　　因为在三号星上，方鸣巍手中的实力已经足以将他直接击毙，而他绝对不会允许自己陷入危机之中的。

　　做为艾蒙商会的主人，他所认识的人很多。所以他有着绝对的把握，一旦自己逃离之后，绝对能够找到为自己说情的人。当时候陪一些金钱，然后将这个梁子揭开，这才是最安全的办法。

　　吩咐蒂姆好好修养之后，加百利指挥着舰队向着远方开去。他并没有进入路程最短的跳跃点，因为他想要知道，在三号星上所发生的事情究竟如何了。

　　一个小时之后，他埋藏在人群中的暗哨传来了三号星上的情况，并且做出了安全的标识。

　　这说明方鸣巍并没有动用战舰追击的意思，或许是看在加百利已经离开的原因，所以他才会无奈的放弃吧。

　　在经过了一次超远距离跳跃之后，加百利终于放心下来。

　　然而，没过多久，蒂姆的双目中闪过了一道精光，他警惕的关注着四周，似乎周围有什么令他惊惧的东西似的。

　　片刻之后，他犹豫的收回了目光，但是眉头却紧紧的皱了起来。

　　“蒂姆先生，您怎么了？”加百利也是看了看四周，却没有任何发现，他狐疑的询问了起来。

　　蒂姆微微摇头，道：“我刚才突然感到了一种强烈的危机感，似乎……有着一种阴森森的感觉，令人毛骨悚然。”

　　加百利勉强一笑，道：“蒂姆先生，您多心了，我们已经在飞船之上，就算是他们立即开始追击，我们也能够利用超远距离的跳跃将他们彻底甩开。”

　　蒂姆长叹一声，道：“但愿如此。”顿了顿，又道：“希望这只是我的错觉吧。”

　　然而，他们刚刚放下心事，休息了没多久，飞船上便突然传来了令他魂飞魄散的警报声：“警报，警报，发现引力异常，空间引力震荡开始……”

　　加百利和蒂姆几乎同时站起，接通了这个豪华船舱中通向船长室的路线，然而还没有等到大屏幕中出现人影，一股庞大的难以想象的力量骤然出现。

　　……

　　一辆辆名贵的房车在一片残砖碎瓦前停了下来。

　　当方鸣巍等人下车看到了现场的凄惨模样之后，几乎连鼻子都气歪了。

　　欺人太甚，简直就是欺人太甚了。

　　黑着一张脸的方鸣巍默默的走到了埃托德等人的身前，不但这里的房子起码被摧毁了一半以上，而且罗孚尔家族中的二个仆人也死于当场。

　　不过这也是十分正常的一件事，要知道这可是十九级的高手交锋啊，别说是将这一片地区打残，就算是毁灭一座城市都是轻而易举的事情。

　　当然，若是于二十级的布里奇斯相比，那么这点儿小场面就什么也不是了。

　　“老师，那二个人呢？”方鸣巍阴恻恻的问道。

　　已经用肌肉变形术改变了容貌的埃托德随手一点，二个人静静的躺在了不远处。

　　“老师，谢谢您。”方鸣巍由衷的说道。

　　埃托德微微摇头，向着众多来人看了一眼，随后默不作声的走进了那剩下一半的房间中。

　　艾佛森上前，将经过介绍了一遍。

　　那三个人潜入的时机把握的很好，在方鸣巍率领大部队全部出发之后，他们才潜入其中。

　　不过这三个人的行踪立即被埃托德这位双系老祖宗给发现了。

　　虽然如今的弗农已经是青出于蓝而胜于蓝，但是埃托德既然能够传授偷盗术给弗农，他本人自然也是精通此道了。

　　所以他悄然无息的跟着那三个人，并且在暗中通知了艾佛森。

　　艾佛森正在研究机甲和使用矿母进行新的变异矿研究，突然接到了埃托德的通信，立即放弃了试验，也向着那三个盗贼的方向潜去。

　　那三人对于园中的建筑和景物似乎十分熟悉，他们很快的就来到了一个房间。

　　一见到他们的目标，艾佛森和埃托德立即明白了他们的目的。

　　这些人竟然是冲着凯力而来，不过看看这三个人的修为……一个十九，二个十八！

　　对付一个精神系十六级的人，竟然出动了如此庞大的阵容，那么就只有一个解释了。那就是他们志在必得。

　　区区一个凯力自然不可能让这些高手出面，但是凯力手上的那颗多彩石却能够让所有人为之心动。

　　哪怕是体术系的十九级的高手也不例外。

　　既然多彩石之中有着神秘的能量，一旦参悟就可以达到二十级。那么这种强大的诱惑能力就足以让任何十九级高手动心了。

　　眼看他们三人出手在即，艾佛森和埃托德立即发动突袭。

　　那三人怎么也想不到自己竟然会被人跟踪，在弗农和艾佛森的联手一击之下，顿时身受重伤。

　　二位双系十八的一击之术那是何等的强大，而且又是偷偷摸摸的在背后偷袭，如果还不能让一位毫无防备的十九级高手重伤，那么艾佛森和埃托德也可以从此金盆洗手了。

　　不过这也是蒂姆霉运当头，他接到了加百利的通知之后，知道二位十九级高手都随着方鸣巍离开了府中，所以才会潜行进入的。

　　虽然他在事先也估计到方鸣巍的府中会有一些高手坐镇，但是在他的心中，却绝对想不到会遇到二位双系十八的超级高手。其实这也不能怪他，因为就算是在第九级的权势家族中，也很少有着四位以上的十九级高手，所以无论如何蒂姆也不会猜到方府中真正的实力。

　　而且更倒霉的是，方府中的那二位实力比十九级单系大师更出色的高手竟然都是精通隐匿术之人，再加上躲在一旁毫无高手气度的偷袭，才会造成蒂姆在一接触之下立即受伤的严重后果。

　　在接下来的打斗中，二名十八级的高手轻而易举的被埃托德击毙，随后二位双系十八毫不犹豫的进行夹攻。

　　蒂姆好歹也是一位十九级高手，在最后关头坐上了机甲发动最大功率远远逃走。

　　而艾佛森和埃托德在心中大骂对方卑鄙无耻，没有高手风度的临阵逃脱之后，也唯有作罢了。

　　因为在众目睽睽之下，他们是不可能使用内甲进行追击的。否则他们可以保证，布里奇斯和波兹二人一定会在第一时间内找上门来的。

　　虽然三个人交手的时间并不长，但那强大的威力已经将附近大部分的建筑夷为平地，并且还有二个修为低微的下人惨遭池鱼之灾，命丧当场了。

　　知道了事情的经过之后，方鸣巍阴沉着脸来到了那二个死人的身前。

　　这是二张完全陌生的脸，他根本就没有任何印象，眉头微微一皱，方鸣巍瞅了眼艾佛森。

　　艾佛森双肩一耸，道：“老师为了尽快帮我，所以……你知道的。”

　　方鸣巍微微点头，虽然埃托德的双系十八远比这二个人厉害，但是为了在最短时间内解决这二个人，所以还是被迫施展了杀手，否则绝对有活捉这二个人的可能性。

　　回过头来，方鸣巍脸上的阴翳已经彻底消失，他对着身后的众人笑容满面的问道：“众位，这二个人就是今晚入侵的二个十八级高手，不知道在各位的记忆中是否有他们的资料呢？”

　　虽然方鸣巍不认得他们，但是他却相信，想要知道这二个人的来历并不困难。

　　这二个人毕竟是二位十八级的高手啊，除非是再遇到一个帕特里克那样的二十级变态，否则根本就不可能无缘无故的多出这种级数的高手。

　　果然，片刻之后，有许多人的眼中已经露出了一丝明了之色。

　　方鸣巍静静的站着，也不催促，他在等第一个向他抛出橄榄枝的人。

　　埃德加迟疑着，在这些人之中，他的压力无疑是最大的。

　　根据私人光脑中的影像对比，他已经可以确定这二个人的身份了，而且另一位十九级的高手身份也是呼之欲出。

　　只是，这三个人都是属于一个庞大势力，若是此刻说了出去，未免会引起那个势力的不满。不过看着胸有成竹的方鸣巍，他心中迅快的做出了最后的决断。

　　能够拥有四名十九级高手的人物，无论如何也是不能得罪的。

　　艾蒙商会既然主动找上了他们，那就由他们自己解决去吧！

　　“方先生，对于这二个人，我好像有一点儿印象。”埃德加微笑着说道。

　　“您请说。”方鸣巍向他微微点头，郑重的道：“对于敌人，我们不会放过，但是对于朋友，我们也绝对不会吝啬。”

　　埃德加意外的瞅了眼方鸣巍，对于他的断决颇为意外。当着那么多人的面子说这句话，应该是警告所有人不要再打他的主意了吧！

　　“方先生，如果我没有认错的话。”埃德加的目光向着地上这二个死人看去，似乎是想要再看他们最后一眼似的：“这二个人应该是艾蒙商会的高级长老。”

　　“艾蒙商会？”方鸣巍略一思付，顿时明白了，他眼中算过了一道精芒，问道：“加百利先生还在么？”

　　“加百利在……”埃德加回头，装模作样的找了片刻，道：“奇怪，在酒会的时候还见过他的，怎么现在不在了？”

　　随同方鸣巍前来的众人佩服的看着他的表演。

　　既然手下被抓了个现行，那么加百利还会待在这里那才叫有鬼了。

　　方鸣巍冷哼一声，心道你们不帮忙，难道就以为我找不到了么？他微闭双目，就想要调动自然之力进行全球搜索。

　　在他的精神力量尚未达到二十级以前，如果想要做到这一点，必须要和贺玲珑一起，借助阴阳相合之力才能和星球中的自然之力相融。

　　但是自从他突破了十九级，达到了大圆满境界之后，那么就算是一个人也能够轻易的调动自然之力了。

　　当然，在速度和纯度上，暂时还无法与那几个活了上千年的老怪物相提并论。

　　不过他有信心，在这颗星球上，只要他发动了自然之力进行彻底的搜寻，那么肯定能够找到在俱乐部中遇到的那位彩衣老人。

　　突然，一只手搭在了他的手臂上，弗农的声音传入耳中：“鸣巍，不要冲动。”

　　方鸣巍顿时冷静下来，他侧头认真想了想。

　　埃德加等人还以为他在考虑对策，也想借此机会看看方鸣巍是如何决定，所以一个个默默的等待在原地。

　　然而，方鸣巍此刻所考虑的事情，却与此事毫无关系。

　　他在想着，为什么自己竟然会在这时候想起利用自然之力去搜寻敌人呢？

　　一旦使用了自然之力，那么肯定会给这些人留下深刻的印象，而自己修成大圆满二十级境界的事情就会变得众人皆知了。

　　如果是在以前，他是绝对不会做出这样的选择，但是如今他似乎有些变了，就连思考问题的角度也在潜移默化之下，有了新的转变……

　　他昂首望天，是自己骄傲了么？

　　不，应该是自己的心中有着无比强大的信心了吧。

　　无论是精神力量的最后突破，还是他手中的那个武器，都让他有了挑战布里奇斯和波兹大师的实力。

　　二十级，绝杀的武器！

　　正因为拥有了这二个王牌，所以他的心态在不知不觉中已经有了很大的改变。起码让他所顾忌的东西已经少了许多许多……

　　嘴角缓缓的溢出了一丝笑容，他的心中仿佛是打开了一道心结。

　　布里奇斯又怎样，波兹大师又怎样。

　　既然已经拥有了能够与他们抗衡的实力，既然早晚要与他们遇到，那么自己又为何要瞻前顾后呢？

　　轻轻的叹了一口气，他的心情无比开朗，豁然大笑三声，方鸣巍道：“埃德加先生，多谢您今日的照顾，至于加百利先生么，我相信，他会得到应有的惩罚。”

　　说罢，方鸣巍转身就走，将所有人晒在一边，再也不去理会了。

　　艾佛森和弗农对望一眼，他们是唯一感受到方鸣巍心态，有点明白他想法的人，于是不约而同的随着方鸣巍回到了那尚且完好的房屋中。

　　莫尔冬虽然不理解，但是这并不妨碍他做为一个贴身保镖跟进去。

　　至于剩下的一群人则是面面相觑，任谁也想不到竟然会是这样的一个结局。

　　埃德加犹豫的问道：“朋伊特大师，您看方先生是……”他本来想要问那位的神经是否有毛病，但是好歹在最后关头硬生生的忍住了。

　　朋伊特大师扯着自己的长胡子，片刻之后，叹道：“家主对于艾蒙商会的行为十分恼火，所以有些气急攻心了，请众位见谅。”顿了顿，在众人诧异的目光中，朋伊特又道：“不过既然家主大人已经说过了，那么这件事情我们自然会去找加百利讨还公道。还请各位到时候做个见证。”

　　听到了朋伊特这句斩钉截铁的话，众人的心中无不暗自忐忑。

　　加百利是艾蒙商会的会长，手中所掌握的权柄绝对不会逊色于任何权势家族。但是朋伊特竟然对方鸣巍如此有信心，难道他竟然能够动用第九级文明国家的顶尖权势家族么？

　　若非如此，朋伊特为什么会对于他具有那么强大的信心呢？

　　不过当他们再度向朋伊特、菲明顿等人打听的时候，却再也得不到任何答案了。

　　……

　　内屋之中，方鸣巍询问道：“艾佛森，你给那个家伙下了灵魂记号了么？”

　　“当然下了，那样的高手，我早就在第一时间就下达了灵魂记号。”

　　自从艾佛森成为双系大师之后，方鸣巍就赋予了他一定的操控灵魂的权限。虽然这个权限与道格拉斯根本就无法相比，但是操控灵魂依附在某个人的身上，并且凝为一点，勉为自保，还是绰绰有余的。

　　这一次那位十九级的超级高手出现，艾佛森一开始并没有动用这一招，但是到了最后，他竟然拿出了机甲想要逃走，顿时让艾佛森抓住了时机，将灵魂打入了他的机甲之中。

　　虽然这个灵魂不可能在这种情况下控制住机甲，但是用来显示它的位置，却是绰绰有余的。

　　方鸣巍来到了一个无人之地，笑问道：“弗农、艾佛森，你们以为应该如何处置才好？”

　　弗农面无表情的道：“既然他们先找上门，那么就是不死不休的实体，你找找看他们在哪里，一起灭了吧！”

　　“是啊，这一次如果不是我和埃托德老师在，只怕凯力先生已经……”

　　虽然艾佛森并没有直接说出来，但是他的意思已经十分明了。

　　如果那三名高手真的从凯力的手中顺利的获得了多彩石，那么凯力的下场就唯有一个了。

　　既然连那么重要的宝贝都敢抢，自然是做好了杀人灭口的准备。凯力就算是能够活下来，他们也绝对会顺手击毙。

　　这一点，就算是刚刚出道的雏儿都明白。

　　方鸣巍的心中仿佛是涌起了一片熊熊大火，他的心中在不住的狂嚎着，既然你想要我的朋友死，那么你们先死吧。

　　缓缓的闭上了眼睛，方鸣巍摸出了小皇冠戴上。

　　强大的到了极点的精神力量豁然涌出，小皇冠中的世界在瞬间扩大的到了极限。

　　二十级的精神力量非同小可，仅仅是片刻功夫，小皇冠就已经将整颗星球全部搜索了一遍。

　　当然，这种搜索的方式与结合了自然之力的搜索是迥然不同的。

　　小皇冠能够探索到的，仅有灵魂力量，绝对无法与自然之力相提并论。使用小皇冠最大的好处就是隐蔽和快速，但却有着很大的限制。

　　微微的开口，方鸣巍用着诧异的声音问道：“艾佛森，你真的将灵魂打入了他的机甲之中？”

　　“是，怎么了？”

　　方鸣巍面色古怪的说道：“我没有找到那个灵魂的下落，难道是那台机甲被什么东西摧毁了？不，就算是机甲被摧毁了，灵魂也应该安然无恙啊……”

　　弗农眉头轻皱，道：“扩大范围搜索试试。”

　　方鸣巍白了他一眼，道：“我已经在整颗星球内都搜索了一遍，你不会以为他们已经离开了吧！”

　　现在距离事情的发生还没有二个小时，那名十九级的高手怎么也不可能离开三号星球的。何况在卡门家的时候，埃德加还曾经下达了封锁星球的命令。

　　正在此时，贺玲珑轻巧的走了进来，道：“鸣巍，梦莲小姐要我偷偷告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“就在半小时前，一艘小型飞船离开了三号星球。”

　　“什么？”方鸣巍三人相视苦笑，不用问了，人家肯定是远离了星球内部，所以才让方鸣巍找了半天也是一无所获。

　　“埃德加不是宣布星球戒严的么，怎么……”方鸣巍的眉头微皱，言语中透着一股子不善的味道。

　　“梦莲小姐说，对于一些特殊飞船，卡门家并没有拘留和扣押的权力。”

　　弗农也是附和道：“是啊，有些事情是做的说不的，卡门家的人能够在私下里通知你，已经是仁至义尽了。”

　　“我明白了。”方鸣巍轻叹一声，道：“玲珑，你代我向梦莲小姐道谢一声，这件事情我会处理，绝对不会让埃德加先生为难就是。”

　　贺玲珑轻轻额首，踏着轻巧的步子，无声无息的出去了。

　　艾佛森看着贺玲珑健美的背影，微微摇头，道：“玲珑这孩子最近提高了不少，是不是再拉她一把，让她进入双系十八呢？”

　　方鸣巍大讶，问道：“你这是……”他豁然明白了过来，道：“内甲？”

　　“是啊。”艾佛森对着方鸣巍道：“如果你能将帕特里克先生的内甲也骗过来，再加上海市蜃楼中的那一件，这样我们就能将五件内甲全部收集了。也许那时候举行超越仪式可能简单一点吧。”

　　方鸣巍和弗农同时向他怒视一眼，什么叫骗过来啊……

　　虽然他们都存着这样的心思，但是那么直接的说出来，也唯有艾佛森了！

　　不过一想到这个提议，他们的眼中同时流露出了一丝向往之色。

　　五件内甲，若是真的能够合而为一，那么真不知道能够产生出多大的威力呢。

　　“行啊，不过等内甲真的到手了再说吧。”方鸣巍叹道：“波兹和帕特里克他们可不是好糊弄的，总之尽力而为就是。”

　　说罢，他微微摆手，道：“我去了解与艾蒙商会的恩怨，剩下的事以后再说。”

　　从他的身上骤然冒出了一丝金光，他的身体缓缓拔高，内甲已经将他全部包裹了进去。

　　在内甲之中，方鸣巍戴上了小皇冠，微微的闭上了双目，进行了超远距离的搜索。

　　如果艾佛森没有在对方的身上打入一个灵魂的话，那么方鸣巍的本事再大，也是无法追踪到偷袭者的下落。

　　不过既然有一个曾经被他吸收过的灵魂，那么对于拥有小皇冠的方鸣巍来说，就好比是在卫星地图中的一个坐标，黑夜中的一盏明灯，是那么的耀眼刺目。

　　仅仅过了数分钟而已，他就已经在小皇冠中找到了那个灵魂。

　　因为在所有的灵魂之中，就仅有一个处于高速的运动当中，以这种速度运动，唯一的方式就是飞船快速前进了。

　　他心中冷笑一声，内甲中的计算系统开始疯狂的运转，以小皇冠提供的线索来寻找对方的确切位置。

　　内甲的超远距离传送和莫离的特殊本领是各有所长。

　　使用内甲进行超远距离传送之时，绝对能够精确到任何一个点，只要能够预先确定坐标，那么它的精确度实在是要远远的高于莫离。

　　但是想要确定坐标，就必须花费一定的时间来进行计算。

　　没办法，这个宇宙实在是太大了，一个不慎就会传送到不知名的地方，那时候可就是真的令人头痛了。

　　而使用莫离传送，只要拥有小皇冠提供的大概位置，它就可以帮你来到目标的身边。当然，如果没有坐标的话，那么莫离就无可奈何了，因为它不会象内甲一样进行周密的计算。

　　方鸣巍这一次并不打算传送到对方的战舰之中，因为他已经失去了与对方谈判的兴趣。

　　既然对方已经下手，并且立即潜逃，那么说明他们是早有准备了。既是如此，那还有什么好说的。

　　从埃托德的口中得知，他们将目标锁定在凯力身上的那一刻，方鸣巍就已经决定了，要将这些人彻底击杀。

　　就算是杀鸡儆猴，他也必须这么做。否则日后肯定会有更多的人将主意打到他的头上。

　　在小皇冠的帮助下，他终于联系上了那个灵魂，并且利用这个灵魂的力量进行观察。通过了一层仿佛是笼罩了薄雾般的眼睛，方鸣巍终于看清楚了那名偷袭者的面目。

　　确实是一位十九级的体术高手，不过他此刻的状态并不好，脸上没有一丝红晕。显然在艾佛森和埃托德的偷袭之下，他身上所受到的重伤已经让他在短期内失去了战斗力。

　　在这个人的身边，方鸣巍更是看到了一个熟人。

　　正是在美丽俱乐部遇到的那名彩衣老人加百利。

　　操纵着灵魂继续观察，方鸣巍想要知道他们究竟有多少人。

　　然而，本来安静坐着调养自身的那名十九级高手却突然睁开了双目，狐疑而凌厉的目光在身周搜寻着。

　　方鸣巍心中一怔，难道他竟然能够感应到灵魂的存在么？

　　这是决无可能之事啊！

　　灵魂能量与一般的能量不尽相同，就算是比起信念能量来，灵魂能量也要隐蔽的多。

　　如果说帕特里克等人感应到一点儿的蛛丝马迹，那么方鸣巍还有点儿相信，但是如果所连一名十九级的体术高手也能感应到这股能量，那方鸣巍就真的是见鬼了。

　　半响之后，那名十九级高手似乎是放弃了搜寻，重新安静了下来，随后，他与加百利的对话尽数被方鸣巍听到了耳中。

　　心中微微一叹，这个十九级的高手倒是拥有极为敏锐的灵觉感应，特别是对于危险，更是能够提前一步预感。

　　不过可惜的是，他的对手是灵魂能量，这种并没有在大联邦中广为流传的能量可是方鸣巍的秘密武器，哪里是那么容易发现的。

　　片刻之后，内甲已经完全计算出了对方的坐标，方鸣巍立即选择了即时传送。

　　在他的身边顿时泛起了一阵庞大的能量波动，这种能量的变化若是在宇宙空间之中，自然不会引起任何人的关注，但是在星球上，特别是在这颗有着近乎于完美监视网的星球上，这股庞大能量的爆发顿时吸引了许多有心人的目光。

　　只是，包括埃德加在内的众人并没有前来打扰，他们只是默默的关注着这些尚未被摧毁的房屋。

　　虽然没有沟通，但是所有家族的间谍卫星和监控设备都尽量的远远避开了这里。

　　在得知了方家所隐藏的实力之后，在这一刻，没有哪个笨蛋会希望引火烧身。万一方鸣巍将怒气从艾蒙商会转移到了自己的头上，那才叫做冤枉透顶呢。

　　所以虽然星球总防卫系统侦探到了这股庞大的，没有经过确认的能量，并且发到了所有当权者的手上之后，众人却默契的并没有进行任何动作。

　　……

　　光芒一闪，方鸣巍已经出现在了茫茫无尽的宇宙空间。

　　他在进行超远距离传送之时，已经让内甲发挥出了隐匿的功能。

　　或许是因为受到了老弗农的影响吧，虽然已经打定了主意要全歼敌人，但他还是习惯性的选择了藏在暗中。

　　当他从通道中传送出来之后，立即看到了让他颇为惊讶的一幕。

　　从梦莲那儿传来的消息告诉他，仅有一艘小型飞船离开了三号星球，并且已经出了首都圈，所以在他想来，对方的飞船并不会太多，哪怕是在卫星港口中有着他们的飞船，最多也不会超过十艘而已。

　　但事实上，艾蒙商会的实力还是远远的出乎了他的意料之外。

　　此刻在他眼前的这只舰队已经超过了五十艘，而且都是那种拥有强大战斗力的超级战舰。

　　无论是从火力，速度，还是防御能力，这些战舰的综合评价都要远远的超出胜利级战舰，哪怕是经过了改装的皇家胜利级战舰，一样不是这些可怕家伙们的对手。

　　双眼微眯，方鸣巍的目光透过内甲紧紧的锁定了其中一艘大型战舰。

　　他可以确定，艾佛森打入的那个灵魂就在这艘战舰之上，看来对方已经更换飞船了。

　　嘴角露出了一丝冷笑，虽然他们的实力已经出乎了自己的意料，但是方鸣巍绝对没有想到临阵退缩。

　　到了他的这种级数，这些飞船的多寡已经没有任何意义了。

　　身形微动，方鸣巍的内甲以超过了对方一倍的速度在绕到了对方第一艘战舰之前，随后内甲仿若潮水般的向后退去，最终露出了方鸣巍的身形。

　　这是他第一次不借助任何外力，纯粹的以肉身在宇宙中停留。

　　望着远方不断靠近的飞船，方鸣巍缓缓的伸出了那只代表了死亡的左手。

　　一点精纯而毫无杂色的黑从他的手心处缓缓的蔓延开来……


第七十二章 吞噬

　　黑……

　　一片漆黑！

　　在这一刻，仿佛宇宙已经消失了，整个宇宙中只余下了这一点儿的漆黑色彩。

　　那双微闭的眼睛之中有着太多的感触，似乎就连这个人的本身都化做了黑色。

　　这是方鸣巍第一次正式的使用黑洞。

　　虽然以前也曾经做为威慑性的武器给许多人见识过了一番，但是真正的使用，却还是第一次。

　　不过这也不能怪他，因为任谁有了这种程度的武器，都不可能没事随便玩儿的。

　　如果这一次艾蒙商会不是犯了大忌暗施杀手，他也绝对不会使用这个灭绝性的武器了。

　　二十级的精神力量果然强大无比，就算是面对整个黑洞，也能够控制的如臂指使。

　　无穷无尽的精神力量绵绵不绝的涌入了黑洞正中心的那一点，一丝白光与之遥相呼应，达成了一个完美的平衡。

　　正是在大水母的核心配合之下，方鸣巍才能够掌控这个黑洞。如果没有这家伙做为中心支点，那么纵然是二十级的精神力量，也一样无法压制这个能够无限扩大的强大空间武器。

　　通过研究大水母的记忆，方鸣巍已经知道它的能力了。

　　只是直到如今，方鸣巍还不知道大水母究竟是从什么地方出生的，而且大水母记忆中的地方也与方鸣巍知道的所有地方都不相同。

　　有时候方鸣巍甚至于会猜想，这家伙是否来自于河系之外呢？

　　不过这个答案还不是目前的他能够掌握的。

　　精神意识豁然涌入大水母之中，双方在瞬间融为一体。而方鸣巍的意识也在同一刻转化为整个黑洞。

　　由于大水母已经提前与黑洞融为了一体，所以在融合了大水母的意识之后，方鸣巍也能够感受到整个黑洞的所有变化了。

　　黑洞的增大是要靠吞噬东西来进行的，唯有吞噬的数量越来越多，质量也越来越重的东西，黑洞才能逐渐的成长起来。

　　如今感受到了面前这些大家伙之后，无论是大水母的核心意识还是方鸣巍，都感染到了一丝欢快的感觉。

　　他能够感受到黑洞一点点的扩张着，能够感受到空间中的任何细微的变化。

　　空间引力似乎受到了某种东西的影响，开始慢慢的改变，并且逐渐产生了一种向内凹陷的拉扯力量。

　　方鸣巍静静的体会着这一过程的迸发成形，他的意识仿佛变成了一个黑洞，正在从那无比微小的一点拼命的吸收外界的一切东西，并且将吸纳的东西转化为自己的能量，以争取更大的吸收力量。

　　这是一种良性循环，如果始终可以这样持续下去，那么方鸣巍相信，只要有一个黑洞的存在，那么总有一日就肯定能够成为吞噬掉整个宇宙的大怪物。

　　但是他也知道，这种吸收肯定有着一定的限制，虽然不知道这个在哪里，或许是能量的自我调节，或者是某些不知名的原因。

　　否则的话，也许这个宇宙早就被众多的黑洞尽数吞噬干净了吧！

　　……

　　在方鸣巍突兀的出现在宇宙之中时，并没有任何人注意到他的存在，就连那些飞船上的监测设备也没有发现这个人。

　　其实在战舰中的生命探测设备中还是发现了这里突然出现了一个生命体。

　　但是在仪器前的人还没有搞清楚这究竟是什么东西的时候，他就被一种神奇的空间变化给吓呆了。

　　所有的仪器都在疯狂般的鸣叫，到处都是充满了刺耳的警报声。

　　在这个时候，根本就不会有人再注意这一个奇怪的生命体了。所有的人都被这突然出现的空间崩坍吓呆了。

　　“警报，引力变化增大，引起空间崩坍，形成黑洞的可能性高达百分之五十三。”

　　几乎就是在半分钟之内，分析报告已经出现在了艾蒙商会的会长大人加百利的手上。

　　这位一生中不知道经过了多少风浪的老人在面对这个突如其来的黑洞之时，也显得有些手足无措。

　　不过他还是冷静的下达了最合适的命令。

　　“所有飞船立即后退，全动力后退，不许引起空间能量反应，快。”

　　其实在他做出决定之前，几乎每一艘非常的船长都下达了同样的命令。

　　在面对突然出现的黑洞之时，所有人的都唯有一个选择，那就是尽快的逃离黑洞笼罩的范围之内。

　　五十多艘巨型飞船在瞬间进行了转向，无论是从反应速度、还是飞船性能来看，它们都显示出了极为良好的素质。

　　虽然仅仅是一些商人而已，但是方鸣巍相信，就凭这些人的实力，哪怕是放到军队之中，也是首屈一指的。

　　“见鬼了，这个黑洞是怎么出现的？”加百利喃喃的说着：“这附近并没有崩塌的星球，也没有引起空间引力大崩溃的可能，又怎么会产生黑洞呢？”

　　蒂姆的脸色似乎在已经毫无血色的基础上又白了几分，骤然一看，几乎与一张死人脸没有任何区别了。

　　“会长先生，宇宙中存在着的神秘力量实在太大了，我们根本就无法完全掌握。”他顿了顿，道：“现在黑洞才刚刚出现了一点儿征兆，而且尚未出现，我们未必就一定会遇到。而且就算是已经出现，凭借我们的飞船速度，一样能够摆脱。”

　　加百利微微点头，他对于自己的性命可是十分看重的，所以才会为自己私人准备了一只小型舰队的护卫。

　　这里虽然仅有五十多艘飞船，但是每一艘飞船都是他千辛万苦从第九级文明国家瑞坦帝国中谋求到的特制飞船，速度之快，战斗力之强悍，都不是一般人能够想象的。

　　如果这一次遇到的不是黑洞，而是其它势力的飞船，那么纵然对手是利斯曼第一世家的卡门家族，纵然是对方的战舰再多一倍，他也会毫不犹豫的冲关而过。

　　但是遇到了即将成形的黑洞，那么别说是一些飞船了，就算是卫星堡垒也唯有乖乖逃命的份儿啊！

　　当然，凭借这些战舰的超快速度，他也有信心在黑洞出现之前，顺利的逃离远方。

　　不过他怎么也想不到，正是因为他如此惜命，不愿意冒一点儿危险的性格，才会造成与方鸣巍之间不死不休的局面。

　　他在得到了蒂姆偷袭失败，并且损失了二个高级人手之后，就立即下达了离开三号星的命令。是因为他怕方鸣巍在知道了偷袭者身份之后，就不顾一切的来找他报仇，所以他才会先一步离开那里。

　　但是正因为他事事料敌于先，连解释的机会也不留下，才会让方鸣巍杀机大动，决定要杀一儆百了。

　　正当蒂姆和加百利还在庆幸自己的舰队发现异常较早，并且松了一口气的时候，警报再度响起：“警报，警报，目标点黑洞已经形成，正在以⒐Ⅸ的速度扩展。”

　　加百利和蒂姆顿时是面若死灰，黑洞成形的速度之快绝对超出了他们的意料之外。按理来说，在这块没有星球的宇宙空间中是很难形成黑洞的，就算是有了这种迹象，但大多数也仅是虚惊一场而已。

　　可是这一次不但顺利成形，而且速度之快，已经达到了不可思议的地步，当然是让他们吓得魂飞魄散了。

　　豪华船舱中的大屏幕骤然打开，旗舰的船长急促的声音传来：“会长先生，黑洞已经成形，我们必须提高速度，否则就要来不及了。”

　　“那就快提高啊。”加百利的脸色通红，在对于黑洞的畏惧和死亡的压迫感之下，这位老人终于有些惊慌失措了。

　　“我们需要您的授权，飞船的辅助动力室密码掌握在您的手中。”船长一边在心中大骂，一边快速说出了自己的来意。

　　在从瑞坦帝国中得到了这批飞船之后，加百利就将辅助动力系统锁定，除了他之外，再也没有人知道那组打开的密码了。

　　一般的情况下，根本就无需使用辅助动力系统，因为一旦使用，将会使得飞船速度达到无限于接近光速的地步。若是再快一点，超越了光速之后，就会自动进入跳跃点。在那种情况下进入跳跃点，至于从跳跃点出来，会传送到什么地方，那就唯有老天爷才知道了。

　　所以加百利从得到飞船的那一天起，就封闭了辅助动力系统，按照他的话来说，一定要将性命掌握到自己的手中，而不能交给未知的命运。

　　不过现在到了这个地步，加百利根本就不敢犹豫，立即在大屏幕下角进行了一系列的操纵。

　　他的动作极快，一点儿也看不出丝毫的老态，在短短的半分钟之内就已经开启了辅助动力系统。这个速度绝对已经打破了这个过程的极限记录，由此可见，在生死关头的危机时刻，任何人都会爆发出强大的潜力来。

　　“辅助动力系统已经开启，立即离开这里。”加百利厉声喝道。

　　船长一怔，道：“会长大人，还有那些友舰……”

　　“我命令。”加百利的脸色阴沉若水，他似乎已经感到了一丝针对着他的特殊压力：“立即离开。”

　　“是。”船长的嘴唇一阵颤抖，但还是立即下达了独立离开的命令。

　　辅助动力系统立即开始充能，并且投入使用。船长的脸上紧绷，道：“会长大人，请您将开启密码立即发现各舰，给他们一个逃脱的希望吧！”

　　加百利的眼中闪过了一丝凌厉的目光，不过他也是枭雄式的人物，知道此刻自己的生命有一半操控在这个船长的手中。所以他二话不说的，迅快的报出了一组数字。

　　船长立即下令，将这些数字通报友舰，随后率先离开。

　　加百利回过头来，冷然的目光与蒂姆相对。蒂姆暗叹一声，就算这一次能够顺利的摆脱危险，这个船长的仕途也到头了，甚至于连他的生命也要失去了。

　　……

　　没过多久，黑洞已经从一个小点长大到了数十公里的范围。

　　在黑洞之后的方鸣巍就像是在一只巨象身上的虱子般，丝毫也不起眼。

　　虽然对于掌控黑洞的难度已经有了一定程度的预计，但是直到真正使用这项技能的时候，他才了解到其中的难度。

　　方鸣巍可是把黑洞当做一个武器来使用的，所以他必须对于黑洞有着绝对的控制能力。若是让黑洞的成长超出了他的控制范围，那么这个黑洞就要摆脱他的掌控，而成为宇宙中的一个真正黑洞了。

　　如果真的到了那种地步，那么第一个死的，也许就是方鸣巍本人了。

　　所以他小心翼翼的控制着黑洞的成长，而且不断的压抑着它产生什么强烈的变化。

　　在这种情况下，手掌黑洞的威力就有了极大的限制，而且在速度上也比预计中要慢了许多。

　　虽然对于正常的黑洞成形，这个速度已经是加快了十倍乃至数十倍之多。

　　但是方鸣巍手掌中的，可是一个本来就已经成形了的黑洞啊，现在只不过是将其中的能量释放出来而已。

　　正是因为这种有层次的释放，所以才会造成它的速度让加百利等人措手不及，而又没有达到方鸣巍的预料地步。

　　默默的控制着黑洞的威力，方鸣巍的双眼始终就没有张开过，但是他的精神意识已经将这一切都一丝不漏的反应到心中。

　　在他的感觉中，就像是一只无限张开的大手，正在向着眼前那些小虫子追击而去。

　　黑洞一旦出现，那来自于漩涡深处的力量就强大的到了不可思议，纵然是高等级文明的飞船，一样没有逃遁的机会。

　　所以昔日蓝家的众人一旦发现情况有变，才会毫不犹豫的放弃临时基地，远遁他方。而如今的加百利等人也做出了同样的选择。

　　正当方鸣巍逐渐的扩大的吸力范围，已经将那些飞船隐隐的控制在手中之时，霍然间，一艘飞船突然剧烈的颤抖起来。

　　从飞船的上面爆发出了一股强大的能量，仿佛在突然之间，飞船的动力瞬间提高了整整十倍似的。

　　方鸣巍此刻已经与大水母的意识融为一体，他的心中波澜不惊，冷冷的看着这些小虫子的动作。

　　在他的眼中，这些飞船既然已经被拉扯进了黑洞的引力范围之内，那么就等于是被缚在了蛛网上的蚊蝇，只有垂死挣扎的份儿了。

　　然而，这些蚊蝇中最中间的那艘飞船想要干什么呢？

　　在刚才掉头之后，这些飞船已经开启了最大动能，速度已经提高了数倍，那么此刻骤然间的能量暴增，难道是想要自爆么？

　　在一般的情况下，一旦遇到了黑洞，飞船肯定会发动最快速度逃走的，这是人之常情，几乎没有人能够例外。所以纵然方鸣巍再聪明也想不到，原来刚才那速度并不是飞船最终的极限速度。

　　就在方鸣巍抱着疑惑的心态在观察之时，这艘飞船已经完成了最后一刻的调试，霍然间一股无比巨大的推动力向后发出，飞船竟然在一瞬间变得模糊了起来。

　　加速，以一种强大的冲刺力量在瞬间挣脱了黑洞引力的束搏，以无限接近于光速的超级速度脱离了黑洞的控制范围。

　　方鸣巍那不动如山的面庞似乎有了一瞬间的动容，一缕黑线从他的头上泛起。

　　大意了，自己还是大意了。不过这艘飞船的船长也是一个有毛病的人，在面对即将出现的黑洞之时，竟然在一开始还有闲心慢慢的加速，这种极品的人物，他还是第一次遇到啊……

　　不过，通过这次的尝试，他也找到了目前黑洞不足的地方！

　　方鸣巍的能力虽然强大无比，二十级的精神力量已经是人世间的巅峰了。

　　但是就凭这股力量，依旧无法驾驱黑洞这种级数的超级武器。

　　如果他想要将手中黑洞发挥出最大的力量，那么就必须要一定的时间，而在这段时间之内，只要有着足够的动力和速度，那么一样可以逃离这个黑洞。

　　一旦发现了这个事实，方鸣巍的心中就是一阵叹息。

　　或许等到他的实力突破了大圆满的二十级，达到了人间帝王的水准之时，才能够将黑洞真正的融合为自己随心所欲的超级武器。

　　不过真的等到了那时候，做为一个人间帝王般的存在，他还需要这个武器么？

　　眼前的那些飞船也开始颤抖起来，一道道的庞大能量陆续腾起，显然每一艘飞船上都有着类似的手段。

　　虽然不明白这些飞船为什么不在一开始就使用这样的超级速度，如果在那时候使用，那么方鸣巍可以肯定，他们一定能够在黑洞成形之前逃走。

　　但是现在么……

　　意外只能是一次，如果每一次都能成功，那就不叫意外了。

　　强大的吸力突然百倍的增加着，黑洞每扩大一份，吸力顿时是翻倍增加，而且让这些人更加惊惧的是，这个黑洞竟然动了……

　　每错，它竟然无限制的向着前方扩散来开，就像是一只深不可测的大口般，将它们包裹了起来。

　　无声无息的，无限的黑暗向着最中心的那一点合拢了。

　　几乎就是在一瞬间，全面爆发的黑洞已经将这五十多艘超级战舰全部吞下，连一点儿的残渣也没有留下。

　　在吞噬了这些战舰之后，黑洞骤然膨胀了许多，然而仅仅是瞬息的功夫，又停止了扩张的脚步，保持了目前的程度。

　　在黑洞出现的周围，有着强大的吸力，无数在宇宙飘荡的陨石和射线都像是飞蛾扑火般，一头扎了进去。

　　而黑洞就像是一个怎么也吃不饱的饿汉一般，无论进来的是什么东西，它都照吞不误。

　　方鸣巍的精神意识原本牢牢的锁定了远遁的飞船，但是由于对方的速度实在太快，最终还是被迫放弃。不过他也并不气馁，只要那个灵魂在对方的战甲之上，他就不会失去对方的目标。

　　全部的精神力量集中到面前的黑洞之中，在吞噬这些战舰之后，黑洞又一次得到了极大的补充，似乎变得有些蠢蠢欲动起来。

　　方鸣巍不由地苦笑不已，这东西用来吓人确实不错，但是在实战之时，还是要差了一点。

　　虽然用它来做为攻坚和防御，都堪称是一件终极武器了，就连昔日那么厉害的灵魂变异体也一样被它吸的一干二净，片甲不留。

　　可是要想使用黑洞，就必须要有一定的准备时间，黑洞越大，所要吸纳的东西越多，那么相对的准备时间也就越长。

　　当然，如果仅仅是针对个人，或者是黑洞半径不足一米的情况，方鸣巍自然能够做到随心所欲。但是一旦目标过大，就像是今天的这些对手，为了一次性将对方五十多艘战舰一起吞噬，那么他开的口子实在是大了一点，而正是因为这个口子大了点，所以才浪费了一些时间，让对方有机会逃走。

　　而吞掉了对方的弃子之后，方鸣巍还要拼命收拢因为吞噬了大量东西而变得活泼的黑洞地盘，就这样眼睁睁的看着对方远遁而无法追击。

　　总的来说，第一次使用黑洞，战果是辉煌的，效果的明显的，但是还有太多不满意的地方。

　　在心中自我检讨了一番，方鸣巍那庞大的精神力量和黑洞中心的水母核心一起努力，终于将那四处扩散的黑洞彻底的收拢了。

　　看着一道道庞大的能量从外面回缩，那种感觉就像是一朵已经完全盛开的花朵在慢镜头回放的过程中逐渐收拢一样，给人以一种极为特别的感触。

　　不过这种感觉确实十分奇怪，而且估计也没有第二个人能够品尝到这种感觉了……

　　将扩散回去之后的黑洞再度凝为了一个小点，方鸣巍望着那艘飞船逃离的方向冷笑一声。

　　内甲和小皇冠再度出现在了他的身上，片刻之后，他的身体在虚空中一阵晃动，竟然就这样消失了。

　　……

　　加百利他们经过了一次唯有第九级文明飞船才能进行的超远距离跳跃之后，已经来到了利斯曼的边境地点。

　　正因为到达了这个地方，所以加百利他们才会放松下来，因为他们以为在这里已经彻底的摆脱了那次危机。

　　而他们怎么也想不到，正是因为在这个特殊的环境之下，方鸣巍才能在这里放心大胆的使用黑洞攻击，若是来到了一个星球密布，或者是陨石带的地方，那么只怕方鸣巍也不敢轻易的打开黑洞了。

　　否则战舰没有吸到，反而将某颗恒星吸了进来，那么方鸣巍肯定要控制不住暴走之后的黑洞了。

　　茫茫的宇宙中，豁然一艘战舰从虚空中窜了出来，无与伦比的庞大速度带给人以极大的冲击。

　　终于，战舰稳定了下来，加百利长嘘了一口气，道：“终于摆脱那该死的黑洞了，不容易啊！”

　　他伸手一招，身边顿时出现了一个精致的酒柜，顺手从中抽出一瓶，打开倒了二杯，道：“这是从银心米查联合议会流过来的槟椁，味道很好，还有着安心凝神的效果。喝一杯？”

　　蒂姆顺手接过，轻轻的咪了一口。

　　他也知道这种饮料，不过这种饮料不但制造复杂，而且就算是在银心的米查联合议会的产量也是少之又少。

　　能够流到第三悬臂，其价格可想而知了。

　　一点点的喝了下去，蒂姆的脸色微微动容，这种饮料的口感虽然很好，但是真正让蒂姆在意的，却是它的效果。在喝了几口之后，就连他胸腹间的那种郁闷感也仿佛消去了不少。

　　看来这种饮品不仅仅有着安心凝神的效果，就连对于个体的伤势也有着一定的帮助呢。

　　片刻之后，蒂姆的眉头轻皱，问道：“会长大人，其他人怎么样了？”

　　加百利重新打开了连接开关，船长的身影立即出现。

　　“给我报告一下舰队的损失。”加百利极为爽快的说道。

　　“是。”船长向他微微一礼，但是他的声音却充满了悲哀：“艾蒙一号舰队原有五十六艘超级战舰，如今折损五十五艘仅余一艘。”

　　“什么？”加百利奇怪的问道：“难道它们连一艘也没有逃出来么？”

　　“是的。”船长的神情十分古怪，道：“在我们离开之后，那个黑洞竟然主动的出击，将所有的飞船都拉入了其中。”

　　“主动出击？”加百利愈发的惊讶了，他皱着眉头，眼中闪过了一丝不悦之色，道：“我想，我需要一个解释。”

　　“是。”船长低下了头，道：“按照正常的情况下，既然所有人都得到了辅助动力的密码，那么他们起码有一半人以上可以活下来。但真正的情况是，在他们还没有完全发动辅助动力系统的情况下，这个黑洞竟却突然爆发，将所有剩余飞船全部卷入。根据当时的情况，我们怀疑，这个黑洞是有智慧的生命。”

　　“噗……”

　　刚刚喝了一口槟椁，还没有咽下去，加百利就直接的喷了出来。

　　“尊敬的船长先生，您刚才在说什么？”加百利略显苍老的脸上露出了不可思议的神色：“希望是我的听觉有问题了吧。”

　　“不。”那个船长的脸色虽然也是十分古怪，但他还是坚持的说道：“根据我们收集的资料，在我们的飞船快速摆脱了黑洞的引力之后，这个黑洞就立即做出了反应，并且……”他犹豫了一下，似乎同样也感到了不可思议，道：“似乎那个黑洞比原来的位置前进了一点。”

　　“什么意思？是扩散了么？”

　　“不，是黑洞中心的位置向着我们的舰队前进了一点，而且前进之后，刚刚将那些飞船全部吸入了黑洞之中。”

　　“这……这不可能。”加百利脸上本来浮现出来的红晕顿时又消失了：“这不符合科学！”

　　“确实不符合，会长大人。”船长叹了口气，道：“但是我必须提醒您，若是在正常情况下，在那个地方出现黑洞的概率，绝对不可能大于亿分之一。”

　　蒂姆苦笑一声，道：“连亿分之一的机会也被我们碰上了，那么黑洞会移动似乎也不怎么奇怪了吧。”

　　加百利阴沉着脸不说话，而那个船长报以同样的苦笑，道：“还有一个不知道时好时坏的消息，而且我还担心……”

　　“担心什么，你就说吧。”加百利略显暴燥的说道。

　　“我担心……我们还会碰到黑洞。”船长先生石破天惊的说道。

　　“胡说八道。”加百利一个激灵跳了起来，道：“没有人会在一天之内碰到二个黑洞的，决无可能。”

　　蒂姆沉着脸，问道：“您有什么证据么？”

　　“有。”船长冷静的道：“在我们进入跳跃点之前的那一刻，那里的黑洞正在缩小，引力正在减弱……”

　　加百利和蒂姆同时觉得背后阴恻恻的一片冷汗。

　　谁都知道黑洞一旦出现，肯定是越来越大，而那种引力同样是随着黑洞的增大而增强。

　　不过黑洞变小，引力变弱么……

　　这件事情还真的是头一次听闻呢。

　　不知不觉中，这二个人的心中同时泛起了一阵极度不详的预兆。

　　“会长先生，您说是否有哪个组织已经研究出了操控黑洞的方法？”蒂姆沉声问道。

　　“应该不可能。”加百利毕竟是经过了大风浪的人物，在关键时刻立即恢复了十足的枭雄本色。

　　“会长先生，我看蒂姆先生说的很有可能。在那个黑洞的背后应该有人在暗中操控。”船长沉声说道。

　　豁然，蒂姆又一次站了起来，他警惕的目光不住的向着四周打量着。

　　加百利和船长的心同时提了起来，特别是加百利，更是有着一种心惊胆战的感觉。

　　刚才就是蒂姆的这个动作之后不久，就发现了黑洞，难道现在……老家伙浑身一个激灵，竟然不敢再想下去了。

　　“黑洞，黑洞，前方又出现黑洞了……”

　　突然之间，充满了恐惧的叫声出现在整个船舱中，在大屏幕中，众人望着前方突然冒出来的那个仅有五米方圆的黑洞，一个个面无人色。

　　加百利的脸色瞬间变得惨白，他看到了在大屏幕上出现的一个悬空站立在宇宙中的人影。

　　那是一个挺拔的身躯和一张平静无波的脸庞。

　　他的口中喃喃的说道：“方家，是方家……”

　　……

　　他并没有看错，与他结仇而且立即蓄意报复的，正是已经再度感应到灵魂方位的方鸣巍。

　　这一次的感应，方鸣巍不但感应到了他们的位置，而且还听到了他们的对话。

　　当听到他们怀疑这个黑洞的背后是有人操控的时候，方鸣巍就知道，这一次无论如何也要将他们全部留下了。

　　自己掌握黑洞的消息并不是不能外泄，而是不能毫无代价的泄露。起码，方鸣巍并不以为这些人的身价就值得泄露这个秘密了。

　　幸好此刻对方的飞船已经恢复到了原先的速度，所以方鸣巍才能轻而易举的追上，并且就紧贴着飞船的躯体来到了最前面的位置。

　　看着身边的飞船，方鸣巍的心中充满了信心。如果是面对上百艘的战舰，那么他还没有把握全部使用黑洞吞噬。因为想要将那么多的战舰一网打尽，黑洞就绝对不能小。可是有了扩展黑洞的时间，那么以这种战舰所表现出来的速度，百分之百可以在黑洞成形前彻底脱离引力圈。

　　但是如果仅仅是对付一艘战舰的话，那么方鸣巍却有着绝对的把握。

　　随着黑洞的逐渐扩大，引力的变化已经引起了下面的人察觉。方鸣巍甚至于能够听到飞船中惊恐的呼叫之声。

　　他的全部心神都沉溺在手上的黑洞之中。

　　此刻，他仿佛有了一种奇妙的感觉，在这个世界里，他就是王，就是那无所不能的神。

　　飞船的速度顿时加快，但是方鸣巍的双脚却牢牢的黏在了飞船之上，当黑洞的半径达到五米之时，他轻轻的往下一按。

　　庞大的飞船顿时被一股巨大的力量笼罩住了，那坚不可摧的护甲发出了一道难听之极的巨响，随后仿佛被百亿斤的压榨机挤成了一团废铁似的变形了起来。

　　整个场面极其的诡异，黑洞就像是一只巨蟒在吞噬一只比它还要大上百倍的巨象一般，显得是那么的不自量力。

　　然而，在黑洞的巨大吸力之下，飞船只不过坚持了数息工夫，顿时连皮带骨的都被黑洞压成了一片碎屑吞了下去。

　　看着手中那逐渐缩小的黑洞，方鸣巍的心中说不出的感慨。

　　对付一只单个的物体，哪怕是超级飞船这样的巨无霸，也可以将黑洞控制在半径五米之内。

　　这样程度的黑洞同样拥有巨大的杀伤力，估计除了卫星堡垒级别的装备，也没有什么吸不进的了吧！


第七十三章 家族长老

　　利斯曼的首都圈三号星内，突然变得异常的忙碌起来。

　　所有在首都圈内权势家族中的主要成员都一蜂窝的涌入了三号星之内。在整颗星球内部，同样进行了彻底的清扫和对于穷人的安置。

　　是的，虽然利斯曼已经是第八级文明国家，但是还依旧有着所谓的穷人。

　　当然，这里的穷人并不会为了食物、医疗、房屋等基本生活保障发愁，他们甚至于同样拥有注射生命恢复剂的权力。

　　但是在利斯曼，他们就是穷人阶级，因为他们与一般人的生活不同，他们懒惰，没有目标，不肯工作，每日就是吃喝玩乐，浑浑噩噩的过日子。

　　他们在精神上的空虚和无所作为的处世态度，注定了他们这一生的“清苦”。

　　无论科技的力量达到了何等地步，无论人类的寿命能够延长到什么程度，总是有一部分人因为各种原因而好吃懒做，或者是碌碌无为，其中也包括了部份权势家族的子弟。

　　而如今那些匆匆赶到了这里的大人物，第一个命令就是限制这些“穷人”们的活动范围，在规定的时间内，不允许他们进入某些场合。

　　原因么，那是因为有一位大人物即将光临利斯曼，所以他们才会如此劳师动众，想要给对方留下一个好印象。

　　这个人对于众多权势家族的人来说并不陌生，那就是第九级文明国家瑞坦帝国中的顶尖权势家族中特伦斯家族的奥巴特大人。

　　谁都知道特伦斯家族是瑞坦帝国的七大权势家族之一，但是在利斯曼中的这些老家伙们却知道，特伦斯家族的实力在整个瑞坦帝国中也能排行到前三甲之内。

　　不说别的，单说特伦斯家族长老会中的五大长老，可都是十九级的超级高手，起码在顶尖高手的数量上，特伦斯家族已经丝毫不逊色于瑞坦皇家了。

　　而奥巴特大人则是特伦斯家族中最受家主信赖的心腹大将了，他的地位在特伦斯家族中可是仅次于家主和十三长老的超级人物。

　　他的一句话具有非常沉重的份量，往往可以决定瑞坦帝国中一些中小家族的前途和命运。同样的，也可以决定他们的前途和命运。

　　虽然在利斯曼的这些顶尖家族都与瑞坦帝国的某些家族中有着千丝万缕的关系。但是如果奥巴特执意要消灭其中一个家族的话，那么想必在瑞坦帝国中的那些顶尖权势家族是绝对不会因此而与特伦斯家族闹翻的。

　　因为在那些顶尖权势家族的眼中，他们的份量根本就无法与特伦斯家族相比，只要这些人选择袖手旁观，那么无论特伦斯家族想要消灭利斯曼哪个权势家族，都如同捏死一只蚂蚁那样的简单。

　　正是因为在奥巴特的手中掌握着如此巨大的权柄，所以他的到来，才会引起所有人的轰动，在利斯曼中的所有权势家族没有一个敢轻慢待之。

　　……

　　密密麻麻超过了十万艘巨型战舰出现在利斯曼首都圈，看到如此庞大的舰队，每个人的心中都有着一丝惊叹，不愧是来自于特伦斯家族的大人物啊，这个出场的派头就是不得了。

　　不过接下来的情况，让众人就变得惊惧了起来。

　　在十万首巨型战舰的后面，竟然出现了强大的能量波动，那种汹涌澎湃的巨大能量正是超级卫星堡垒传送才能引起来的变化。

　　这一次随同奥巴特来到利斯曼首都圈的，除了十万战舰之外，竟然还包括了三个本来绝对不应该出现在这里的超级卫星堡垒。

　　虽然每个人都知道，只要是第七级文明国家就拥有了制造巨型卫星堡垒的技术，但是制造出来的东西拥有多大的威力，那就是迥然不同的二回事了。

　　从瑞坦帝国经过了那么超远距离传送过来的三颗卫星堡垒从外表上看去，似乎并没有什么了不起，但是任谁都知道，就知道这三颗卫星堡垒的实力，绝对可以让首都圈内的四大防护型卫星堡垒变成一堆废墟。

　　一见到这三个大家伙，所有利斯曼的高层都变得脸色难看起来。

　　这种大兵压进，展示出了强大能量的特伦斯家族，究竟在搞什么鬼呢？难道他们竟然想要占领利斯曼的首都圈么？

　　不过此刻却并没有人敢在这个地方向来宾们提出这样不合时宜的询问。

　　在众人怀着忐忑心情等待下，上千艘巨型飞船终于缓缓的降落在了太空港。

　　在第三号星球上，为了给这些飞船腾出降落的位置，就连卡门家的超级战舰都被迫转移到了卫星港口，而将这里的船位全部留给了奥巴特大人。

　　而在这一刻，大多数人竟然都有了一丝后悔的感觉。

　　看来这位大人物今日真的是来者不善啊！

　　无数全副武装的士兵们踏着整齐的步伐从飞船上鱼贯而下，他们硬是在短短的十分钟内就加入了港口的管理系统，使得原本已经如同铜墙铁壁的港口愈发的加深加厚了一层。

　　无数张巨大猩红的地毯迅速铺开，多多盛开的鲜花飘洒而下，将这一切都装饰的绚丽无比。

　　利斯曼众人无不面面相觑，他们也曾经见过了不少来自于第九级文明的其他顶尖权势家族的来人，但是向奥巴特这样摆出了那么大场面的人，却是仅有他一人而已。

　　缓缓的，从飞船之上走下了一群人，为首的正是大名鼎鼎的奥巴特先生，在他的身边跟着超过了上百名的护卫。

　　这些护卫一个个面无表情，似乎一只军队般，散发着浓烈的杀气和钢铁般的严肃气息。

　　从每一艘飞船中下来维持秩序的人都不在百人之下，加起来附近起码有上万的特伦斯家族士兵。

　　这股全副武装的力量，纵然是在利斯曼帝国星球内部，也称得上是强大的了。

　　埃德加深吸一口气，他一马当先的向前走去。

　　在利斯曼，他是卡门家族的下一代继承人，而卡门家族的本家当然不会在这里，所以目前为止在首都圈中却是要以他为首来迎接这位奥巴特大人了。

　　“尊敬的奥巴特先生，欢迎光临利斯曼。”良好的教养让埃德加在这一刻显得是那么的潇洒而充满了温润典雅的气质。

　　奥巴特还了个半礼，微笑着说了二句，在埃德加的引见下，与这里的各大权势家族代表认识了一圈。

　　当然，能够在这个时候露面的，都是各大家族中真正掌权的人物。

　　一般来说，各大家族的正牌族长不会在此刻来到首都圈，所以在这里的人基本上家族未来的继承人或者是二、三号人物。

　　不过通达桑家的桑田却是赫然身在其中，他也是利斯曼十大顶尖权势家族中唯一在场的族长了。

　　与奥巴特见面之后，埃德加恭敬的道：“奥巴特先生，我们为您准备了利斯曼有史以来最大的欢迎仪式，请您能够参加。”

　　奥巴特板着脸，严肃的道：“众位的盛情款待，奥巴特感激不尽。不过鄙人来到利斯曼，还是有正事要办，所以请各位见谅。”

　　埃德加等人脸色微变，看着他身后的众多士兵以及那并不算十分友善的态度，不由地一个个心中打鼓不已。

　　“奥巴特先生，请问您来到这里……”

　　“我们特伦斯家族一直把利斯曼的各大家族当做了最好的朋友。”奥巴特信口开河胡诌道：“但是直到现在，我们才发觉原来各位并不把特伦斯家族的友谊放在眼中。”

　　埃德加等人心中一凛，这句话的份量可真是太重了。

　　“尊敬的奥巴特先生，能够得到特伦斯家族的友谊，是我们所有人的荣幸，您一定是有所误会了。”

　　“误会？”奥巴特冷笑一声，道：“我们特伦斯家族尊贵的长老来到了利斯曼，但是却遭到了死亡的威胁，还有，当我们家族长老向各位求援的时候，竟然没有人伸出援助之手，请问这就是利斯曼各大家族对于特伦斯的友谊么？”

　　埃德加等人几乎同时倒抽了一口冷气，他们的脑海中飞快的回忆着，但是如论他们如何想，也不记得什么时候特伦斯的那几位长老曾经光临过利斯曼首都圈。

　　不过听了这句话，众人也明白奥巴特为什么要在此刻率领大军利用超远距离的传送手段来到了利斯曼首都圈了。

　　其实超远距离传送的手段利斯曼也有一些，但是想要将卫星堡垒也直接传送过来，那么他们就是力有不逮了。

　　第九级文明国家之所以被称为无人能敌，最大的原因就是他们能够任意的传送卫星堡垒这种终极的战争武器。

　　所以哪怕是第八级文明国家拥有了与他们对抗的实力，但是在战场上相遇，依旧无法与之抗衡。

　　埃德加只觉得口舌有些隐隐发干，他苦笑道：“奥巴特先生，我们并没有接到这个情报。”看到奥巴特的脸色似乎有些不对，他连忙道：“我们并不是在怀疑您的话，而是……我们确实没有接到过特伦斯家族中尊贵的长老求援啊。”

　　奥巴特的脸上没有任何表情，他只是冷然道：“这件事情，是家族长老亲自通报家主，并且经过家族长老会的认可，难道您以为我是在信口开河么？”

　　远远的，一个身材瘦长的男子微微一笑，心道你就是在信口开河。不过在这种情况下，他可不好意思直接说出来。

　　埃德加等人的脸色颇为难看，如果在这里真的发生了这件事情，那么他们可就是百口莫辩了。

　　特别是奥巴特还提到了对方向他们各大家族求援，而各大家族却是袖手旁观，这一点才是真正令特伦斯家族感到脸面无光的事情。那么派遣大军而来，也就是顺理成章之事了。

　　埃德加深吸一口气，道：“奥巴特先生，不知道尊贵的特伦斯家族长老现在哪里？”

　　奥巴特冷冷的瞅了他一眼，道：“想要知道么，那就跟我来吧。”

　　他手一招，一排特制的军用房车已经从飞船上下来。奥巴特转身上了其中一辆，顿时现场一阵呼哨，上万名士兵分别登上了军用房车，相继腾空而起。

　　越是高等级的文明国家，就越是拥有严格的空中管理权限，没有得到允许，是根本不能随意升空的。

　　但是这些来自于特伦斯家族的军车却大摇大摆的将一切法律践踏在脚下，没有请示，没有通知，光明正大的升空了。

　　然而在利斯曼的各个阶层，竟然没有一个人胆敢发出任何轻微的质疑声，哪怕是空中那些早已严阵以待的军队也纷纷让开了去路，不敢做出丝毫的阻拦姿态。

　　这就是强权，当实力达到了这等地步之后，他国的法律对于他们来说，仅是一个微不足道的儿戏罢了。

　　埃德加和桑田等人仅是犹豫了瞬间而已，便立即乘坐着自己的交通工具赶了上去。每个人都想要看看，那位特伦斯家族中的长老究竟是哪位大人物。

　　随着军用房车不断的前进，埃德加等人的心中都隐约的猜到了那个人的身份，然而除了埃德加之外，所有人的脸色都变得极其难看起来。

　　这条路对于他们来说并不陌生，因为就在几天前，他们也同样来过了一次。

　　虽然那一次是晚上，而这一次是白天。但是如果按照这个方向前进的话，那么前面就仅有一个人物符合这一次的目标了。

　　桑田在自己的房车中长叹一声，他只觉得无比的庆幸，还好自己未雨绸缪，为自己那个笨蛋儿子赔出了十三多亿，否则这一次可真的要倒霉了。

　　虽然在桑家的背后，同样是瑞坦帝国的顶尖权势家族之一的蓝家。但是他却明白，对于蓝家来说，通达桑家的价值是远不能与特伦斯家族相提并论的。

　　十三多亿，这个数字在一开始还让他隐隐作痛，但是现在他却心中暗恨，这笔数字为什么不再大一点呢？

　　……

　　无数房车终于从空中降落下来。

　　周围的环境还是没有什么变化，残砖碎瓦的一片狼籍。

　　奥巴特的脸色黑的如同锅底般，任谁都能感受到他身上所蕴含着的那股庞大怒气。

　　埃德加等人心中叫苦，都已经好几天了，为什么这里竟然还没有收拾干净？这岂不是火上浇油，纯粹给人找借口生事么？

　　狠狠的瞪了一眼美丽娇娆的梦莲，埃德加低声问道：“怎么回事？城市环卫的那帮人都死光了么？”

　　埃德加平时都是一副翩翩君子的模样，可是如今却用着有些气急败坏的口吻询问，显然也是着急了。

　　梦莲的脸色微微一红，委屈的道：“我们的人来过多次了，但问题是方先生始终不允许打扫，也不要我们提出来的赔偿。”

　　埃德加的嘴唇微微抖动，他痛苦的闭上了眼睛，知道方鸣巍这样做是摆明了不肯善罢甘休。

　　在加百利派人偷袭这里之后，虽然所有人都认出了那二名十八级偷袭者的身份，但是自始至终，除了埃德加在说明了那二人的来历，以及派人偷偷告诉方鸣巍加百利的去向之后，这里的所有人都没有任何更进一步的表示。

　　怪不得奥巴特会如此怒不可遏了，如果这里面真的有一位特伦斯家族的长老，那么就凭利斯曼各大权势家族先前的做为，就足以让特伦斯家族有一万种理由派兵干涉了。

　　埃德加等人看着这一片刺目的残破景象，心中无不在心中暗骂，您了不起，是特伦斯家族的长老，但是您起码要亮明身份啊！

　　如果知道您的身份，我们肯定会选择抱您这条大腿的，但是您不说，我们当然不可能得罪艾蒙商会的加百利了。

　　每个人的心中都在哀嚎，这可真是一场无妄之灾啊！

　　不过众人也都明白了一件事。

　　为什么一个区区第六级文明国家的权势家族中竟然会拥有那么多的十九级高手，为什么朋伊特大师会答应为这样弱小的家族效力，为什么他们会拥有强大的至尊者。

　　这些答案在知道了方鸣巍的身份之后，顿时是呼之欲出。

　　虽然每个人都知道，在方鸣巍的背后，肯定站着一股庞大的力量，但是任谁也没有把在瑞坦帝国中实力稳居前三的特伦斯家族联想进来。

　　一个是刚刚迈入第六级文明行列的无名家族，另一个则是站在了人类大联邦巅峰的九级文明中的权势家族。

　　这二者间的差距实在是一个难以想象的天然沟壑。

　　虽然众人之中并不乏想象力丰富之人，但是要在霸王龙和蚂蚁之间找到一丝血缘关系……

　　这个难度也实在是太大了一点，远远的超出了众人的想象力之外。

　　……

　　残余的一半房间慢慢打开，以弗农为首的众人像是才刚刚发现外面多人似的，他们匆匆走出，弗农更是拉住了奥巴特的手，哭丧着脸道：“奥巴特啊，你可算来了，如果再晚来一步，我们就要被人活活打死了。”

　　“弗农，冷静一点。”奥巴特的嘴角微微扯动一下，身上好不容易凝聚起来的一点杀气差点儿为之崩溃。勉强咳嗽一声，他问道：“你们到底怎么样了？”

　　“你看看。”弗农指着遍地废墟，道：“我们在这里好好的生活，没有招惹任何人，但是却遭到了莫名的袭击，而且还死了二个人。你可要为我们做主啊……”

　　旁边埃德加等人的心中都泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　确实，在艾佛森和埃托德与蒂姆一战之时，是死了二个罗孚尔家族的下人。但是这二人仅是二个连体术十一级也没有达到的下人而已，但艾蒙商会却折损了二名十八级的超级大将啊。

　　如果让艾蒙商会的人看到了弗农这副痛心疾首的模样，非气的当场喷血不可。

　　“好，特伦斯家族的人，绝对不能任人欺凌。”奥巴特豁然转身，声色俱厉的道：“各位，对于鄙家族长老的控诉，你们有何解释？”

　　埃德加指着弗农，脸上的表情极为滑稽：“这……这位是贵家族的长老大人？”

　　“不错，你有什么不满意的么？”奥巴特严肃的问道。

　　埃德加磕巴了几下嘴巴，想起了弗农在美丽俱乐部中的表现，心中很有一种见了鬼的郁闷感。

　　他深吸一口气，双眼乍合立分，眼眸中爆出了一缕说不出的精光。

　　向着弗农深深一礼，他道：“弗农先生，埃德加见识短浅，没有认出您的身份，真是失礼了。”

　　桑田也是紧紧的盯着弗农，他的心中已经可以确定，这位的实力绝对不止十二级，只是不知道什么原因让自己看不透而已。而且那场比赛之中肯定有着不为人知的秘密了。

　　弗农缓缓的收敛了脸上的悲愤之色，他看着埃德加，缓缓的道：“你小子还不错，没有给卡门家丢脸。”

　　随着这句话之后，从他的身上逐渐涌起了一道庞大的气势。这股气势敛而不发，却像是一座沉重的大山一般，重重的压在了众人的心头之上。

　　众人的脸色终于变了，虽然他们都猜到了，既然身为特伦斯家族中的长老，肯定是有着超越普通人的修为，不可能仅仅是一位十二级的好手，但是当弗农真的展现出了他的强大实力之时，依旧是让这些人感到了阵阵的惊叹。

　　豁然，众多大人物身边的那些贴身保镖们一个个冷汗涔涔的向后退去。

　　这些保镖的修为都达到了十八级，也是各自家族中最为顶尖的人物了。但是在弗农的气势压迫之下，他们一个个身不由己的向后退去。

　　实力越是强劲的对手，在弗农的面前就越发的感到了那股气势的庞大和精粹。

　　当这些十八级的高手们趔趄着后退之时，众人这才明白，原来在这里竟然又多了一位十九级的高手。

　　众人的眼光忍不住在无言的交流着，十九级的高手是不是已经不稀奇了……

　　怎么这段时间内，接二连三的出现了这种级数的高手呢？

　　不过再想想那个原先还是默默无闻的纽曼方家，众人的心中不约而同的一阵发寒。他竟然搜罗了那么多的十九级高手，这也太不可思议了吧！

　　“弗农长老，奥巴特先生，我们代表利斯曼所有的家族向您二位致以最真挚的歉意。”埃德加豁然踏前一步，在众目睽睽之下对着弗农朗声道：“为了弥补您的损失，我们愿意出一百亿为您重建庄园。”

　　弗农身上的气势豁然一收，脸上闪过了一丝笑容，道：“好吧，我就勉为其难的接受了你们的歉意。”

　　埃德加展颜一笑，似乎一点儿也不将那足以买下一个小国的一百亿利斯曼币放在心上。

　　众人看向埃德加的目光也充满了钦佩，一下子拿出一百亿，这可不是一个小数目，不过能够取得特伦斯家族的谅解，似乎这也值得了。

　　大部分的人都在心中盘算，这笔钱应该如何摊派，要如何做才能达到自己家族的利益最大化。

　　奥巴特不动声色的看了眼弗农，他当然知道，弗农的真正意图并不是在乎这一百亿，而是想要让这些人牢记今日的教训。

　　他要向所有人发一个清晰明了的信号，那就是为了弗农，为了方家，特伦斯家族不惜动用大军，可以与任何人为敌。这样的明确信号发出去之后，自然会让所有人知道这二位在特伦斯家族中真正的地位。

　　就算是日后方鸣巍和弗农的身份暴露，波兹和布里奇斯二人同样也会心存顾忌的。

　　自从弗农提出了这个建议之后，长老会就召开了紧急的商议，最后还是全票通过。虽说得罪布里奇斯和波兹绝对不是一件好玩的事情。但是看在方鸣巍如今突破了二十级，并且掌握了黑洞的份上，这些老头子还是在他的身上压了重注。

　　在那么年轻就达到了二十级的大圆满境界，若是假以时日，也许人类大联邦数百万年间的第一个帝王级高手就要诞生了。

　　在一个绝顶的高手身边，往往会出现无数次一级的高手。

　　这个论点已经有了无数次的证明。

　　瑞坦帝国中之所以有那么多十九级高手，固然与这个民族的进化时间最长有关系，但更主要的，则是因为在这个国家中始终有着二名二十级大圆满境界的高手。正是在他们的指点下，所以瑞坦帝国中的十九级高手数量才能远远的多于所有下属国的总和。

　　那么，如果在特伦斯家族中出现了一个可以掌握黑洞的帝王级高手呢？

　　就算是为了这个可能，长老会也要不遗余力的在此刻为方鸣巍撑腰啊！

　　桑田眼珠子一转，上前一步，道：“艾蒙商会的加百利竟然敢袭击尊敬的特伦斯家族长老，这绝对是无法容忍的事情。我提议，大家联合起来，一起来制裁艾蒙商会。”

　　这个提议立即得到了众人口头上的响应，起码在目前这样的情况下，没有哪个人会当面反对的。不过在具体实施的时候效果如何，那就是只有个人自己知道了。

　　弗农微微一笑，他当然明白想要制裁艾蒙商会绝对不是一件容易的事情。

　　那个商会已经达到了一个极强的高度，势力范围不仅仅覆盖了第三悬臂中的所有高等级文明国家，还将生意做到了银心。

　　虽说这个商会只是一个十分松散的组织，是由无数家族联合起来组成的一个庞然大物，在凝聚上根本就无法与特伦斯家族相提并论。但是如果想要将他们全部抹去，纵然是特伦斯家族，也是力有不逮的。

　　“桑家主，您的好意我们心领了。”弗农收起了身上的气势之后，仿佛又变成了一个普通人似的：“不过这件事情仅仅是加百利的私人所为，若是将绝大多数无辜的人都牵扯进去，岂不是要让人笑话了。”

　　桑田的心中一凛，连忙道：“弗农长老说的有理，那么长老是打算单独向加百利讨还公道么？”

　　“不错。”弗农头一昂，眼中的神色迅快转冷，他的声音中充满了不容动摇的坚定：“只要是招惹到了我们，那就必须为此付出代价。”

　　“这……”桑田似乎是犹豫了一下，道：“加百利先生也许并不知道您的身份，所以才会鲁莽行事的。”

　　“不知道？”弗农不屑的一笑，道：“我不管他知道与否，但是既然他先出手了，而且还杀了人，那么这笔债也就唯有血债血偿，别无他途了。”

　　听到了这句充满了杀气的话，桑田垂下了头，恭敬的道：“我相信，您一定能够向加百利讨还这个公道，如果您需要我们的协助，我们会不遗余力的为您摇旗呐喊。”

　　埃德加等人望着桑田的目光中都带着一丝戒惧的目光，这个老狐狸，不愧是在场十大家族中唯一的族长，就是这么几句话，已经让弗农在众人的面前做出了一个很难完成的承诺。

　　加百利的势力确实无法与特伦斯相比，但他好歹还是艾蒙商会的会长，手中所掌握的势力也是非同小可。

　　就算是特伦斯家族想要对付他，也并不是那么简单的一件事情。

　　若是弗农无法在短期内解决这个麻烦，那么等到加百利将手中的势力完全调度起来，或许会形成一种僵持的情形。

　　在那种情况下，对于特伦斯家族的声望和名誉，都将是一个重大的打击。

　　而且更主要的是，弗农在众人的面前既然做出了这个承诺，那么就算是加百利派人前来求和，他也不可能轻易的接受了。

　　血债血偿？

　　难道弗农竟然想要那名十九级的高手为二名下人偿命？这个条件只怕任何人都是不会答应的。

　　奥巴特的目光在桑田的身上冷冷瞥过，他当然明白这个人刚才那些话的意思，不过对于已经知道了加百利等人下场的他来说，桑田出现的正是恰到好处。

　　埃德加的脸色隐隐发白，他的心中暗恨，按照他的意思，本来想要在一定程度上为二家做一个和事佬。

　　卡门家既然是利斯曼第一家族，自然与艾蒙商会有着千丝万缕的关系，虽然刚才在弗农的面前也表达出了无限的愤慨，但是他的心中始终转动着如何化解双方恩怨的念头。

　　这二家如果真的对上了，对于卡门家族来说，肯定是没有好处的。

　　除非是某一家在短期内取得了绝对性的大胜，否则僵持下去肯定会让原本安定的局面彻底动乱起来。

　　他的心中豁然一惊，桑田为什么要这么做？难道他竟然想要趁乱而起，甚至于是想要取代卡门家族的地位么？

　　这布满了废墟的场地中顿时充满了一种诡异的气氛，所有人都有着一种极其压抑的感觉。

　　埃德加上前，勉强的堆起了笑容，道：“弗农先生，在我们的失误下，这里已经变成了这个样子，请允许我邀请你们暂住鄙人府邸，等到这里重新建立起新居之后，你们还可以再回来的。”

　　弗农的目光有意无意的向着人群外围一扫，顿时瞅见了已经改换了面容的方鸣巍正在向他点头。

　　他哈哈一笑，也不推辞，道：“好，那就多谢埃德加先生了。”

　　方鸣巍等人执意住在此地，还不允许有人打扫整理，就是为了等奥巴特来此，并且利用这个场地给利斯曼众人施加压力。

　　既然目的已经达到了，就算是埃德加不提起来，他们也是要搬家的。

　　下一刻，上百人从那些残余的房间中一涌而出，看他们的样子，那是早就做好了随时出发的准备。这种毫不掩饰的态度顿时让埃德加等人心中好一阵郁闷。

　　在当天晚上，埃德加等人为奥巴特和弗农举行的晚宴中，基本上汇聚了所有在首都圈内的利斯曼上层阶级。

　　然而让埃德加等人惊奇的是，虽然罗孚尔家族的人都来了，但是代表方家参加宴会的，却仅有弗农一人，而那些隐匿着的强大高手们，却是一个人也未曾露面。

　　正当埃德加等人惊异不定的询问之时，方鸣巍在莫尔冬和朋伊特大师的陪伴下，竟然乘坐着飞船从首都圈外光明正大的返回了。

　　以首都圈的森严防卫，竟然没有人知道他们三个是什么时候离开的。

　　而当他们在众人的簇拥下来到了宴会中之时，几乎每一个人都可以感受到他们身上所散发出去的浓郁的令人毛骨悚然的庞大杀气。

　　来到了弗农的面前，方鸣巍傲然向他一点头。

　　老家伙立即向着身前众多权势家族的代表们道：“众位，特伦斯家族对于加百利的通缉令就此取消。”

　　所有人的脸色都有着一丝狐疑之色，不知道他在搞什么鬼。

　　弗农脸上的笑容依然，他的语气平淡之极：“加百利已经得到了应有的惩罚，至于艾蒙商会么，是友是敌，那就要他们自己选择了。”

　　整个宴会中顿时寂静的落针可闻。

　　看着那身上有着冲天杀气的三人，联想到白日间那血债血偿的誓言，自上到下，所有人的心中都充满了畏惧和后怕……


第七十四章 条件

　　特伦斯家族派遣大军突袭利斯曼首都圈，以及艾蒙商会的会长加百利大人遇难之事在很短的时间内传遍了第三悬臂，甚至于连银心也有所耳闻。

　　无论是特伦斯家族这次看似鲁莽的举动，还是他们下手之快，之狠，都是远远的超出了人们的意料之外。

　　特别是对于袭杀加百利一事，更是令人心惊胆战。

　　加百利毕竟是大商会的一代会长，而且还是有名的怕死鬼，根据资料显示，在他离开了利斯曼首都圈之时，护卫舰队已经达到了五十六艘。

　　这个数字并不多，远不能与特伦斯家族十万战舰和三颗卫星堡垒同时紧逼而相提并论。

　　但是五十六艘的超级战舰已经可以形成一个最小型的战斗序列了，而且在灵活性的上面远非庞大舰队可比。

　　在茫茫的宇宙之中，只要他们不主动与人联系，别说是特伦斯家族，就算是所有的第九级文明国家联合起来，也是很难找到他的踪迹的。

　　而且五十六艘这样的战舰，还有里面的那包括了一名十九级高手在内的众多护卫，纵是遇到了敌人，也绝对有一战之力。

　　不过就是在这样的情形下，弗农却代表特伦斯家族宣布，加百利已经死亡。

　　对于参加了那场欢迎宴会的所有人来说，方鸣巍以及身后二名十九级大师身上的那种凌厉杀气，足以让任何心有别念的家伙冷静的重新选择了。

　　随后，特伦斯家族的大量军队分批撤退，仅仅在利斯曼首都圈外留下了一个千艘战舰组成的中型舰队。

　　当看到三颗超级卫星堡垒也消失在空间中之时，所有利斯曼人都松了一口气。

　　不过由此可以证明，方家和弗农在特伦斯家族中的核心地位了。

　　如果不是真正的重要人物，他们又怎么会动用这么多军队和超级卫星堡垒呢。

　　要知道十万的战斗舰和超级卫星堡垒来一趟并不容易，虽然没有真的交战，但是对于能量的耗损却达到了一个极大的地步。

　　为了这一次的超级传送，特伦斯家族所花费的金钱绝对可以让一个小型的权势家族彻底破产了。

　　埃德加之所以提出赔偿一百亿利斯曼币，正是因为想要补偿他们这一次的损耗。

　　当一个月之后，加百利依旧是没有消息传出之时，所有人终于相信，这个艾蒙商会的最高领导者真的遇难了。

　　于是，庞大的艾蒙商会立即分裂为二股势力。

　　那些对于加百利绝对忠心的，或者说是别有用心的人鼓吹与特伦斯家族决战。但是商会中绝大多数商人都保持了冷静。

　　加百利虽然交友广济，但是他的根基又如何与特伦斯家族相提并论。

　　除了那些远在银心的家伙们之外，第三悬臂中的各大权势家族又有多少敢真的招惹特伦斯家族呢。

　　而且对于加百利最不利的是，他是因为鬼迷心窍，首先派人先去袭击特伦斯家族的长老，所以才会招惹到对方反击的。

　　在这种情况下，就算是想要为他报仇的人，也无法理直气壮的说出口。

　　就在这纷乱的情势下，方鸣巍和弗农在得到了这一百亿利斯曼币之后，就立即将其转赠给了罗孚尔家族。出手之大方，令人叹为止观。

　　同时，特伦斯家族果断出手，毫不留情的将加百利家族和一些喧器的家族从宇宙中彻底抹平。

　　对于朋友的慷慨大方以及对于敌人的凶戾狠辣，在所有人的心中形成了一个鲜明的对比。

　　在短短的二个月之后，艾蒙商会立即推选出了一位新的会长。

　　这位在无数权势家族中脱颖而出的会长大人上台之后的第一句话就是：“我们是生意人，不是加百利这样的强盗和小偷……”

　　于是，整个第三悬臂中关于艾蒙商会和特伦斯家族之间的讨论顿时嘎然而止，再也没有哪个白痴会想要为已经死去了的前艾蒙商会的领头羊加百利先生讨还公道了。

　　……

　　因为加百利事件的冲击，致使首都圈的三大赛事都延迟了整整二个月。

　　当一切风平浪静之后，才正式开始比赛。

　　在比赛的抽签仪式上，奥巴特大人亲自主持，他对于众多的权势家族代表，笑吟吟的道：“我们特伦斯家族可是第一次参加贵国的三大赛事啊，如果输了的话，这个脸面真不知道应该放到哪里去了。”

　　在场的众人无不面面相觑，这么赤裸裸威胁的话，怕是也唯有从奥巴特的口中说出来，才能让人不敢反驳吧！

　　看到出现了冷场，奥巴特大人惊讶的道：“你们不是要抽签么，那就快点儿啊，我只不过是来看一看而已，你们就当我不存在吧。”说罢，他瞪大了眼睛，紧紧的观察着众人的表情。

　　每个人都在心中咒骂，既然要把你当做不存在，那么你还待在这里干什么？

　　既然你人都在这里了，还想要我们把你当做空气，你说那可能么？

　　这或许是利斯曼众多权势家族代表们最憋屈的一天了，最后他们安排的对阵表当然是让方鸣巍大喜过望了。

　　同样，在接下来的比赛中，做为代表了罗孚尔家族参战的方家众多高手，更是表现出了超强的实力。

　　在血腥比赛中，方鸣巍并没有安排自己的那五十名分身基因人参赛，而是在他的授意下，这些人每个人领了一笔庞大数字的金钱后，开始了自己的人生旅途。

　　他们与方鸣巍毕竟都是同源而生，只要不是再遇到那种绝对封闭的环境之下，那么是不可能再有第二人格的产生了。

　　按照他们各自的喜好和机遇，数年之后，每个人应该都会有所成就。那时只要与他们进行记忆交换，方鸣巍自然能够获得五十多份宝贵的财富。

　　当然，在这种情况下，就算是有几个基因人变得颓丧而无所作为，方鸣巍也不会恼怒。只是对于这些人的日后发展，充满了好奇和期待之心。

　　将众多的基因人派遣了出去之后，方鸣巍亲自披挂上阵，带领莫尔冬和十八名十八级的体术高手下场参战。

　　在莫尔冬的手下，本来仅有八个十八级高手，但是特伦斯家族却为方家一口气提供了十个。

　　如此强悍的到了极点的庞大阵容，绝对是勇士运动开办以来最为豪华的一次。

　　在这些比赛之中，方鸣巍甚至于连一次出手也没有。因为他面前的敌人根本就无法抵挡来自于众多绝顶高手的攻击。

　　虽然对于观看比赛的众多观众来说，三二下结束比赛的场景并没有多大的刺激。不过当所有人知道莫尔冬竟然是一位十九级高手的时候，所有的不满顿时是烟消云散了。而且这位冷酷的黑衣男子顿时成为了利斯曼首都圈内最大的话题，风头之盛，甚至于还要超过了重新复出的朋伊特大师。

　　在勇士比赛中毫无悬念的夺冠之后，朋伊特大师也在光针运动中轻松的摘取了桂冠。

　　他的那种奇特的收集光针的办法绝对称得上是举世无双，在那张由精神力量构成的大网中，根本就别想有任何漏网之鱼。

　　所有与他比赛的人，都非常郁闷的发现，不知不觉中，头顶上的光针发射器都会在很短的时间内达到了最快速度。

　　在那种极限的速度之下，实力稍微差一点的，就连光针的动作都无法判断了，更不用说什么进行收集了。

　　唯一能够在速度上与朋伊特大师相差无几的，就唯有在勇士大赛中一拳未发就取得了冠军的方鸣巍。

　　他所分散出去的心念之多，每一场都超过了百万之数。

　　所以凡是遇到了他的比赛，旁边的观众肯定都是最多的，因为百万心念共舞所创造出来的那种美丽，绝对可以让所有人为之窒息和疯狂。

　　当然，在方鸣巍的刻意掩饰实力之下，最终的个人冠军还是让朋伊特大师获得了。

　　他所使用的那种方式朴实无华，却非常的有用，而且将无数心念进行空间传送，这一点纵然是精神力量达到了二十级大圆满境界的方鸣巍也做不到。

　　经过了这番比赛之后，他终于明白当年波兹大师为什么在与朋伊特比赛之后，立即隐居黑金星系闭门不出了。因为就连方鸣巍本人在与朋伊特比赛之后，都有着一种想要闭关研究心念传送之术的冲动了。

　　紧接着，在最后一项机甲对战中，拥有至尊者的方鸣巍，更是毫无悬念的获得了最终的胜利。

　　虽然卡门家族和通达桑家等也都从各自的主家处借来了一些至尊者，但是面对清一色的二十名至尊者，其中还包括了一名十九级的强者之时，这些家族到最后都没有派出自己的顶尖战力。

　　在明知不敌的情况下，他们已经放弃了取胜的希望，将目标瞄准了下一届比赛。

　　就这样，罗孚尔家族在今年创造了一个根本就无法复制的神话，竟然在三大极限运动中同时获得了第一名。

　　这种意外的情况也仅仅是维持了这一届而已，在随后的无数年之中，再也没有了类似的大包大揽的情况出现了。

　　事实上，如果这一次不是因为特伦斯家族的高调出击，使得众多家族缄默三分，否则纵然是方鸣巍想要获得三项第一，也不是那么简单的一件事。

　　这些家族每一个都是传承了上万，甚至于是数十万年，实力之雄厚，已经不是一般人所能比拟的。

　　若是在赛前赛中，使用了某些不光彩的手段，那么最后的结果还真是难以预料。

　　只是如今的特伦斯家族协着击杀了加百利之余威，并且借此机会压制利斯曼各大家族。在这种情况下，自然没有哪个笨蛋愿意做出头鸟了。

　　所以方鸣巍才能在这一届的比赛中，打破所有的潜规则，一举包揽了三大赛事的冠军。

　　当然，对于方鸣巍帮助最大的，还是他得到了所有人的认可，知道方家已经与第九级文明中的特伦斯家族有着极为密切的关系，当这个消息传到了纽曼帝国和天鹏星之后，纽曼皇帝林沂天在愣了半响之后，终于做出了对方家完全放任的决定。并且他也打定了主意，将花名堂老将军指挥的那只庞大军团全部赠送与方家。

　　虽然名义上这还是帝国的军团，但是任谁都知道，从此以后，这只军团的真正主人将是天鹏星的方家了。

　　至此，无论是来自于地球联盟的凯里家、莫索里家族、科斯塔家族，还是来自于纽曼的花家等等，凡是投靠在天鹏星方家这面旗帜下的权势家族们，几乎在同时都登上了一个台阶，获得了大量的有形无形的利益，让这些人一个个眉开眼笑，合不拢嘴。

　　不过如果要说得到利益最大的，应该是恺悦帝国的罗孚尔家族。

　　他们不但获得了利斯曼共和国三大赛事的桂冠，使得家族的威望有了根本性的提高，在短期内形成了一个高速发展的契机。而且更重要的是，科兹莫等人给家族带回来了一百二十亿利斯曼币的庞大财富。

　　有了这笔资金的运作之后，罗孚尔家族从此也踏上了快速发展的道路，并且成为了方家最有力的伙伴之一。

　　至于天鹏星的发展资金，特伦斯家族以更是以各种借口送来了无数的物资和装备。数量之庞大，足以让任何人为之动心。

　　当然，方鸣巍投桃报李，将朋伊特大师的研究成果和帕特里克所传授的技术中挑选了部份贡献出去，让特伦斯家族的实力更进了一大步。

　　……

　　在战舰中堪称奢侈的豪华船舱中，奥巴特将一张光卡插入了读卡器，大屏幕上顿时出现了三个人。

　　“埃托德先生，弗农，方长老，这三个人是来自于银心曼迪家族的高手。”奥巴特脸色凝重的道：“他们来这里的目的，是调查加百利的死因。”

　　“加百利？”方鸣巍不解的问道：“这与银心的家族又有什么关系？”

　　“因为在加百利生前，已经将生意做到了银心，我们一直不知道他在银心米查联合议会中究竟是与什么人交易的，但是现在看来，这个答案已经是呼之欲出了。”

　　“曼迪家族的实力如何？”方鸣巍关心的问道。

　　“很强，纵然是与特伦斯相比，也不过是伯仲之间。”奥巴特认真的道：“不知道是因为什么原因，曼迪家族竟然会派出了三名真正的高手入境。我们始终不明白，一个小小的加百利为什么会引起他们那么大的反应。”

　　“三名真正的高手么？”埃托德终于睁开了双目，问道：“这三个人有多强的实力。”

　　“十九级。”奥巴特苦笑道：“曼迪家族竟然派出了一半的最顶尖高手，所以才会让我们大为意外。”

　　弗农笑呵呵的道：“唉呦，三名十九级的高手啊，嘿嘿……”

　　方鸣巍沉吟片刻，问道：“奥巴特先生，你找我们究竟是想要干什么，直接说了吧。”

　　“好，我找你们只有一个目的，那就是家主大人和长老会希望方长老能够出手，将他们三人全部留在第三悬臂。”

　　方鸣巍微微一怔，问道：“是暂时的留下来呢？还是永久性的。”

　　奥巴特的脸上露出了一丝灿烂的笑容，道：“如果有可能的话，最好还是不要让他们回去了。”

　　抬起了头，方鸣巍的眼中充满了疑惑：“奥巴特先生，这可是三位十九级的高手啊，就算是在曼迪家族中，怕也是最顶尖的战斗力吧。如果我们杀了这样三个高手难道不怕他们的报复么？”

　　奥巴特微微一笑，看着方鸣巍的眼中有着无比的欣慰。

　　在听到了自己的话之后，方鸣巍所担心的竟然不是无法完成击杀三名十九级高手的任务，反而是担心杀了他们三人的后果。

　　这种漠视十九级高手生命的做法，只能说明一件事，那就是他对于自己点实力拥有强大的信心，所以就算是面对三名十九级高手，他也有着一举格杀的把握。

　　“方长老，其实要求击杀他们的，并不是家族和长老会。”奥巴特慢慢的解释道。

　　“哦，除了他们之外，还有其他人能够决定特伦斯家族的未来么？”方鸣巍大惑不解的问道：“难道在特伦斯家族中，还有比长老会更加具有权力的组织？”

　　“那是不可能的。”奥巴特连忙说道：“长老会已经是家族中的最高权力机构了，而且现在大多数的权力已经下放给了家主大人。只要是他们的决定，就是我们特伦斯家日后的发展方向了。”

　　“哦，那你的意思是……”

　　“其实想要让那三名高手永远也回不去的，是雅顿家族。”虽然这里并没有外人，但是奥巴特还是略微的压低了声音：“他们希望，我们能够让这三个人永远消失。”

　　“雅顿家族？”方鸣巍的眉头略皱，这个家族的名字似乎在哪里听到过，不过现在竟然忘记了。

　　“雅顿家族……就是昔日那个叛徒所创建的家族。”从脑海中传来了道格拉斯的声音。

　　方鸣巍顿时是恍然大悟，当年雅凯，以一国之力，面对第九级文明联盟而毫无畏惧。

　　但是最终他们却败在了自己人的手中，而那名叛徒最终也创建了雅顿家族。不过根据帕特里克的说明，他们已经知道在这个家族中所流淌着的血液，也包括了昔日恺悦的皇室之血。

　　正是因为这个原因，所以纵然是帕特里克实力大增，手下又有一批强悍的到了极点的高手，但是却依旧没有找雅顿家族报仇。

　　“奥巴特先生，这个雅顿家族与我们有关系么？”

　　“当然有了，这是我们在银心最重要的战略伙伴。”

　　“他们的实力如何。”

　　“也很强。”奥巴特顿了顿，道：“从以前的那几次接触中，我们可以感受到他们的实力。不过在最顶尖的高手中，他们却要逊色曼迪家族一筹。所以他们还会要求我们出手，将这三个十九级的高手彻底留下。”

　　方鸣巍微微点头，经过了利斯曼一行之后，他已经理解了十九级超级高手在一个家族中所代表的力量和威望了。

　　这种高手绝对是每一个家族中的王牌，不说实战能力了，就算是单以鼓舞士气和人心的这一方面，就有着无可替代的作用。

　　沉吟片刻，方鸣巍问道：“雅顿家族让我们出手留下这三个人，多少也要付出一定的代价吧。”他随手一点，大屏幕上立即出现了这三个人的一系列的资料，详细的甚至于连他们最擅长的是什么东西都有了：“看看人家提供的资料，已经看出他们的决心了，特伦斯家族不会连趁火打劫的本事都没有吧。”

　　奥巴特的脸色微微一红，尴尬一笑，道：“其实他们已经提出了令我们无法拒绝的条件。”

　　“哦，是什么？”

　　奥巴特犹豫了一下，道：“今后十年我们二家合作所产生的百分之十纯利润。”

　　方鸣巍的双目一亮，问道：“很多么？”

　　“很多。”弗农借口道：“多到足以令任何人心动。”

　　方鸣巍吹了个响亮的口哨，怪不得这一次奥巴特等人会那样兴师动众的前来帮忙，而且一甩手就是一百亿，连一点儿眉头也不皱一下，其中肯定也与这个条件有一定的关系。

　　虽然不知道这笔约定价值多少，但是看到他们三人沉默的样子，任谁都知道是一笔无法想象的巨款了。

　　“雅顿家族还真是大方，竟然下了那么大的本钱。”埃托德嘿然一笑，道：“看样子，他们二家之间的世仇是越来越深了。”

　　“世仇？”方鸣巍好奇的问道：“他们是世代为仇么？”

　　“是啊，若非如此，他们也不会付出这样的代价让我们出手了。”奥巴特笑道：“据说雅顿家族的第一代主母就是死在了曼迪家族的人手中，所以二家才会成为不死不休的仇敌。”

　　方鸣巍的脸色霍然间僵了一下，眼中闪过了一丝奇异的光芒：“弗农，雅顿第一代主母叫什么名字？”

　　“不知道，你去查查吧。”

　　方鸣巍微微点头，在光脑中输入了检索命令，下一刻，一个人名已经出现在了众人的面前。

　　其他人看着这个名字，并没有什么特殊的感觉，但是方鸣巍却感应到了，隐藏在他脑海伸出的道格拉斯那澎湃的到了极点的愤怒。

　　雅顿家族虽然是雅凯帝国的叛徒一手建立，但是第一代的雅顿族长却娶了雅凯帝国最后一位公主。如今的雅顿家族已经是昔日雅凯帝国的唯一血脉了。

　　正因为如此，所以帕特里克纵然是再厉害一百倍，也是无法向人家报仇的。

　　不过，这个雅顿家族第一代主母的名字却正是雅凯帝国的那名公主，怪不得道格拉斯会如此的怒不可遏了。

　　无数的念头仿佛潮水般的向方鸣巍袭来。

　　道格拉斯那强烈的意愿传入了方鸣巍的脑海之中，这是坚强的战神第一次向他发出了恳求的意愿，这种情绪是那样的强烈和真挚。

　　看到了方鸣巍的脸色似乎有些不太好，奥巴特连忙问道：“方先生，您没事吧。”

　　方鸣巍深吸一口气，对着道格拉斯说了一句话：“我答应您了。”顿时，脑海中又一次恢复了安静，仿佛前一刻还是狂风骤雨般的天气在瞬间变成了青天白日。

　　“奥巴特先生，我们答应您了，这三个高手就交给我们吧。”

　　对于方鸣巍的点头应允，其余三人并不奇怪，其实若是纯以高端实力来衡量的话，方家所拥有的强大的力量已经不在特伦斯家族之下了。

　　特别是方鸣巍手中的黑洞和二十级精神系的头衔已经为他成为一座不可逾越的高山。

　　对付三个十九级的高手，而且是想要将他们全部消灭，那么还真的需要他亲自出马不可了。

　　“奥巴特，杀了他们，是否会为家族带来什么麻烦？”埃托德低声询问着。

　　虽然他早就因为某种原因而被特伦斯家族驱逐了出去，但是他依旧为家族的未来担心。

　　“埃托德先生，击杀他们肯定会有麻烦，但是不击杀他们，我们就会失去一个可靠朋友的友谊，而且是一个已经合作了三千年的顶尖权势家族。”奥巴特苦笑一声，道：“除非我们想要与雅顿家族的关系逐渐的冷淡下来，否则这个忙一定要帮，而且还要完美的做到。”

　　“为什么？”方鸣巍诧异的问道。

　　房间中的三个人同时疑惑的看向了他，弗农直接的问道：“你连这也看不出来，那么方家的那个族长你是怎么当的。”

　　方鸣巍的脸色微红，方家的族长么……

　　他好像只是一个名誉上的，至于实际上么，都是那帮子人在运筹帷幄啊。

　　心中一动，向着道格拉斯询问了起来，片刻之后，方鸣巍恍然大悟，道：“我明白了，这既然是雅顿家族提出来的要求，那么他们除了想要铲除这三人之外，还有一个目的，大概就是要考验一下特伦斯家族的实际能力了吧。”

　　弗农重重的一拍他的肩膀，笑道：“不错，总算被你猜到了，所以我们才不能退缩，要让他们知道，我们的实力强大无比。”

　　微微点头，方鸣巍心中暗自得意。在脑海中道格拉斯要求自己出手，而在外界，弗农等人也要求自己出手，一件事情可以卖二份人情，不错，非常的不错。

　　如果事事都那么顺利，能够获得二份人情就好了。

　　眼珠子一转，方鸣巍立即答应了下来，道：“奥巴特先生，这件事情我和弗农会解决的。不过我也有一个要求。”

　　“长老请吩咐。”

　　“吩咐不敢当。”方鸣巍嘿然一笑，问道：“特伦斯家族有几个遗迹？”

　　奥巴特略显犹豫，估计是想起了方鸣巍的长老身份，终于道：“家族中有二个私人遗迹和二个公共遗迹。”

　　“四个遗迹？”方鸣巍大吃一惊，瞅了眼这位，心中泛动着无数的念头。

　　果然在这个世界上是弱肉强食啊，第九级文明国家中的一个权势家族竟然有着四个遗迹，而堂堂第七级文明国家，竟然连一个也没有，这之间的差距实在是太大了一点。

　　奥巴特微微摇头，解释道：“虽然是四个，但是其中有二个是公然开放的遗迹，价值已经并不算太大了，而另外二个私人遗迹也经过了数万年的开发，很难再从里面发现什么意外的惊喜了。”

　　方鸣巍的眼皮微微一翻，有四个遗迹还不知足，这批家伙真是太谈心了。

　　“鸣巍，你问这个做什么？”弗农好奇的问道。

　　“没什么。”方鸣巍头一仰，眼睛盯紧了奥巴特，问道：“如果在我的手中有一个崭新的，刚刚发现的遗迹……”

　　奥巴特的双目中骤然射出了极为凌厉的光芒，不仅仅是他，就连方鸣巍身边的弗农和埃托德的眼中都露出了难以置信的神色。

　　“长老大人，您说的是真的？”

　　“是不是真的，您不用管了。”方鸣巍的眼中闪过了一丝不耐烦之色，道：“我想要帮一个国家建造一个新的遗迹传送点，你有什么建议？”

　　奥巴特和埃托德对望了一眼，他沉吟片刻，道：“方先生，想要拥有遗迹最低也要是第八级文明国家啊。”

　　“第七级呢？”

　　“是恺悦帝国么？”

　　“是。”方鸣巍并不隐瞒，话已经说到了这个份上，如果连这一点也猜不到的话，那么这些人就真是大笨蛋了。

　　“长老大人。”奥巴特咽了口吐沫，喉头微微蠕动，眼中闪烁着贪婪之色：“一个新的遗迹啊，它的价值之大，简直就是不可估量，如果在您的手中有那样的遗迹，我建议就由特伦斯家族和方家共享如何？”

　　方鸣巍狠狠的瞪了他一眼，好一头白眼狼啊！还没有得到遗迹，就惦记着将合伙的同伴赶走了，看来与这些人合作，如果没有强悍之极的实力，确实是不能指望公平二字了。

　　“不行，遗迹并不在我的手上。”方鸣巍冷然道。

　　“没关系。”奥巴特狞笑一声，道：“一切都交给我吧，区区一个恺悦帝国，我们一定会处理的很完美的。”

　　方鸣巍冷然看着他，直到奥巴特的脸色有着几分忐忑，然后才道：“奥巴特先生，与特伦斯家族的合作，一直以来都让我感到非常的放心，但是您今日的表现，却让我十分吃惊啊。”

　　奥巴特一怔，抢夺实力不如自己的人手中的宝贝，这已经是宇宙中近乎于公开的秘密了。所以他并没有掩饰自己的内心想法，不过方鸣巍的表现却反而让他大吃一惊。

　　埃托德叹了口气，道：“鸣巍，你有什么打算？”

　　“老师，这个遗迹应该是崭新的，尚未被人开发，所以我希望建立三个传送点，恺悦帝国一个，特伦斯家族一个，当然，在天鹏星上也要有一个。”顿了顿，道：“一个遗迹有多大，我想大家应该都十分清楚。就算是我们三分同时开发，没有个几千年，也远远不能说是开发完毕。这个建议，您看如何？”

　　“三方同时开发么？”埃托德考虑了片刻，道：“在天鹏星建立一个没有任何问题，但是如果在恺悦帝国中建立一个传送点，那么就表明特伦斯家族在支持恺悦帝国成为新的第八级文明国家了，这个牵扯可就太大了。”

　　方鸣巍双手一摊，道：“是啊，如果不是恺悦帝国没有能力彻底摆脱利斯曼的控制，他们又怎么会愿意拿出遗迹一半的权限呢？”

　　埃托德微微摇头，道：“鸣巍，你去和恺悦帝国的那些人说，遗迹的所有权必须分成十分，他们能够占据十分之一。”

　　“十分之一？”方鸣巍的脸色微微一变，这个要求与自己预期中相差的实在太远了。

　　“是的，十分之一。只要他们答应了，并且贡献出遗迹，那么特伦斯家族保证，让他们摆脱利斯曼共和国的控制，成为第八级文明。”埃托德看着方鸣巍的犹豫，突地笑道：“你放心，按照我的话去说吧。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“老师，如果他们仅有十分之一，只怕……”

　　“十分之一还是看在了你的面子上。”埃托德冷然道：“如果不是有你在中间周旋，那么别说是十分之一，我可以保证，恺悦最后连一点儿也得不到。”

　　方鸣巍心中一颤，想一想这些高等级文明人的做法，最终的结果只怕还真是如此呢。

　　只是一想到本菲卡大师哀求自己的表情，他的心中就有些不太好受。

　　那位老人毕竟是王自强的老师啊，自己多少也要出点力气不是……

　　弗农长叹一声，道：“鸣巍，照老师的话去说吧，我保证，他们肯定会十分感激你的。”

　　“感激？”方鸣巍苦笑一声，心道：好吧，但愿我不要被另一个老师骂个狗血喷头就行了。


第七十五章 消息

　　“因为……所以……”

　　在一个装饰极为古朴的房间之中，方鸣巍打着哈哈的将埃托德的要求说了一遍，当提到了十分之一的比例之时，就连方鸣巍本人都有些儿不好意思了。

　　本菲卡大师静静的听着这一切，他那张苍老的表情上看不见一点儿的变化。良久之后，他问道：“方先生，特伦斯家族的意思，是否我们只要交出十分之九的比例，那么我们就能光明正大的拥有一个遗迹入口了？”

　　“是。”方鸣巍郑重的点头。

　　“方先生。”本菲卡大师终于睁开了眼睛，道：“这个十分之一的比例不知道是以什么来计算的？”

　　“什么？”方鸣巍大惑不解的问道。

　　“十分之一的计算方式分为二种，一种是以进入遗迹的总人数来计算，第二种就是以从遗迹中带出来东西的价值来计算了。”本菲卡严肃的问道：“如今我想知道的是，究竟是以哪一种计算方法来做为标准。”

　　方鸣巍抿了一下嘴唇，心中还真有些儿稀里糊涂的，说实话，他对于这一点根本就是一无所知。

　　遗迹这地方他虽然去过了好几次，但是对于其中的各种标准和禁忌知道的并不多，特别是关于这种牵扯到核心的问题，他更是从未接触，自然不知道应该如何回答了。

　　迟疑了一下，他问道：“这二种有什么区别么？”

　　“有。”本菲卡大师斩钉截铁的道：“以人数来统计的话，对于我们恺悦帝国来说，是十分公平的。但是如果以遗迹中搜集东西的总价值来计算的话，那就会严重的制约我们恺悦的发展了。”

　　方鸣巍的眉头一皱，虽然他的修为之高，可以说已经达到了不将本菲卡大师放在眼中的地步，但是此刻他的心中却是纷乱不已。

　　思考片刻，他狐疑的问道：“究竟有什么不同？”

　　本菲卡大师轻咳一声，说出了其中的关键所在：“若是以人次来计算，那么我们进入遗迹之后，获得了什么东西，都是个安天命，哪怕是得到了远古的文明传承，也是个人的福气。但是如果以收获的总价值来计算，那么最好，最高级的东西，就始终不可能有我们恺悦帝国的份儿了。”

　　方鸣巍微微点头，虽然本菲卡大师说的并不详细，但是方鸣巍却听的十分明白了。

　　若是在以人头进入而论，那么能够在遗迹中获得什么，其实还是要看每一个人的运气。

　　虽然恺悦帝国仅仅是占据了十分之一的数量，但是在遗迹中行走，哪有那么容易得到远古传承的。

　　在那里面，除了兽宝之外，真的能够搜寻到好东西的，也唯有一脚下去，能够在利斯曼那明亮如镜的大街上踩到狗屎的那般逆天之命才行。

　　或许从概率学上来说，特伦斯家族获得好机会的东西远比恺悦帝国要高。

　　可是一旦与运气扯上了关系，那么这一切就很难说了。

　　正如方鸣巍，原本一个第二级文明的人，却在无意中得到了死灵传承，否则他现在只怕还在哪个旮旯里呆着呢，根本就不可能拥有如此显赫的成就了。

　　所以说，如果是按照人次来划分的话，那么尽管恺悦帝国的人次比较少，但是只要有一、二次的收获能够让人满意，那么他们就不吃亏了。

　　不过，如果是以收获东西的总价值来计算的话，那么情况就大不相同了。

　　恺悦帝国毕竟只是一个第七级的文明国家而已，根本就不可能与特伦斯家族获得真正公平相处的可能。所以获得首先挑选权的，肯定是特伦斯家族。

　　那么方鸣巍可以肯定，所有的好东西绝对会在第一时间内被特伦斯家族拿走，那样一来，对于恺悦帝国就真的是不公平之极了。

　　抬起了头，方鸣巍的眼中有着真挚的目光：“本菲卡大师，如果您能够同意的话，那么我可以保证，肯定是以人次来决定的。”

　　本菲卡大师欣慰的松了一口气，笑道：“如果能够做到这一点，那么整个恺悦都将感激方先生的大恩了。”

　　方鸣巍微微一怔，犹豫的问道：“本菲卡大师，特伦斯家族剥夺了恺悦十分之九的权力，难道这样的条件您也接受么？”

　　本菲卡明显的一愣，他狐疑的看着方鸣巍，良久之后，才道：“方先生，您有没有了解过大联邦那些八级文明国家的历史呢？”

　　“没有。”方鸣巍爽快的说道。

　　一直以来，方鸣巍几乎都是将全部的精力投入到了修炼之中，对于他来说，修炼无疑是最重要的，至于其它的事情么，已经被他彻底放弃了。

　　本菲卡大师长叹一声，“方先生，除了从远古就传下来的那几个八级文明之外，一些新晋级的八级文明所付出的代价可是远远的超出了您的想象之外了。我们能够在仅仅付出一个遗迹的情况下就跨过了这道沟壑，还能有什么不满意的呢？”他的声音中充满了苦涩：“可以说，如果没有特伦斯家族为我们不遗余力撑腰的话，那么恺悦在利斯曼的控制下，永远也不可能获得国家等级的提升了。”

　　“是么？”方鸣巍惊讶的道：“提升国家等级那么困难么？但是地球联盟和纽曼却好像并不是太难啊。”

　　本菲卡大师双眼一翻，差点被这句话给噎着了。

　　他深吸一口气，脸上的胡须都不由自主的飘了起来：“方先生，无论是纽曼帝国，还是地球联盟，都是因为在它们的背后有人撑腰啊，否则单单依靠它们的本身能力，哪有那么快就升级的道理。”

　　“嘿嘿……”方鸣巍笑了几声，也不在说话了。

　　确实，纽曼帝国是在恺悦的支持下，才能提升到第六级文明的。而地球联盟那就更不用说了，如果没有纽曼明里暗里的支持，一个才踏入宇宙千多年的小国又怎么可能直接提升到第三级文明呢。

　　这个速度未必绝后，但肯定是空前的了。

　　“方先生，我们还真的羡慕纽曼和地球联盟呢。”本菲卡大师毫不掩饰自己眼中的神情：“在它们的背后站着您这位二十级的精神系高手，日后的前途绝对是无可估量的。”

　　方鸣巍微微一笑，正待谦虚二句，身影一闪，艾佛森已经走了进来。

　　“什么事？”方鸣巍低声询问道。

　　他在与本菲卡大师交谈之时，已经吩咐过莫尔冬，不要让任何人进来打扰。所以艾佛森既然进来了，那么外面肯定是发生了什么大事。

　　艾佛森的目光有意无意的在本菲卡大师身上瞅了一眼，欲言又止。

　　本菲卡大师哈哈一笑，站了起来，道：“方先生，艾佛森先生，我还有事，就先行告辞了。”

　　说罢，这位大师走出了房间，虽然他的脸上还是一副苍老的到了极点的面容，但是从他那轻松写意的步伐中可以看出，这位大师的心情同样好到了极点。

　　“本菲卡大师怎么了？”艾佛森诧异的问道。

　　方鸣巍也不隐瞒，精神意识发出，与艾佛森进行连接，在瞬间就将自己与他们双方的约定说了一遍。

　　这种特殊的技能也只有在灵魂之间有着紧密联系的人才能做到。

　　讲述完毕，方鸣巍立即切断了彼此的联系。因为若是再连接下去，那么他很有可能会窥探到艾佛森的想法。

　　对于朋友而言，这可是一件十分不礼貌的事情。

　　艾佛森听了之后，默然片刻，双目中竟然隐约的有些发红。

　　方鸣巍一怔，这个老伙计怎么了？

　　“鸣巍，谢谢。”艾佛森真心实意的说道。

　　微微摇头，方鸣巍立即明白了他的感触。在艾佛森的上一世，他毕竟也是恺悦帝国的一位公民。

　　虽然如今他死而复活之后的身份已经是一个长着二只大翅膀的米吧了，但是他的记忆还是没有任何转变。

　　正如方鸣巍如今的实力已经达到了人类大联邦的巅峰，但是在他的心中，却始终是将地球联盟当作自己的祖国。

　　虽然他并没有一举将地球联盟的等级提到五、六级这样的档次，但是暗中进行的辅导和援助，绝对可以让与地球联盟同一等级的国家羡慕的发狂。

　　按照王自强的话来说，一步一个脚印所取得的成就对于人类种族的发展才是最合时宜的。在暗中所给予的那些援助已经足以让地球文明获得最佳的发展机会了。

　　当然，对于地球文明最主要的一点，还是方鸣巍给予了她足够的保护和良好的发展空间。

　　在大联邦中的所有三级文明都在遭受上一级文明盘剥的时候，地球联盟却根本就没有这个顾虑。

　　因为在纽曼帝国有意无意的撑腰下，地球联盟与周边国家的关系，始终是维持在一个蜜月期。

　　就算是有人想交保护费，也总的有人敢收才行啊！

　　可以说，在目前的人类大联邦中，再也没有哪一个文明国家象地球联盟一样，能够如此顺利的发展了。

　　正是因为方鸣巍对地球联盟的那种感情，所以才让他在瞬间明白了艾佛森的意思。

　　……

　　拍了拍对方的肩膀，方鸣巍笑眯眯的问道：“别想太多了，你找我并不是来道谢的吧。”

　　艾佛森这才想起正事，道：“外面有人来找你了。”

　　看着艾佛森脸上那颇为古怪的神情，方鸣巍奇怪的问道：“是谁？”

　　“你认得的。”

　　“废话，不认得你也不会进来了。”方鸣巍没好气的道：“是莫尔冬不让人进来么？”

　　“不，那个人不想让别人知道他来了。”艾佛森展颜一笑，道：“莫尔冬可是不敢拦这个人的。”

　　方鸣巍心中微动，让莫尔冬都不敢阻拦的，在这个宇宙中，怕是也仅有一个人而已了。

　　“是帕特里克先生么？”方鸣巍压低了声音，以仅有二个人才能听到的音量问道。不过在他的心中却是一片狐疑，如果那个老家伙真的来了，自己又怎么可能没有丝毫的感应呢？

　　“是，也不是。”

　　对于这种模棱两可的答案，方鸣巍的头疼之极，他非常干脆的道：“究竟是谁，你直说了吧。”

　　“是西丁。”

　　“西丁？他来干什么？”方鸣巍大奇，西丁可是老朋友了，他刚刚离开地球联盟，来到猫王佣兵团中之时，西丁就是佣兵团中的第一精神系高手。

　　“现在的西丁已经不是猫王佣兵团中的人了，他是帕特里克的虔诚信徒之一，到这里是奉命来找你的。”

　　方鸣巍心中愈发好奇，来到了莫尔冬居住的房间，果然看到了身材矮小的西丁。

　　“西丁，你怎么来了？”

　　西丁恭敬的一躬身，道：“尊敬的方先生，西丁向您为好。”

　　眉头微微一皱，方鸣巍伸手拉住了他，道：“西丁，别与我来这一套，你应该知道，我不习惯的。”

　　西丁的眼角露出了一丝欣慰的笑容，在今天来到这里之前，他已经彻底的明白了方鸣巍如今的身份和地位。看他还能以这种态度对待老朋友，显然是一个极为念旧之人。

　　“方先生，我是奉帕特里克大人的命令前来，他让我向您通报二件事情。”

　　“哦，什么事？”

　　“第一件事情，您的祖国地球联盟之中，似乎有着一股力量正针对于您进行调查。”

　　“什么？”方鸣巍惊呼了一声，为了掩饰他的身份，菲明顿亲卫和林沂天陛下可是花费了许多的精力，就连方鸣巍本人都配合的很好，但还是有人在调查其中的来历，岂不是要让人心惊与这些人背后的势力和能耐了。

　　脸色微微一沉，方鸣巍问道：“究竟是什么人？”

　　“不知道，主人并没有插手地球联盟的意思。”西丁顿了顿，道：“不过根据主人的观察，那些人似乎是来自于高等级文明。”

　　方鸣巍眼中的杀机一闪而过，那凌厉而强大的杀气让西丁冷冷的打了个寒噤。

　　既然帕特里克判断是高等级文明，那么这些人的来历十有八九就是第七级文明以上的国家。因为唯有第七级以上国家的人才能称之为高等级文明。

　　虽然并不清楚究竟是哪一个国家爱在别后出手，但是方鸣巍的心中却涌起了一阵恼怒之意。

　　地球联盟是他最珍惜的宝贝，为了不想给这个没有多少人知道的国家带去什么麻烦，所以他非常的克制，并没有到处宣扬。但是如果有人因此而招惹到了他的头上，那么他也绝不畏惧。

　　“西丁，多谢你的这个消息，我会好好处理的。”方鸣巍认真的说道。

　　“嗯，另外一件事情，就是帕特里克大人即将到来。”

　　在他们身边的莫尔冬豁然眼睛一亮，问道：“大人要亲自来此么？”

　　“是。”西丁微微一躬，对于莫尔冬，他显得非常尊敬。

　　“帕特里克先生的速度真快啊。”方鸣巍苦笑一声。

　　他当然这位老怪物来到这里的目的，但是约定的时间还没有到，他就显得迫不及待了，由此可见，对于海市蜃楼中的东西，这老家伙也是十分关注呢。

　　豁然，脑海中的道格拉斯传达了一道颇为激动的信念，方鸣巍犹豫了一下，道：“莫尔冬，你现在能够与帕特里克先生取得联系么？”

　　“能。”莫尔冬毫不犹豫的说道。

　　“好吧，请他来吧，我有事要说。”方鸣巍随意的道。

　　莫尔冬恭敬的应了一声，立即闭目祈祷去了。

　　“西丁，你怎么变成帕特里克的信徒了？”方鸣巍好奇的问道：“是那个老家伙强迫你的么？”

　　“不。”西丁连忙道：“方先生，我也是雅凯帝国的遗孤之一啊，既然是遇到了大人，当然要信奉的了。”

　　“你……”方鸣巍难以置信的看着西丁，看他的身材与莫尔冬有着天差地远的差距，这个变化也实在是太大了吧。

　　西丁的脸色微红，道：“方先生，昔日的雅凯帝国境内，可不仅仅是只有二个种族啊。”

　　方鸣巍微微一笑，表示理解。不过一个民族之内的二个种族竟然会相差那么多，确实是令人奇怪不已了。

　　……

　　一道淡淡的威压从莫尔冬的身上蔓延开来，西丁的脸色一变，立即现出了极度虔诚的表情，他俯下身子，身上自然而然的涌出了强烈的信念能量。

　　感应着这些信念能量朝着空中弥漫，并且进入了莫尔冬的体内，方鸣巍顿时在心中羡慕不已。

　　“道格拉斯先生，您的那位朋友竟然把人家骗成这本模样，果然是个大神棍啊。”

　　“……”道格拉斯彻底无语。

　　西丁并不是从小在伪世界中长大的人，能够让他变得如此虔诚，这样的本领方鸣巍确实是自叹弗如了。

　　“方先生，您找我有什么事情么？”从莫尔冬的口中传来了帕特里克和睦的声音。

　　在方鸣巍的修为也攀升到了二十级之后，帕特里克对待他就完全是以一种平等的态度了。

　　方鸣巍随手掏出了一块聚灵石放到了面前。

　　莫尔冬微微一笑，随后聚灵石上出现了帕特里克虚拟的身影，他微微挥手，西丁和莫尔冬立即恭敬的退了出去。

　　“帕特里克先生，您也是一位精通空间学问的精神系学者吧。”方鸣巍微笑着问道。

　　“正是。”帕特里克傲然道：“在空间系的学问上，我并不会逊色于任何人。”

　　方鸣巍扰了扰头皮，疑惑的问道：“帕特里克先生，那么上一次您交给我的光卡中，为什么没有这方面的信息呢？”

　　帕特里克的脸色微微一红，道：“那时候您的实力不足，若是使用空间能力，对于您来说，使用空间能量，未必就是好事。不过……”他犹豫了一下，道：“其实制造伪世界的方法已经是空间能量最顶级的运用了，如果您能够参悟的话，那么在空间系的操控上，您就不会比我差多少了。”

　　方鸣巍十分相信这一点，不过就算他现在是二十级的精神系大师，但是想要让他制造一个伪世界，依旧是可望而不可及的一件事。

　　虽然仅仅是一个伪世界，但那毕竟已经是属于创世的范畴了，想要改变某样物品的原子结构，方鸣巍还可以做到，但是利用能量做出实物，而且还是伪世界那么大的块头，可就超出了方鸣巍现在的极限了。

　　当然，只要给他时间，那么一回生，二回熟，熟能生巧，终有一天会达到帕特里克的那种恐怖水准。

　　“方先生，您这一次找我，难道就是因为这件事情么？”帕特里克无奈的问道。

　　“不，我找您，是想请教一个问题。”

　　方鸣巍说着，手掌一伸，一片黑色顿时从他的手心蔓延开来。

　　看着这一缕黑色，帕特里克的眼中充满了羡慕，当然其中也有着一丝敬畏。

　　上一次的教训是那么的深刻，纵然是帕特里克，也是不敢再靠近这个东西了。

　　看到有意无意间后退了一点的帕特里克，方鸣巍的心中暗自得意，在这个宇宙中，只怕除了自己之外，再也没有第二个人能够让这个老怪物如此忌惮了吧。

　　哪怕是布里奇斯和波兹大师，也同样不行的。

　　“帕特里克先生，这个黑洞我使用过一次，但是却发现了几个问题，所以想要向您请教一下。”方鸣巍认真的说道。

　　帕特里克的眼睛顿时亮了起来，他立即精神抖擞的说道：“你使用过了？吸入了什么东西？是恒星么？”

　　一滴冷汗从方鸣巍的头上冒了出来：“您老开玩笑了，如果我吸入了恒星，那么这个黑洞肯定会彻底成形，而且我也无法站在这里和您说话了。”

　　“哦，不是恒星！”某人的语气中有着掩饰不住的失望：“那是什么？卫星堡垒？”

　　方鸣巍的脸上闪过了一丝黑色，怎么这个老家伙唠叨了半天，都是这样巨无霸的东西啊。

　　“帕特里克先生，我只不过吸入了一只舰队而已。”方鸣巍谦逊的说道。

　　如果说在讲述自己战绩之前，方鸣巍还有着一丝得意的话，那么此刻他的声音就不免低了几分。

　　看这样子，明显是被老怪物打击到了自信心。

　　“才一只舰队啊。”帕特里克不屑的问道：“大概有几万艘啊？”

　　“五十六艘。”方鸣巍愈发的不好意思了。

　　“才那么一点儿东西，你发现什么问题了？”帕特里克微微摇头，实在是提不起什么兴趣了。

　　不过这也并不能怪他，要知道在数千年前，恺悦帝国以一国之力，面对数个九级国家，那时候所爆发出来的战役，就连恒星也一样能够化为乌有。

　　所以按照帕特里克的眼光，方鸣巍的手中既然有了黑洞那样强大的战斗力，又是专门的提了出来，目标当然不会太小了……

　　方鸣巍深吸一口气，这才明白虽然自己与他同为二十级的精神系高手，但是彼此之间的见识和差距，还是无法在短时间内可以弥补的。

　　原原本本的将拦截加百利舰队的事情讲述了一遍，当然对于黑洞的使用感觉也全部说了出来。

　　帕特里克静静的听着，虽然对于这种程度的战斗他根本就看不上眼，但是这并不影响他的注意力，因为这毕竟是黑洞第一次正式出手，纵然是在人类大联邦的历史上，也是大姑娘上轿……头一遭了。

　　良久之后，帕特里克郑重的道：“方先生，我以为其中最大的问题，应该是您还没有完全的掌握这个黑洞，如果您能够随心所欲的掌控它的话，那么我想绝对不会出现力有不逮的问题了。”

　　方鸣巍瞅了他一眼，这不是废话么！

　　“帕特里克先生，您不要忘了，这可是一个黑洞啊，您就有那么大的把握能够随心所欲的掌控么？”

　　“能。”帕特里克斩钉截铁的说道。

　　“呃？”方鸣巍的眼睛顿时鼓了起来，就连左耳下的那点凸点也意外的跳动了一下，看样子这句话连死灵的传承都骗不过。

　　帕特里克豁然笑道：“方先生，您是否觉得我有些夸大了呢？”

　　方鸣巍认真的想了想，道：“帕特里克先生，不得不承认，在如今的所有人类中，怕是也唯有您一个人才有完全掌控黑洞的能力。但是依我对于黑洞的了解，这种级数的武器，似乎并不是我们这一级别能够完全控制的。”

　　帕特里克的双目中闪烁着神秘的光泽，他似乎是饶有兴趣的问道：“在你看来，难道想要掌握黑洞，还需要人间帝王的级数么？”

　　方鸣巍默然点头，没有亲自体验过控制黑洞的人，是绝对无法想象其中的难度。方鸣巍甚至于有着这样的感觉，如果不是那个白色的大水母做为黑洞中枢一点的话，那么就算他是二十级的大圆满高手，也休想做到掌控黑洞。

　　帕特里克晒然一笑，道：“方先生，或许您说的是正确的，这种恐怖的武器，也唯有人间帝王级数的人物才能掌控。但是，我要说，如果您始终抱着这样的心态，那么就算是您侥幸达到了人家帝王的境界，也一样无法成功掌控黑洞的。哦，不……如果您的心态始终没有突破，那么或许您这一辈子都与人间帝王无缘了。”

　　方鸣巍的神情一动，背脊上顿时渗出了一片冷汗。

　　“帕特里克先生，我并不明白您的意思。”

　　“很简单，因为信念力量。”帕特里克一针见血的说道：“我们能够成为二十级的大圆满境界，靠得就是掌握了信念能量。这种力量若是可以发挥到极限，那么就是无所不能的一种恐怖力量。但是，想要将这种力量彻底的发挥出来，那么最重要的，就是要有信心。对于自己的庞大信心。”

　　方鸣巍微微张了张嘴，眼中闪过了无数复杂的光芒，帕特里克的这句话就像是流入了他心中的一道清泉般，将他心底的那些畏惧和怀疑瞬间冲走。

　　“如果您还想要进步的话，那么唯一的办法就是相信自己，无论在任何情况下，您都不能对自己有着哪怕是些许的怀疑，如果您做不到这一点，那么我并不以为您就能够达到真正的帝王境界。”帕特里克真心说道。

　　方鸣巍长长的嘘了一口气，苦笑道：“我明白您的意思，不过说起来容易，真的做到那就太难了。”

　　帕特里克一怔，他似乎是考虑了一下，突然也是长叹一声，重重的一点头，道：“方先生，我有一种预感，如果您真的有一天能够彻底的控制住这个黑洞，那么也许您就能成为数百万年间中唯一的帝王了。”

　　方鸣巍默默的看着手中的那一片黑色，他的眼眸也似乎逐渐的变成了黑色，与这一片黑彻底的融合在一起了。

　　“我相信，我一定能够做到的。”

　　短短的一句话中，包含了何等强大的信念，房间中的各种气流似乎在瞬间强大了百倍，让整个房间都莫名的摇晃了一下。

　　但是，这种凌厉的杀气并没有在蔓延出去，而是在紧贴墙壁的那一刻变得柔软无比，并且旋绕了回来。

　　能够将自己的气息控制到了这等地步，纵然是帕特里克，也不由地发出了一声由衷的赞叹。

　　方鸣巍的星目中似乎充满了万丈豪情，但事实上，这二位二十级的精神系大师都明白一件事情。

　　黑洞绝对不是那么好控制的，或许正如方鸣巍所言，这东西并不是二十级人类的武器，而是那种能够超越了人类极限的帝王专属的东西。

　　对于得到了这个东西的方鸣巍来说，固然是天下一等一的宝贝。但是同样的，做为自己手中的武器，如果都没有信心完全控制的话，那么就算是方鸣巍所掌握的信念能量再多，只怕也是无法突破这道数百万年间无数绝才惊艳之人也无法突破的极限了。

　　用右手轻轻的碰触了一下这一片黑色，似乎能够感受到上面所发出来的强大吸力。

　　不过对于黑洞的掌控者而言，这种程度的黑色尚且不足以将他吸纳进去。

　　嘴角缓缓的溢出了一丝笑容，真是成也萧何，败也萧何，看来自己未来的命运还真的要与这个黑洞联系上了。

　　从他的心底处不断的涌起了一阵强烈的信念能量，在这股能量的冲击下，手中的黑洞竟然给了他一种能够自由掌控的感觉。

　　当然，这仅仅是一个错觉罢了，想要真的如臂指使的控制，绝对不是那么一件容易的事情。

　　帕特里克羡慕的看着这一幕，他罕见的舔了一下虚幻的嘴唇，一双眼珠子紧紧的盯着那片黑色。

　　能够这样近距离接触黑洞而不被吞噬的，怕是也唯有黑洞的主人了。

　　“方先生，其实还有一个办法，可以让你无需彻底掌控黑洞就能够晋级了。”帕特里克用着充满了诱惑的口气说着。

　　方鸣巍一愣，惊讶的看了过去，问道：“是什么办法？”

　　帕特里克挺直了胸膛，一本正经的道：“只要您将黑洞送给我，那么这个沉重的包袱就交给我来背吧！”

　　“……”

　　面对如此堂而皇之说出这番话的帕特里克，方鸣巍的心中充满了鄙夷，这个老骗子，真不愧是天下第一的神棍啊……

　　心中一动，感应到了道格拉斯的情绪，他立即一挥手，掏出了另一块聚灵石。

　　片刻之后，在那颗聚灵石上出现了道格拉斯的身影。

　　“帕特里克。”战神的声音充满了威严和愤怒：“你知道小公主的下落么？”

　　帕特里克的脸上闪过了一丝悲哀之色：“当然知道，小公主与雅顿家的那个叛……人结为夫妇了。”

　　“不，我是问你知道她是如果过世的么？”

　　“呃？”帕特里克犹豫了一下，道：“老朋友，在我知道了那个消息之后，就立即回去了，至于小公主是如何过世的，我就不知道了。”

　　方鸣巍十分理解帕特里克的心情，处于他那种尴尬的环境下，一走了之只怕是最好的选择了，根本就不可能若无其事的再去询问什么了。

　　道格拉斯豁然长叹一声，道：“老伙计，如果我告诉你，小公主是被人杀害的呢？”

　　帕特里克的身躯豁然一阵晃动，虽然是虚幻的身躯，但是那股狂暴的能量所引起来的变化，纵然是方鸣巍也不由地心悸不已。

　　“她是被谁害死的？”淡漠而冰冷的声音充斥着恨之入骨的杀机。

　　“是曼迪家族……”道格拉斯轻叹一声，道：“你问方先生吧，他会给你最好的答案。”说罢，道格拉斯的身躯一阵晃动，顿时不见了。

　　看着帕特里克那冰凉彻骨的眼神，方鸣巍摇头苦笑，只好将自己所知道的一切婉婉道来……


第七十六章 杀手团

　　不大的房间中突然充满了一道诡异的气氛，淡淡的杀机弥漫开来，让人从心底发出了一种冰冷彻骨的感觉。

　　眼前的那虚幻人影似乎也被这股力量所牵引，变得不住跳跃起来，仿若一只厉鬼，正在火焰上不停舞动般，散发着冷冰冰的令人窒息的气息。

　　方鸣巍的心中暗暗吃惊，虽然他早就预料到一旦帕特里克听到了这个信息之后，肯定会十分动容。但是他绝对没有想到，这个老怪物竟然变得如此冲动。

　　这位可是帕特里克啊，在伪世界中生活了五千多年的老怪物，按理来说，他早就应该看破了世界的一切，达到了泰山崩于前而面不改色的地步。可是直到此刻方鸣巍才发现，原来他依旧有着正常人的热血。

　　或许一般人已经无法在他的心中引起任何波澜，譬如莫尔冬，虽然达到了体术十九级的强大地步，可在帕特里克的眼中，也不过就是一位最普通的信徒无异，根本就不会将关注的目光投放到他的身上。

　　但是，在他的心底，还是有些人不一样的。

　　无论是道格拉斯，还是那位早就死去了的小公主，在他心中的份量都是与众不同。

　　看着眼前那虚幻而跳动的人影，方鸣巍突然觉得心中泛起了一阵温暖。虽然身周的气氛变得冰冷刺骨，然而他的感觉却是截然不同。

　　“方先生，多谢了。”

　　良久之后，房间中那阴森的杀气已经全部消失，帕特里克的身影也恢复了正常。

　　方鸣巍微微一笑，道：“帕特里克先生，您客气了。”

　　帕特里克微微一躬，道：“方先生，十分抱歉的说一句，这一次的海市蜃楼行动，只怕我无法作陪了。”

　　“您要去找曼迪家族的麻烦么？”方鸣巍开门见山的问道。

　　帕特里克也不隐瞒，或许是因为他知道这件事情根本就无法隐瞒吧：“是的，我会让这个家族在宇宙中彻底抹去。”

　　平淡的话语中，却包含着强大的自信，那种发自于灵魂的信念，就连方鸣巍听后，也是心有所感。

　　眼看帕特里克的身影开始黯淡下来，方鸣巍心中一颤，连忙道：“等一等。”

　　“您还有什么事情么？”

　　方鸣巍深吸一口气，道：“对于您的实力，我没有丝毫的怀疑。若是您全力以赴，绝对可以将曼迪家族彻底消灭。但是，我并不赞同您这样做。”

　　帕特里克的脸色顿时变了，那平时看上去温和儒雅的面容在瞬间变得峥嵘起来。虽然仅仅是那么一眨眼的时间，但已经让人感受到了他深深的怒气。

　　方鸣巍可以确定，如果不是因为在自己的脑海中有道格拉斯的灵魂，那么就算是自己向他通报了这个消息，就算是自己同样拥有二十级的精神力量，他也会放手与自己一战的。

　　“您为什么要这样说呢？”帕特里克冷然问道。

　　方鸣巍松了一口气，既然他没有当场翻脸走人，难么自己就有把握的多了。

　　“帕特里克先生，您可能并不知道，如今的雅顿家族和曼迪家族已经是不共戴天的死对头了。”

　　帕特里克的双眉一挑，虽然是虚幻的人影，但是从动作看上去，却显得极为自然，与真人无疑：“这是他们应该做的。”

　　方鸣巍晒然一笑，道：“没错，这确实是他们应该做的。”脸上的笑容一敛，眨眼间换上了一副沉重的神色：“您应该能够体会他们的心情，这种仇恨，如果不是自己亲自动手解决，他们是绝对不可能甘心的。”

　　犹豫了一下，帕特里克无奈的道：“您说的有理。”

　　方鸣巍终于是彻底的放下心来，他最怕的就是这位老怪物不管三七二十一的，将所有手下全部派出，疯狂的将曼迪家族全部毁灭。

　　虽然他知道这个老家伙若是孤注一掷，那么绝对能够做到，可是这样一来，势必要在人类社会掀起滔天巨浪。万一就此暴露了他的身份和成就，那么方鸣巍可以肯定，纵然他的修为达到了如今这般境界，也是休想再有一日安生了。

　　“帕特里克先生，虽然我们不能代替雅顿家族去完成这个注定要由他们来完成的使命，但是我们却可以暗中帮忙啊……”

　　“怎么帮忙？”帕特里克神情大动，立即动问道。

　　“无论是曼迪家族，还是雅顿家族，都是属于银心米查联合议会的权势家族。而根据实力分析，这二个家族除了在顶尖战力上有所差距之外，其余方面都是在伯仲之间。”

　　帕特里克的脸上豁然挂上了一丝笑容，从这片笑容中隐藏着浓浓的杀机：“我明白了，曼迪家族有多少顶尖战力？”

　　“嘿嘿。”方鸣巍的口中发出了不良的笑声：“您老不用那么心急，我看您这样找上门去，也未必能够将他们的顶尖战力全部消灭啊。不过呢，经过我千辛万苦的调查，终于发现了曼迪家族中三个十九级高手的下落，您想要知道么？”

　　说着说着，方鸣巍顿时感到了脑海中道格拉斯向他发出的抗议声。

　　脸色微微一红，某人眼珠子一转，把这些话当做了耳边风。

　　“十九级么？”帕特里克冷笑一声，他满意的点头，道：“纵然是对于九级文明的权势家族来说，十九级也是极限的水准了。一次三个，好极了。”

　　方鸣巍身子一挺，道：“帕特里克先生，我还有一个办法，可以让雅顿家族以为这是通过他们自己的努力才让曼迪家族最终消亡的。”

　　“哦？”帕特里克这一次是真的动容了，他考虑了片刻，认真的问道：“说来听听。”

　　方鸣巍看着他的表情，心中暗喜。看来他对于这只雅凯皇家最后一丝血脉的确是非常的关心啊。

　　不仅仅是帕特里克，就连在方鸣巍脑海中的道格拉斯也停止了埋怨，小心的竖起了耳朵，生怕听漏了一个字。

　　装模作样的咳嗽了一声，方鸣巍道：“在瑞坦帝国的特伦斯家族与我有着很深的关系。而这个家族正是雅顿家族在瑞坦的合作伙伴。这一次发现了曼迪家族的三个高手，正是他们的功劳。”

　　“哦……”帕特里克沉吟着问道：“你是想要让特伦斯家族与雅顿家族联合么？”

　　“大概就是这个意思吧。”方鸣巍笑得如同一只小狐狸般：“只要特伦斯家族向雅顿家族索要合理的报酬，那么就可以名正言顺的出手相助了。这样一来，我们在中途插手，任谁也无法怀疑，您说是么？”

　　“话是没错，但是要想请动特伦斯家族，所花费的代价并不少吧。”帕特里克担忧的问道。

　　“当然不能少了，否则雅顿家族也不是笨蛋，你当他们不会怀疑么？”方鸣巍冷哼一声，道：“不过只要我们帮助雅顿家族将曼迪家族全部吞下，那么你还会怕他们吃亏么？”

　　帕特里克微微一怔，随即不再反对了。

　　曼迪家族可是一个真正的大家族，底蕴之丰厚，确实是难以想象。若是能够将这个家族彻底消灭，并且将他的势力全部吞噬，那么对于雅顿家族来说，纵然是花费再多，也是绝对划算的一件事情。

　　一旦想明白其中的道理，帕特里克也就无话可说了。

　　“帕特里克先生，其实我已经拜托特伦斯家族与雅顿家族联系过了，并且已经答应留下这三个目前在第三悬臂的曼迪十九级高手。如果这一次的合作愉快，那么我们将会有着更进一步的合作，直到将曼迪家族彻底毁灭。”方鸣巍半真半假的说道。

　　在他脑海中的道格拉斯顿时是哭笑不得，忍不住说道：“方先生，您真的打算帮雅顿家族消灭曼迪么？”

　　“当然，您就相信我吧。”方鸣巍对着战神信誓旦旦的保证道：“你们的事情就是我的事情，我当然要为你们考虑了，所以你们听我的肯定没错。”

　　“是么？您不会是想要借此机会敲诈吧。”

　　“啊，您太伤我的心了。我绝对是真心实意想要帮忙的。”

　　“既然您是真心帮忙，那就不用收取报酬了吧……”

　　“这个……”方鸣巍嘿嘿一笑，道：“道格拉斯先生，如果换作您是雅顿家族的族长，那么我突然跑到您的面前，说无需任何代价，就能帮你们干掉曼迪家族，那么您会做何考虑呢？”

　　道格拉斯顿时彻底默然，如果真的这么做，那么估计不是被人当做神经病赶出来，就是被人当做别有用心的人捉住拷问吧！

　　方鸣巍长叹一声，道：“除非是我将你们二位的身份暴露，否则想要让人相信，那时决无可能的。”顿了顿，又道：“在这个世界上，唯有利益关系方能持久，所以纵然我想要帮忙，也必须让他们决定，我是一个能够被利益打动的人，只要他们付出足够的利益，那么我们就能完成他们的委托。”

　　“唉，我明白了，您说的没错，那就按照您的想法去做吧。”

　　其实道格拉斯对于这个道理一样十分清楚，但问题是他做为灵魂已经存在了太长的时间，所以对于人与人之间的交往已经忘却的差不多了。不过如今被方鸣巍提醒，自然也明白了其中的利害关系。

　　“您放心。”方鸣巍安慰道：“还是那句话，只要最后雅顿家族能够吞掉曼迪，那么花再大的代价，也是值得的。”

　　道格拉斯的灵魂应了一声，进入了沉默。方鸣巍欣慰的一笑，心中却是暗叹，向自己收服的灵魂解释这些东西，在死灵法师中，自己也算得上是空前绝后了吧！

　　“方先生，您怎么了？”帕特里克注意到了方鸣巍的表情，不解的问道。

　　“哦，刚才我与道格拉斯先生讨论过了，他也主张这样做。”方鸣巍面不改色的说道。

　　“好。”帕特里克严肃的道：“既然连道格拉斯也同意了，那么我回去带一些人来，在十天内一定赶到。”

　　“您还需要带帮手么？”方鸣巍诧异的问道。

　　“是，不过您放心，他们每个人的修为都不在莫尔冬之下，绝对不会成为您的累赘。”

　　“大概有多少人？”

　　“不多，就百来人吧。”

　　方鸣巍倒吸一口凉气，奶奶的，这也太夸张了吧。

　　百来个十九级高手啊，还不多……您是把这些人当做垃圾了么？

　　在利斯曼，一个顶尖的权势家族中有一位十九级高手就已经了不起了。纵然是在瑞坦帝国，也没有听说哪个权势家族中的十九级高手的数量能够超过二个巴掌的。

　　可是帕特里克一句话就确定了百来位十九级高手，这已经不是什么大手笔了，而是一个不可思议的数字了。

　　如果将这些人带到奥巴特的面前，估计他也会幸福的昏倒过去吧！

　　“帕特里克先生，您带这些人来干什么？”

　　帕特里克瞅了对方一眼，道：“虽然无法大规模的参战，但是我们可以将曼迪的高手多杀一点。”

　　方鸣巍顿时从这句话中感应到了一股强大的到了极点的杀意。

　　无奈的一叹，道格拉斯毕竟是自己收服的灵魂，就算是对于自己再不满，也没有办法违背自己的意愿。

　　可是帕特里克就不同了，一旦他决定的事情，那么纵然是方鸣巍，也是无法有丝毫改变的。

　　苦笑一声，看来这一次虽然获得了一个奥援，但是动静肯定不会太小了。

　　眼前的人影一阵恍惚，终于消失不见。方鸣巍微微摇头，离开了这里。

　　……

　　这片林中木屋充满了别样的情调，本来是族长大人在本家之外的住所之一，但是现在么，自然是被方鸣巍等人给霸占了。

　　就凭方鸣巍和弗农身上的那二个长老标识，就有着足够的资格居住在这里。

　　来到了奥巴特的房间，方鸣巍将埃托德和弗农一起叫了过来。

　　先将本菲卡大师的决定告诉了他们，并且方鸣巍着重的讲述了以十分之一人次来做为进入的标准。

　　奥巴特的眼中闪过了一丝失望之色，不过这个要求既然是埃托德提出，方鸣巍补充的，也就相当于家族中的二位长老同时提议。

　　奥巴特虽然在家族中掌握了极大的权力，但是面对这二位长老，他们还是不敢有丝毫怠慢的。

　　考虑了片刻，他道：“好吧，不过一切的操控手段必须要由我们来安排。第一个传送点必须是在九连星之内，而且对外宣布这个遗迹并不是恺悦发现，而是我们特伦斯的恩赐。”

　　方鸣巍想也不想的就同意了，这样做看似恺悦帝国吃亏了，但他们却得了实惠，而且这样一来，特伦斯家族肯定会为恺悦升级一事尽心尽力了。

　　所以方鸣巍有把握，恺悦帝国是绝对不会反对的。

　　匆匆的决定了这件事之后，方鸣巍的心中确实是万分的感慨。

　　恺悦帝国啊，堂堂一个第七级的文明国家。

　　昔日的纽曼帝国为了升级，不惜拼命巴结的这个庞然大物，如今她的命运竟然被几个人在短短的几句话之间就决定了。

　　世事的变迁，角色的转换，是那么的不可思议，真是令人有着黄粱一梦的感觉啊！

　　不过这种感觉么……

　　似乎还真的不错呢！

　　“奥巴特先生，再说说那三个迪曼家族的高手吧，他们现在还在第三悬臂么？”微微定了一下心神，方鸣巍询问道。

　　“是啊，他们如今到了筠塔星，好像在搜寻着什么东西，不过我们的手下并没有贴近他们，所以暂时还不清楚他们的目的何在。”奥巴特解释道。

　　对于这一点，无论是方鸣巍还是埃托德都十分谅解，对方毕竟是十九级的高手，本身就具有强大的灵觉感应，如果派出去的人一个不小心，那么百分之百会被人发觉。

　　其实有很大的可能，这三个人早就知道在他们的背后有人关注了，只是他们三人并不在意而已。

　　但是如果监视的人靠的太近，并且频繁打听的话，那么就是自不量力，活的不耐烦了，到时候连怎么死的也不知道。

　　弗农沉吟片刻，道：“筠塔星应该就是加百利的私人星球了，我非常好奇，既然曼迪家族的人已经知道加百利死亡了，为什么还要派遣三个这样高手过来呢？难道是想要为他报仇么？”

　　“决无可能。”埃托德道：“就凭三名十九级的高手，要想捣乱当然可以，但是报仇么，那就是开玩笑了。”

　　方鸣巍等人微微点头，如果那三名高手不是光明正大的出现在筠塔星，而是潜藏在人群之中，那么反倒有前来报复的可能。但是他们既然毫不掩饰自己的行踪，那就决不可能是为了报仇而来了。

　　因为凭借明面上的实力，三名十九级的高手绝对无法击垮特伦斯家族的。

　　“或许，他们真的是为了寻找什么吧。”奥巴特用手托着下巴，似乎在回想着手下给他的报告：“我只是想不明白，加百利的手中究竟有什么东西，竟然会让曼迪家族如此动心，甚至于不惜派遣三位十九级的高手前来第三悬臂。”

　　方鸣巍心中一动，笑道：“不管他们想要找什么，既然我们接了委托，总是要出手的，现在我们就去筠塔星吧。”

　　弗农笑眯眯的看了他一眼，一老一少交换了一个心知肚明的眼色。

　　如果真的有好东西的话，那么当然是自己抢过来的好了。

　　“也好，既然是这样，我们就走吧。”埃托德站了起来，道：“奥巴特，你去安排船只，我们尽快赶到。”

　　“不用了，我们用内甲赶去。”方鸣巍连忙站了起来，道：“奥巴特先生，我们还有一件事情想要拜托你。”

　　“方先生请说。”

　　方鸣巍嘿然笑着，道：“我想请你帮我联系一下雅顿家族，告诉他们，我想要组建一只暗杀团，专门承接暗杀十八、九级高手的任务，如果他们有兴趣的话，可以与我来协商解决。”

　　埃托德和弗农同时一怔，这个业务……也太困难了吧！

　　十八级的高手也算了，他们几个人若是合在一起，三二下的就能够解决，到时候全身而退，自然不是什么问题。但是十九级的高手那就是完全不同的一个概念了，一旦修为达到了这个地步，除非是十倍同级这样的高手，否则还真的很难将他们留下来呢。

　　还有，在自己的地盘想要击杀那三名十九级高手，和到了人家的地盘去暗杀，其中的难度之大，可以说是天差地远。

　　在第三悬臂，除非是布里奇斯和波兹大人这二位最令人尊敬的人物联手，否则再也没有人敢夸口做到这一点了。

　　但是指望这些已经达到了人体最终极限，并且从来不参与俗世争斗的卓越人物帮忙，那简直就是一件不可想象的事情。

　　二十级的人物，对于每一个国家来说，都是相当于威慑性的武器一般，绝对是最终点的存在。如果布里奇斯和波兹大人插手的话，那么同样是第九级文明的米查联合议会中的那二位二十级高手同样不会袖手旁观。

　　所以在听到了方鸣巍的豪言之后，纵然是弗农这个号称天下第一的大杀手也忍不住脸上变色了。

　　奥巴特怔怔的看着方鸣巍，脸上的表情丰富之极，眼中的神情同样也是变幻莫测，如果不是知道方鸣巍已经达到了精神系二十级的大圆满境界，如果不是顾忌他一伸手就会放出一个黑不溜秋的大黑洞的话，只怕满口子的责骂早就喷出来了。

　　三个来自于特伦斯家族的人面面相觑，半响之后，弗农缓缓点头，道：“若是每一次都由鸣巍动手，还是有可能成功的。”

　　奥巴特的目光移向了弗农，眼中充满了询问。

　　“鸣巍毕竟是一位二十级的精神系高手，若是他放下架子，偷偷摸摸的潜入，只怕还真没有人能够发现他，而且还有很大的成功率呢。”弗农慢悠悠的说着。

　　奥巴特和埃托德二人虽然觉得这句话听起来有些不太中听，但却知道这绝对是大实话。

　　身为二十级的高手，一般来说，是绝对不可能进行这种隐蔽的行为了。若是让人发觉的话，那么他们的这一生盛名就将留下一道再也无法洗刷的污点。

　　就算是上一次布里奇斯为了引诱弗农上钩，也是光明正大的出现，并没有在暗中进行偷袭。

　　否则纵然弗农的本领再大，也不可能击破墙壁而逃走了。

　　波兹大师亦是如此，一旦被方鸣巍察觉到了自身的踪迹，他便立即现身出来，而且与他们定下了约定，并且再也没有第二次的跟踪了。

　　可以说，这些大人物们一个个都非常爱惜自己的羽毛，想要让他们偷偷摸摸的去暗杀某人，而且还是持续不断的下黑手，那么他们没有一个丢的起这个脸面。

　　但是方鸣巍就不同了，迄今为止，虽然很多人都知道，他是一个精神系的高手。但是具体有多厉害，除了极少数的几个人之外，还真没有外人能够一探究竟。

　　而且以方鸣巍的性格来论么，他对于背后敲板块，暗中下黑手，以及趁火打劫，并没有任何抵触的心理，再加上他手中那吃人不吐骨头的黑洞……

　　让他来动手，当然是最为合适的人了。

　　方鸣巍突然感到了面前三个人的目光变得极其诡异，他微微愣神，苦笑道：“我刚才说，要组建一个杀手团，并不是说要亲自动手啊。”

　　“你不动手？”奥巴特诧异不已的问道：“那么谁出手，是弗农么？”

　　虽然埃托德是弗农的老师，但是在这里谁都知道，这对师徒之间究竟哪位才是真正的强者。

　　“不，弗农也会袖手旁观的。”方鸣巍抬手虚压了一下，道：“这一次那三名高手就当作是一个考验，如果我们能够将他们留下来，就请你去联系雅顿家族吧。如果他们还想要合作的话，就来找我好了。”

　　奥巴特犹豫了一下，问道：“如果要进行长期合作，那么你必须深入银心，这样也可以么？”

　　方鸣巍不屑的冷笑一声，道：“放心吧，如果连这也做不到，那么我还要怎样与他们合作呢。”

　　虽然帕特里克要求带上百来个十九级的高手，但是方鸣巍相信，他绝对能够将这些人装进一个伪世界的。

　　因为在前段时间与这个老怪物交流的时候，他曾经说过，利用方鸣巍赠于他的生命之水重新创造了一个伪世界。不过这个伪世界仅有一百平方公里左右，与方鸣巍手中的戒指空间差不多。

　　而就是这么一点儿的伪世界，却将那几滴生命之水都耗尽了。

　　在付出了如此巨大的代价之后，这个伪世界的体积变得极小，大概和一项备受欢迎的乒乓球运动中的小小乒乓球差不多。只要使用特殊的仪器给这个乒乓球伪世界灌注充足的能量，那么它们就可以随身放在衣袋中携带。

　　具有空间属性的物品都是具有排它性和唯一性的。

　　正如方鸣巍在遗迹中获得的那个沙世界一样，若是没有打开，那么它可以放入身份戒指之中。但是一旦为伪世界充入能量，形成了独立的空间之后，那么就不可能再放入任何空间设备之中了。

　　不过一旦伪世界在运行之时的体积能够变得和乒乓球一样的话，那么帕特里克绝对能够带着这东西上天入地而没人发觉了。

　　至于在这东西的里面是装着百来位十九级的高手，还是成千上万的十八级打手，那就要看老怪物当时的心情如何了。

　　弗农的眉头轻轻皱了起来，他的心中泛起了无数的念头，除了方鸣巍之外，还有哪个人敢夸下如此海口呢？

　　看出了他的诱惑，方鸣巍的嘴巴动了动，用哑语说了一个人名。

　　弗农的眼皮子一阵剧烈的跳动，他看着方鸣巍的眼中充满了不可思议的神色，竟然将这位大人物给请出来了，真是一件了不起的事情啊！

　　不过无论弗农怎么想，也不可能猜到其实这并不是方鸣巍的功劳，而是人家特意挨上来的罢了，否则方鸣巍也不可能选择组建什么杀手团去找曼迪家族的麻烦了。

　　微微点头，弗农道：“奥巴特，你就这样向长老会提议吧，我保证鸣巍能够完成这个委托的。”

　　奥巴特的眼神在他们二人的身上兜了一圈，他可以肯定，这二位一定有什么秘密将众人瞒在鼓中，但是看他们明显不想开口的样子，他也唯有答应一声离去了。

　　埃托德笑骂道：“你们究竟再搞什么鬼？快点说出来吧。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，将关于帕特里克的事情说了出来。当然，他并没有将雅顿家的来历明言相告，而是想要结识银心家族的名头来解释的。

　　当听到帕特里克这个传说中的人物竟然还活在世界上，并且已经是一个有着五千年历史的老怪物之后，纵然是埃托德，也不由地张口结舌，良久之后，才彻底的反应过来。

　　在初步的了解到帕特里克如今所掌握的实力，特别是那百十个能够与莫尔冬相提并论的十九级高手之时，面前的这一对师徒都是一脸的震撼。不知道从什么时候起，十九级的高手竟然会变得如此不值钱了。

　　这些高手若是处心积虑的想要对付一个人，那么别说是十九级的高手了，就算是布里奇斯和波兹大师这样的大圆满二十级高手，怕是都有着陨落的危险了。

　　至此，他们终于明白了方鸣巍为什么在一开始会提出这样的要求，并且有着绝对的信心了。若是在他们的手下也有着如此的实力，那么他们的信心只怕比方鸣巍还要高出数倍呢。

　　伸手一招，方鸣巍神秘的道：“我们尽快出手，将那三个曼迪的高手拿下来吧。”

　　“为什么？”埃托德不满的道：“既然有那位老人家动手，我们又何必横插一手呢？”

　　“因为我有一种感觉。”方鸣巍低声道：“我感到了他们在寻找的那样东西，或许会对我有着很大的用处。”

　　埃托德和弗农对望一眼，立即同意了他的做法。

　　自从方鸣巍的精神力量达到了二十级之后，心中的预感能力更是大幅度的增加，既然他是真的心有所思，那么就算是拼了老命，埃托德和弗农也要为他做到啊。

　　没过多久，一个高达十五米的机甲出现在众人的面前。

　　这一次前往筠塔星的，除了方鸣巍、弗农和埃托德之外，就连莫尔冬、艾佛森和朋伊特大师也一起出动了。

　　为了对付三名实力高达十九级的高手，方鸣巍已经动用了手中的所有超级高手。

　　按理来说，以他目前的实力，就算是以一敌三，也是毫无问题的。不过想要没有一点意外的将那三个人全部留下，那么强大的帮手自然是越多越好了。

　　朋伊特和莫尔冬都是第一次看到了内甲，他们的口中啧啧称奇，不过他们只以为这是特伦斯家族中的某种特殊机甲，而并没有想到这其实是传说中的内甲，而且更是三台内甲的混合体。

　　如此巨大的内甲别说是承载三个人了，就算是三十个人也是没有任何问题的。

　　光芒一闪，内甲顿时出现在了筠塔星的外围，随后根据里面的暗桩指示，他们轻而易举的潜入其中。

　　自从加百利失踪的消息得到了证实之后，筠塔星上的各大势力也开始分崩离析了。

　　根本就用不着收买，其中的一些小家族就主动的靠上了庞大的特伦斯家族。

　　随后，特伦斯家族派遣进去的战士迅速的统一了这个星球上的所有势力，这也是方鸣巍能够在那么短时间内得到引导的最大关系。

　　下了内甲之后，朋伊特的眼中闪烁着动人的光泽，他连声问道：“这么远距离的传送，你们是如何做到的？”

　　“当然是使用超远距离传送的设备了。”方鸣巍意外的看着朋伊特，想不通这样一位的超级空间系专家为什么会问出如此肤浅的问题。

　　朋伊特清晰的感受到了方鸣巍眼神中所要传达的意思，他努力的翻了一下眼皮，道：“家主大人，您知道我们刚才所传送的距离是多少么？”

　　“不知道。”

　　“那么您知道想要进行一次这样的传送，需要花费的能量又是多少么？”

　　“不知道。”

　　朋伊特一指驾驶舱中的仪器表，道：“这应该就是能量的剩余数值吧，仅仅耗费了那么一点儿的能量，就可以进行这种程度的传送，真是一个令人惊叹的奇迹啊。”

　　方鸣巍颇感难为情的摸了摸自己的脸庞，原来内甲的传送方式与那些第九级文明的舰载传送并不相同啊……

　　不过对于这个问题，方鸣巍并不感兴趣，所以在答应了朋伊特大师，以后将内甲的传送设备交给他研究之后，一行人迅速的踏上了狩猎的路途。


第七十七章 握手

　　万里晴空没有半点浮云，浓蓝的天色受了阳光的蒸染，蒙上了一层淡紫的晴霞，千里的江河之水，映着几点青螺，同逐梦似的流奔东去。

　　在这处大江之侧，就是方鸣巍等人的目标所在。

　　根据奥巴特的情报，那三名顶尖高手来到了这里之后，就在这附近居住了下来。他们每天都要在这条大江两岸徘徊不已，好像在这里有什么稀世珍宝在吸引着他们似的。

　　而且居住在这里附近的高手还发现，他们之中有一位精神系的高手，每天都会选择一段江面，仔细的运用精神力量在搜索着什么。

　　那位高手控制的非常好，精神力量始终在大江之内搜寻，并没有任何挑衅的意思。纵然是遇到了其它高手的精神力场，他也没有主动侵犯。

　　当然，在筠塔星上的精神系高手水准最高的那几位也不过是十八级而已，面对这样的绝代高手，在接触了一次之后，自然是不敢再行出马了。

　　在特伦斯家族探子们的综合报告中，这些人似乎并不是为了给艾蒙商会前会长加百利报仇而来，反而像是悠闲的在这里度假似的。虽然探子们已经确定，这三个人肯定发现了周围有人专门监视，但也丝毫不以为然。

　　从这一点上可以证明，这三个人对于特伦斯家族并没有多大的敌意。

　　特伦斯家族在筠塔星上的最高长官甚至建议对他们放任不管，因为这三个人毕竟都是十九级的高手，若是真的与他们为敌，绝对不是一件好玩的事情。

　　事实上，如果没有雅顿家族的请求，那么特伦斯家族上下确实不想出手。

　　先别说能否将这三个人全部留下，若是意外的逃走一个，那么对于特伦斯家族就意味着一场天大的麻烦。

　　除此之外，一旦动手，那就是与米查联合议会的顶尖权势家族曼迪结下了死仇。

　　三名十九级高手啊，对于任何一个势力来说，都是无可取代的一股巨大力量。只要想想在特伦斯家族中的那五位长老就明白了。如果有人将其中三位干掉了，那么无论是谁，都将会成为特伦斯家族的强仇大敌。

　　不过在雅顿家族付出了巨大的代价和长老会的研究之后，格温妮丝还是主张与朝气蓬勃的雅顿家联手了。

　　方鸣巍等人尽量的收敛了本身气息，其中几位双系高手甚至于连隐匿之术也拿了出来，在这样的情况下，如果还能让人察觉的话，那才叫有鬼了。

　　遥遥的从一个土坡后向远方眺望了一眼，弗农立即收回了目光。

　　看着身边的众人，他拿出了一张读卡器，打开开关，顿时出现了一副惟妙惟肖的全息地形图。

　　“这里，这里和这里，就是他们三个人的方位。”弗农指着三个地点，道：“想要把他们三个人同时拿下，似乎并不是一件容易的事情啊。”

　　那三个人毕竟是超级高手，虽然弗农是运用了隐匿之术，但也不敢多加注视，否则也会被他们有所感应的。

　　当三位十九级的高手聚集在一起的时候，别说是其他高手不敢光明正大的注视了，就连天空上的卫星等探测设备也不敢刻意的关注这里，否则一样会引起这三人的警觉。

　　在方鸣巍等人来到这里之前，特伦斯家族的最高指挥官甚至于还下令，不得过份关注这里，否则一旦引起了他们的怒火，这里可没有人能够抵抗。

　　若是他们三人在星球上大开杀戒，随意的肆虐一番然后离去，那么任何人都没有办法再找到他们的踪迹了。

　　不过弗农毕竟是此道高手，只需要一眼，就将那三个人的方位全部收入眼中，并且在全息地图中标柱了出来。

　　方鸣巍正要说话，突然感到了一阵强大的精神波动沿着江面扩散而来。

　　这些人之中都是顶尖的高手，不用任何人嘱咐，都是愈发的收敛起来，顿时就连心跳气息都变得若有若无，几乎和六尊石像无疑。

　　看了眼对面的朋伊特和莫尔冬，方鸣巍的心中颇为佩服，虽然他们二人无法施展隐匿之术，但是这二位十九级的高手却有着自己的方法来躲避他人的搜寻。

　　精神波动在附近徘徊良久，终于沿着江面缓缓朝着上游扩散过去。

　　期间已经过去了整整一个小时，但是在这一个小时之中，方鸣巍等六个人就是没有半点动静，在对方的精神力场中待的好好的，没有一个人被对方发现。

　　等到那人的精神力场远去，六个人相视一笑，对于伙伴们精湛的能力同时佩服不已。

　　当然，他们能够轻易躲过去的最大原因，还是因为那人并不知道在附近有着这样几位丝毫不逊色于他的高手在一旁虎视眈眈。所以他才会将大部分精力都集中到了大江之上，若是真的潜心搜索，那么能否发现，还是在二可之间呢。

　　弗农指着地形图上的一人，道：“这个交给我。”

　　他的脸色淡然，但却有着一股说不出的自信味道，分明是胸有成竹。虽然对方是一名十九级的高手，但是对于实力大增的死神来说，若是刻意进行伏击，那么还真有着一举成功的可能。

　　弗农的说罢，众人的目光豁然同时注视到莫尔冬的身上。

　　这位十九级的体术高手无奈的道：“好吧，另一个人我负责出手纠缠住，不过一旦他打算逃走，我可没有阻拦的把握。”

　　“放心。”埃托德笑道：“能否拦截他们，就看我们这些人了。”

　　方鸣巍微微点头，同样笑道：“那名十九级的精神系笨蛋就交给我好了。”

　　短短的几句话之间，众人就已经将各自的对手划分完毕。

　　其实若是与那三人硬碰死磕，那么仅需方鸣巍一人就足够了。但是想要将这三个都达到了十九级的高手全部留下，那么纵然来的是布里奇斯和波兹大师这样的老牌二十级强者也未必能够做到。

　　将人打败和杀死对方，那是完全不同的二回事，而且被围之人越多，意外发生的可能性就越大，所以方鸣巍等人虽然占据了天大的优势，依旧是不敢轻忽大意。

　　“我先去了，二十分钟后动手。”

　　话音方落，弗农已经消失原地，他的动作凝重之极，但落入众人的眼中，却像是突然之间变成了一股微风飘洒而去。

　　方鸣巍的眼睛豁然一睁，心中暗叹，这个老家伙真是不可思议。

　　这种行走的方法方鸣巍实在是太熟悉了，这根本就是石生的看家本领啊！

　　不过这种方法还是方鸣巍第一个施展出来，但就是那么几次而已，就立即被弗农掌握了。怪不得昔日埃托德会如此看重弗农呢，原来这老家伙果然有着人所不能及的超强天赋啊！

　　二十分钟转眼即逝，方鸣巍和莫尔冬互视一眼，随后，方鸣巍从身份戒指中拿出了一张圆牌在胸前别好。二人同时深吸一口气，身上散发出了一股强大的气势，顿时引起了对方的注意。

　　他们二人就这样走出了小山坡，笔直的向着那名精神系高手的方向走去。

　　那三人并没有任何惊慌失措的举动，仅仅是略微的靠拢了一点，身上的气势浓厚了一些，除此之外，并没有表现出多大的敌意。

　　方鸣巍心中暗叹，看样子这三个人果然不是为加百利报仇而来，而且看他们的样子，也绝对想不到自己等人竟然是想要置他们于死地吧。

　　那名精神系高手的目光很快的就锁定在方鸣巍胸前的圆牌之上，他豁然一笑，道：“原来是特伦斯家族的长老啊，真是失敬了。”

　　方鸣巍皮笑肉不笑的道：“客气，请问三位是……”

　　“鄙人布隆迪，这二位分别是罗斯和爱弥儿，我们是来自于银心米查联合议会的曼迪家族”布隆迪的脸上布满了笑容，只是在眼底深处却是一片冰冷。

　　方鸣巍故作沉吟了片刻，问道：“三位从遥远的银心前来，是为了观光旅游么？”

　　布隆迪豁然一笑，道：“您应该是特伦斯家族的方鸣巍先生吧。”

　　双眉微微一扬，方鸣巍并不奇怪对方知道他的来历，如果说对方在来到第三悬臂前没有任何准备的话，那么方鸣巍死也不信。

　　“不错，正是鄙人。”

　　布隆迪向着他弯腰一躬，道：“方先生，我们这一次来到第三悬臂，是带来了曼迪家族的友谊。”

　　方鸣巍的脸上适时的露出了惊讶的表情，他问道：“你们不是为了加百利来报仇的么？”

　　“报仇？”布隆迪不屑的冷笑一声，道：“他那个蠢猪，竟然会有眼无珠的招惹到特伦斯家族的长老，那简直就是死有余辜，我们又怎么会为这种蠢才报仇呢？”

　　似乎是看出了方鸣巍眼中尚未完全消逝的怀疑，布隆迪愈发显得诚恳了起来：“方先生，如果曼迪家真的想要与贵家族为敌，那么我们三人还会在这里恭候您的大驾么？”

　　方鸣巍的心中微动，问道：“你们在这里，就是为了等我们？”

　　“正是。”布隆迪严肃的道：“从我们来到了的第一天起，就已经被贵家族的探子给盯上了，但是我们一直保持着克制，我想通过这段时间的观察，你们应该能够领会到我们的诚意了吧。”

　　微微点着头，方鸣巍的心中盘算着无数的念头，他道：“尊敬的布隆迪先生，根据我们的观察，你们在这里可并不只是表达诚意啊……”

　　布隆迪好像早就明白了方鸣巍的意思似的，他大笑数声，道：“方先生，实话说了吧，我们来这里，除了想要表达我们的善意之外，还希望能够与贵家族衷心合作。”

　　“合作？”方鸣巍的眼中闪过了一丝讥讽之色。

　　“是啊，虽然贵家族与米查联合议会的雅顿家族有着交易的往来，但是你们不希望听听我们曼迪家族的条件么？”布隆迪狡猾的一笑，笑容中有着一种强大的自信心。

　　方鸣巍故作沉吟半响，问道：“什么条件？”

　　“雅顿家族虽然建立家族的时间比较短，但是他们所拥有的财富却绝对是首屈一指的，纵然是我们曼迪家族，也未必能够比得上。”

　　“哦……”方鸣巍的脸上挂着淡淡的笑容，似乎并不为之所动。

　　布隆迪在心中暗骂，真是不见兔子不撒鹰的主啊！

　　“方先生，您可能并不知道，雅顿家族之所以能够发展起来，那是因为他们曾经接受过一个庞大帝国近一半的财产，否则他们根本就不可能在短短的五千年之内发展到如今这样的地步。”

　　方鸣巍犹豫了一下，他当然明白雅顿家族的主人既然背叛了自己的祖国，但是最后却又娶了王国女为妻，那么国家财富的一部分想当然而要流入他的口袋了。

　　“布隆迪先生说这番话是什么意思？”方鸣巍紧紧的盯着布隆迪的目光，询问道。

　　“嘿嘿，我们是想要与贵家族演一场戏，只要一切正常，绝对能够掏空雅顿家族近一半的财富。我们愿意与贵家族公平分配。”

　　方鸣巍的心中豁然一动，心中暗叫侥幸。还好这一次是自己亲自前来，若是换作奥巴特，那么听了这句话之后，只怕肯定是要动心的了。

　　十年的交易纯利润虽然庞大，但是与雅顿家族四分之一的财富相比，那就是大象身边的虱子，根本就不值一哂了。

　　说实话，这笔财富肯定是多的不可想象了。如果他们要对付的并不是雅顿家族，那么方鸣巍还真是有些犹豫了。

　　但是既然他们的对手是雅顿家族，而且更可怕的是，就连帕特里克都忍不住亲自出手了。

　　在这种情况下，就算是方鸣巍再贪心十倍，也是不敢伸手的。

　　心中发出了一道无比惋惜的一叹，方鸣巍问道：“这件事情我无法做主，不过我可以向长老会和家主大人提交，如果有可能的话，那么到时候再商议。”

　　说出这句话的时候，方鸣巍能够清晰的感应到脑海中道格拉斯的不满情绪。不过在这种情况下，这位老先生还是给了他一个面子，并没有发飙。

　　对于方鸣巍的答复，并不出布隆迪的意料之外，如果方鸣巍将一切大包大揽，那么才会引起人家的怀疑呢。

　　布隆迪谦逊了几句，方鸣巍的目光在附近扫了几圈，看似无意的问道：“布隆迪先生，您来到了这个星球，真的没有其它事情了么？”

　　布隆迪的脸色微微一变，考虑了片刻，终于道：“方先生，我们来这里，除了要商讨关于合作的事情之外，我还有一点儿私人的小事。不过这些小事就无需劳驾了……”

　　方鸣巍展颜一笑，他顿时明白，从这位先生的口中已经套不出什么话来了。

　　平视对方，方鸣巍的笑容中带着最自然的平和味道：“好吧，布隆迪先生，希望能够有机会与您合作。”

　　说罢，他向着对方伸出了左手，手心微微朝下，似乎要与他行握手礼。

　　布隆迪的心中突然涌起了一丝不好的预感，但是，看着那透着诚恳的目光，实实在在是看不出任何破绽。略微犹豫了一下，他还是伸出了左手。

　　当二只手相握之时，他的心中依旧是疑惑不已，怎么这位方先生伸出来的竟然是左手啊，难道这是特伦斯家主特殊的礼节么？

　　看到了方鸣巍伸出来左手之后，莫尔冬的瞳孔有了那么一瞬间的凝缩。

　　在山坡后的三个人同时睁大了眼睛，知道底细的这几个人立即明白，这小子是没安好心了。

　　二只手在几个人的注视下重重的握在了一起。

　　方鸣巍嘴角所透露的笑意缓缓的收敛了起来，他静静的看着对方，道：“布隆迪先生，您知道我是特伦斯家族的长老，那么您知道在我身边这位的身份么？”

　　布隆迪只觉得对方的一只手掌仿佛钢精所铸，一时间竟然抽不回来，他心中暗叫不好，但是怎么也想不通自己既然已经表达了善意，对方为什么还会有着如此不善的表现呢。

　　瞅了眼莫尔冬，布隆迪勉强笑道：“这位……应该就是您的贴身护卫莫尔冬先生了吧。”

　　“是啊！”方鸣巍长叹一声，看来这些人在来此之前，确实是做好了详细的调查情况，只不过，有些事情还是无法调查出来的，否则他们绝对不会与自己和平见面。

　　缓缓的将身子向前凑了一点，方鸣巍压低了声音，道：“布隆迪先生，莫尔冬是我的护卫，但他却是帕特里克先生的弟子……”

　　布隆迪的眉头微微一皱，这个名字在五千年以前或许是有着赫赫声名，但是在今天却已经没落了。不过，做为雅顿家族的世代死敌，布隆迪还是很快的想到了这个人的来历。

　　他的眼睛犹如金鱼般的鼓了起来，那双眼眸中透漏着不可思议的神色。

　　方鸣巍微微点头，道：“其实您的那些条件真的很不错，如果不是因为这位老人家的话，我们十有八九会与您合作的，真是可惜了。”

　　一股黑色突然从二手结合之处蔓延了开来，发出了无与伦比的强大吸力。

　　布隆迪牙关一咬，右手一翻，就像左臂砍去。

　　然而，就在这一刻，他看到了方鸣巍眼中那冰冷的不屑。

　　心中一颤，他的身上突然感到了一股巨大的无法想象的重力，就在这么一瞬间，就连他那强大的精神力量都被压缩在小小的方寸之间而无法动弹。

　　随后，一道极为罕见的场面出现在众人的面前，布隆迪的身体瞬间变小，仿佛他体内的水分被无数抽水机全部抽干似的，最后仿若一条泥鳅般“哧溜”一声钻进了方鸣巍的左手之中。

　　布隆迪身边的罗斯睁圆了眼睛，他本来是一位十九级的体术高手。但是无论任何人，在突然看到了如此诡异的令人无法想像的事情之时，多多少少都会有瞬间的呆滞。

　　其实别说是他，就算是早有了心理准备的莫尔冬等人，在这一刻也是心中发麻，对于方鸣巍手中的黑洞是忌讳万分。

　　不过好歹他们提前了一步反应过来。

　　莫尔冬身形化做了一道闪电，朝着罗斯当头就是一拳，直到拳风及体，罗斯才算是在那种强大的压力之下惊醒过来，他仓促的挥手相迎，二拳相撞，罗斯痛哼一声，飞一般的向后退去。

　　然而自始至终，他的目光始终牢牢的锁定了方鸣巍，眼中有着难以压抑的惊恐之色。

　　无论他如何冷静，但是在突然之间看到了一位不逊色于自己的高手被人给“吃”了，心中都是免不了要震撼莫名的，虽然方鸣巍是用手“吃”了对方，但是这个效果似乎并没有什么二样。

　　罗斯的脚步不停，化作一道闪电，就要远远逃开，只要被他拉开了距离，那么对手再想追到他，那就是难如登天了。

　　可惜的是，他的身子刚刚升到半空，就感到脑袋一痛，仿佛有二只巨大的针筒刺穿了他的脑袋一样，让他痛不欲生。

　　在这一刻，他立即明白，是二位超级强大的精神系高手正在向他发出突然袭击。而且更令他恐惧的是，那二位精神系高手的等级似乎并不在布隆迪之下，因为他们已经给他带来了巨大的伤害。

　　牙齿一咬，已经咬破了舌尖，巨大的疼痛激发出了他身上强大的潜力。

　　全身的内劲在瞬间提起，甚至于连他的身体都仿佛涂上了一层浓浓的红色。

　　一拳向下击出，强大的内劲将逆袭而来的莫尔冬震得飞一般的退去，在激发了全身的力量之后，他的气势在瞬间超过了同级高手的极限。

　　不过众人都知道，虽然他此刻看上去威风八面，但那却是透支生命力的困兽之斗，就算是能够顺利逃脱，本人也要受到难以痊愈的伤害。轻者体术等级跌落一二级，重者伤势发作，就此完蛋大吉。

　　正是因为罗斯使用了这种二败俱伤的方法，所以才能在二位十九级精神系高手的精神压迫之下还能动弹，并且一下子将莫尔冬击退。

　　他可以这样做，但是莫尔冬才不会学他的这个样子发动反击呢。

　　在大占优势的前提下与人拼命，这不叫勇敢，而叫白痴了。

　　眼看莫尔冬退去，罗斯的身子正要向前冲去，突然感到了前方所蕴含的强大危机感，他的双脚硬生生的嵌入了地面之下，双眼死死的盯着眼前半米之处。

　　在那里，虚无的空间中似乎是多了无数细小的裂缝，这些不断转换形态的空间裂缝带给了他极大的冲击。

　　他的身子一侧，向着另一个方面飞快逃去，其中没有半点儿的迟疑。

　　他知道如果不能在潜能耗尽之前远离此地，那么等待他的就唯有死亡了。

　　土坡之后的朋伊特微微一笑，手中的空间控制仪微微一动，那些闪烁着的裂缝顿时消失不见。

　　然而就在裂缝消失之后的一瞬间，一只手掌无声无息的印在了罗斯的后心之处。

　　精神力量和内劲在高速振动下凝为一体，一击之术在瞬间所爆发出来的力量，要远远的大于一名受伤在先的十九级高手的肉体承受极限。

　　罗斯的身体飞向了半空，霍然间一声炸响，化做了一片血雨，彻底消散无踪。

　　埃托德冷静的站在地面之上，嘴角始终挂着一丝淡然的笑容。

　　远远的，最后一名十九级高手爱弥儿一声暴喝，他向着远方跑去，然而他的脑袋却突然高高的飞了起来，像是被什么东西牵引着似的，越来越高……

　　他的身体在闪电般的掠出了千米之后，才轰然一声倒下，那双尚未闭上的眼眸中有着太多的不甘和不信。

　　弗农从爱弥儿原先站立的地方走了出来，方鸣巍向着竖了一个大大的拇指。

　　不愧是杀手之王，不但无声无息的潜近了爱弥儿的身边，而且在最佳时机动用了一击之术。非但如此，他甚至于还算好了爱弥儿随后的反应，并且使用了他手中的那条细线预先做了准备，就在爱弥儿逃窜的路途上，反而被那条细线割断了脖颈。

　　其中只要有任何一个小小的关节失误，那么他就不可能取得如此丰厚的成果。

　　这等手段，足以让任何人为之心折了。

　　方鸣巍低声的吟诵了一段咒语，嘴角微微一笑，瞬间便已将二个灵魂收入了脑海之中。

　　虽然布隆迪不肯说出到这里来究竟是为了什么事情，但是只要方鸣巍有操控灵魂的能力，就不会在意对方的生死和口供了。

　　几个人重新汇合在一起，方鸣巍看着那二具残破的尸体，道：“十九级的高手也没有什么啊，一下子就被我们解决了。”

　　弗农等人几乎是在同时翻了个白眼，一个个差点被他的这句话活生生的噎死当场。

　　十九级的高手之强大，绝对是不容任何人小觑的。

　　单单一个罗斯，就要莫尔冬、艾佛森、朋伊特和埃托德四人联手，并且是在出其不意的突袭之下，才能将他一举击杀。

　　这种程度的高手一旦拼命，那么所造成的强大破坏力绝非同等级数的高手能够比拟的。

　　如果不是朋伊特大师使用了空间操控仪阻挡了他的去路，再加上埃托德那无声无息的强大一击，也许罗斯就真的要逃出去了。

　　这就是一人拼命，百人莫挡，如果连性命也不要了，那么还有什么能够挡得住他的呢。

　　至于爱弥儿则是被弗农暗中盯住了，这位老杀手别的本事没有，但是暗下毒手这类活计确实是非常人能及。

　　当双系十九打算不择手段的暗杀一个单系十九级大师之时，成功率还是有一定保障的。不过从爱弥儿那宁死不肯闭眼的双眸中可以看出，他绝对是死的心有不甘了。

　　大概他至死也不相信，一个那么强大的高手，竟然还会干出这样丝毫不顾惜身份的事情吧，所以才会如此死不瞑目。

　　当然，这三人中死的最郁闷的，还要数被方鸣巍吸入黑洞中的布隆迪。

　　这位十九级的精神系大师若是知道一个普通的握手也会付出生命代价的话，那么他绝对不会伸手的！

　　只是，在手上藏着一个黑洞……

　　这个事实别说是他了，就算是他的老子、儿子，舅舅外甥一家七八十口的脑袋连在一起，也是绝对猜不出来的。

　　弗农上前轻轻的拍了拍方鸣巍的肩膀，一脸的无奈道：“鸣巍，这一次能够将他们三个人同时留下，纯粹的运气，我想下一次基本上是不太可能了。”

　　“是啊！”朋伊特大师深深的感叹了一声，道：“一连击杀三位十九级高手啊，若是在以前，我是根本就无法想象的。”

　　艾佛森微微一笑，道：“朋伊特大师，这一次可真的是多亏了您了，如果没有您事先布下空间裂缝，那么这个罗斯只怕还真的要逃走了。”

　　朋伊特的嘴角稍微翘起了一点儿，道：“东西既然发明了，当然是要使用的。不过我没有想到那个罗斯竟然如此机敏，在那种情况下还能发现空间裂缝的存在，若不是埃托德先生出手及时，嘿嘿……”

　　方鸣巍瞅了眼朋伊特，豁然问道：“大师，是谁让您在事先预备空间裂缝的？”

　　“没有人啊。”朋伊特大师愕然道：“在来这里之前，弗农就和我研究过，究竟要在什么环境下使用这个功能才能发挥出最大的功效，这一次只不过是一个预演罢了。”

　　方鸣巍和艾佛森交换了一个眼神，遥想昔日初见朋伊特大师之时，他为了一个莫离，甚至于不惜卖身方家。但是看他如今布局之稠密，用心之险恶……

　　果然是近墨者黑，与弗农待在一起的人，这个思想品质多少都会受到他的污染啊！

　　再瞅了眼脸上表情始终未变的埃托德，二个人的心中同时泛起了一个念头，真是有其徒必有其师啊。看看最后那一击，无论是时机的掌控，还是事先的隐匿，都可以看出弗农的这身本领究竟是传之何方。如果不是现在弗农的修为明显比老师高出一筹，那么第一杀手这个名号，还真不一定就是弗农的呢。

　　艾佛森和方鸣巍刚才是通过了精神烙印交流的，在切断了彼此的联系之后，艾佛森看向方鸣巍的目光也有些不同了。

　　这个方鸣巍，以前是多么老实的一个孩子啊，可是现在呢……

　　拿着黑洞与人家握手，奶奶的，真是典型的骗死人不偿命啊！

　　莫尔冬不声不响的上前，对着这些破损的尸体一弹，顿时将它们彻底销毁。

　　随后几个人结伴悠然的离开了这里，看他们几个人的样子，任何人都不会相信，就在刚才，他们还合作的干掉了三名十九级的大高手。

　　“鸣巍，知道他们来这里干什么了吗？”弗农随意的询问道。

　　方鸣巍一边前进，一边不停的翻阅着脑海中的这些记录，虽然他双目微闭，但是修为到了他这种境界，就是不借助眼睛，也能通过精神力量将外界的所有一切清晰的反应在他的脑海之中。

　　“他们来这里，确实是为了与特伦斯家族联合，并且算计雅顿家族的。”方鸣巍微笑着说道：“他们付出来的价码确实不小，如果特伦斯家族骤然翻脸，雅顿家恐怕还真的要遭难了。”

　　“哦……”朋伊特惊讶的问道：“既然如此，你为什么要拒绝呢？”

　　方鸣巍苦笑一声，在这里面的几个人中，也唯有朋伊特和埃托德还不知道帕特里克的事情，他当然不好明说了。

　　“为什么？”眉头微微一皱，方鸣巍蛮不讲理的道：“因为我看他们不惯。”

　　“什么？”朋伊特大奇，这也算得上是一个理由么？

　　“这几个长的面目可憎，实在是破坏了我的大好心情，而且又要我做这见利忘义之事，我当然不肯了。”

　　看到了方鸣巍一脸的大义凛然，朋伊特高高的竖起了大拇指。

　　埃托德微微一叹，道：“鸣巍，虽然你的出发点是好的，但是做为一个大家族的掌舵人，以后遇事还是多思量一下吧！”

　　方鸣巍立即恭声道：“是，弟子明白了。”

　　然而他的心中却是暗道：其实我也想接受他的条件啊！四分之一的财富，这可比雅顿家的那些吝啬鬼大方多了。但问题是，如果我答应了这个条件，只怕他们的钱还没有赚到手，帕特里克的那只杀手团就要朝我开火了。

　　一旦想到那个由老怪物帕特里克领衔，百来位十九级超强高手组成的杀手团，方鸣巍的心中就是不寒而栗。

　　有了这样一个强大的势力，日后曼迪家族肯定要倒霉了。

　　脑海中继续搜索着那批人前来的目的，突地，方鸣巍的脚步停了下来。

　　他静静的站在原地，感应着那二个灵魂中的记忆，就连他的身体都有了一丝无法压抑的颤抖，原来布隆迪他们来到这里，并不仅仅是为了联合特伦斯家族啊。

　　其实他们来到了这里，还有一个任谁也想不到的秘密，如果不是方鸣巍具有控制灵魂的能力，只怕也要永远的被蒙在鼓中了。


第八十章 星际战衣

　　迅快的，一股异样的气氛在众人间泛起，弗农等人莫名其妙的看着方鸣巍，不明白他究竟在搞什么鬼。

　　“天啊，原来世界上竟然还有这样的武器，真是不可思议。”方鸣巍喃喃的说着，那双微闭的眼睛骤然睁开，满脸都是掩饰不住的兴奋雀跃：“各位，我们发财了……”

　　“什么发财？你找到啥东西了？”弗农也是双目放光，他知道以方鸣巍如今的眼光，如果不是真正好东西的话，那么他绝对不会做出这种表情的。

　　“星际战衣，你们听说过么？”方鸣巍看了众人一眼，深吸一口气，勉强镇静的问道。

　　“什么？”弗农和埃托德同时惊呼了起来，这二个人的脸上同时出现了难以置信的神色。

　　不过艾佛森、朋伊特和莫尔冬的脸上却依旧是一脸的茫然，似乎根本就不理解这个名词的含义。

　　“鸣巍，你怎么知道星际战衣的？”弗农迫不及待的问道：“应该不可能有人告诉你啊。”

　　“刚才那二个人。”方鸣巍嘿嘿一笑，道：“你猜他们来这里的目的是什么？”

　　“难道……是为了星际战衣？”弗农的声音有些微微发颤，显然连他也有些儿无法控制自己了。

　　方鸣巍昂头，用着明显压抑的声音道：“没错，似乎是加百利找到了一点儿关于星际战衣的线索，并且通过了某种渠道流向了曼迪家族，所以他们才会来这里搜寻的。”

　　“不可能。”埃托德在惊讶过后冷静的道：“虽然我并没有见识过这种传说中的武器，但是这里怎么可能会有星际战衣呢？”顿了顿，他继续道：“我听说在拥有星际战衣的星球上，肯定是一颗无人星。”

　　“嗯，这颗星球上确实没有星际战衣，但是在这里有一个战衣的中枢控制器。”方鸣巍正色道：“当然，我们首先要保证他们的情报没有失误，否则我们同样是白高兴一场。”

　　埃托德和弗农同时交换了一个眼神，他们二人重重一点头，眼中闪烁着明亮的光泽。

　　“等等……”朋伊特终于忍耐不住了，问道：“星际战衣？那是什么东西，为什么我从来就没有听说过呢？”

　　弗农歉意的一笑，道：“老鹏，你确实没有听说过，因为这东西仅有第九级文明国家中各大顶尖权势家族的长老才有资格知道。并且这个秘密是绝对禁止向九级文明以下传播的，否则将会遭到其它家族的联合打压，所以我们才没有说出来。”

　　朋伊特惊讶的叫了一声，一双眼眸中透着无限的好奇：“那究竟是什么？你们就说出来让我听听吧，我保证绝对不讲出去。”

　　弗农嘿嘿一笑，道：“好吧，其实如果这一次我们真的能够找到这东西的话，那么就算是泄露出去，也不算什么了。”

　　朋伊特双眼一翻，连声催促。

　　“星际战衣是传之于远古第十级文明的最终极武器，除了黑洞之外别无所惧。”弗农看了众人一眼，沉声道：“这种武器并不是在星球中使用，而是一种星际武器，所以叫做星际战衣。”

　　朋伊特磕巴了二下嘴巴，问道：“这东西很强大么？”

　　“是的，很强大，据说是单系大师们联合起来研究出来对抗双系大师的内甲所产生的终极武器。这个武器具有无数功能和妙用，其中最令人惊叹的就是空间封锁，若是开启到最大功率，那么据说在身周十光年之内，根本就无法进行空间跳跃。”

　　“这不可能……”朋伊特大声惊呼道：“封锁十光年的空间？他们是如何做到的？”

　　“天知道。”弗农苦笑道：“也许唯有那些掌握了星际战衣的人，才有可能研究出一些什么东西吧。”

　　“有人掌握了这种级别的武器？”朋伊特惊讶的问道。

　　“是。”弗农肯定的道。

　　“谁？是瑞坦帝国么？”

　　“不仅仅是瑞坦帝国，如今的六大九级文明国家的手中，都掌握了一件这样的武器。”弗农长叹一声，道：“据说昔日的五大十级文明倾尽全力，也不过制造了十件而已，在他们消失之后，六个仅存的九级文明各自获得了一件星际战衣，另外的四件则消失于时间的长河之中，不知所踪了。”

　　“是啊。”埃托德的语气中也有着无限的唏嘘：“正因为这六个国家中各有一件星际战衣，所以彼此之间才能够相安无事。否则数百万年间，嘿嘿……”

　　方鸣巍等人相继点头，对于他们这些刚刚知道其中密闻的人来说，这才理解为什么第九级文明国家经过了那么多年的自然发展和淘汰，还是那么多了。

　　看来那些八级文明国家想要升级到第九级，根本就是不太可能的事情了。

　　因为在他们的手中缺少了一件能够让人无法抗衡的终极武器，所以纵然他们的科技发展到了和第九级文明相提并论的地步，也依旧会有着底气不足的先天缺陷。

　　脑海中突然传来了道格拉斯的声音，方鸣巍立即询问道：“弗农，星际战衣和伪世界相比呢？究竟是哪个利害？”

　　弗农考虑了片刻，道：“星际战衣和伪世界都是属于第十级文明的最高技术，不过据我了解，除非是拥有真实世界，并且那个真实世界有着超越极限的巨大空间，否则依旧是无法奈何星际战衣的。”

　　方鸣巍缓缓点头，双目微闭。

　　脑海中的道格拉斯苦笑道：“原来昔日几个九级文明国家联手，并没有拿出最终武器啊！否则在先前的接触战中，我们也无法取胜了。”

　　道格拉斯曾经被方鸣巍赋予了指挥这些灵魂的权力，所以他也有着观看灵魂们记忆的能力，在真正的了解到有关星际战衣的情况之后，他终于变得颓唐了起来。

　　方鸣巍连忙劝慰道：“道格拉斯先生，您当时所面对的，可是所有第九级文明啊，在那种情况下，您以为他们之中的哪一个国家会动用星际战衣呢？”

　　道格拉斯微微一怔，确实，在那种情况下，为了平衡彼此之间的势力，根本就不可能动用这个终极武器的。而且更重要的是，从那二人的资料中可以看出，这种武器的存在完全是属于禁忌武器，和方鸣巍手中的那个黑洞一样，属于真正的，宇宙级的禁忌武器。除非是国家到了存亡危机的时刻，否则是不能动用的。

　　起码，到目前为止，还没有任何一个文明国家真正的动用过这种终极武器。

　　“唉……”这位昔日的战神发出了一声来自于灵魂深处的长叹，道：“方先生，下一次与帕特里克相遇，请允许我将这件事情告诉他。”

　　“行。”方鸣巍毫不犹豫的说道。

　　他可以肯定，虽然帕特里克十分了不起，但是如果真的遇到了星际战衣，那么只要人家狠心一点，不计伤亡，那么这个老怪物别说是取胜了，就连逃走也是一种无法想像的奢望。

　　所以让他了解到真相，还是一件很有必要的事情。

　　“弗农，星际战衣究竟是什么样的武器？”朋伊特大师皱着眉头，道：“我已经知道它无比的强大了，但是那究竟是什么？”

　　弗农沉吟片刻，道：“在如今所有的第九级文明国家中，起码都拥有二名二十级的大圆满高手，而且这二个人肯定是一个精神系，一个体术系。你们知道这是为什么？”

　　朋伊特的双眉一展，惊讶的问道：“难道是与星际战衣有关？”

　　“不错。”弗农的眼神极度凝聚，道：“虽然二十级大圆满境界的高手能够操控自然之力，但是面对现在的科技水平，你们以为他们真的就是天下无敌了么？”

　　朋伊特等人面面相觑，一直以来，人们都是极为尊敬那些顶级高手。就算是他们这些十九级的高手，无论到哪一个国家，都是倍受尊敬的人物，就更不用说步入了大圆满境界中的二十级强者了。

　　但是听了弗农的这句话，几乎每个人的心中都涌出了一种奇怪的念头。

　　二十级高手的力量虽然无比强大，但是如果这些十九级高手真的动用了毁灭性的武器，那么是否能够反向克制他们呢？

　　一旦想到能够与二十级大圆满境界的高手对敌，每一个人的心底都有着一种异样的战栗。

　　“弗农，你与布里奇斯交过手，感觉如何？”埃托德突然问道。

　　朋伊特和莫尔冬的脸色微微一僵，他们并不知道方鸣巍等人在蓝家的七连星那儿所造成的无边冤孽，所以在听到了这句话之后，不由地有些心惊肉跳了。

　　弗农笑眯眯的将与布里奇斯交手的经过叙述了一遍，从此以后，也算是与朋伊特他们坦诚相待了。当然，这也是因为与朋伊特等人相处日久，众人之间已经建立起了绝对信任的关系，否则这些事情是肯定不会让外人知晓的。

　　当朋伊特从方鸣巍的手中拿过了二瓶盛装着生命之水的玉瓶之后，才羡慕的看了众人一眼，无论是手中的宝贝，还是与布里奇斯交手的经验，都不是一般人能够得到的。与方鸣巍等人相遇，也算得上是他人生中的一大转折了。

　　在众人的目光注视下，弗农讲述了自己与布里奇斯交手的经验，并且道：“这位二十级的高手确实厉害，但是给我的感觉却并非不可战胜。特别是在宇宙空间之中，自然之力的操控势必要受到极大的限制，那时候只要派出一只舰队，虽然会损失一定的比例，但是最后取得胜利的，一定不会是布里奇斯。”

　　几个人互视一眼，相继点头。

　　在现代战争中，星球内部的武力固然重要，但是真正决定一个星系所有权的，还是在那茫茫无尽的宇宙星空之中。如果无法在宇宙空间中取得优势和胜利，那么你控制再多的星球也没有用。

　　因为到了如今的社会，除非是使用伪世界或者是真实世界，那么任何一个星球都无法获得真正意义上的发展。

　　能够保持衣食无缺，当然是没有什么问题了。但是想要发展，特别是向着高科技发展，那就不是一件简单的事情了。

　　所以对于现代国家而言，宇宙中的战争才是最至关重要的呢。

　　既然布里奇斯在宇宙中的实力要大打折扣，那他的身份在瑞坦帝国中为何还会如此崇高，这就有些让人摸不着头脑了。

　　埃托德看到了众人脸色的疑惑之色，微微笑道：“其实这件事情是一个天大的秘密，一般来说，是不可能有外泄的可能。”顿了顿，又补充道：“不知道你们是否注意到了，在所有的第九级文明国家中，都有着一位精神系和一位体术系高手的搭配组合，无论在什么情况下，他们都没有出现过断档期。”

　　朋伊特的双目一亮，惊呼道：“我明白了，那个星级战衣，应该是一位精神系和一位体术系的二十级高手搭配才能使用吧。”

　　弗农笑着竖起了大拇指，道：“老鹏，你猜的没错，星际战衣确实是需要这样二位高手搭配才能发挥出其中的力量，若非如此，他们二位也不可能在帝国中享誉着如此崇高的地位了。”

　　埃托德一声长叹，道：“我以前好歹也是特伦斯家族的长老之一，如果不是布里奇斯出手囚禁，大长老他们绝对不会袖手旁观的。但可惜的是……”

　　虽然他摇了摇头，并没有再说下去，但是众人都明白了他的意思。

　　正因为关押他的人是帝国中能够操控星际战衣的二位之一，所以就连特伦斯家族也不敢与他们正面为敌，只好牺牲了他一个人的利益了。当然，特伦斯家族的势力在瑞坦帝国中还是根深蒂固，难以想象。

　　所以那些长老们才知道埃托德的去向，仅仅是瞒着格温妮丝罢了。

　　感慨片刻之后，埃托德继续道：“我们所有九级文明顶尖权势家族中的每一位长老，在荣获这一殊荣的时候，就会知道这个秘密，而这正是我们几个第九级文明始终长盛不衰的最大原因。”他冷笑一声，道：“无论皇家血脉是否断绝，但是这个国家，始终都没有变化。而那二位达到了大圆满的大师也仅是做为各国的威慑武力存在，绝不会参与各大家族之间的竞争。”

　　方鸣巍摸了一下鼻子，不满的道：“老师，这种情况在米查联合议会也是一样，似乎所有的九级文明国家都有着类似的潜规则。不过我想不通的是，为什么我在荣升特伦斯家族长老的时候，并没有得到这个消息呢？”

　　埃托德略显尴尬的咳嗽一声，道：“你是外籍长老，所以……”

　　方鸣巍双肩一耸，原来在第九级文明中，也是有着强烈的种族歧视啊！

　　若非自己横插一脚，已经知道了有关星际战衣的这件事，那么他肯定会继续选择装聋作哑的。

　　弗农连忙岔开了话题，道：“你们想要知道星际战衣是什么吗？”

　　“想……”朋伊特和莫尔冬异口同声的说道，就连方鸣巍也是双眼亮晶晶的问道。

　　朋伊特大奇，问道：“家主大人，您不是已经知道了么？”

　　方鸣巍苦笑摇头，那二个人虽然知道这段辛密，但是却从来就没有看见过星际战衣，所以自然不知道内情了。

　　弗农微微一笑，脸上浮起了一片得意的表情，那几个人看了，心中同时涌起一种想要将他打成猪头的冲动，不过还好最后没有人动手，只是看着他的目光不免火辣了几分。

　　似乎感受到了众人带着一丝恶意的目光，弗农终于不敢再卖关子了。

　　他轻咳一声，道：“据说这件星际战衣是专门用来在宇宙空间中作战的武器。”

　　“哦……”方鸣巍等人一同点头。

　　“听说与这件武器相比，什么超级战舰群，什么战争堡垒之类的东西，简直就像是办家家的玩具一样，根本就不值一哂。”

　　“啊……”众人一片倒吸气，冷漠如莫尔冬也不曾例外。

　　连卫星堡垒这样的庞然大物在这东西面前，也会变成玩具一样？这也太夸张了吧。那么与这东西相比，人类二十级的大圆满高手，岂不是也变成渣了。

　　“还有呢，我还听说这东西有着超越极限的实力，一件星际战衣就是一个国家。”

　　“哇……”

　　所有人面面相觑，每个人的眼中都闪烁着明亮的小圈圈。

　　“这究竟是什么东西呢……”弗农拖长了声音，目光在几个人的身上一个个的转了过去，最后终于落到了方鸣巍的头上，露出了一个令人恨的心痒痒的笑容，说道：“我也不知道！”

　　“呼……”

　　四只大小不一的拳头同时打在了弗农那张可恶的老脸之上，不过这老家伙显然是早有防备，就在拳头即将碰到他脑袋的那一瞬间，他就以一种快的不可思议的速度脱离了此地。

　　方鸣巍等人的拳头虽然很快，但毕竟还差了一线，只不过打在了一片残影之上。

　　“弗农。”方鸣巍站了起来，拉了一下袖摆，怒道：“你今天如果不说清楚，嘿嘿……我并不介意成为一名赏金猎人。”

　　在星际中，低级文明国家中所流行的是佣兵团，那些修为高明的人大都有参加过佣兵的经历。但是在高水平的文明国家中，特别是十七级以上的真正高手，大都是单干的赏金猎人。

　　这些人承接的任务都是具有高级难度，而其中有一件数十个文明国家联合通缉“死神”的任务，更是在那里悬挂了上百年了。

　　很多人都想要接过这个任务，但问题是死神的出没无踪，特别是在茫茫宇宙之中，想要找到这个杀手，难度之大只怕比宰了布里奇斯还要难上一点，所以迄今为止，还真没有哪个赏金猎人敢接这个任务呢。

　　方鸣巍的话非常明白，如果你不说，我就去接这个任务了……

　　弗农悲愤欲绝的看着他，道：“你这个忘恩负义的东西，连这个任务也想要接，你还是不是人啊。”

　　“行了。”埃托德的脑袋一阵发晕，他自己是一个严厉的人，但是不知道为什么弗农所教导出来的弟子，竟然这样没大没小呢。

　　他当然不理解弗农和方鸣巍之间的感情，那可是从打打杀杀之中建立起来的，自然不比他从怪兽口中救出弗农的那种情况了。

　　不过老爷子发火，徒子徒孙们还是十分卖面子的。

　　方鸣巍和弗农立即停火，并且迅速的和好如初。

　　“弗农，星际战衣到底是什么？不会是一件机甲吧。”方鸣巍好奇的问道。

　　弗农的单手在下巴上微微抚摸了二下，感受着掌心摩挲着的那种碜人感觉，道：“我真的不知道，似乎除了第一代的长者之外，还真的没有人能够看到过呢。不过听这意思，也许正是一副机甲吧。”

　　方鸣巍不屑的冷笑一声，道：“弗农，在这个世界上，还有什么机甲能够比内甲更加出色的呢？”

　　弗农一怔，喃喃了半响，始终说不出一个字来。

　　如果是在见到内甲之前，那么弗农还对于这种有着天下第一机甲之称的内甲有着些许的怀疑，但是在经过了这段时间的使用之后，他已经肯定了，就凭内甲的种种技能，绝对已经达到了机甲所能达到的最巅峰境界。

　　若是说还有什么机甲类武器能够达到内甲那种水平的，他是绝对不信了。

　　“算了，你们也不要争了。”埃托德大手一伸，道：“只要我们将这件星际战衣找出来比较一下，不就什么都知道了么。”

　　众人的眼中同时一亮，目光一起看向方鸣巍。

　　方鸣巍的眉头顿时大皱，喃喃的道：“我只是在那二个人的身上知道这个消息罢了，他们三个人来到这里，也是为了搜寻有关星际战衣的线索，不过好像到现在都没有找到呢。”

　　“废话。”弗农没好气的道：“如果他们找到了，肯定是立马走人，难道还会在这里等我们么？”

　　“也是，在他们的记忆中，是以那名精神系的高手布隆迪为首，好像所有的线索都在他的手中呢。”方鸣巍不好意思的说道。

　　“布隆迪？好啊，你快点搜寻一下他的记忆吧！”弗农高兴的道。

　　方鸣巍扰了扰头皮，在众人的注视下，伸出了左手，道：“对不起，我并不知道这个线索是在布隆迪的身上，所以将他吸进去了，你们谁有办法将他拽出来啊……”

　　弗农等人的脸色顿时一个个黑了起来，到黑洞中？究竟是去拽人还是送死啊？

　　虽然方鸣巍是拥有读取灵魂记忆的能力没错，但是这首先要有一个灵魂让他读取啊。

　　可问题是黑洞的力量太强大了，它不但吸取了布隆迪的肉体，就连他的灵魂也同样不曾放过。对于已经被收进了黑洞中的灵魂，纵然是方鸣巍本人也没有任何办法能够倒吸出来。

　　“笨蛋，你没事玩什么黑洞啊？”弗农怒道：“刚才好好的将布隆迪宰了也就是了，现在倒好，我看你怎么办？”

　　方鸣巍不满的嘀咕了一声，道：“弗农，我记得在伏击他们之前，是你说的，对付这三个家伙要干净利落，不能拖泥带水，特别是这个精神系的家伙，不能让他有施展瞬移逃走的机会吧，怎么现在口气全都变了？”

　　弗农哼哼二声，眼珠子乱转，强词夺理的道：“我是对他们说的，可是你不一样啊，你可是精神系二十级大圆满的高人，与我们无法相提并论的……”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“老弗农，你忘了我进阶太快，在使用精神力量的手法上还无法与那些老怪物们相比么？”

　　虽然此刻方家的这位当代家主确实是拥有了超级强大的实力，特别是在精神力量的强度上达到了二十级大圆满境界。

　　可是他在使用精神力量的技巧上，却与那些一步一个脚印走上来的高手还是差之甚远。

　　人家数千年的经验摆在那里，绝对不是此刻的方鸣巍能够吃透的。

　　虽然在面对低一阶的朋伊特等人之时，他还可以凭借绝对的强度占据上风，但是想要他达到帕特里克和波兹大师那样，就是决无可能了。

　　若是那二个老而不死的家伙在这里，那么仅仅依靠一个精神力封锁，就肯定能够将十九级的单系精神力高手给完全禁锢，可是指望方鸣巍么，那还是他手中的黑洞比较保险一点。

　　埃托德微微摇头，突地问道：“鸣巍，这件事情，你希望特伦斯家族插手么？”

　　方鸣巍一怔，他的嘴巴张了张，实在有些不好意思开口了。

　　埃托德哑然失笑，道：“其实这件事情你自己处理也好，这样的东西，若是真的落入了特伦斯家族，也未必就是一件好事。”

　　“为什么？”

　　“因为这是一个足以打破平衡的利器，这种东西，无论出现在哪一个国家，哪一个家族的手中，都不敢说是一件好事呢。”

　　方鸣巍的脸色骤然变了几下，似乎有些犹豫不决。

　　埃托德嘿然一笑，道：“放心吧，或许这东西落入了你的手中，反而是最佳的一个选择呢。不过……”

　　方鸣巍双目微亮，恭敬的道：“请老师指点。”

　　满意的点头，埃托德道：“不过这东西最好等你的修为突破了大圆满境界之时再显露出来为好。”

　　方鸣巍顿时明白了，埃托德是看中了自己的潜力，如果真的有一天，他能够突破极限，达到人类历史上数百万年中无人能够达到的帝王级水准，那么别说是一个星际战衣了，就算是他将生命之水光明正大的拿出来，只怕也没有多少人敢兴起觊觎之心了吧。

　　微微苦笑，方鸣巍道：“突破二十啊，天知道还需要多长时间呢。”

　　埃托德重重的在他的肩膀上来了一下，笑道：“放心，我对你有信心。”

　　“我也有。”弗农接口道。

　　朋伊特和莫尔冬相视一笑，同时道：“家主大人加油。”

　　艾佛森则是满脸笑容，不过只要看看他的眼神就知道，这家伙恐怕是这些人之中对于方鸣巍信心最足的人了。

　　毕竟，这些人中就属他跟着方鸣巍的时间最长，也见证了他的成长，从一个精神力量仅有十一级的小家伙就这样莫名其妙的变成一个双系大师，如今又升级到大圆满的二十级精神大师。

　　这种堪称宇宙中前所未有的疯狂速度在见识一二次还能让人激动一下，但是见的多了，心里也就麻木了。所以对于方鸣巍能够突破二十级，他可是真正的信心十足呢。

　　“我也有信心。”脑海中幽幽的传来道格拉斯的声音：“如果连你也无法突破二十级的大圆满境界，那么老天爷才真的瞎了眼呢。”

　　方鸣巍的目光在众人身上转了一圈，感受到了他们心中的那股强大信念能量，不由地苦笑万分，看来他们比自己的信心都要充沛的多了。

　　“鸣巍，既然你不想让特伦斯家族知道这件事情，那我们就不能调遣他们的力量来帮忙。”埃托德郑重的道：“而且你必须尽快找到星际战衣的中枢控制器，如果这个消息不慎外传的话，那么我可以保证。这颗星球一定会被所有家族的探子给挤满了。甚至于连布里奇斯他们也会亲自前来。”

　　一听到布里奇斯这四个字，方鸣巍和弗农就有些不自然起来。

　　虽然他们口中保持着对于这位大圆满境界高手的不屑，但是唯有在他们的心中才知道，对于布里奇斯，他们究竟有多么的忌惮。

　　纵然是在方鸣巍如今的精神力量高达二十级，再加上手中的黑洞，但是他们也依旧不愿意直接与这个人物短兵相接。

　　当然，如果布里奇斯肯与方鸣巍握手的话，那么他们还可以上去尝试一下。只是指望这位大人物无缘无故的与人握手么……

　　这个想法虽然很好，但是难度偏大，只怕很难完成。

　　“好，我们分头去找，一定要把这东西找到。”方鸣巍咬着牙，狠狠的说道：“一定要找到。”

　　“不错，在找到之前，我们要把布隆迪三人死亡的事情遮掩下来，不要让雅顿家族的人知道了。”朋伊特摸着自己雪白的胡须补充道。

　　“用自然之力吧。”艾佛森突然说道：“我看过这段时间的调查报告，布隆迪他们一直围绕着这条大河在搜索，那么很有可能这个秘密就在这条大河之中。若是使用自然之力，应该能够很快的找到吧。”

　　方鸣巍的眼睛一亮，头一抬，遥望不远处的大河。

　　使用自然之力来找东西，的确是一个很好的选择。虽然他此刻并不知道自己想要搜寻的究竟是什么，但是借助于自然之力，只要一遇到自己感到异常的东西，那么他就可以拿出来看看。而且这里毕竟已经是属于特伦斯家族的地盘了，纵然是放肆一点儿，估计也没有人敢冒头出来自讨没趣。

　　“不行。”弗农断然道：“无论如何，不能使用自然之力。”

　　“为什么？”艾佛森讶然问道：“如果不使用自然之力搜寻的话，天知道我们几个人要找多久。”

　　弗农还是摇头道：“一旦使用自然之力，那么所造成的动静就太大了。你们别忘了，只要是十六级以上的大师，就能够感受到这股强大的力量，所以一旦使用，鸣巍那达到了二十级精神力量的事情就再也无法瞒得过其他人了。”

　　众人先是一怔，随后暗自一叹，不再说话了。

　　纵然是布里奇斯和波兹大师在使用自然之力的时候，依旧无法将自己的气息尽数收敛，那么指望方鸣巍这个三脚猫的大圆满大师在动用自然之力时不让人发现，还不如指望在这里没有一个大师来的实在。

　　不过这颗筠塔星也是属于高等级文明的星球之一，里面的大师起码也有几百人。

　　虽然这些大师的等级偏低，但好歹也是一群能够感受到自然之力的家伙啊。

　　埃托德豁然长叹一声，道：“我看这样吧，找一个理由，让这里的大师级高手全部离开，那么我们就可以放胆搜寻了。”

　　既然这里是特伦斯家族控制的地盘，那么寻一个由头，让所有大师级高手暂离，那么还是可以做到的。

　　“不妥。”朋伊特连连摇头，道：“如果我们这样做了，肯定会引起很大的骚动，只怕更加会引起有心人的注意了。”

　　确实，能够达到大师级高手，肯定也是卓越的大人物，一旦这些人全部离开，当然会引起极大的反响，无论是什么借口，都无法避免这个事实。

　　方鸣巍看着苦苦思索的众人，他眼中的笑意越来越浓……

　　“嘿，这点儿小事，就交给我吧！”

　　“你？”弗农等人的目光有着太多的不信任。

　　“没错，现在我来负责搜寻，我指向哪里，你们就去哪个方向搜寻。”方鸣巍拍着自己微微凸起的肚皮，信心满满的说道：“看我的灵魂出窍大法……”


第八十一章 巨人影像

　　汹涌之水在愤怒的咆哮着，闪动着粼粼黄波，浩浩荡荡的远奔而去。

　　霍然间，河面沿着一条直线向着二边分散开来，一道身影如同鬼魅般的从里面升了起来。若是落在一般人的眼中，肯定将这道人影与海中鬼怪联想在一起。

　　远远的，几道目光热辣辣的集中了过来，所有人的眼光直勾勾的盯着那人手中的一只庞然大物。

　　这是一只类似于黑鱼的水生动物，体型颇为巨大，足有十米之长，也算得上是少见的庞大河生鱼类了。

　　“莫尔冬，你在搞什么鬼啊？”弗农远远的叫了起来，声音中充满了调侃：“鸣巍是让你寻找异常的能量波动，可不是让你下水捉鱼啊……”

　　莫尔冬随手一挥，那条大鱼顿时飞上了岸边，他就这样踏水而来，走到了岸上。

　　以他目前的修为而论，纵然是在宇宙真空之中，都能够在短期内行动自如，更不用说什么潜入水中了，所以他根本就没有拿出属于自己的至尊者机甲。

　　朋伊特瞅了眼这条大鱼，笑道：“这条大河也并不算太大，但是出产的鱼类块头却不小。”

　　“是啊，若是外海鱼类有这样的块头十分正常，但是在这个区域么……”艾佛森附和道：“难得啊，难得。”

　　筠塔星的自然环境与地球联盟的母星比较相似，在内陆之中的河流远远无法与外海相比，水中的生物罕有超过十米的块头，所以这二位才会啧啧称奇。

　　莫尔冬来到了岸上，道：“我在下面查过了，除了这个这条大鱼之外，再也没有会动的异物了。”

　　众人顿时是面面相觑，每个人的脸上都有着一丝说不出的怪异之色。

　　按照方鸣巍的想法，他们六个人并没有去召集外人，而是在这里进行着秘密的搜索。

　　虽然方鸣巍没有使用自然之力进行超大规模的搜索，但是他还有一样本领，那就是灵魂探察。

　　将自己的意识分流到上百万的灵魂之上，然后让这些灵魂负责搜寻水中的异常之地。

　　星际战衣的中枢控制器并没有人亲眼看到过，但只要不是笨蛋就知道，这东西肯定是与众不同，所以方鸣巍只要是遇到了让他感兴趣的东西，便不管三七二十一的让弗农等人出手捞取。

　　以方鸣巍的精神力量为中心，弗农等五大高手在旁协助。过了整整三天，已经将大半条河域都搜遍了。

　　幸好弗农等五个人都是顶儿尖儿的好手，纵然是专精空间研究的朋伊特也是一位了不起的大师，在他们的配合之下，众人将方鸣巍所发觉的一切异常东西都给捞了起来。但是一次次的排查都让他们感到了失望，因为没有任何一件东西与那传说中的终极武器能够扯上一星半点的关系。

　　不过今日在搜索这一河段之时，方鸣巍突然显得有些儿激动起来，因为他的第六感反应极其强烈，比前几日要明显多了。只是唯一让他不解的是，让他产生这种感觉的竟然不是死物，而是一条大鱼罢了。

　　莫尔冬自告奋勇的将这条大鱼捉了上来，心中同样感到万分稀奇。他的一生中基本上都是在伪世界中度过的，那里的生活平淡无奇，还是第一次亲眼看到十米长的大鱼呢。

　　这条大鱼的样子极其凶狠，嘴巴微微张开，露出了二排锋利的牙齿，犹如无数匕首般闪闪发光。

　　弗农狐疑的问道：“鸣巍，你真的感应到这东西与星际战衣有关？”

　　方鸣巍郑重点头，道：“是啊，我的第六感应该不会骗我的。”其实他还有一句话没有说，那就是在派出去的灵魂感应到这条大鱼的时候，左耳下的那个小凸点也曾经热了一下。

　　这种情况在前几天可是从来就没有出现过的，所以他才会如此肯定。

　　弗农等人交换了一个眼色，眼眸中也流出了凝重的神色。

　　没有人知道那个中枢控制器是什么样子的，但是他们都相信屡创奇迹的方鸣巍。

　　起码，众人对于这家伙的运气十分相信，如果没有那种逆天改命的狗屎运，一般人又怎么可能在这么短的时间内成为大圆满的高手呢。

　　朋伊特上前，轻轻的蹲了下来，拿出了一个仪器，在大鱼身上探索着。

　　豁然，大鱼的身子一个侧翻，那张巨大的嘴巴裂开，狠狠的向着老人的脑袋咬来。

　　没有人惊慌失措，这些人都知道彼此的实力，如果朋伊特会被一条大鱼咬中，那么他也不配成为十九级的高手了。

　　果然，朋伊特头也不抬，继续自己的动作，仿佛根本就没有察觉似的。但是那条大鱼眼看就要来到他脑袋前之时，却突地全身一僵，重重的摔倒在地。

　　方鸣巍等人下意识的一笑，使用精神力量冲击的手段去对付一条大鱼，还真是有些大材小用了。

　　要知道这可是朋伊特大师发出来的精神力量冲击啊，在场的五个人之中，就算是二十级大圆满的方鸣巍都不敢有任何小觑，如今却被这条大鱼给消受了，不由地让人泛起了一种哭笑不得的感觉。

　　“啪，啪，啪……”

　　那条大鱼在摔倒之后，骤然弹起，不过这一次它似乎是感到了眼前这老人的厉害，再也不敢靠近了。

　　一时间，方鸣巍等人的眼睛同时睁圆了，一个个看着这条在地面上活蹦乱跳的大鱼，心中充满了震惊。

　　受到了这么强大的精神力量冲击，这家伙没死也就算了，但是跳来跳去的，竟然没有受到一点儿的损伤，这也太不可思议了吧。

　　“好强悍的精神力量啊……”弗农呸了一声，道：“难道这家伙也是智慧种族？”

　　在宇宙中除了人类之外，当然还有无数其它智慧种族了，不过这些种族在远古之时，曾经与人类进行过数次宇宙大战。或许是因为生活环境不同所造成的相互歧视，或者是因为物资资源和能源的抢夺，双方之间的战争始终没有停止过。

　　正是因为在这种环境下，基因人才能得到飞速发展的土壤，成为了人类与其它种族战争中必不可少的一份子。只是，当战争结束之后，基因人就因为众所周知的关系而遭到了清洗，最终在死灵法师的帮助下逃入了兽领。

　　当然，前半部份在各个国家的历史教科书中都有记载，至于后半部份，则是方鸣巍和弗农在兽领游历而得出的结论。

　　至于真实情况是否如此，那就不得而知了。

　　总之在目前的银河系中，还是人类占据了绝对的上风，那些异形怪貌的智慧生物要么是被当做怪兽处理，要么就是隐匿在适合他们生长的环境中，永不出现。

　　真正与人类大联邦保持往来的，仅有不到一百个异形种族。而迄今为止，方鸣巍虽然见过几个，但并没有与其中任何人交谈过。

　　这些种族中大都拥有强大的精神力量，可以与人类进行交流。

　　所以在感受到了这条大鱼所拥有的真正精神力量之后，众人就不免有些怀疑起来。

　　“不象智慧种族。”莫尔冬看着翻腾着向着河水中跳去的大鱼，道：“在父神大人所创造的世界当中，也有与我们的形态完全不同的智慧生命，但是他们的精神波动与这条大鱼可是决不相同的。”

　　方鸣巍惊讶的看了眼莫尔冬，想不到帕特里克这个老怪物确实是博爱之极，连非人类的智慧型生物也收了下来，真是了不起。

　　弗农身形一动，已经挡住了那条大鱼的去路。

　　虽然老弗农的身体相较于大鱼而言要显得娇小玲珑，但是很明显的，这二种生物的真正实力却是与体积成反比。

　　“你们讨论也没用，还是让我宰了它才实际一点。”

　　捋起了袖子，弗农一脸的狰狞，身上带着浓浓的杀机。

　　对面大鱼似乎感应到了弗农身上的气息，十米长巨大的身躯一阵剧烈的抖动起来。

　　方鸣巍等人都静静的看着它的动作，弗农身上的杀气虽然凌厉，但是众人都知道，那仅仅是一种表现而已，不过对于这种生活在自然界中庞大的生物而言，应该分辨不出其中真伪的。

　　“噗……”

　　突然之间，那条大鱼张开了巨口，吐出了一只圆溜溜的巨大水晶。

　　这只水晶足有人头大小，上面包着一层薄薄的黏液，不过最让众人吃惊的是，这只水晶从鱼嘴中出来之后并没有跌落在地，反而是悬浮在半空之中，显得诡异之极。

　　“就是这东西。”方鸣巍的双目一亮，道：“我的感觉告诉我，这东西应该与我们搜寻的目标有关。”

　　众人的心中都是略显激动，其实当这东西在大鱼腹中之时，众人并没有什么清晰的感觉。但是，当这只水晶从鱼嘴中吐出来之后，他们却都能在瞬间感受到其中所蕴含着的一股精粹的能量。

　　这股能量的属性非常怪异，虽然并不强大，但是给人一种生生不息，永不消减的感觉。

　　吐出了水晶之后，大鱼再度跳了几下，弗农询问道：“鸣巍，在它的身上还有那种感觉么？”

　　“没有了。”方鸣巍果断的道：“放它走吧。”

　　弗农身形微动，瞬间来到了大鱼腹下，伸手轻轻一托，立即将大鱼庞大的身躯举了起来。

　　不知道是因为感受到了弗农的善意，还是因为它明白在弗农的手中根本就没有逃脱的机会，总之这条大鱼并没有任何动作。

　　弗农几步间就已经来到了大河边，轻轻一挥手，将手中长达十米的巨鱼抛入了河中，这个大家伙一入水中立即打了个转儿，头也不回的远远逃走，瞬间不见踪影了。

　　弗农拍了拍手，转身迈步，在他面前的空间似乎突然缩小了似的，竟然就这样一步回到了原地。

　　莫尔冬等人的眼中有着无法压抑的羡慕之色，能够轻而易举的做到这一点，可并不是一件简单的事情啊。在这里的那么多人之中，除了方鸣巍和朋伊特之外，只怕其他人都无法做的如此举重若轻，潇洒自如了。

　　“这条畜生，我放了它的性命，连谢也不曾谢一下就逃走了，真是一个白眼狼。”弗农笑呵呵的说道。

　　方鸣巍哑然失笑，道：“它本来在河底生活的好好的，都是我们将它捉来，还要抢它的宝贝。对了，还有你身上的杀机，如果它还要感谢你，那才叫有鬼了。”

　　弗农双肩一耸，道：“它体内有宝，正好被我们知晓，当然是没有什么好下场了。如果这一次不是我们，而是布隆迪他们，那么我可以肯定，这条大鱼肯定难逃毒手。”

　　方鸣巍长叹一声，顿时沉默了下来。

　　这条大鱼的处境和他的天鹏星何其相似啊！

　　都是在实力不济的时候拥有重宝，所以才会惹人惦记。

　　如果不是如今他的实力得到了不可思议的飞跃，并且与特伦斯家族取得了联盟，那么别说是那些第九级文明国家中的权势家族了，就连利斯曼的通达桑家都已经开始对天鹏星下手了。

　　其实真正让方鸣巍心冷的是，弗农说出这番话的时候，所有人的脸上都是一副理所当然的表情。

　　似乎抢夺别人手中的财宝，是天公地道的一件事情。至于抢了之后，放过对方一马，已经是仁至义尽，就算是夺宝杀人，似乎也是毫不为奇。

　　这种绝对上位者的观念在这些顶儿尖儿的人物心中，已经形成了一个共识，几乎是不可能再改变的了。

　　方鸣巍甚至于可以肯定，如果自己不是拥有强绝一时的实力，那么在得到了有关兽宝再生技术的消息之后，他们肯定都会前来掺上一脚了。

　　长叹一声，这种观念已经在整个宇宙中流行了不知道多少万年，绝对不是他能够改变的了。万幸的是，如今的方鸣巍已经迈进了食物链最顶层的那个阶级，拥有了保护自己的能力，否则研究出新技术之后的唯一下场，很有可能就是昔日雅凯帝国的翻版了。

　　摇了摇头，似乎是想要将这些无谓的想法尽数抛弃似的，方鸣巍上前一步，伸手将水晶直接拿到了手中。

　　无数的信息骤然间通过了水晶传入他的脑海之中，这其中有陌生的星际坐标，有一连串的数字密码，最后，在他的脑海中出现了一场巨大无比的全息影像。

　　在广阔的，无边无际的宇宙空间里，二个无法形容的巨人正在相互搏击。

　　它们的身躯已经大到了不可思议的地步，在它们的面前，星系中的那些星球仿佛变得异常渺小，如同在一个孩子手中的篮球似的，给人以一种强烈的到了极点的震撼感。

　　目光转移，一个巨人的身边不远处，一座喷洒着强烈气流的圆球拼命的逃窜着。

　　方鸣巍的精神意识关注了过去，他的眼皮骤然间剧烈的跳动起来。

　　奶奶的，我没有看错吧……

　　当视线凝聚到这个圆球的时候，他才发现，这其实是一个卫星堡垒，一个全副武装的卫星堡垒。

　　然而，这个在宇宙之中享誉着终极武器的超级堡垒在此刻已经失去了往日的威风。

　　它开动了最大的速度，拼命的向着远方逃去，似乎是想要逃离这二个巨人之间的战争似的。

　　豁然，一只巨大的手掌一挥而过，仿佛是一巴掌扇出，顿时将这个卫星堡垒紧紧的拽在了手中。

　　随后，巨人的手掌向着与它对峙的敌手抛去，那颗卫星堡垒就像飞一般的以令方鸣巍几乎无法捕捉到的速度向着对方砸去。

　　对面的巨人伸出粗大的无法想象的胳膊一挥，仿佛是本垒打般，就将这个在正常人眼中看来根本就无法摧毁的超级堡垒打了出去。

　　卫星堡垒以一种更快的速度向着遥远的宇宙飞去，终于在极远处彻底的爆炸开来。

　　没有人逃走，在这种情况之下，根本就没有任何人有逃生的可能。

　　在这二个巨人的手中，人类引以为豪的卫星堡垒仿佛成了它们手中的玩具，是那么的不堪一击，根本就没有半点的抵抗能力。

　　不知不觉中，方鸣巍的脸色变得极为难看，如果是他面对这样的怪物，那么又会出现什么样的情况呢？

　　内甲确实厉害，可以随心所欲的变大变小。

　　但是这始终有一个极限所在，要想变成这二个巨人的一般大小，根本就是痴心妄想。

　　就在方鸣巍分神的那一刻，二个巨人已经在宇宙中缠斗了起来，那种夸张的到了极点的身体紧紧的纠缠在一起。

　　在它们搏斗中间的那些星球不断的被牵扯了进来，不时可以看到无数的飞行器从几个星球中向着四面八方逃窜。

　　看这些飞行器的速度和等级，只怕丝毫也不会逊色于瑞坦帝国的飞船。但是令人奇怪的是，这些飞行器都是在以常规速度飞行，别说是启动超远距离的传送了，就连速度也似乎是受到了极大的牵制，连百倍音速也达不到。

　　这样的速度在如此凶险的环境下飞行，结果可想而知。

　　也不知道过了多久，仅有百分之一的飞船侥幸的从二个巨人的搏斗场中逃出生天，而绝大多数的飞船都成了它们手下的残渣。

　　那些飞船离二个巨人之间的距离越远，速度也就越快，从而证明了方鸣巍的推测，那就是在二个巨人的身周肯定是有着强大的引力存在，所以才会造成如此奇特的现象。

　　由于二个巨人彼此的伤害，所以在它们的身上都有着不少的损伤。其中一个巨人甚至于连手掌都缺了一半。

　　然而就走这个时候，最令人惊骇的一幕出现了。

　　只见那个手掌受伤的巨人高高的举起了自己的断掌狠狠的刺向了一颗已经瘪了一大块的星球。

　　随即在那颗星球之上泛起了诡异的光芒，渐渐的竟然将巨人受伤的手掌完美的弥补了起来。

　　脑海中的景象豁然一花，方鸣巍的精神意识已经回归了本体。

　　他的心中拔凉拔凉的，脸色也随之变得僚白。

　　“鸣巍，你怎么了？”弗农急促的问道。

　　每个人的眼中都有着一丝担忧之色，刚才方鸣巍一接触到这个水晶，身体立即就牢牢绷紧，脸色也是越来越难看。

　　好在这里的人都知道方鸣巍此刻的修为究竟如何，所以他们虽然心中担忧，却并没有莽撞行事。

　　果然，过了半响之后，方鸣巍终于睁开了双目，只是在他的眼睛之中，却有着难以掩饰的惊惧之色。

　　弗农等人不由地面面相觑，以方鸣巍如今的实力，还有什么事情能够让他感到如此惊惧呢？这简直就是不可能的事情。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍的脸色微微发红，道：“我明白了。”

　　“什么？”

　　众人的眼中闪烁着疑问的光芒，这种无头无脑的话若是也能猜中，也太难为人了。

　　方鸣巍的目光在众人的脸上一扫，斩钉截铁的道：“我决定了，一定要将星际战衣拿到手……”他加重了语气，毫不质疑的道：“绝对要拿到手。”

　　弗农等人相视一眼，被方鸣巍突如其来的决定感到万分惊讶。

　　“鸣巍，你知道星际战衣是什么吗？”

　　“我已经知道了。”方鸣巍长叹一声，道：“星际战衣果然是了不起的武器，不过这种武器也太强大了。嗯，有了这东西在手，那么肯定能够在宇宙中称雄了。”

　　“哦，星球内部呢？”朋伊特好奇的问道。

　　“星球内部？”方鸣巍的脸色顿时古怪了起来，就凭那二个巨人将星球当做篮球似的砸来砸去，还想要进入星球内部么？

　　正如野猪永远也不可能进入兔子窝一样，整体的星际战衣也是永远也无法进入星球内部的。

　　在看了这段影像之后，方鸣巍终于明白了一件事情。

　　那就是为什么星际战衣有着终极武器的称号，别的不说，就以那种不可想象的体积而论，就已经完美的注释了这句话的含义。

　　看了眼还握在手中的水晶，方鸣巍嘿然一笑，递给了朋伊特，道：“您试试看就明白了。”

　　朋伊特莫名其妙的握住了水晶，他的脸上充满了诧异之色，一双眉头也是越皱越紧，片刻之后，道：“家主大人，这里面究竟有什么玄机啊？”

　　方鸣巍大讶，问道：“你没有感应到什么吗？”

　　“没有啊。”朋伊特认真的道：“我能够感应到在这个水晶球之内有着一股强大的能量，除此之外，就再也没有什么感觉了。”

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴，眼珠子一转，将水晶球分别传给了弗农等人。

　　可是一圈下来，似乎除了他自己之外，这个水晶球在别人的手中竟然没有丝毫反应。

　　在几个人狐疑不定的目光注视下，方鸣巍苦笑着将自己的感应详细的说了一遍。

　　从方鸣巍的口中听到了如此骇人听闻的巨人之战后，每个人的脸上都有着惊异不定的表情。

　　特别是方鸣巍说到了有关于巨人战斗力的事情，那种将卫星堡垒当保龄球，能够控制空间速度，以及吸收星球做为身体补充的特殊能力，都让众人惊叹不已。

　　良久之后，弗农面色同样古怪的问道：“鸣巍，那二个巨人真的那么厉害？”

　　方鸣巍无奈的叹了口气，心中一动，顿时哈哈一笑，使用精神力量将那些影像复印了一遍，传到了众人的脑海之中。

　　其实当精神力量达到了大师境界之后，已经可以使用这种能量进行信息交流了。

　　但是方鸣巍与人交流，却极少使用精神力量，因为这样做对于一般人而言，是一种非常不礼貌的行为，不过听到了弗农的质疑之后，反而让他想起了这个能力。

　　当这些影像在众人的脑海中出现之后，弗农等人才真正的体会到了方鸣巍当初的感受。

　　虽然是早就有所准备了，但是当他们真的看到了这副影像之后，依旧是忍不住心动神摇，难以自己。

　　这种巨人的武力已经达到了一个难以想象的地步，就算是将如今所有国家的战舰和卫星堡垒都集中到一起，也未必能够伤的了这二个巨人。

　　弗农的脸上划过了一丝苦笑，道：“真是了不起，这二个巨人实在是太厉害了。”

　　“是啊。”朋伊特叹道：“在那些逃离的战舰中，不乏昔日第十级文明国家的战舰，可是这些战舰的武器打在那二个巨人的身上，竟然没有一点作用，真是……”

　　“还有，它们身上的龟壳实在是太硬了。”弗农摇头，想了想，突然道：“你们看到了么，那二个巨人交手的时候都是凭借身体的力量对抗，可就是这种力量，就已经足以毁灭一切了。”

　　艾佛森嘿嘿一笑，道：“是啊，不过就凭它们的这种力量，只怕也没有什么武器能够伤得了它们了。”

　　朋伊特的眼眉毛豁然一抖，道：“那么大的一个家伙，常规武器是伤不了它的。”

　　众人相视摇头，其实那二个巨人的体积虽然达到了无法想像的地步，但是在宇宙中还有着一些终极武器能够威胁到它们的身体。只是这里的几个人都知道，既然那二个巨人已经造出来了，自然不可能没想到这一茬。

　　只要看看它们连空间都能够控制，就可以知道它们所拥有的那种超强能力了。

　　远古十级文明所制造的东西，确实不是目前这些九级文明能够比拟的。

　　埃托德的双目始终没有睁开，等到众人的谈论告一段落，才道：“这就是星际战衣。”

　　“老师，您能确定？”方鸣巍笑问道。

　　其实这个问题已经摆明了，除了星际战衣之外，只怕也没有什么武器能够再拥有那么大的威力了。

　　埃托德微微一笑，道：“星际战衣其实是一种能够控制引力的终极武器，你们应该看到了，它们靠近星球之时竟然没有引起任何排斥变化，这就是最佳的证明。”

　　方鸣巍等人的眼睛一亮，在宇宙中，如果二颗质量相近的星球靠近，将会引起灾难性的后果。

　　以巨人那种远比星球要大的多的体积，靠近任何一颗星球，都会引起难以控制的连锁反应。但是在那些影像中，除非是巨人将星球从运行轨道上拉扯出去，否则双方交手之时，竟然连一点儿反应都没有。

　　从这一点上来看，它们所掌握的能力确实是非常人所及。

　　埃托德上前，摩挲着悬浮在半空中的透亮水晶。

　　经过了这段时间的蒸发，水晶上的黏液已经全部挥发完毕，在日光的照耀下，愈发显得耀眼夺目。

　　“星际战衣是远古第十级文明的最终武器，嘿嘿……”他豁然大笑数声，道：“我算是明白为什么我们几个人无法看到里面包含的内容了。”

　　“老师，您的意思是……”弗农的脸色微微一红，颇有些尴尬的感觉。

　　“没错，正是因为我们的实力不济，所以才会造成这个结果。”埃托德满脸苦笑着道：“星际战衣既然是掌握在布里奇斯和波兹大师二位的手上，那么我们早就应该猜到，如果个人的实力无法达到二十级的大圆满境界，是根本就无法感应到其中的奥秘，更不用说什么掌控了。”

　　朋伊特等人的脸色都有了些许的不自然。

　　他们这些人平日里都是一代天骄，每一个拿出去都是响当当的超级高手，但是今日在埃托德口中，竟然变成了修为不足，这种特殊的感觉确实是难以让他们几个欣然接受。

　　朋伊特看着方鸣巍，目光中充满了古怪，终于道：“算了，与家主大人相比，大概所有人都会活生生气死的。”

　　“没错，这家伙的外号就是大怪物，我们是人啊，怎么能够和怪物相比呢。”弗农也是感叹不已，想想第一次见面的情形，再想想今日的差距，他的心中也是感慨不已。

　　埃托德摇头一叹，道：“你们应该庆幸，这个水晶只有二十级的高手才能感应的到，否则哪里还能论得到我们呢。”

　　确实，如果连十九级高手也能感应到这个水晶的异样，那么布隆迪等人在这里待了那么长的时间，早就将它给取走了。

　　“鸣巍，星际战衣在什么地方，我们一起去看看。”弗农兴致勃勃的道：“既然这东西落到了我们的手中，那就是天意，怎么也不能失去了。”

　　每个人的眼中都露出了赞同之色，得到了星际战衣的中枢控制器之后，如果再被人拿走，那么这里的几个人非活活气死不可。

　　一旦想到影像中那二个拥有超级威力的巨人，所有人的心中都是一片火热。

　　方鸣巍轻咳一声，回想了一遍水晶球中记录的坐标，道：“那个地方我并不认识，因为这个星际图我从未见过。”

　　“没关系。”埃托德立即道：“特伦斯家族的星际图虽然无法将整个银河系都囊括进来，但是想要找一个大概的位置，应该还是可以的。你把星际图复制出来，我们马上去搜索。”

　　“不行。”弗农双眉一皱，道：“老师，如果动用了特伦斯家族的星际图，那么肯定会有记录的。”

　　埃托德顿时一怔，他缓缓点头，道：“没错，确实不能动用家族的星际图。”

　　星际图对于每一个家族来说，都是最重要的东西。纵然是家族长老，若是想要观看全部的星际图，也必须要有记录在案，而且还无法掩饰操作的所有经过。

　　这是家族的根本所在，就连大长老和家主格温妮丝都无法例外。

　　朋伊特一指远处，道：“艾蒙商会也是一个大势力，而且他们行商宇宙，应该有着比较完美的星际图吧……”

　　众人的眼睛都是一亮，这里可是加百利的老巢啊，在这里肯定会有一份艾蒙商会留下来的星际图。

　　没过多久，他们已经找到了特伦斯家族派遣到这里的负责人。

　　虽然加百利在世之时，筠塔星是他的根据地，不过此人一死，再加上特伦斯家族在后面的穷追猛打，已经将整颗星球彻底的纳入了自己的地盘。

　　在这种情况下，艾蒙商会历代以来所探索出来的星际图自然成为了特伦斯家族的掌中之物。

　　若是一般人来讨要星际图，自然是不可能得逞的，不过方鸣巍和弗农的身份自然不同。

　　特伦斯家族中长老会中，最多仅能容纳十三位长老，但实际上这个名额始终都没有补满过。

　　目前的长老会中，共有九位长老，这九个人在特伦斯家族中，都是极为显赫之极的人物。

　　方鸣巍和弗农正是其中的二位，当他们二人将长老牌亮出来的时候，那名来自于本家的最高负责人连眼珠子都凸了出来。

　　经过了整整一天的比较搜索，他们终于确定了来自于水晶球中的坐标。不过当这个坐标确定之后，方鸣巍的眼中顿时充满了不可思议。

　　因为那个地方他太熟悉了。

　　地球联盟，科斯塔死地……红云！


第八十二章 谈判

　　大方而别致的房间中，豪华奢侈随处可见。

　　这里是特伦斯家族在瑞坦帝国境内一个刚刚开发不久的小星球上所设立的别墅据点。

　　虽然建立的时间并不太长，但是这里的装潢却处处体现出了一个庞大的权势家族的真正地位。

　　来到八、九级文明国家也有一段时间了，所以方鸣巍对于这方面的认识也有了一定的了解。

　　在看到了这个房间之后，对于其造价也有了几分猜测，不过在他的心中却是暗自不忿，如果将装饰这个房间的金钱送给他，那么能够购买多少东西呢……

　　就在他还在以小农意识考虑这些问题的时候，一阵脚步声从外面传来。

　　方鸣巍转目相望，身边的埃托德和弗农相继一点头。

　　其实在得到了星际战衣的正确位置之后，方鸣巍的心中就涌起了一阵无比战栗的感觉。

　　想不到那个巨人一样的超级存在竟然会在那里，这个答案绝对是出乎了他的意料之外。

　　如此看来，帕特里克所说过的那个传说，还真有几分道理。

　　人类与基因人始祖的那最终一战，很有可能是在第三悬臂爆发的，否则也无法解释，为什么在第三悬臂中会拥有那么多的好东西了。

　　虽然朋伊特等人主张立即将星际战衣取出来，但是事到临头，方鸣巍却是有些不敢轻举妄动了。

　　如果那个地方不是科斯塔死地，不是与红云相近，那么方鸣巍绝对不会有任何犹豫的。但是既然与那恐怖而不可思议的红云那么接近，那么这二者间若说没有任何猫腻，那简直就是不可能的事情。

　　一旦想到红云之内种种的奇异之处，再想到红云之内那曾经出现过的无比强大的气息，方鸣巍在出发之前，难免要思虑周全些才行。

　　不过还没有等他将心中的顾虑说出来，奥巴特已经回话，并且说米查联合议会的雅顿家族非常顺利的同意了他的条件。

　　而且在他们得知布隆迪等三位高手已经全部死亡之时，雅顿家族立即派遣了正式的谈判代表前往瑞坦帝国，并且希望与方鸣巍口中的那个神秘杀手团接触一下，并且承诺一定会给予最高水平的报酬。

　　奥巴特能够在那么短的时间内将这件事情办妥，确实是让方鸣巍哭笑不得。

　　什么特殊的杀手团，什么报酬。说白了，都是帕特里克一个人搞得鬼，打着杀手团的名义，为雅顿家族报仇，对曼迪家族施以斩首行动罢了。

　　不过此刻对方既然已经来了，那么在道格拉斯的催促之下，方鸣巍还是放下了一切，暂时回到了瑞坦帝国。

　　至于星际战衣么，说实话，在见过了那东西的真正面目，以及找到了大概的坐标之后，这些人也并不担心了。别说其他人不知道在第三悬臂有这个大家伙的消息，就算是有人知道了，没有二位二十级的大圆满高手，还真的没有人能够进行操控呢。

　　同样道理，目前的方鸣巍等人，纵然是找到了这东西，但是对于缺少二十级高手的他们而言，也是无可奈何。虽说方鸣巍的精神力量已经达到了二十级的境界，但是体术二十呢……

　　众所周知，在瑞坦帝国仅有一位二十级的体术高手，但是想要指望他能帮忙的话，还不如等方鸣巍等人慢慢修炼，或许有一天会自动得到突破呢。

　　所以当雅顿家族的使者来到了瑞坦帝国之后，方鸣巍等人还是选择了回返一途。

　　这一次与对方会面所选择的地点，并不是瑞坦帝国的本家所在。

　　因为九连星实在是太惹人注目了，估计有着无数双眼睛牢牢的盯着那里。若是让这二家会面的事情传了出去，肯定会惹起天大的麻烦。特别是在曼迪家族的那三名顶尖高手失踪的情况下，特伦斯家族若是光明正大的与雅顿家族掺合到一起，岂不是明火执仗的向外界宣布，这件事是我们做的么。

　　除非是雅顿家族已经占据了绝对上风，将曼迪家族彻底打残，否则特伦斯家族是绝对不可能承认的。

　　方鸣巍的嘴角挂着一丝淡淡的笑容，他有着绝对的把握，可以和对方商讨的十分愉快。因为帕特里克提出的条件实在是太简单了，若是他直言相告的话，那么他肯定会被对方当做神经病的。所以在他的心中，其实还是有着另外一副算盘的。至于其中的差价么，当然是无条件的落入某一人的手中了。

　　二个人并肩而入，其中一个是老朋友奥巴特，另一个人的装饰就有些古怪了。

　　那是一个健壮如牛的大汉，他的样貌也显得颇为粗犷，一双浓眉大眼仿佛没有半点心机。不过，最令人瞩目的，是在他的头顶上有一个金光闪闪的圆箍，在额头上缓缓上翘，形成了一个极为特别的头饰。

　　这种头饰似乎有着一种神奇的功用，那就是一眼看去，别人只会注意到这个头饰，反而会在无意中忽略了带着这个头饰的人。

　　方鸣巍的双目微微一亮，这个小东西竟然有这样神奇的功能，看似十分的惹人瞩目，但是却在暗中让人忽略了真正应该注意的目标，用它来进行伪装，确实是一个非常好的选择啊。

　　不过唯一美中不足的是，这个小东西的效果并不是很强，无论是他，还是弗农和埃托德都没有被这点儿遮掩法给糊弄过去。三双眼眸几乎是同时凝聚到了这个人的脸上。

　　“二位长老……”奥巴特微微一躬，道：“这位就是来自于雅顿家族的使者，伊迪卡伦先生。”

　　随后他转身介绍道：“这二位就是特伦斯家族的长老弗农先生和方鸣巍先生了。”

　　伊迪卡伦深深的弯下腰去，他的眼角在瞬间瞥过了方鸣巍二人身后的埃托德身上。

　　以他的目光，只需要一眼就可以看出，埃托德也是一位实力达到了至强者的高手，不过既然奥巴特没有介绍，他也唯有装糊涂了。

　　“二位长老先生，鄙人代表雅顿家族向众位道谢了。”

　　虽然他这个人长的比较粗糙，但无论是语气还是态度，都显得非常的细腻，这种怪异的组合反而让人觉得他的行动很有诚意。

　　方鸣巍心中暗道，怪不得雅顿家族会派了个这样的人来做使者，若是单从外表上去评价他，岂不是要大大的吃亏了。

　　“伊迪卡伦先生，您太客气了。”方鸣巍微笑着说道，这种权势家族间的礼仪，他也学得差不多了，虽然真正做起来的时候，颇有点不伦不类，但是配合他身为超级高手所特有的气质，却反而烘托的与众不同。

　　伊迪卡伦的目光中有着极为诚恳的敬仰之色：“二位先生能够一举搏杀三位十九级的超级强者，这样的实力，纵然是大圆满境界的高手也未必能够做到啊。”

　　方鸣巍微微一笑，这纯粹是个马屁，不过拍的很有窍门，也非常令人舒坦。只是伊迪卡伦并不知道，在他面前的这个人，已经达到了大圆满的二十级境界。不过可惜的是，他的实力还无法和波兹大师与帕特里克这二个老怪物相提并论。

　　弗农哈哈一笑，道：“您太客气了，我们能够做到这一点，不过是侥幸而已。如果他们早有防备的话，那我们就未必能够那么顺利的成功了。”

　　这位老杀手虽然心高气傲，但是对于敌人的评价却是一点儿也不愿意贬低的。

　　如果布隆迪三人早有准备的话，那么想要全歼的难度，只怕还真的未必能够做到呢。

　　不说方鸣巍使用黑洞吸人，就算是弗农想要无声无息的潜到爱弥儿的身边，那也是一件无比困难的一件事情。

　　若是布隆迪三人一照面就分散逃窜，那么方鸣巍等人联手，或许能够留下一个，如果运气够好，那么留下二个人也有可能，但是想要将三个十九级的高手全部留下，那就有些痴心妄想了。

　　听到了弗农自谦的话之后，伊迪卡伦微微一笑，道：“您太客气了，如果您这一次袭击只是偶然的话，那么也不可能继续谋求与我们的合作了。”他眨了二下眼睛，这个粗大的汉子做这个动作的时候，竟然不见一点儿的扭捏，反而给人以一种异常坦荡的感觉。

　　弗农嘿嘿笑着，不过他的心中却道，虽然自己是一名正牌杀手，但是想要接下你这个任务，基本上是不太可能的事情。在这个世界上，估计除了帕特里克之外，再也没有第二家可以夸口了吧。

　　以方鸣巍和弗农之间的关系，自然不会将自己的做法和帕特里克的援军隐瞒了。

　　而弗农这才明白帕特里克所拥有的实力是如何的强大，所以方鸣巍才会具有这样的信心了。

　　双方各自夸赞了一番之后，不耐烦的方鸣巍终于提到了主题。

　　“伊迪卡伦先生，既然您已经来到了这里，想必是对于我们继续合作有了一定的信心，那么我想请问，您打算雇佣我们消灭多少人呢？”

　　这位满脸笑容的大汉不由地一愣，他代表雅顿家族也不知道参加过多少次会谈了，但是就这样直截了当的将话说出来的，却唯有方鸣巍一个人。

　　一时间他真的有些怀疑，方鸣巍究竟是不是特伦斯家族派遣出来的谈判好手了。

　　奥巴特的双眼一翻，心道这是人家求你办事，你怎么反而先提出来了？如果这件事情是他主持的话，那么肯定不会如此轻率。

　　伊迪卡伦静静的看着方鸣巍，微笑的脸庞逐渐被一种凝重的神色所取代。

　　“方鸣巍先生，在我们合作之前，能够请您透露一下，您和您的手下第一轮有把握直接干掉多少对手？”

　　方鸣巍的眉头微微一皱，问道：“您问这个干什么？”

　　“因为我们家族必须配合您的打击效果才能合理的安排下一个行动。”伊迪卡伦的脸色在瞬间变得阴沉起来，似乎与刚才那位和颜悦色的人有着天翻地覆的不同：“您应该明白，第一轮打击肯定是最重要的，也是最有效的。一旦让曼迪家族有了防备，那么第二轮的打击效果就会变得非常困难了。”

　　方鸣巍的嘴角微微一撇，立即被目光敏锐的伊迪卡伦看了个正着。

　　看到了方鸣巍眼中闪过的一丝不以为然之色，伊迪卡伦微微低头，道：“您刚才也曾说过，能够将布隆迪三人留下，是出其不意的偷袭。如果不是侥幸，而是在他们有准备的情况下，您能保证将他们全部留下么？”

　　方鸣巍顿时一怔，其实这位雅顿家族的使者说的很有道理。

　　在一般的情况下，确实如此，只是如果让他知道这个暗杀团真正实力的话，那么伊迪卡伦绝对不会再抱着这样固执的想法不变了。

　　轻轻的搓着双手，方鸣巍似乎是考虑了片刻，问道：“那么您以为，第一波刺杀应该限定在多少人比较好。”

　　伊迪卡伦和奥巴特同时眼皮子一跳。

　　虽然众人都明白这一次商讨的主题内容是什么，但是将刺杀二个字如此光明正大的讲出来，对于他们这些从小接受贵族礼仪的人来说，还是一个不大不小的刺激。

　　这位来自于远方的客人长嘘了一口气，看着方鸣巍的目光中不由地包含了几分的怪异。但是在这些怪异的神色中，却有着大量的赞赏之色。他挺直了胸膛，说起话来似乎也变得痛快了许多：“方先生，曼迪家族一共有八位十九级高手，除此之外，在他们家族中还有六十四个十八级高手和一百三十二个十六级以上大师级高手都是属于必杀之列。”

　　“那么多？”方鸣巍惊讶的道：“如果这些人都分散了开来，那么想要一次解决，只怕还不是一件容易的事情呢。”

　　伊迪卡伦张大了嘴，与方鸣巍在一起越久，他似乎就有着越多的失态动作。

　　“方先生，您误会了。”伸手抹了一把头上的冷汗，他苦笑道：“我们并不指望一次就能够刺杀成功，我们家族是想要将这些人交给您的杀手团陆续处理。”

　　方鸣巍一怔，问道：“十八级和十九级的高手都没有问题，但是那一百三十二个普通大师级高手又算什么？难道以雅顿家族的实力，竟然还无法将他们击杀么？”

　　伊迪卡伦脸上的肌肉微微跳动了一下，他惊讶的向着奥巴特看去，对于方鸣巍提出的这个问题，他感到非常的奇怪。

　　奥巴特连忙咳嗽一声，道：“方长老，对于我们权势家族来说，权力的分配并不仅仅是根据个人的修炼等级。而是根据族人的办事能力和血缘的关系来分配的。”顿了顿，又道：“在特伦斯家族，除非是修炼到了十九级的境界，否则单凭个人武勇，是根本无法进入家族内部核心。不过若是在管理、科技和商业等方面有着特殊才能，那么就可以跨越这一障碍，直接参与家族内部管理，并且获得极大的权柄。”

　　方鸣巍顿时是恍然大悟，修炼的天才并不等于是管理的天才，正如天鹏星，克莉斯的修为是众所周知的，但是她的话却没人敢不听。

　　其中固然有方鸣巍的关系在内，但是更主要的是，做为管理者，她确实有着别人难以企及的水准。

　　心中豁然一动，方鸣巍问道：“在这一百三十二人的身边，有很多高手保护么？”

　　“是。”伊迪卡伦虽然不明白方鸣巍为什么连这一点也不清楚，但他还是老老实实的回答：“在这些人的身边，起码都拥有二位以上十八级的高手昼夜保护，所以我们的刺杀行动，必须要在第一轮就圈定几个最佳目标。这样才能发挥出最大的效果。”

　　方鸣巍低头盘算了一下，道：“第一轮刺杀，应该是成功率最高的，那么你有什么建议么？”

　　伊迪卡伦的眉头顿时皱了起来，道：“方先生，我并不知道您的手下究竟掌握了多么强大的实力，所以根本就无法提供任何建议啊！”

　　爽快的一挥手，方鸣巍道：“没关系，你把最重要的一些人都列出来，我先看看再说。”

　　伊迪卡伦的嘴巴微微张开，如果不是因为对方是特伦斯家族的长老，他很有当场骂粗口的冲动。

　　都列出来……

　　这句话的口气实在是太大了一点吧！

　　别说只是特伦斯家族的一个长老，就算是在第三悬臂称王称霸的瑞坦帝国七大顶尖家族联手，只怕也不敢夸下这样的海口。

　　他深吸一口气，尽量的将心中的那份嘲讽掩饰了下去，冷静的说道：“无论在任何时候，十九级的高手都是最危险的人物。这些顶级高手只要让他们逃脱一个，再想刺杀，基本上就不太可能了。”

　　“嗯，有道理。”方鸣巍重重点头，虽然死在他手中的十九级高手也不是一个、二个了，但是对于这种高手的实力，他可不敢有任何的小觑：“八个十九级高手么……”

　　方鸣巍在心中盘算着，若是想要将这些人一网打尽，究竟应该派出多少人为好。

　　整整八个人，若是要毫无意外的做到一击必杀，起码要动用十倍的兵力。

　　当然，如果这几个高手是住在一起，那么在帕特里克亲自出手配合的情况下，动用四十名十九级高手应该可以完成任务了吧！

　　伊迪卡伦微微咳嗽一声，道：“方先生，是五个十九级。”

　　“五个？”方鸣巍随即醒悟过来，还有三个人正是已经被他消灭了的布隆迪等人。

　　“是啊，这五个高手是曼迪家的王牌，任何一人留在世上，都会让我们寝食难安。”伊迪卡伦满脸杀机的道：“在这数百年来，雅凯家的人死于他们手中的，已经是不知凡几了。”

　　方鸣巍微微点头，道：“我明白了，那就将第一次刺杀的主力目标放到他们的身上吧。”

　　伊迪卡伦的脸色微微扭曲了一下，道：“方先生，其实在第一次刺杀的时候，只需要袭击一名十九级的高手就行了。”

　　“呃？”方鸣巍大惑不解的望着他，不知道在他的葫芦里卖的是什么药。

　　“十九的高手虽然强大，但他们毕竟是个体的实力。但是对于曼迪家族来说，那些手中掌握着关键权力的人，才是最重要的中枢角色。”伊迪卡伦无奈的道：“如果我们第一次出手成功了，那么这些人肯定会因为害怕而躲避起来，那时候我们将会很难再找到他们的行踪。”

　　“是啊，想要刺杀成功，还是第一次最为关键。”弗农在下面借口道。

　　这位老杀手微微的笑着，双手轻轻的纠缠在一起，不过他眼中突然出现的那一缕光芒，却将他的心思表露无疑。

　　很显然，这位老人家在上次一举击杀了爱弥儿之后，又有些蠢蠢欲动了。

　　方鸣巍沉吟片刻，问道：“究竟有多少人，您说说看。”

　　“好，我们的第一次行动必须成功，所以暂时圈定了一名十九级高手，七名十八级高手以及十二名普通大师。”伊迪卡伦爽快的道：“这些人都是曼迪家族中最为关键的人物，一旦他们同时死亡，肯定会引起曼迪家的动荡，那时候我们雅顿家就可以公开出动了。”

　　方鸣巍听了一下伊迪卡伦的要求，奇怪的问道：“雅顿家也是顶尖的权势家族之一，如果仅仅是暗杀这些人，难道贵家族也做不到么？”

　　伊迪卡伦苦笑道：“方先生，想要在曼迪家族的境内进行暗杀，必须动用十九级的高手才行。若是想要保证万无一失，那么每一个人都需要二名十九级的高手压阵，您可以算一下，又哪个权势家族能够一次性派出那么多十九级的高手呢？”

　　方鸣巍惊讶的问道：“既然您以为我们也派不出这么多十九级高手，又为什么会对我们有信心呢？”

　　伊迪卡伦一怔，道：“方先生，其实想要暗杀十九级以下的高手，还可以派遣死士。难道您不是这个打算么？”

　　“呃，啊……哈哈。”方鸣巍大笑了几声，掩饰了一下自己方才的失态。

　　自己毕竟不是专业的暗杀团队出身，所以还是有些摸不准其中的套路，原来在对付十九级高手以下的时候，死士也是一个很好的选择啊。

　　他心中微动，若是多制造一些基因人，那么岂不是最好的死士人选了？

　　“方先生，您的手下能否做到呢？”伊迪卡伦并没有怪罪对方的失态，而是诚恳的道：“虽然我知道这个要求是过高了一点，但是想要让曼迪家族在短时间内元气大伤，那么这些人就必须死。”

　　说到最后的一个“死”字之时，从他的身上冒出了浓浓的杀机，由此可见，双方的冤仇几乎已经到了不死不休的地步了。

　　虽然方鸣巍等人已经在一次性的击杀了三名十九级的绝代强者，但是这一次的目标不同，不仅仅是人数分散，而且还要潜入曼迪家族境内，二者间的难度无疑有了巨大的差距。当然，如果方鸣巍没有击杀布隆迪三人的成绩在先，那么雅顿家族肯定是不会提出这样的要求。

　　感受到了对方心中的那股紧张情绪，方鸣巍豁然一笑，道：“伊迪卡伦先生，您……是在开玩笑吧！”

　　伊迪卡伦的脸色顿时微微一红，他惭愧的道：“请您见谅，我们的心确实是太急躁了。那么人数控制在十人之内，这样可以做到么？”

　　方鸣巍发出了长长的一声惊叹，道：“您误会了我的意思。”从椅子上站了起来，方鸣巍的身上充满了豪气：“连二十个人也不到的任务，您实在是太小看我的杀手团了。”

　　“胡……”奥巴特霍地紧紧闭上了自己的嘴巴，在听了方鸣巍这句话之后，这位特伦斯家族的老人几乎连破口大骂的心思都有了。

　　他深吸一口气，道：“长老大人，伊迪卡伦先生的提议，是让我们进入曼迪家族境内进行刺……呃，那个活动。这并不是在第三悬臂，想要做到这一点，并不是那么容易的一件事情。”

　　确实，曼迪家族的实力并不逊色于特伦斯家族，如果方鸣巍能够在银心轻而易举的做到这一点，那么岂不是表明他们也能够随心所欲的暗杀掉特伦斯家族的数十位关键人物了？

　　在奥巴特看来，这根本就是决无可能的事情。

　　方鸣巍的嘴角划过了一丝充满自信的笑容，突然他的脸色微微一变，向着众人点头，道：“众位请稍候，我有一点儿私事要处理一下。”

　　说罢，他向着老弗农使了个眼色，匆匆离开了。

　　虽然不明白方鸣巍要到哪里去，但是以老弗农的眼光，自然知道应该如何善后，他哈哈一笑，顿时扯开了话题，天南地北的开始胡侃了。

　　若是以见闻而论，足迹踏遍了天下的弗农，确实有着说不完的故事，在他的引导之下，与伊迪卡伦愉快的攀谈了起来。

　　当然，他们的谈话并没有涉及到方鸣巍所组建的那个暗杀团，就连伊迪卡伦都似乎忘记了这件事情似的。因为任何人都知道，这个决定事关重大，绝对不是一、二天能够商定的。所以伊迪卡伦也根本就没有指望在今天就能签订最后的合约，他甚至于已经做好了长期谈判的可能。

　　不过在他的心中有一点还是确定的，那就是无论如何都不能失去特伦斯家族的这个盟友。当然，他对于方鸣巍今天的表现也是万分好奇，这个特伦斯家族的长老，为何会连一些公共的常识都不知道呢？

　　如果不是他根本看不透方鸣巍的修为深浅，他都在怀疑奥巴特是否找了一个西贝货在探听他的口气了。

　　……

　　匆匆的离开了这个房间，方鸣巍几个起落间已经离开了这个豪华的庄园。

　　不远处，有责一股令他十分熟悉的能量波动，这种能量波动极其隐蔽，似乎已经随风化去，纵然是连空间系的大师朋伊特都没有发觉。

　　因为这股能量波动正是帕特里克这个老怪物小心翼翼的发出的，所以才能瞒得过朋伊特等人，但是却瞒不过同样身为二十级大圆满境界的方鸣巍。

　　在感应到了这股能量之后，方鸣巍立即丢下了一切，匆匆赶来。

　　帕特里克能够找到这里并不奇怪，只要有莫尔冬这些黑衣护卫在场的地方，他都能够轻而易举的找到。

　　这就是信念之力的好处了，也唯有这种强大的力量才能无视距离的让帕特里克随时掌握。

　　走过了一个优雅的小谷，终于看到了帕特里克。

　　眼珠子骤然凝缩为一点，方鸣巍的身上不自由主的腾起了一股强大的能量。

　　这一次帕特里克并不是一个人来的，而是真的带了一帮子打手过来。

　　以方鸣巍的修为，这些人既然来到了这里，应该是无法瞒得过他才是。但在帕特里克的气息笼罩之下，这一百多人身上散发着的气息竟然被他一个人彻底掩盖住了。

　　这一手做的漂亮之极，真不愧是那么多年的老牌高手，比起弗农的隐匿之术还要略胜一筹。

　　“方先生，您怎么了？”帕特里克看着全神戒备的方鸣巍，狐疑的问道。

　　方鸣巍摇了摇头，散去了自己的气势，指着帕特里克身后的那些人，无奈的道：“看见他们之后的自然反应，不要见怪。”

　　帕特里克回头，看了眼自己的信徒，眼中尽是一片不解：“他们有什么不妥么？”

　　方鸣巍听得是直翻白眼，道：“帕特里克先生，在您的身后，可是有着一百多位十九级的高手啊……您知道这代表了什么吗？”

　　其实在方鸣巍的心中暗道，幸好你遇上了我，若是让其他人看见上百位的十九级高手汇聚一堂，那么没有当场吓死，就已经算好的了。

　　帕特里克一双浓密细长的眼睑微微眨了几下，终于明白了方鸣巍的意思，不由地笑道：“方先生您说笑了，他们对于一般人或许有些威慑的效果，但是对于您来说，难道还会在乎他们么？”

　　方鸣巍长叹一声，虽然自己也是一位二十级的高手没错，但是别说是自己了，只怕就算是布里奇斯和波兹一起在场，也是要狠狠的吓一跳了。

　　这些十九级的高手都是帕特里克一个人在五千年间默默无闻的培养出来的。

　　在那几个伪世界之中，帕特里克是所有人的神，天知道那里面究竟有多少人，在经过了几千年的洗脑之后，这些人都成为了他忠心不贰的信徒。

　　越是简单平淡，有规律的生活，就越是能够产生坚定的信徒。

　　或许也正是因为这个原因，所以在远离外界的伪世界中，才有可能诞生出那么多的十九级高手。

　　不过帕特里克这个老怪物每天与这些人泡在一起，所以在他看来，十九级的高手和其他人也并没有区别了。

　　然而，在外界的正常人看来，一个十九级的高手就已经是十分难得了，一下子跳出一百多个，只怕很少有人能够相信自己的眼睛了。

　　在利斯曼共和国，埃德加所举办的那场晚宴之中，当方鸣巍带着莫尔冬和朋伊特二位十九级高手赴宴之时，已经引起了整个利斯曼的轰动。

　　随后，当方鸣巍表明，在方家起码拥有四位十九级高手之时，几乎让每一个权势家族的人都红了眼睛。

　　若是将帕特里克身后的这一票人都送到利斯曼……

　　这个后果方鸣巍甚至于都不敢想下去了。

　　看了眼依旧是一脸无所谓的帕特里克，方鸣巍突然觉得，自己很有一种被人挫败的感觉。他心中暗道，也许弗农等人说起自己进步速度的时候，也是同样的感觉吧！

　　“帕特里克先生，您既然来了，那就好办了。”深吸一口气，方鸣巍决定，不再理会那百来位十九级高手了，因为这实在是一件太打击人的事情了。

　　“哦，是不是我们可以出发了？”帕特里克的眼中立即流露出了一丝凌厉的杀机。

　　方鸣巍连忙道：“还没有，我和雅顿家族的代表还没有谈好条件呢。”

　　帕特里克微微摇头，他叹道：“好吧，你尽量快一点就是了。”

　　这位老怪物也知道，既然让方鸣巍出面，那么他肯定是要提出一定的条件，而且这些条件还不能太低，否则一样会让雅顿家族怀疑在他的背后，是否隐藏着什么阴谋。

　　在这个世界上，并不是所有人都相信天上会掉下馅饼这样的好事。

　　特别是这些顶尖的大家族，也绝对不会相信不劳而获。

　　若是帕特里克亲自登门，并且冒然的提出无条件援助，只怕雅顿家族的第一个念头就是，这个老货，肯定是没安好心，想要趁我们二败俱伤的时候浑水摸鱼。

　　奶奶的，这样一个用心险恶的家伙，砍了他……

　　正是因为抱着这样的想法，所以方鸣巍才能劝动帕特里克暂不动手的。

　　眼珠子一转，方鸣巍突然想起了刚才与伊迪卡伦的谈话，他顿时笑道：“帕特里克先生，雅顿家族的人已经来了，不过他们并不相信我们的实力，您看……”

　　帕特里克轻哼一声，淡淡的道：“我不出面，他们交给你了。”

　　方鸣巍顿时大喜过望，道：“好极了，那就让他们看看，我们第三悬臂的真正力量吧！”


第八十三章 超绝一时的实力

　　独自一个人返回了庄园之中，方鸣巍的身形如电，连奥巴特带来的二位高达十八级的高手都没有发现，他就已经再度出现在房间之中。

　　弗农的目光首先凝视过去，接着是埃托德，而第三个发现方鸣巍的，却是伊迪卡伦，至于奥巴特，反而是房间中四个人里面反应最慢的那一个。

　　与弗农交换了一个眼神，方鸣巍他们心知肚明，虽然伊迪卡伦和奥巴特都是十八级的高手，但是彼此之间还是有着一定的差距，如果交起手来，能够取得最后胜利的，肯定是这位雅顿家族的使者。

　　“伊迪卡伦先生，真是抱歉。”方鸣巍微微的笑着道。

　　“您太客气了。”伊迪卡伦报以同样的微笑道：“弗农先生的博闻让我惊叹，他是一位名副其实的探险家和旅行家，就连我们米查联合议会，他也是了如指掌，真是不可思议。”

　　方鸣巍哑然失笑，弗农是什么人，他可是一个老而成精的王牌杀手啊！

　　还记得第一次参加勇士大赛，他们被派克穷追不舍的时候，就是弗农带着方鸣巍在城市中兜圈子。

　　那时候，弗农甚至于还没有在城市中转悠过，他只不过是看过了一副城市构造图，就立即将所有的大街小巷都牢牢的记在了心中。

　　这等本领，纵然是今日的方鸣巍，依旧是拍马难及。

　　对于这个老家伙来说，谈论这些东西，正是他的绝对强项。

　　埃托德的目光转了过来，问道：“鸣巍，你刚才去了哪里？”

　　方鸣巍的身子微微弯下，恭敬的道：“老师，我刚才去看了一下新组建的杀手团的成员。”

　　伊迪卡伦的眉头微微一挑，目光中骤然闪过了一道异色。一直以来，埃托德都是静静的坐在角落之中，并不说话。

　　所以给伊迪卡伦造成的感觉就是，他是特伦斯家族二位长老的保镖。

　　不料当这位老先生一开口，方鸣巍竟然叫他老师，这才知道，自己竟然也有走眼的时候。

　　不过听到方鸣巍说起了那只新组建的杀手团，他的心中顿时一动。无数的念头迅速的在心中盘桓了一下，他想到了方鸣巍那直爽的性格，心中立即有了计较，笑问道：“方先生，您的麾下想必都是真正的高手了，能否让我一开眼界呢？”

　　“行啊。”方鸣巍毫不犹豫的说道，他本来就打算利用这些人给伊迪卡伦一个下马威，就算他不提出这个要求，方鸣巍也会找借口让他们露面的，现在既然当事人提了出来，自然是乐的顺水推舟了。

　　弗农转身，看似要迎接方鸣巍，以背部挡住了伊迪卡伦的视线，口唇微动，以哑语问道：“你哪里来的杀手团？”

　　“帕特里克来了。”方鸣巍同样以哑语说道。

　　弗农的双目中难以掩饰的露出了惊骇之色，那个传说中的老怪物竟然来了，怪不得方鸣巍连客人也不招待就直接闪人了。

　　“他在哪里？”

　　“后面的一座山谷中，他带了一帮子手下一起来的。”

　　“手下？”弗农一怔，顿时想起了方鸣巍曾经说过杀手团的事情，他眼中的惊骇之色愈发凝厚了：“来了多少人？”

　　“一百二十多个吧……”方鸣巍不确定的说道，天知道来了多少人，他又没有一个个去数。

　　弗农脸上的肌肉微微的跳动了二下，问道：“都是十九级？”

　　“是。”

　　这一次，弗农的心中可是真的如同那翻江倒海般的闹个不停了。

　　如果仅仅是帕特里克一个人，那么以他的修为瞒过众人来到了这里也并不稀奇。

　　虽然弗农在隐匿之术上有着不同寻常的造诣，但是想要让他感应到帕特里克的行踪，却是有些强人所难了。

　　但是如今来的可不是帕特里克一个人，而是百多位十九级的高手。

　　这么多的高手汇聚在一起，无论如何隐瞒自身的气息，弗农都不可能毫无所觉，可是他偏生没有一点儿感应，这个结果当然让他为之色变了。

　　他们二个人之间配合默契，短短几步路的时间就已经交流完毕，而且旁边的人也看不出一点儿的端倪来，就像是弗农将方鸣巍迎入了座位上，一切都是那么的自然合理。

　　面向伊迪卡伦，方鸣巍微笑着道：“我的手下已经集合完毕，您可以评估一下，或许对您的决定有所帮助。”

　　伊迪卡伦虽然没有露出什么失态的表情，但是他的目光中却闪烁着莫名其妙的光芒。

　　自从与这位特伦斯家族长老相处的短短时间之内，他已经给了自己太多的意外。

　　无论是行事的方法，说话的语气，以及对人的态度，都显得是那么的与众不同。

　　说难听一点，是狂妄自大，目中无人。当然，如果在他的手中真的掌握着能够令人满意的实力，那么这就要换一种说法了，那就是强大自信的体现，浑身上下冒着王八之气了。

　　不过，还有一点让伊迪卡伦十分的不解，就算是方鸣巍想要在自己的面前露上一手，但是他就不怕因为实力的暴露，而让人有所警惕么？

　　无论从哪一个角度上来说，都没有这样做的必要啊！

　　只是不管如何，既然人家已经答应了，伊迪卡伦自然也不可能反对了。

　　“二位，请跟我来吧。”

　　向着面前二人打了个招呼，方鸣巍返身走出了房间。

　　伊迪卡伦和奥巴特互视一眼，都摸不准方鸣巍的意思，但是在这种情况下，也唯有跟了上去。

　　当然，在伊迪卡伦向奥巴特暗中请教的时候，这位格温妮丝的心腹老人却同样是一头雾水，无法给予任何形式上的提示。

　　……

　　很快的，他们一行人就已经来到了方鸣巍离开的那个山谷。

　　山谷之中盛开着鲜红的牡丹，花瓣重重叠叠的足有七八层，被苍绿的叶子映着，好像一团团温暖的火。

　　被如此美景衬托着的山谷，有着另样的令人心动的风情。

　　此刻，帕特里克等人早就隐匿了起来，偌大的山谷之中渺无人踪，只有一些弱小生命的气息在四处徘徊着。

　　伊迪卡伦的目光在四周张望了半响，依旧是看不出任何异样，他的经验和个人的能力都非同凡响，本人也曾经遭到过多次的刺杀，所以对于周围环境的观察也有着卓有成效的一套。

　　可是这一次他通过了自己的方法搜寻，却没有发现任何一个人影，不由地万份惊奇，难道方鸣巍所说的杀手团就隐匿在这个环境之中么？

　　方鸣巍脸上的笑容愈发的温和了，别人感应不到帕特里克等人的行踪，但是却瞒不过方鸣巍。

　　他一入山谷立即感应到一个弯角处的气息与众不同。

　　当然，这股气息伪装的非常成功，如果不是对帕特里克的气息十分熟悉，再加上那种奇特的信念能量，那么方鸣巍也未必能够发觉这个秘密。

　　可是现在当然不一样了，他立即明白，这是帕特里克动用了伪世界，将所有人都隐藏了起来。

　　几个人的目光同时看向了停下了脚步的方鸣巍，从他们的眼神中都露出了一个疑问，你的人呢？

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“出来吧！”

　　虽然他并不知道帕特里克究竟会否将那些十九级的高手拿出来充当自己的班底，但是他的心中已经打定了主意，如果真的没人出来，那么他就要将这个伪世界彻底打烂。

　　不过随着他的话音刚落，从山谷的一处不起眼的弯角中，缓缓的腾起了一股强大的气息，这股气息强大之极，已经足以让任何人为之怵目惊心了。

　　伊迪卡伦和奥巴特震惊的看着那个角落，他们想不到真的有人能够瞒得过他们的感应而隐藏在哪儿。不过他们也是属于老奸巨滑之类的人，立即收敛了心神，凝神看去。

　　出现在他们二人面前的，是一位体格消瘦的男子，随着他每一步的靠近，身上的气势便陡然间旺盛了几分，当他来到了众人面前十米之处时，身上的气势已经攀升到了巅峰的状态。

　　伊迪卡伦和奥巴特的身体不自由主的向后退了二步，他们自然能够感到一股崇山峻岭般的气息扑面而来，虽然在这股气势之中并没有包含任何敌意，但是他们却无法在这股气势的面前坦然相处。

　　在退后一步以后，他们立即明白，这个人的修为之高，远在他们之上，那起码是一个等级的差距，才能让他们无法兴起抵抗的念头。

　　仔细的看了眼那人，与脑海中那些赫赫盛名的人物一一对照，这二人同时发现，他们竟然丝毫看不出眼前这人的来历。仿佛这个人从一出生起，就是十九级的高手了，根本就没有在外面留下任何痕迹似的。

　　伊迪卡伦的脸色骤然一变，想要在暗中培养出这样的人物，那是何等艰辛之事啊！

　　在这一刻，他对于第一轮的刺杀有了很大的信心。

　　如果有这种级数的高手做为死士的话，那么只要他的目标不是二十级的大圆满高手，那么基本上都有着很大的成功可能。

　　只是，让十九级高手做为死士……

　　伊迪卡伦偷偷的瞅了眼不动声色的方鸣巍，这个人他舍得么？

　　与伊迪卡伦的惊骇不同，奥巴特可是见过莫尔冬一面的，在特伦斯家族的信息网中，同样没有任何关于这个人的资料。既然有了第一个这样神秘的十九级高手，那么再来一个想必也不是什么了不起的事情了。

　　所以他的表现比伊迪卡伦要好得多，只是在他的心中不住思付，要怎么做才能将这些高手的来历探听清楚。

　　那名男子站定之后，身上的气势豁然一收，立即从一个无人胆敢小觑的顶尖高手变成了一个最最普通的人物。从他身上所散发出来的气息似乎仅仅是一位十二级的普通高手而已。

　　方鸣巍意外的瞅了他一眼，因为在这个人的身上，方鸣巍竟然感受到了帕特里克的一丝气息。

　　稍微考虑了一下，方鸣巍顿时明白，在这个人的背后，肯定有着帕特里克这个老怪物的帮忙。若非如此，这个人在隐匿气息的方面，绝对做不到如此轻松自若，甚至于比起弗农来，也是毫不逊色。

　　“方先生，您的手下真是强大无比，这应该就是特伦斯家族秘密训练的高手吧！”伊迪卡伦惊叹的说道：“贵家族的实力之强大，真是令人……咦？”

　　这位雅顿家的使者本来打算说几句恭维话的，但是他刚刚说了一半，就看到从刚才的那个角落之中竟然又走出了一个人。

　　与第一个消瘦汉子不同，这个人身材比较壮实了一点，只是个头不高，有点儿像是小胖墩一样。

　　这样的人若是放到其它地方，肯定会引来一片嘲笑的目光。但是此刻，在伊迪卡伦和奥巴特等人的眼中，这个人却有着无比高大而光辉的正面形像。

　　道理很简单，因为在这个人的身上，同样散发着一种强大的气息，而且与第一个人一样，随着他的每一步前进，身上所散发出来的气势也逐渐的强大了起来。

　　等到他来到第一个人身边站定之时，这二个十八级的强者又一次倒退了一步。

　　伊迪卡伦不由地苦笑连连，如果到了这时候还看不出这些人是故意这么做的，那就真的是白痴了。

　　这位见多识广的大汉立即明白，肯定是因为他刚才说了一些对于方鸣巍手下杀手团怀疑的话，从而惹恼了这位根本看不透深浅的大人物，所以才会如此安排，杀杀自己的威风。

　　不过，他并不介意这一点，相反，他倒是希望方鸣巍能够拿出手的人越多越好。

　　微微侧头，对着身边的奥巴特竖起了大拇指，道：“了不起。”

　　特伦斯这样的权势家族能够拥有十九级的强者并没有什么稀奇，但是能够将这种级数的强者隐藏在暗中，那就不是一件简单的事情了。

　　当这样的人物出现第一个的时候，伊迪卡伦已经是喜不自胜了，如今竟然拥有二个之多，那么他的信心愈发的膨胀起来，怪不得特伦斯家族能够一举击杀布隆迪三人，看来确实并非偶然。

　　奥巴特看着对方翘起来的大拇指，心中真不知道是什么滋味。

　　伊迪卡伦不清楚，但是他却知道，这二个人绝非特伦斯家族的下属。

　　如果在本家有这样的高手，肯定会放手使用，或者是拿出来撑门面。哪里还会藏着掖着，难道要放着发霉么？

　　在他的印象中，方鸣巍和弗农的身边一共有六位达到了十九级的超级人物。可是从这二个人的身上，他却找不到与那几个人任何相似的地方。

　　于是从他的心中泛起了一阵恐怖之极的念头，难道在方鸣巍的身边，竟然有着高达八位十九级的强者么？

　　正当他们二人在心中打着小算盘之时，从那个不起眼的角落中再度传来了丝毫不逊色于前二人的强大气息。

　　“天啊……”伊迪卡伦的口中喃喃的说着，他已经被眼前的一幕给惊呆了。

　　这一次出来的，并不是一个人，而是整整三个人。

　　三个各自拥有强大的到了极点气势的男人。

　　这三人无论是面目还是身材都一模一样，任何人一见，都能认出，他们肯定是三胞胎。

　　在宇宙之中，三胞胎并不罕见，甚至于说很多人都见过更多的四胞胎和五胞胎。但是，三胞胎竟然都修炼到了十九级，那就不是罕见，而是绝无仅有了。

　　方鸣巍的眼睛也有了一瞬间的发直。

　　他在离开之前，曾经对帕特里克叮嘱过，让他给雅顿家族的来人一个下马威，让他认清楚自己等人的实力。

　　可是没想到，在这个老怪物的手下，竟然有着这样极品的高手，三位一体的十九级啊，无论放到哪里，所造成的轰动震撼和威慑力，都要远远的超过三名普通十九级高手。

　　而且安排这三个人在这种场合之下出来，带给众人的震撼，绝对要超过了预料之中。看来帕特里克虽然自闭了五千年，但是对于人心还是有些研究的。

　　当这三个人一走出来，奥巴特立即就明白了一件事，那就是在方鸣巍的下面肯定不止六名十九级的高手了。

　　他的心中瞬间闪过了无数的念头，并且立马决定，回去之后要即刻通知家主格温妮丝，至于是否要通告长老会，那就要有家主大人来决定了。

　　眼珠子微微一转，看向了旁边不动声色的弗农和埃托德，奥巴特的心中充满了疑惑。这二位与家主大人的关系可是非比寻常啊，但是他们为什么没有提早通知一声呢？

　　然而他却并不知道，别说是弗农和埃托德了，就算是方鸣巍本人，也是第一次见到这些十九级的高手呢。

　　三胞胎在众人的目光凝视下来到了先前二人的身边，当他们的脚步放下来的那一刻，身上的气势顿时收敛。如果不是亲眼目睹他们刚才的那种表现，那么眼前的这五个人就和普通的十二级高手一模一样了。

　　能够将气息隐瞒的如此之深，纵然是弗农和埃托德二人也是频频点头，有点儿自愧不如的感觉。

　　方鸣巍微微摇头，事实上除了双系同修一脉之外，他根本就不相信在这个世界上还有什么功法能够让人隐瞒的如此之深。

　　这些人之所以能够做到这一点，不过是因为帕特里克利用信念能量在背后搞鬼而已。如果这些人不是老怪物的虔诚信徒，他也没有办法轻易的做到这一点了。

　　伊迪卡伦深吸一口气，向着方鸣巍深深一礼，道：“方先生，您的实力真是强大无比，令我深感敬佩。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“您过奖了。”

　　“不，雅顿家能够有幸和特伦斯家主结盟，真是我们最大的荣幸啊。”伊迪卡伦欣慰的长叹一声，道：“五位隐藏在暗中的十九级高手，嘿嘿……”他的脸上闪过了极度兴奋之色，明显是在想到了日后进行刺杀的效果了。

　　方鸣巍皮笑肉不笑的问道：“伊迪卡伦先生，您现在就满意了？”

　　“满意，当然……”伊迪卡伦一怔，停住了口，狐疑的望着方鸣巍，问道：“方先生，您的意思是……”

　　方鸣巍也不搭话，只是向着那个无人的角落微微一指。

　　众人的视线再度凝聚过去，一股愈发强大的气势从那个地方腾起，四个人仿佛是幽灵般的从那个小小的弯角处现身出来。

　　这一次包括弗农和埃托德在内的四个人都发觉了不对劲，那个弯角处虽然有些遮拦，但明显并不太大。可是这些强大的高手们却一个接一个的从那个犄角旮旯处走了出来，这又是怎么回事？难道那里是一个无底洞，可以容纳那么多人的隐藏么？

　　不过这个念头也仅是一划而过，因为他们的注意力很快的就被眼前这四个人吸引了。

　　与前三拔人不同，这四个人的面貌虽然不同，但却有一个共同的特征，那就是平淡。

　　他们就像是最普通的人一样，身上几乎没有任何值得注意的特征，若是把他们往人群中一扔，那么保证他们立即是混入人群，再也找不到任何蛛丝马迹了。

　　但是，他们的出现还是吸引了所有人的目光，因为在他们的身上，却有着一股无法掩饰的强者味道。

　　那是十九级的真正强者，达到了这种境界的高手只要稍微认真起来，身上就自然而然的带着一种可以威慑人心的气势。那种气势完全是因为自身强大的积累所产生出来的自信心，无论如何都不会消磨的顶天立地的威势。

　　短短的几步路之间，这四个人已经来到了前面五人的身边站定。

　　九个人，并肩站成一排，他们的双手放于身后，双脚微微张开，目光中却透露着一丝凌厉和不屑之色。

　　特别是看到了伊迪卡伦和奥巴特还要借助后退而抵抗他们的威压之时，就愈发显得明目张胆了起来。

　　对于这些人明显的挑衅，无论是伊迪卡伦和奥巴特都不敢应战。没办法，只要凭借自身的气息略一接触，纵然是白痴也知道，这些人没一个好惹，若是他们二人不识抬举的应战了，那么后果铁定很惨很惨……

　　伊迪卡伦和奥巴特的眼眸瞬间凝为了一点。

　　他们纵然是对于方鸣巍再有信心，也绝对想不到，他竟然能够找到将近二位数的十九级高手。

　　看看面前的这九个人，所有人的心中都有着不同的想法。

　　特别是伊迪卡伦和奥巴特二人的脸色瞬间百变，九位十九级的高手啊，哪怕是那些第十级文明国家的权势家族中，也很少能够收拢那么多的超级高手。

　　而且更主要的是，在这里出现的十九级高手都是默默无名的，从来就没有在大型场合之下抛头露面过的高手。

　　这样的高手更具有隐蔽性，往往在关键时刻也能够发挥出意想不到的作用。

　　他们不像那些成名已久的高手，有着种种的顾虑和各方面的桎梏。他们既然生活在暗中，自然是为了达到目的而百无禁忌。

　　一旦想到这样的高手群大开杀戒，那么所有人都会感到不寒而栗的。

　　不过，他们的惊骇并没有就此结束，接下来的事情，让他们愈发变得难以自控。

　　第十个，第十一个……直到第一百个十九级高手以不同的组合方式从弯角处出现之时，伊迪卡伦和奥巴特的眼中已经充满了呆滞。

　　当然，这也不能怪他们。

　　其实以他们二人的身份和地位，在这个宇宙间已经很少有什么事情能够让他们二人如此失态。不过今天方鸣巍带给他们的震撼实在已经超出了他们所能够承担的底线。

　　事实上，别说是这二位十八级的高手了，就算是早有心理准备的二十级大圆满境界的方鸣巍在初次见到这上百位十九级高手之时，也是一样的惊骇不已。

　　这些人在一起之后，带给人的冲击实在是太过于强烈了，任何初次见到的人，都会有着一种如坠梦中的感觉。

　　每一个人出来的时候，身上所散发出来的气势都不会逊色于第一人，但是当他们来到了山谷的中心，在一个百人队的队列中站稳之后，身上的气息立即收敛到了一定的程度。

　　此刻若是有外人前来，那么眼前看到的，肯定是一群拥有十二级左右实力的普通高手，而绝对想不到这些人竟然是一群披着羊皮的狼。

　　瞅了已经变得呆若木鸡的伊迪卡伦和奥巴特二人，就连方鸣巍也有些怀念起来。

　　他的思绪回到了以前，依稀记得，当他从帕特里克的手中得到了莫尔冬等一百位黑衣护卫，并且来到天鹏星之后。所有见到黑衣方队的人脸上，都有着类似的表情。

　　虽然当时那些人的身份与奥巴特二人无法相提并论，但是眼前这同样一百人的方队也来了个改朝换代的大变化。

　　一百名十九级的大高手，那种强大的震撼力可是远比一百名十七级大师要大的多了。

　　虽然此刻这些人刻意的压抑了自己体内强大的能量波动，但正因为如此，才愈发的突出了方鸣巍对于这股力量的控制程度。

　　看看他们的队列吧！

　　能够让上百名十九级高手整整齐齐的排成一个队列，这在今天以前，根本就是无法想象的事情。

　　正如纽曼帝国的林沂天陛下永远也不可能看见上百名大师级高手，如同军队中的士兵们进行整齐的队列一样。伊迪卡伦和奥巴特二人也是从来就没有想过，自己竟然会在某一天看见如此激动人心的场景。

　　当他们的目光终于从这些人的身上移开，并且看向方鸣巍的时候，那双眼睛里面所包含的信息已经达到了一个复杂的无法形容的地步。

　　直到此刻，他们才相信了方鸣巍的那番话。

　　就凭这一百人的力量，别说是刺杀区区二十人了，就算是一次性的击杀上百人，也并不是什么难事啊！

　　“方先生，您……”伊迪卡伦咽了口吐液，舔了一下略微干涩的嘴唇，道：“您真是太令我惊讶了。”

　　“是么？”方鸣巍头一仰，心道我也和你一样惊讶啊。

　　弗农长叹了一声，问道：“伊迪卡伦先生，您对于我们的杀手团还有什么疑问么？”

　　“啊，没有了。”伊迪卡伦苦笑说道。这样的强大的杀手团，就算是有什么毛病，凭借他们那种不可思议的实力，也足以弥补一切了。

　　“好吧，那么在第一拔的目标中，您可以挑选一百人。”方鸣巍收回了落在这些高手们身上那种有些贪婪的目光，道：“我保证，在第一轮的刺杀中，肯定能够完成任务。”

　　“一百人？”伊迪卡伦一怔，迟疑了一下，道：“方先生，那么曼迪家族仅存的那五名十九级高手呢？”

　　“当然是算在其中了。”方鸣巍哑然笑道：“不就是五个十九级么，小意思。”

　　伊迪卡伦的心中咯噔一响，五个十九级的高手啊，竟然是小意思……这个人与人之间的差距，为什么竟会那样大啊？

　　“您就放心吧。”弗农在一旁帮衬道：“鸣巍既然答应了你，自然不会让雅顿家族失望。只要你们商定了人选，那么就一定会出现让你们称心如意的结果。”

　　做为一个老牌杀手，弗农对于这些人有着非常直观的评价。

　　他们的实力高强，每一个人都是十九级高手，但是更让弗农看好的是，他们的隐匿能力已经达到了出神入化的地步，就连他也看不透。

　　既然连他也看不透，那么岂不是说，他们绝对能够瞒得过所有人。

　　若是一名浑身散发着强大气势的强者靠近某个受到重点保护的人，那么肯定会突然出现很多人在远处就开始拦截了。

　　但是，如果在米查联合议会中的一个十二级普通高手想要靠近那人，那么方鸣巍可以肯定，周围的守卫绝不会关注太多。

　　因为伊迪卡伦所发布的这些目标，就算是水平最差的，也是一名十六级的大师。虽然这个大师绝大多数是通过兽宝叠加而升级上来的，但他们还是一名大师。

　　以大师的能力而论，一个小小的十二级普通高手又怎么有可能伤害到一名大师呢？

　　正因如此，所以弗农几乎立即断定，只要他们暗杀的对象不是十九级的同级高手，那么成功率绝对会令人满意的。

　　“五个十九级啊！”伊迪卡伦发出了一声长长的惊叹，突地问道：“方先生，您真的有把握一次性的突袭上百人么？”

　　“有。”方鸣巍非常简单的回答着，不过这一句话中却有包含着强大的自信心。

　　“那么您是否还有什么隐藏着的实力呢？”伊迪卡伦恭谦的问道，他的态度小心而诚恳，低眉顺眼的一点也不惹人生厌。

　　方鸣巍微微一笑，问道：“尊敬的伊迪卡伦先生，您以为呢？”

　　这句模棱两可的话落到了众人的耳朵中，让他们的心中泛起了更多的遐想。

　　难道在这上百名的十九级高手之外，他真的还掌握着更加令人吃惊的实力么？

　　奥巴特等人在心中迅速的计算着，同时逆袭百人，那么就等于说这些人都要出动，而且是一人对付一个。

　　以他们的修为和隐匿能力，在有心算无心的情况下，纵然是袭击十八级的高手，基本上也是能够成功的。但是在面对同等级别的高手，纵然是暗中偷袭，但是想要以一对一的解决，也是一件几乎不可能完成的事情。

　　长舒了一口气，奥巴特的心中苦笑，看来方鸣巍还是隐藏起了一定的实力，否则他绝对不会夸下如此海口的。

　　不过这一次对于方鸣巍的话，他已经不敢有任何怀疑的念头了。

　　在看到了这么多十九级的高手之后，哪怕方鸣巍说他能够将曼迪家族彻底摧毁，似乎也并非难事啊。

　　伊迪卡伦默思片刻，终于向着方鸣巍恭敬的低下头去，道：“方先生，雅顿家族愿意不惜代价请您出手。”

　　“不惜代价？”

　　“是，只要我们雅顿家族拥有的，一切都可以割舍。”伊迪卡伦平静的说道。

　　方鸣巍惊讶的眨了二下眼睛，这句话也太过份了吧！

　　奥巴特怅然摇头，他十分理解此刻伊迪卡伦的想法。

　　在看到这样的一只部队之后，他们都明白，一旦无法得到他们的友谊，那么将是一件无比恐怖的事情。

　　这些人既然有把握在一日间杀掉曼迪家族的核心成员，那么也一样能够干掉雅顿家族和特伦斯家族的核心成员。而且此刻伊迪卡伦已经知道了方鸣巍的底细，如果双方无法搭成合作伙伴关系的话，那么他对于自己生命的安全肯定是没有半点把握了。

　　所以说，无论出于任何角度考虑，伊迪卡伦的这句话反而是最诚恳，也最真实的想法了。

　　看着满脸正色的伊迪卡伦，方鸣巍沉吟良久，终于道：“好吧，那么我提要求了。”

　　“您请说。”

　　“我要钱，大量的钱，一个人价值一亿，如何？”方鸣巍搓着手，满脸放光的问道。

　　伊迪卡伦张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵了，这个条件……也太小儿科了吧？

　　奥巴特剧烈的咳嗽了起来，向着方鸣巍使了个眼色。

　　方鸣巍莫名其妙的问道：“奥巴特先生，您怎么了？一亿太多了么？那么八千万吧，这可是最低极限了，不能再少了……”

　　奥巴特的脸庞肌肉一阵跳动，尴尬的对着伊迪卡伦道：“方鸣巍长老是我们第三悬臂的一个第六级文明国家的外籍长老，这个眼光么，嗯，这个……”

　　伊迪卡伦只觉得自己的头上似乎有二个小圆圈在不断的转动着。

　　第六级文明……

　　十九级高手……

　　自己不会是在做梦吧？


第八十四章 刺杀

　　米查联合议会是目前人类大联邦中六个九级文明之一，占据了银心三分之一的地盘，丝毫不逊色于瑞坦帝国。

　　当然，无论是哪一个国家，在实际上都不可能真的统治这样庞大的地盘。而对于人口仅有二千亿的米查联合议会来说，也是一样无法避免使用金字塔式的统治手段。

　　在这个国家中，真正掌握了最高权柄的，也是十个最顶尖的权势家族。

　　一只巴掌伸出来都有长短，那么这十个权势家族中同样也有着实力上的差距。

　　曼迪家族在这十个权势家族中排行第二，是极其有名的权势家族。至于雅顿家，若是纯以实力而论，却是敬陪末座，勉强跻身最顶尖权势家族的行列。

　　雅顿家族能够与曼迪家在数千年间形成抗衡局面，已经是一件非常了不起的事情了。

　　不过这一次，局面将会完全颠倒过来，因为帕特里克的加入，终于敲响了曼迪家族最终的丧钟。

　　……

　　一艘飞船安静的停靠在一颗无人星背面的阴暗角落，就像是一个幽灵一般，一点儿也不惹人瞩目。

　　在这艘飞船上，包括方鸣巍、帕特里克等百余位顶尖十九级强者都在其上。

　　如果此刻有人能够将这艘飞船击毁，并且将里面所有的乘客都击毙，那么他肯定能够取代弗农在杀手界至高无上的地位了。

　　不过想要将那么多十九级高手和二位二十级大圆满境界的强者同时击杀，只怕除了远古的帝王级高手，还真的没有人能够再做到这一点了。

　　当方鸣巍和伊迪卡伦商定之后，他们就匆匆的赶向了米查联合议会。

　　虽然他们都拥有超远距离传送的能力，但是从第三悬臂前往银心，还是用掉了将近半个月的时间。

　　超远距离传送毕竟还是有着一定的极限，随着距离的增加，一次性所要耗费的能量也将直线上升。纵然是雅顿家族如此先进的科技，也无法做到一步到位。

　　在短短半个月之内，能够横跨第三悬臂到银心这段遥远的路程，已经达到了人类大联邦中的极限速度了。

　　他们来到了米查之后，并没有直接到雅顿本家，而是暗中与家族取得了联系。

　　雅顿家族的当代族长和各大长老对于这个杀手团报以极大的期望，所有的资料源源不断的通过秘密渠道传入了他们乘坐的飞船之上。

　　按照方鸣巍的嘱咐，动手的时间越早越好。

　　也唯有拥有如此强横的实力，所以才会有着这样强大的自信。

　　而幸运的是，他们无需等待太长的时间。

　　五天之后，就是曼迪家族十年一届的巨大家族庆典，在这一天，家族中的核心人物大都要回家团聚。

　　这是一个在家族内部结交朋友，巩固关系的好机会，几乎没有任何核心成员会放弃这个难得的机会。

　　而这，同样也是方鸣巍他们动手的最好时机。

　　……

　　方鸣巍、弗农在伊迪卡伦的陪同下来到了飞船中特别改造的战斗室，在那里面有着整整一百人的全息影像。

　　“二位长老，这些人就是我们精心挑选出来的曼迪家族核心成员，他们的手中掌控着曼迪家百分之八十以上的财富和资源，如果他们在同一日死亡，那么我可以保证，曼迪家一定会陷入一片恐慌之中。”伊迪卡伦的目光中有着说不出的激动，对于雅顿家族的中枢份子来说，能够参与消灭世仇的曼迪家作战计划，绝对是一件振奋人心的事情。

　　“这些人……”方鸣巍扫了一眼，突地说道：“在这里面，似乎还少了一位重要的人物吧？”

　　“呃？”伊迪卡伦微微一怔，问道：“方先生，您的意思是？”

　　“根据我们得到的资料显示，曼迪家族的七号人物里斯克似乎并不在这里啊。”方鸣巍微笑着转身，道：“您肯定不会遗忘了这个重要的大人物吧。”

　　伊迪卡伦略微惊讶的瞅了眼方鸣巍，微微点头，道：“您说的没错，我们确实是特意遗漏里斯克的。”

　　“为什么？”方鸣巍讶然问道：“请不要告诉我，你们已经收买了他，以你们二家的仇视程度，这基本上的不太可能的事情。”

　　伊迪卡伦的胸膛一挺，道：“方先生，我们雅顿家族是绝对不会去收买曼迪家族的人，这一点整个米查联合议会都十分清楚。”他顿了顿，看着不动声色的方鸣巍和弗农，郑重的道：“我们特意留下这个人以及他最忠心一脉的下属性命，就是为了制造一个假象。”

　　方鸣巍的双眉一扬，精神力量的飞速增长让他的思考速度也有着极大的提高，所以当伊迪卡伦的话一说完，方鸣巍就猜中了他的意思。

　　“您是想要造成里斯克为了谋取曼迪家族最高权力，而雇佣杀手将所有竞争者全部刺杀的假象么？”

　　“是的，方先生您真是太厉害了。”伊迪卡伦由衷的说道。能够猜出这个原因并不奇怪，但是能够在那么短的时间内猜中，这个反应速度也让他吃了一惊。

　　眉头微微一皱，方鸣巍问道：“你以为这样做有用么？估计不可能有人相信吧。”

　　确实，能够一下子将那么多核心人物都送入地狱，这个杀手团的实力之强横，绝对是宇宙中独一无二的。

　　可是这样强横的到了极点的势力，又岂是一个里斯克能够操控的？

　　伊迪卡伦上前几步，来到控制台前，开口道：“调出里斯克的资料。”

　　下一刻，一个全息影像顿时出现在众人的面前，这是一个面目英俊的男子，他的脸上始终挂着温和的笑容，无论从哪一个角度看去，他都是一个天生的政客和演说家。

　　“方先生，这就是有关里斯克的所有信息。”伊迪卡伦指着全息影像，道：“他并不是一个十分强势的人物，起码在修炼的这条道路上，他的天赋乏善可陈，如果不是因为血缘亲近加上具有一颗敏锐的政治头脑，那么他绝对不可能成为曼迪家族的重点培育人选。”

　　看了眼默不作声的二位特伦斯家长老，伊迪卡伦继续介绍道：“为了将他的修为提高到十六级，曼迪家的前代族长付出了起码上百颗兽宝的代价。”

　　方鸣巍和弗农下意识的交换了一个眼神。

　　做为第九级文明出身的里斯克，竟然需要上百兽宝才能突破极限，成为大师。说出去真是有些不可思议。

　　由此可见，里斯克在修炼上的天赋并不是什么乏善可陈，而是差劲的到了极点。

　　在这些第九级文明最顶尖的权势家族之中，若是想要进入家族核心，就必须将修为提升到大师级的水准。

　　因为唯有达到这种程度，才能让人体的机能得到良好的改造，比起任何品种的生命恢复剂都要有效的多。

　　按理来说，资质如此之差的人，无论在其它方面有着多么杰出的成就，都是不可能得到家族的支援。但是里斯克却让前代家主花费了上百颗兽宝，硬是将他的修为提升到了大师级境界，这就有些让人捉摸不透了。

　　“伊迪卡伦先生，这个里斯克究竟有什么才能？”

　　“他是曼迪家族在米查联合议会中混的最好的人，他具有一种天生的亲和力，能够轻易的获得他人的好感。如今已经是上议院的常驻理事之一。纵然不算他身后的背景，也已经是米查联合中举足轻重的一员了。”

　　“哦，他是曼迪家族的代言人啊！”方鸣巍微晒道：“不过这种人应该不可能获得太多的实权吧。”

　　“是，不过他有野心。”伊迪卡伦微笑着说道：“在曼迪家族中，他是排行第四的下任族长人选，而且也是外援最多的人。”

　　“他有希望坐上家主的宝座么？”

　　“不可能。”伊迪卡伦想也不想的就否决了：“想要成为顶尖权势家族的族长，个人的修为不能太低，里斯克的天赋将会成为他获得家主宝座的最大障碍。”

　　方鸣巍的双目微亮，道：“我明白你选择他的道理了。”

　　确实，也唯有这样具有强大外援实力，但基本上已经确定无法接任家主的人，才有可能发动如此丧心病狂般的刺杀行动。

　　只是，理想是一回事，现实又是一回事。

　　方鸣巍可以肯定，里斯克肯定有着类似的想法，只是能否实现，那就不得而知了。

　　“好吧，一切按照您的吩咐，五天之后，我们会交给您一份满意的答案。”方鸣巍向着伊迪卡伦微微点头，做出了最终的承诺。

　　伊迪卡伦深深的弯下腰去，向着方鸣巍表达了衷心的道谢。

　　……

　　曼迪一号星是曼迪家族的九连星中最大，也最繁华的一颗星球。

　　与那些真正的权势家族一样，他们会将大本营星球以家族为名。

　　对于这些传承了无数年的权势家族而言，再也没有什么名字能够比家族名更加动听和令人心向神往的了。

　　今天，就是曼迪家族十年庆典的伟大日子，九连星的每一颗星球上都充满了喜庆的气氛。

　　当然，家族中所有的核心成员都将来到一号星之上，因为这里才是曼迪家族的中心所在，所有重大决策，都是从这里向着四方发布出去的。

　　十年庆典对于一个大家族而言，是非常重要的节日，在这段时间内，除了本家族中的所有核心成员必须参加之外，就连其它权势家族中也会派遣人手前来观礼。纵然是做为曼迪家族的死对头雅顿家族，也有二个到此观光的核心份子。

　　这就是权势家族在表面上一定要维持的脸面，哪怕他们在暗中早已是撕破了脸皮，打死打伤的了，但是在某些时候，却还是要和和气气，仿若一家人似的。

　　曼迪家族的庆典非常热闹，在经过了整整三天的庆祝之后，那些核心成员们才逐渐的开始散去。

　　做为家大业大的曼迪家的核心成员，每天要处理的事情之多，绝非一般人能够想象的。

　　在他们的手中虽然掌握着庞大的权势，但是同时也必须付出足够的时间和代价。不过在十年一次的大聚会之时，除了头三天必须在一号星上参加狂欢之外，剩下的几天，这些核心成员就要分别前往其余的八颗连星。

　　他们将会做为家族代表，前往那些重要的城市，与下面的人共同庆祝。

　　这个过程将会维持整整一个月，其间每一个核心成员必须跑满十座城市。

　　无数年流传所沉淀的历史文化，正是维持整个家族凝聚力的最重要组成部份。在这段时间内，所有的核心成员都是战战兢兢，不敢怠慢。

　　方鸣巍和弗农通过了自己的办法潜入了三号星之中。

　　虽然在这段时间内，九连星的守卫任务堪称是重中之重，但是在方鸣巍等人的面前，这样的守卫其实并没有太大的用处。

　　特别是当帕特里克使用了伪世界之后，想要发现他们的踪迹，就愈发显得不可能了。

　　全部的人手分成了整整一百份，帕特里克甚至于连剩下的二十多人也一起派了出来。

　　至于他老人家则是在飞船上亲自坐镇，负责统筹全局。

　　并不是他不想出手，而是那百多位十九级的高手必须要借助于他的信念能量才能将自身的能力完美的维持在十二级左右。

　　按照弗农的说法，一个不让人察觉的身份，就是成功的良好开端。

　　以帕特里克的实力，若是亲自动手，或许能够直接留下二、三位十九级的高手。但是相比于整个大局，还是让他帮助所有人隐匿气息来的更为重要。

　　不仅仅是帕特里克的那一百多位忠心信徒，就连方鸣巍和弗农二人也在帕特里克的气息笼罩之下。

　　虽然他们二人并不是老怪物的信徒，但是他们却也是领悟了信念能量的高手，在双方都同意的前提下，自然可以轻松的借助于对方的力量了。

　　此刻，在这座城市的庆典即将举行，无数的人潮有序的来到了这个露天广场之上，正前方摆放着一座高达五米的装饰的美轮美奂的高台，所有的准备工作全部完毕，就等着曼迪家族的核心成员到达了。

　　趁着这个空档，轻轻的活动了一下手臂，方鸣巍将自身的力量散发开来，他已经将本身的实力提聚了七七八八，但是此刻混迹在人群中，依旧是没有任何人感到异常。

　　他满脸羡慕的拉着弗农，问道：“这种技能真是玄了，你能做到么？”

　　在帕特里克的能量覆盖之下，虽然方鸣巍此刻提起的内劲强度已经达到了十八级左右，但是在周围的那些人感觉中，方鸣巍仅是精神兴奋了一点，脸色红晕了一点罢了，根本就没有感到他身上那强大的可以引起一片惊恐的力量。

　　这一点，正是弗农推崇备至的特殊技能。

　　无论如何提聚实力，只要没有超过帕特里克的强大，那么在周围的人看来，这个人身上的气息也就没有任何变化。

　　这样一来，当方鸣巍将十九级内劲打出去的时候，除了承受这股力量的那人能够感受到其中真正实力之外，其他人所能感应到的，还是十二级左右的力量。

　　这种超级的隐匿方法，绝对是做为刺客的最佳选择。在亲身体验之后，方鸣巍立即让弗农多加研究。若是自己也能做到这一点，那么别说是曼迪家族的这些人了，就算是布里奇斯，他也有可能袭杀成功。

　　当然，这里的人无法察觉众多十九级高手的存在，那是因为有着帕特里克力量的掩盖。若是此刻来了一位二十级大圆满境界的高手，那么帕特里克怕是很难再如愿以偿的将手下众多人的气息尽数遮掩起来而不让人发现了。

　　这一点，方鸣巍可是深有体会。

　　二十级与十九级虽然是仅有一级之差，但就是这一级的差距，却就是天壤之别，令人无法产生逾越的念头。

　　看着方鸣巍手舞足蹈的样子，弗农用手一敲额头。

　　在他的眼中看来，方鸣巍挥出去的那一拳中隐匿着庞大的超级能量，但问题是，在他的感应之中，方鸣巍身上的能量竟然没有一丝儿的波动。

　　这种前后矛盾的感觉，确实是令人感到十分怪异。

　　好在这里附近的人并没有十八级以上的高手存在，而就算是有些大师级高手，也休想察觉到其中的异样，所以并没有注意到他们的身上。

　　轻轻的叹息一声，弗农道：“那位老先生的本事确实了得，能够将那么多人的气息全部遮掩的天衣无缝，真是……”

　　做为一个名扬天下的老杀手，弗农对于帕特里克可是真心的敬佩万分。

　　这种手段的奇妙之处，绝对不在朋伊特大师使用精神意识进行超远距离传送的技能之下。起码，在历史上并没有哪一位二十级的高手在自己的笔记中留下这种功法的记载。

　　方鸣巍的眉头略皱，问道：“你能做到么？”

　　弗农认真的考虑了片刻，道：“可以。”

　　方鸣巍顿时是双目一扬，脸上露出了一丝喜色。有了精通隐匿气息的大师在场，对于这方面的研究自然是轻而易举的了。

　　“好极了，下一次与布里奇斯他们相见时，你帮我隐匿一下吧。”方鸣巍轻松的说着。

　　虽然他拥有双系同修的隐匿能力，但是在那种情况下，是不能动用一击之术这等超级手段的。否则想要隐匿本身能量躲过搜寻，那根本就是不可能的事情。

　　而对于双系高手来说，不使用一击之术，那岂不是等于被绑住了二只手臂与人交锋，肯定是没什么好下场的。

　　为了到时候不让布里奇斯和波兹二人看出自己的真正实力，所以方鸣巍才让弗农尽快的学到帕特里克这一手特殊的功夫。

　　老弗农的脸上迅快的闪过了一丝尴尬的笑容，道：“鸣巍，虽然我已经大概的了解过这种能量的运行方式，但目前却做不到啊。”

　　“做不到？”方鸣巍惊讶的叫了一声，不过在周围喧闹的环境下，却是一点儿也不惹眼。

　　“是啊，我做不到。”弗农正色道：“帕特里克能够将隐匿之术做到这一点，凭借的可是信念能量，你以为就凭现在的我，就能彻底的掌控这种能量了么？”

　　方鸣巍的脸色顿时微微一僵，虽说弗农已经领悟了信念能量之道，但领悟是一回事，真正的想要接触和掌握，那就实在是太难了。

　　纵然是方鸣巍在一旁捣鼓着给他帮忙，并且提供了大量的生命之水给他研究，他也无法做到掌控自如。

　　当然，他们的努力并没有白费，弗农也是这些人之中，继方鸣巍之后，最接近二十级大圆满境界的高手。只是，谁也不知道他还要勤休多少年才能突破极限，成为二十级大圆满的至尊人物。

　　方鸣巍长叹一声，看来到时候还是要请帕特里克亲自出手，帮自己将修为境界固定在双系十八的水准上，否则一旦与布里奇斯和波兹见面，那么很有暴露的可能。

　　“鸣巍，其实你可以尝试一下，这种将修为在外表进行固定化的办法，也不是十分复杂的。”弗农鼓励道。

　　方鸣巍苦笑一声，道：“我知道，不过我试过了，这种办法与我无缘，想要掌握，没有个一、二年的苦功，那是不可能的。”

　　虽然方鸣巍的修为足够了，但是在修炼这种功法之时，却显得是磕磕碰碰，难以成功。

　　经过了帕特里克的检查，老怪物遗憾的点出，正是因为方鸣巍双系同修，而且二种能力有着巨大差距的缘故，所以才会无法顺利掌握这个技能。除非是他的体术能力也提升至二十级，否则想要真正掌握，也唯有付出常人难以想象的巨大努力去慢慢适应了。

　　正当方鸣巍为此苦恼不已之时，前方的人群响起了一阵巨大的欢呼声。

　　方鸣巍的精神立即为之一振，他与弗农交换了一个彼此有数的眼神，同时向着前方挤去。

　　这里是九连星中的三号星球中的一个美丽城市，代表曼迪家族来这里的，是二个了不起的超级强者。

　　贝罗和菱绅，纵然是在高手如云的曼迪家族之中，也是有着最强者的称号。

　　他们是一对和睦的夫妇，也是曼迪家族中八位十九级高手中最强大的二个人。

　　根据雅顿家族提供的资料显示，他们二人修炼的功法不但与他们本人十分契合，而且双修起来，更是相辅相成，有着相互促进的妙用。当然，最重要的是，他们在对敌之时一旦联手，那么所发挥出来的威力将会成倍增加。

　　虽然是二位十九级的高手，可是在面对四位同等级数的高手之时，也是毫不逊色。

　　在所有暗杀者的名单上，他们二人无疑是其中第一号棘手的人物了。

　　伊迪卡伦在前往第三悬臂之前，从来就没有妄想过能够将他们二人同时拿下，但是自从见到了那百人方阵之后，他顿时大手一挥，将曼迪家族残余的五位十九级高手一起划拉了进来。

　　为了百分之百的对付这二个难啃的骨头，方鸣巍和弗农也唯有亲自出手了。

　　因为除了他们二人之外，再也没有人能够保证完成这个任务了。

　　当方鸣巍和弗农满头大汗挤到前排之时，立即看到了二位白衣男女脚踏虚空而来。他们的面容俊美，仿佛仙人般的从天而降，那灿烂的笑容，仿佛能够直接温暖人心似的充满了神奇的魔力。

　　无数的花带彩纸从天而降，人们的欢呼声，悦耳的音乐声，现场那无与伦比的热烈气氛就连瞎子也能轻易的感染到。

　　特别是当二位在曼迪家族中享有崇高声望的人物以这种震撼的方式出场之时，顿时将气氛推向了最高潮。

　　不过每个人在近乎于疯狂的呐喊之时，也保持了一定的冷静和克制，起码没有人妄想上前拉扯。

　　因为谁都知道，这一对飘然若仙的夫妇拥有多么强大的实力，上去与他们拉拉扯扯，这岂不是自寻死路么。

　　一股淡淡的精神波动传入了方鸣巍和弗农的脑海之中，他们立即明白，这就是动手的信号了。

　　在一般的情况下，纵然是雅顿家族使出浑身解数，也休想同时掌握那么多人的行踪。但是这几日间，曼迪家族的核心成员们的行动几乎是全部公开。

　　不过，在今日之前，绝对没有人会妄想将曼迪家族中的那么多核心成员一网打尽。

　　而事实上，除了帕特里克所控制着的杀手团，还有他那种能够掩饰一切气息的超级能力之外，再也没有其他人拥有利用这个机会的实力了。

　　所以，在接到帕特里克发出的信号之后，他们就知道，这是所有人都见到了自己的目标，第一轮行动正式开始。

　　方鸣巍和弗农的身形犹若游鱼般在人潮中滑动，他们的动作轻柔而有力，在不经意间交换了一个眼色之后，他们身周的上百人突然像是失去了控制般，向着前方的高台扑去。

　　在这种人潮蜂拥的情况下还能达到高台面前的，都是一些实力强横之辈，虽然其中并没有大师级的高手，但是达到了十五级准大师境界的还是不少。

　　只是此刻这些人张开了双臂，眼中透露着无限的惊骇之色，他们就像是被人在身后扯线似的傀儡一般，就这样跃上了高台，并且向着那二位名动天下的十九级高手夫妇扑去。

　　现场似乎出现了那么瞬间的停滞，几乎所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　贝罗夫妇的眼中迅快的闪过了一丝疑惑之色，不过他们立即看出，这些人身子僵硬，面目抽搐，似乎是已经吓得失去了理智。

　　他们顿时明白，这是有人在背后搞鬼了。

　　在曼迪家族举行的大型庆典活动，已经有数百年间没有人敢趁此机会进行偷袭了。

　　因为所有在这时候出手的势力，都会被曼迪家视为不死不休的对手而遭到近乎于疯狂般的报复。

　　看来太过于长久的安逸已经让家族中的守卫们出现了可怕的松懈，是要借此机会好好的整顿一下了。

　　不过，在那么多的城市之中，竟然会选择他们来做为动手的目标……

　　这二个顶尖高手的身上迅速的弥漫起了一阵凌厉的杀机。

　　一股轻柔而无可阻碍的内劲气场从他们的身上扩散了开来，那百来个无辜者的身子一接触到这个气场，控制着他们身体的内劲顿时消失的无影无踪。

　　他们一个个摔到在高台之上，满脸都是迷茫和惊骇之色。

　　贝罗夫妇的目光仅仅是在他们的身上一瞥，立即就收了回来，内劲气场和精神力量同时散发而出，笼罩了近千米的巨大范围。

　　方鸣巍和弗农混迹在那百人之中，他们的目光涣散，与身边的人毫无二样。

　　不过在接触到了这二个人的气场之后，他们立即发现，这一对夫妇虽然一个修炼精神系，一个修炼体术系，但是他们的气场却是融为了一体。

　　这种夫妇各自修炼，并且相融的特殊功法，果然有着神奇的效果。如果这一次出手的二人不是双系同修的话，那么肯定休想瞒得过他们的精神感应。

　　怪不得资料显示，他们二人的实力强横无比，原来是合体双休，简直可以与弗农比肩了。

　　正当贝罗二人在人群中搜寻那莫须有的敌踪之时，方鸣巍和弗农已经在那百余人中冲了出来。

　　贝罗和菱绅立即收回了目光，看着他们二人的眼神中充满了调侃和嘲讽之色。

　　不仅仅是他们二人如此，所有想要上前表现的人都停住了脚步，看着方鸣巍和弗农的眼中充满了开心的笑容。

　　因为所有人都发觉了一件事情，那就是这二个人的修为简直是太出人意料之外了。

　　十二级……

　　竟然是二个十二级的小人物。

　　就凭这二个人，难道竟然想要袭击贝罗夫妇么？

　　如果不是亲眼看见的话，只怕根本就没有人相信自己的眼睛。

　　贝罗夫妇在百忙之中尚有余暇相视一笑，他们都从自己伴侣的眼中看到了哭笑不得的神色。

　　虽然他们这一辈子经历过无数的凶险，但是如此令人惊叹的袭击事件，还是第一次遇到。

　　就在这一瞬间，他们已经决定，要留下这二个人的活口，并且追问他们身后的主使者。

　　因为就凭这二个人的身手，根本就不可能将上百人一同胁裹着冲上高台。

　　随意的一挥手，贝罗甚至于连一半的实力也没有用出来。

　　不是他过于轻敌，而是他相信自己的眼力。

　　以这种程度的力量，绝对可以将对方轻易的制服了。

　　一股看不见的内劲仿若灵蛇般将方鸣巍和弗农二人缠上了，他们突击的时机选择的非常之好，但是他们的动作却明显要慢了一拍。

　　或许在普通人的眼中看来，他们的动作已经是快若闪电了。但是在大师级高手的眼中看来，他们的动作却是破绽百出，根本就没有任何威胁力。

　　果然，这二个人的身子像是突然挨了一棒似的，向着地下倒去，那无形的内劲已经将他们的身体完全缠绕住了。

　　不过这二个刺客也是毅力过人之辈，虽然身子倒了下去，但是双脚还是拼命的一蹬，竟然又向着窜出了一点，硬生生的够到了贝罗二人的身边。

　　贝罗夫妇的眼中露出了一丝意外之色，不过他们还是没有太过于在意。

　　十九级的高手，又怎么会将二个十二级的小人物放在心上呢？他们的大部分注意力都扩散了开去，想要找到隐藏在人群中真正的罪魁祸首。

　　眉头轻轻的皱了一点，贝罗的手掌加大了一份力量，绵长的内劲重如泰山般的压在了那二个垂死挣扎的人身上。

　　但就在这关键时刻，那二个人的手掌却像是突然长了一些，碰触倒了贝罗伸出来的那一只手。

　　贝罗的脸色在瞬间凝固了，他眼中的淡然和冷漠已经被震骇所取代。他身边的菱绅立即感应到了丈夫的变化，她的反应快若闪电，迅速的一拉一扯，想要将贝罗拉向后方。

　　但是她的手刚刚碰触到贝罗的身体，一股强大的不应该存在于这个世界上的力量顿时逆冲而上。

　　她的脸色骤然大变，眼中那明亮的色泽在瞬间消失了。

　　方鸣巍和弗农二人一击得手，立即向后跃去，转瞬间便已混迹于人群之中，再也搜寻不到了。

　　高台上发生了无数难以置信的惊呼，无数人向着贝罗夫妇跑去。然而等他们来到了这一对在曼迪家族中号称第一高手的夫妇面前之时，他们才发现，这二个人已经是内腑尽碎而亡。

　　其中贝罗的身体更是软绵绵的毫不着力，分明是全身上下所有的骨头都成了粉碎。

　　所有人面面相觑，他们始终想不通的是，二个十二级的家伙又怎么可能将贝罗夫妇一举击杀呢？

　　没过多久，他们都得到了上百位家族核心成员遭到刺杀的消息。在这一刻，所有曼迪家族的族人都陷入了绝对的恐慌之中。


第八十五章 大圆满的苦恼

　　“伊迪卡伦先生，您真的不需要我再帮忙了么？”方鸣巍颇为遗憾的说着。

　　“啊！真的不用了。”伊迪卡伦苦笑着抹了一把头上的冷汗，心中打鼓，若是再请这帮子煞星帮忙，那么整个米查联合议会将会陷入绝对的恐慌之中了。

　　谁也没有想到，方鸣巍手下的那群十九级高手们竟然能够百分之百的完成了全部的目标。

　　按照雅顿家族事先预订的计划，一百场刺杀之中能够有百分之六十的成功就已经是最好的结果了，但事实上，这只名不见经传的杀手团却交上了一份绝对完美的答案。

　　不过这个答案实在是太过于完美了，所以造成的轰动之大，已经远远的超出了雅顿家族的控制范围。

　　曼迪家在举行庆典的时候，对于保安的工作做的极其到位，否则在以往无数次庆典之时，他们早就被人一锅踹掉了。

　　但是这一次他们的防卫虽然依旧森严，可结果却大不相同。

　　一百个人在九十多个场合，被人同时刺杀，这种事情除非是亲眼所见，否则几乎没有任何人相信。

　　要知道这些人可是分别在曼迪家族的九连星上参加各种庆典活动的，分散的范围之广，根本就无法让人联系。可就是在这样的情况下，这些杀手还能做到同时发动，这等强大的实力让任何人都为之骇然。

　　而且更让人惊恐不已的是，在这些别杀的人之中，竟然还包括了五名十九级的顶尖高手。这些人可不是摆设物品，而是真真正正的绝顶高手。但就是这样的高手，也同样没有逃出被暗杀的厄运。

　　当这个消息轰然传出之后，整个米查联合议会都为之震动了。

　　曼迪家族的实力究竟如何，所有人都是一清二楚，他们更加明白，既然这些杀手有能力将曼迪家族的主要核心成员一起击杀，那么他们自然也有能力袭击刺杀任何一个家族的核心成员。

　　一时间兔死狐悲，在杀手团强大实力的威胁下，剩余的几个家族竟然联合起来，想要找到这一次出手暗杀的团伙。

　　这种情况极为突然，纵然是雅顿家族在事先也绝对没有预料到。

　　不过既然已经发生了，那么雅顿家族无论如何都不会承认这件事情与他们有关了。幸好的是，他们有一个最好的挡箭牌。

　　在这一次刺杀之中，唯一幸存比较完好的一脉，就是里斯克这一系的核心成员。

　　于是他理所当然的被推到了风尖刀口，在如此恶劣的环境下，纵然他聪明绝顶，也是一样的百口莫辩。

　　雅顿家族乘着这个机会，慢慢的在外围开始蚕食曼迪家族的地盘。

　　如果是别的家族这么做，自然会引起别人的怀疑。但是做为曼迪家族的世仇，如果雅顿家族不是这样的反应，那才叫心中有鬼呢。

　　当然，也有不少人怀疑到他们的头上。但是雅顿家的家主只用了一句话就打法了这些人。

　　“如果我能够拥有那么多的杰出杀手，您以为雅顿家还会被曼迪家压制么？”

　　这一句发自于内心的话顿时打消了所有的疑惑。如果在雅顿家族中真的拥有那么多高手，或者说是他们有能力请到这种级数的高手为他们助战，那么雅顿家单凭实力就已经可以凌驾与曼迪家之上，哪里还需要鬼鬼崇崇的进行暗杀呢。

　　当然，这些人自然不可能猜到帕特里克帮助他们的初衷，而这股力量也却是不是雅顿家族可以差遣的。

　　刺杀的事情终于惊动了整个议会，就连这个国家的那二位二十级的顶尖高手都开始动身赶往曼迪九连星了。

　　所以伊迪卡伦立即决定，取消随后的所有计划，请方鸣巍带人立即离开联合议会。

　　只是那么多人前来，竟然仅出手一次，顿时让方鸣巍大为失望。不过在伊迪卡伦说破了嘴皮，将其中的利害关系陈述清楚之后，就连帕特里克都同意了撤退。既然老怪物都下了决定，方鸣巍自然不可能反对了。

　　不过在临行之前，他还是觉得相当的可惜。

　　“唉……伊迪卡伦先生，如果您改变了主意，请尽管联系我好了。”方鸣巍意犹未尽的说道：“我这个做事很实在，收钱也不多，最多到时候给您打个八折就是了。”

　　“行，我一定会联系你的。”看着方鸣巍和他身后的众多高手，伊迪卡伦的心中在滴血。这么多高手啊，若是能够为雅顿家族效力，那该有多好呢。

　　只是这种念头想想还可以，如果他真的提出来了，那么结局就不太好控制了。

　　轻轻的搂住了伊迪卡伦的肩膀，方鸣巍笑眯眯的道：“老兄啊，你这一次为了家族立下大功，所得肯定不少吧。”

　　伊迪卡伦微微一笑，此次能够将曼迪家族打击到这样的地步，负责联系方鸣巍等人的他当然是居功甚伟了。

　　用手在他面前搓了搓，做了个宇宙通用的要钱手势，方鸣巍道：“我们帮了你那么大的忙，你多少也要给一点分红吧。”

　　伊迪卡伦顿时是头大如斗，这个方鸣巍，虽然手下有那么多令人羡慕的高手，却是一个无比贪婪的家伙。

　　只是这个家伙毕竟是来自于一个第六级文明，似乎对于顶级家族所拥有的金钱没有真正的认识，否则他可以肯定，方鸣巍提出来的，绝对不会是这个近乎于白送的价码了。

　　他磕巴了一下嘴唇，心中暗自想着，也不知道特伦斯家族究竟是在哪里找到的这个活宝，他们的运气真好啊，为什么我们雅顿家族就没有那么好的运气呢？

　　在郑重的答应了方鸣巍的要求之后，伊迪卡伦同样依依不舍的离开了。

　　与这些顶尖高手们相处的机会可是十分难得的，他们这些人似乎并不懂得什么叫做藏私二字，如论他在修炼上提出什么问题，都可以得到详尽的解答。

　　短短的不到一个月，他本人的修为就有了近乎于脱胎换骨般的蜕变，虽然没有升级，但是这些高手们已经为他专门制订了一套最适合于他的修炼功法。只要他按照这套功法坚持不懈的锻练，那么摆在他面前的，就不再是一条羊肠小道，而是一条阳光大道了。

　　伊迪卡伦有信心，他今生一定能够晋级成功。

　　不过唯一令他有些丧气的是，经过了这么长时间的相处，他竟然还不知道这些人究竟来自于何地，甚至于连对方的根据地也没有摸透。

　　虽然那些高手们非常乐意指点他的修为，但是如果他提出的问题与修行无关，那么绝大多数人都是缄默其口，至于少部分人则会瞬间翻脸，那眼中所闪现的凌厉目光，足以让伊迪卡伦退避三舍。

　　说实话，虽然伊迪卡伦的胆子不小，但是面对十九级高手的那种隐现杀机的目光，他还是十分识相的。在经过了二、三次的试探之后，他终于放弃了询问。

　　其实，那些人就算是想要回答他，也是不知道应该怎么说。因为他们所居住的地方，并不是哪一个星球，而是由帕特里克制造的伪世界之中。所以纵然他们说了实话，伊迪卡伦也是绝不会相信的。

　　在方鸣巍孜孜不倦的催促下，伊迪卡伦只好拿出了一张光卡，道：“这里面是我这次的酬劳，全部给您了吧。”

　　方鸣巍笑眯眯的接过，问道：“有多少？”

　　“一百亿。”

　　方鸣巍的眼睛豁然睁大，看向伊迪卡伦的眼中充满了惊讶和贪婪之色。

　　机灵灵的打了一个寒噤，伊迪卡伦突然觉得自己似乎是做错了什么。他小心翼翼的问道：“方先生，您怎么了？”

　　“一百亿？”方鸣巍舔了一下嘴唇，纵然是世界上最贪婪的强盗看到了他这副模样也要羞愧的掩面而行了。

　　“是啊，一百亿。”伊迪卡伦勉强笑着，不过在对方的气势笼罩之下，他觉得浑身发冷。

　　“嘿嘿……我们出手拼命，只不过得到了八十亿，而你只不过动了二下嘴皮了，竟然得到了一百亿。”方鸣巍咬牙切齿的说道：“你们是把我当猴耍么？”

　　伊迪卡伦惊讶的张大了嘴，他从来都没有想过，拿出了一百亿的光卡，反而会惹出祸事来了……

　　方鸣巍随手将光卡抛回了他，道：“这钱我不要了，从明天起，我会轮流光顾米查十大家族，帮你们将他们全部扫平。”

　　伊迪卡伦倒抽了一口凉气，他当然明白对方有确实拥有这样的实力，但是如果真的这样做了，那么无论是对于雅顿家族，还是对于整个米查联合议会来说，都将是一场灭顶之灾。

　　“方先生，您不能这样做……”

　　“不能？”方鸣巍骤然回头，眼中闪过了一丝凌厉之极的杀机。

　　迎向了这道目光，伊迪卡伦顿时感到浑身的血液似乎在瞬间凝固了，他的身子嗦嗦发抖，十八级的体术能力在这一刻变得毫无用处。

　　“伊迪卡伦先生，是不是因为我们对于雅顿家族再无用处，所以您才会说不能的呢？”方鸣巍阴恻恻的问道。

　　伊迪卡伦大惊失色，心脏几乎要直接跳出喉咙口了。

　　脸上的肌肉挤成一团，露出了一个比哭还要难看的笑容，道：“方先生……那怎么可能，您多心了。”

　　“我们出来一次也不容易，让我们收手也可以，三天后我们就离开，不过在离开前，您向贵家族的总部请示一下，我们需要一笔遣散费，如果数目不合适的话，嘿嘿……”

　　伊迪卡伦目送他离去，心中的那丝胆气再也支撑不住，骤然坐倒在地，他的脸色变幻莫测，似乎有什么难以决定的心事一般犹豫不决。

　　……

　　三天之后，方鸣巍从伊迪卡伦的手中重新接过了一张光卡。他并没有观看上面的数字，只不过是大有深意的看了对方一眼，随后带领杀手团的人登录自己的飞船，离开了这里。

　　看着飞船向着远方开去，在达到了一定的速度之后，慢慢的进入了超远距离的传送点。

　　深深的松了一口气，伊迪卡伦摊开了双手，手心之处已经是一片汗渍。

　　就在方鸣巍乘坐的那艘飞船在刚才即将进入超远距离传送的那一瞬间，他很有着想要下达进攻的命令。

　　因为雅顿家族的高层早就在暗杀成功的二天后，就已经通过了最机密的渠道传达了命令。

　　如果有可能，将这些顶尖的杀手全部歼灭。

　　雅顿家族想要保住他们派人刺杀的秘密，而在这个宇宙中，也唯有死人才不会让机密泄露。

　　当然，他们并不知道在宇宙中还有死灵法师的这个职业，否则在下定这个决心的时候，一定会三思而后行的。

　　伊迪卡伦当然明白高层的那些龌龊的想法，但是摆在他面前的却是一个难题。

　　想要将这些顶尖高手一网打尽，绝对是他力有不逮的。唯一的机会，就是趁他们的飞船进入超远距离传送的那瞬间，进行能量攻击，在宇宙中引起狂暴的能量冲击，将这艘飞船碾为粉碎。

　　所有的一切全部准备就绪，但是在最后关头，伊迪卡伦突然想到了方鸣巍临去前那似乎隐藏了无穷意味的一眼，觉得浑身冰冷，他甚至于连发布命令的力气都失去了。

　　这是一种预感，强烈的死亡预感。他甚至于感到，只要他的命令下达，那么最终倒霉的，绝对不会是方鸣巍等人。

　　强大的恐怖预感仿佛魔爪般，紧紧的拽住了伊迪卡伦的心脏。直到方鸣巍的飞船全部进入到漆黑的跳跃点之后，才算恢复了过来。

　　他静静的看着大屏幕上的全息影像，喃喃的说着：“袭击他们？全部疯了……”

　　……

　　“没有遭到袭击，看来伊迪卡伦是来不及发出命令了。”方鸣巍微笑着说道。不过他的眼中已经多了一丝嘲弄之色。

　　“袭击？”弗农不屑的冷笑一声，道：“有帕特里克老先生亲自出手，如果他还能摆脱那才叫有鬼了。”

　　虽然雅顿家族是通过了秘密渠道传来的消息，但是在这艘飞船上的都是些什么人，除了一大批顶尖的十九级高手之外，还有二位大圆满境界的二十级高手呢。

　　整艘飞船每时每刻都在他们的监视之下，伊迪卡伦虽然自以为隐秘，但是又如何能够瞒得过这二位高手呢？

　　在得到了这个消息之后，帕特里克长吁短叹的半响之后，除了心灰意冷之外，竟然没有半点报复的心思。

　　非但是帕特里克如此，就连道格拉斯也默然不语。

　　虽然方鸣巍力主将飞船开回去，在雅顿家族的身上也重施故技的来一次。但是这二位昔日雅凯帝国的名臣却是一致反对。

　　怒不可遏的方鸣巍正待放弃与帕特里克的合作，单独前去讨还公道的时候，帕特里克却做出了一个决定。

　　正是因为这个决定，让方鸣巍的态度来了一个一百八十度的大转变。

　　对于雅顿家族那个驴蠢的举措，方鸣巍再也没有半点的怨怼之心，反而是有着深切的感激了。

　　因为帕特里克决定，将手下一百二十五名十九级高手尽数送与方鸣巍。

　　无论是任何人，一旦得到这个消息，哪怕是有着天大的怒火，也会在瞬间被那种狂喜所淹没。

　　一百多位十九级的高手啊，在这个宇宙中，除了帕特里克这个老怪物之外，怕是也没有其他人能够提供这样丰厚的礼物了。

　　经过了与莫尔冬的那段时间相处，方鸣巍已经明白，与这些十九级的高手相处是一件非常容易的事情。

　　他们并没有正常高手身上的狂傲之气，对于他们来说，虔诚的修养是第一需要，似乎除此之外，就再也没有什么需求了。

　　一旦帕特里克将这些人送与自己，那么就可以随心所欲的下达命令，只要不要求他们刺杀帕特里克这个老怪物，那么基本上就不会遭到拒绝的。

　　当然，方鸣巍也清楚，帕特里克之所以那么好心，最主要的原因，是因为他有把握随时收回这些人的控制权。

　　因为这些人在每天都会抽出一定的时间进行虔诚的祈祷。当他们祈祷的时候，无论相距多远，帕特里克都能够感应到他们的信念能量。

　　在这种情况下，只要老怪物愿意，自然能够随时进行监视和控制了。

　　不过方鸣巍才不管那么多呢，只要这些人为自己效力，那么别说他们信仰帕特里克，就算是他们信仰魔鬼，方鸣巍也不会有任何怨言。

　　而且更主要的是，他与帕特里克之间是真正的合作关系，就凭脑海中的道格拉斯，这个老怪物就绝对不会对自己出手了。在这种情况下，方鸣巍当然不会无端端的猜忌什么，否则雅顿家族的前车之鉴就在眼前。

　　得到了那么多高手的效忠之后，方鸣巍立即变得心平气和了，不过在临走之前，他还是狠狠的敲诈了一笔。对于他的这个举动，无论是帕特里克，还是道格拉斯，都没有任何怨言，反而有着一丝解气的感觉。

　　离开了对方的飞船之后，帕特里克亲自动用精神力量监控对方，就在伊迪卡伦打算下命令之时，适时的发出了一点儿精神威压，将他吓得当场汗流浃背。

　　这也是帕特里克不忍与雅顿家族之间发生战争而采取的手段，否则双方真的交手，虽然雅顿本家不会有什么损失，但是伊迪卡伦和他的飞船肯定要成为宇宙中的尘埃了。

　　长长的叹息了一声，帕特里克的语气中带着一丝悲哀：“雅顿家族……他们的目光太浅了。”

　　“是啊。”方鸣巍吹了一个响亮的口哨，笑道：“不过如果换了我是他们，只怕也会采取同样的措施。”

　　“什么？”帕特里克一怔，狐疑的看向了方鸣巍。

　　“我们的力量太强大了。”方鸣巍苦笑道：“既然我们能够在同时刺杀曼迪家族的上百人，岂不是说明，我们有实力对于任何家族采取这种程度的刺杀了。我看只要是有那么一点儿危机感的人，都不会容许在这个世界上出现这种无法控制的强大力量。”

　　帕特里克怔怔的看着方鸣巍，问道：“这是你自己想到的？”

　　“是啊。”方鸣巍瞅了眼脸色有些发青的老怪物，道：“说实话，就连我也曾经有过将这股力量彻底消灭的想法，就更不用说他们了。”

　　在帕特里克的面前，方鸣巍是彻底的敞开了心胸，将自己的感触说了出来。

　　这些人若是分散来开，那么雅顿家族的高层肯定不会提及将他们一网打尽的话题。因为他们害怕漏网之鱼的疯狂报复。

　　但是，这些十九级的高手们却汇聚在一艘飞船之上，而且与雅顿家族还是合作伙伴的关系，只要在飞船进入超远距离跳跃的那一瞬间发出一记能量炮……

　　那么这些人就可以全部解决了。

　　这么好的机会，就像是恶魔般的不断的撩拨雅顿家族高层那脆弱的心脏，所以他们最终才会下达了这个命令。

　　说实话，如果在飞船上没有能够全知全能的二位二十级高手，那么这一次的行动，还真的有着成功的可能性呢。

　　帕特里克哭笑不得的看着方鸣巍，道：“就算你有这个想法，也不用挑明了说吧。”

　　方鸣巍双手一摊，道：“既然要与你合作，当然是不能隐瞒的了。”顿了顿，问道：“伊迪卡伦他们还有什么行动？”

　　“不知道。”帕特里克无奈的说道：“我们与他的距离已经太远了，所以无法再行监控。”

　　方鸣巍的动作为之一顿，奇怪的问道：“难道相距远一点，你就无法感应了？”

　　“是的，距离太远，精神意识就无法联系，这十分正常。”帕特里克没好气的说道：“你也是二十级的高手了，难道连这个也不知道么？”

　　方鸣巍扰了扰头皮，道：“如果事先没有预留，我当然无法感应伊迪卡伦的行动，但是如果早有准备的话，我们不是可以使用超远距离的精神意识传送法来感应么？”

　　帕特里克平静的脸上出现了一些惊异不定的神色，问道：“精神意识传送？那是什么？”

　　“就是……”方鸣巍低头思考了片刻，道：“就是你与莫尔冬他们联系的方式一样，无论是相隔多远，都能感应到彼此的力量存在。”

　　帕特里克连连摇头，道：“不对，我能够与莫尔冬他们联系，那是因为他们具有强大而虔诚的信念能量，所以我才能通过彼此信念能量的连接与他们将思感和力量联系在一起。包括你和弗农二人，也是这样。但是在没有信念能量为纽带，那么我就无法进行超远距离的精神感应了。”

　　方鸣巍微微张大了嘴巴，这才明白，原来朋伊特的那个发明确实了不起，甚至于连帕特里克都没有掌握。

　　静下心来，将朋伊特发明的传送精神意识的方法讲了出来，帕特里克的双目顿时亮了起来。

　　如果使用了这种方法，那么跟本就无需什么信念能量为纽带了，只要有一点儿依托，那么做为二十级的强者，绝对可以将本身的精神意识分出一丝，而进行那种超远距离的侦探和观察。

　　“这种技能确实了不起。”帕特里克衷心的评价道：“没有使用信念能量也可以做到这一点，发明这个技能的人在空间学问上的造诣已经不比我差了。”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“这个技能是朋伊特大师发明的，他可是名副其实的空间大师。就连瑞坦帝国的波兹大师在与他交手之后，也潜心修炼这个技能了。”

　　帕特里克的神情微动，问道：“波兹成功了么？”

　　“成功了。”方鸣巍毫不犹豫的说道。

　　他和弗农第一次与波兹大师见面之时，那位大师正是分出了一丝精神意识与他们进行谈判的。

　　如果波兹没有掌握这种技能的话，那么当时与它们谈判的绝对不会是波兹的一丝精神意识，而是这位精神系二十级的大圆满境界高手本人了。

　　弗农的双眉突地一扬，道：“鸣巍，与波兹大师的约定就要到了。”

　　方鸣巍脸上的笑容缓缓收敛，道：“该来的，始终还是要来。海市蜃楼，我已经向往很久了。”

　　弗农嘿嘿一笑，道：“只是即将与布里奇斯见面，总是有些不甘心。”

　　“算了。”平淡的声音从舱门外传来，埃托德稳步而入，先向帕特里克微微一躬，面对这个老怪物，无论是谁，都不敢有任何失礼的。

　　随后，他朝着弗农嘿然笑道：“你还打算找他报仇么？”

　　“是。”弗农正色道：“如果有可能的话，我会为您报仇的。”

　　微微摆手，埃托德叹道：“除非是有人能够达到体术二十级，顶替了布里奇斯的地位，否则这件事情就算了，我不希望在任何人的口中听到这句话。”

　　方鸣巍和弗农二人面面相觑。

　　心中微微一动，方鸣巍似乎扑捉到了埃托德想法。

　　“老师，您是害怕布里奇斯有了意外，所以没人操控星际战衣了吧？”

　　“没错。”埃托德毫不隐瞒的道：“现在六大九级文明国家之间，有着相互忌惮的稳定局面，如果瑞坦帝国的二十级高手出了意外，肯定会引起不必要的麻烦。”埃托德看了眼犹自有些不服气的二人，道：“别忘了，我们大家都是第三悬臂的人。”

　　帕特里克的嘴角微微一撇，心道我和道格拉斯可是出身银心呃……

　　不过在这种情况下，他当然不会多嘴了。毕竟被人灭国之后赶出银心，并不是一件十分愉快的事情。

　　方鸣巍眼珠子一转，问道：“老师，如果真的有人能够取代布里奇斯的地位呢？”

　　埃托德微微一笑，道：“如果真的有人达到了那个地步，我也无话可说。不过到了那时候，也就无需你们动手帮我报仇了。”

　　“为什么？”方鸣巍疑惑不解的问道。

　　“因为一旦有人接替布里奇斯的位置，那么他肯定会追求修炼的最终极限，挑战人间帝王的境界。”埃托德的脸上充满了凝重，不过眼中却有着无比的尊敬和羡慕之色：“数百万年间，无数二十级高手在最终都迈出了这最后一步，但可惜的是，他们之中，始终没有一个人成功过。不过就算是这样，也没有一个人退缩过。”

　　方鸣巍和弗农一起默不作声了。

　　为了突破极限，达到人类有史以来记载的最高境界，绝对不是一件容易的事情。

　　突破不成，立即身死，纵然是有着生命之水，也无法挽救那一瞬间所造成的机体伤害。

　　每个人都清楚其中的利害，但是做为二十级的大圆满高手，自始至终，都没有任何人放弃这条看似永远也无法打通的道路。

　　少则千年，多则数千年。

　　一旦有新人突破成功，达到二十级大圆满境界之后，老一辈的高手绝大多数都是在短期内安排好一切后事，最终踏上这一条不归路。

　　“是啊。”帕特里克突地笑道：“如果不是我放心不下自己创建的伪世界，只怕也踏上了这最后的一步。”瞅了眼方鸣巍，他轻声问道：“方先生，您应该也会有着一种奇特的感应吧。”

　　方鸣巍的眉头微微一挑，终于缓缓点头。

　　在方鸣巍的精神力量没有达到二十级之前，他对此一直诟病不已。但是当他的精神力量真的达到了二十级，就隐约间的感应到了，在这个世界上似乎还有着一种神秘的力量等待着他的发掘。

　　似乎是来自于母体的召唤，充满了神秘的力量。

　　如果每一个二十级大圆满境界的高手都有着类似的感受，那么也就不难理解他们为什么要做出这样的选择了。

　　因为谁也无法忍耐这种永无止境的，仿佛一天比一天更大的诱惑。

　　就算是明知必死，但是在死前看到力量的最终极限，也是心甘情愿了。

　　当然，如今的方鸣巍刚刚接触到这种神秘的力量，所以对于他的吸引力并不足以让他放弃一切去尝试。但是如果在这种情况下生活上千年甚至于是数千年的时间，那么就连他本人都不敢保证，自己是否会象那些二十级的先辈们一样，为了追求人间帝王大道而放弃一切。

　　弗农看着方鸣巍阴晴不定的脸色，叹道：“二十级真是令人心向神往啊，若是我也能够有所感应就好了。”

　　帕特里克哑然失笑，道：“你已经悟得了信念能量，只要勤休不辍，那么肯定会有晋级的一天。只不过，二十级对于我们来说，只怕也未必是福啊……”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“没有达到二十级的，拼命追求这种境界，但是达到这种境界的，嘿嘿……”他转头看着帕特里克，真诚的道：“您老能够忍耐五千年之久，真是令我佩服的五体投地啊。”

　　帕特里克的嘴角露出了一丝苦涩的笑容，道：“你是不是以为我胆小怕死呢？”

　　方鸣巍脸色微囧，连忙道：“您老说笑了。”

　　帕特里克豁然放声大笑，道：“其实你并没有感觉错误，我确实是一个胆小如鼠之辈。”

　　方鸣巍三人面面相觑，弗农道：“您老说笑了，以您的修为，怎么可能是胆小怕死之人呢？”

　　帕特里克瞪了他一眼，突地问道：“谁说胆小之辈就不能修炼到二十级了？”他伸手一指方鸣巍，道：“如果要说不合理，还有比这小子还不合理的么？”帕特里克满脸的妒忌之色，道：“他才几岁啊？连一百都没有吧，竟然成了大圆满的高手，这还有天理么？”

　　弗农和埃托德深有同感的点着头。

　　方鸣巍双眼连翻，怎么兜圈子，又兜到了自己的头上呢。

　　帕特里克长叹一声，道：“在人类大联邦的历史上，凡是达到了二十级大圆满境界的高手，肯定会有着想要突破极限，却反而身陨的那一天。这是所有大圆满高手的最终命运。”

　　方鸣巍的脸色微微一变，问道：“帕特里克先生，您呢？”

　　“我……”帕特里克嘿嘿一笑，道：“你知道我的分身之术是如何创造出来的么？就是因为躲避那种强烈的诱惑感，所以我才会每一千年将一半的精神力量分出来创造一个分身，否则的话，我早就压抑不住自己的力量，去冲击那最后一关了。”

　　方鸣巍的心中不由地有些隐隐发寒，原来大圆满境界并不是那么好玩的啊！

　　豁然间，左耳下的凸点微微一动，方鸣巍的心中立即平静了下来。

　　自己是什么人，可是得到了死灵传承的独一无二的超人呃……

　　如果以前搜集的消息没有错误，那么基因人的始祖大人可是独自一人面对昔日十级文明的五位帝王级高手啊！

　　自己得到了这种人物的传承，难道还会惧怕什么吗？

　　而且在左耳下的凸起中似乎还蕴藏着什么神秘的力量，虽然迄今为止方鸣巍还没有琢磨出来，但是他有着一种预感，当自己冲击最后一关之时，它肯定会发挥出重要的力量。

　　长长的嘘了一口气，方鸣巍抬起了头，眼中已经是一片清澈。

　　在帕特里克和弗农师徒惊讶的目光注视下，方鸣巍缓声道：“海市蜃楼，真是太令人期待了。”


第八十六章 强烈的对轰

　　茫茫的宇宙之中，唯一永恒的色彩就是幽暗。

　　那无穷的黑暗之中，突然荡起了无数波纹，就像是有一颗小石头落入了水中，泛起了一圈圈的涟漪一般缓缓的扩散了出去。

　　一个虫洞乍现骤合，短短的数秒时间，原地已经出现了一艘中型的宇宙飞船。

　　飞船的二侧外廊是使用一种透明材料特制而成，只要站在外廊之上，就可以清晰的看到外面的景色。

　　“这就是黑金星系了。”弗农指着前方的那一点白光，道：“那就是波兹大师所居住的唐洛尔星。”

　　“唐洛尔……”方鸣巍沉吟着说道：“这个名字若是换成地球联盟语，应该就是战衣吧。”

　　“是的，黑色唐洛尔，就是黑色战衣。”弗农肯定的说道。

　　帕特里克和朋伊特大师的身形出现在他们的身后，这二位精通于空间学问的精神系大师终于见面了，并且一见如故，开始了对于空间学的探讨，直到现在才走出来。

　　瞅着这笑容满面的二个人，方鸣巍的心中暗自好笑。

　　原本帕特里克根本就看不起朋伊特，虽然是一同前往银心米查联合议会，但是他一直独居船舱之中，除了已经达到了大圆满境界的自己和领悟了信念能量的弗农之外，一个外人也不见。

　　但是在归途中听说了朋伊特大师的各种有关空间系的发明之后，他顿时是另眼相看，放下身段，亲自与这位十九级的大师探讨起来。

　　若是以学识渊博来说，这个宇宙中只怕还真的没有多少人能够比得上帕特里克。但是五千多年的自我封闭，让他的思路无可避免的陷入了一个狭隘的道路之中。而朋伊特大师虽然修为和知识体系上不如对方，可是通过了对于莫离和伪世界的研究，他所提出的很多构想都让帕特里克闻所未闻。

　　如果不是此刻已经来到了黑金星系，即将与布里奇斯和波兹大师这二位名满天下的人物会面，那么他们肯定不会出来的。

　　“发信号吧！”埃托德冷静的说道：“不要让他们有借口攻击我们。”

　　方鸣巍微微点头，而负责操控飞船的艾佛森则是立即向唐洛尔星发出了请求通讯的要求。

　　很快的，在他们不远处的空间同样泛起了熟悉的能量波动，一个新的虫洞出现，十二艘飞船一字排开，形成了一个整齐的队列。

　　“好大的派头啊。”弗农吹了一个响亮的口哨，道：“这么点的距离还要使用传送，真是太奢侈了。”

　　埃托德哑然失笑，道：“胡说八道，这是最高待遇的迎客方式，波兹大师很看得起你们二个呢。”

　　弗农嘿嘿一笑，道：“老师，他们不是看得起我们，而是看得起我们身上的内甲。”

　　不远处的帕特里克露出了一丝意味深长的笑容，道：“这一次相见，就算你们没有内甲，他们也不敢小觑了。”

　　众人相继点头，如今的方鸣巍已经达到了大圆满境界，而同行的帕特里克就更不用说了，单是这个老而不死的家伙，就已经有资格享受任何高规格的待遇了。他们二个二十级大圆满的高手合在一起，哪怕是波兹和布里奇斯二人亲自出来相迎，也不算过份。

　　随着迎宾的那十二艘飞船向着星球内部飞去，方鸣巍突然道：“你们看看这些飞船，有没有什么特别的发现？”

　　众人都知道方鸣巍的直觉之灵堪称天下第一，既然这样说了，自然是感应到了其中的古怪。

　　几个人定眼看去，或者是透过了先进设备，将景象拉近。

　　片刻之后，几个人相继摇头，这些飞船除了外表上一模一样之外，还真的没有什么特别发现。

　　帕特里克仔细的看着，喃喃的说到：“这些飞船似乎在哪里看到过，真是奇怪。”

　　“型号……”弗农突地叫道：“我明白了，这些飞船的型号不是我们已知的任何型号，起码在瑞坦帝国的飞船序列中没有这种型号。”

　　“这应该很正常的吧。”朋伊特大师疑惑的道：“这里可是黑金星系，是波兹大师的地方啊，那么在这里，肯定会有很大规模的私人研发团队。”

　　帕特里克的双目骤然闪过了一丝光芒，道：“我想起来了，这些飞船确实不是任何国家研究出来的，因为它们是古董，是属于远古人类大联邦的飞船序列之一。我在一个残存的资料片中见过，不过那已经是很久之前的事情了。”

　　“不。”方鸣巍沉声道：“我并不是说这些飞船的型号，而是有一种感觉……”他的声音越来越低：“这些飞船让我想起了星际战衣。”

　　众人的眼角都是微微一跳，就连帕特里克也不例外。

　　星际战衣的事情虽然机密，但是既然莫尔冬知道了，当然是不可能瞒得过帕特里克的。

　　在得到了方鸣巍传送而来的水晶球中的图像之后，所有人对于那二个看上去巨大的无可比拟的巨人都是有着极深的忌惮。

　　面对这样的庞然大物，纵然是帕特里克，也唯有转身就逃的份儿。

　　伪世界虽然强大无比，但是要达到将那二个巨人吸入其中的地步，却是痴心妄想。

　　帕特里克深吸一口气，问道：“你能够肯定？”

　　“是的，它们给我的感觉，和那二个巨人一样。”方鸣巍慎重的说道。

　　弗农苦笑一声，道：“波兹大人真是太看得起我们了，竟然派这种家伙来迎接，嘿嘿……”

　　几个人交换了一个眼神，在暗中做好了各种准备。

　　这一次前来黑金星系的，虽然仅有七人而已，但是这七个人都不是泛泛之辈。

　　就算是面对那个无法抗衡的巨无霸，他们也有逃离现场的自信。当然，能够逃脱已经是他们的极限了，要说与之抗衡么，还不是他们目前的实力能够达到的。

　　……

　　飞船的速度极快，没多久便已来到了唐洛尔星。

　　在外面看去，这颗星球给人以一种十分奇怪的感觉。

　　一般的行政星上，都是以蓝色为主，但是这颗唐洛尔星却散发着一种奇异的类似于金属的光泽，如果不是它的体积实在太大，还真有几分卫星堡垒的模样。

　　那伴行的十二艘飞船来到了星球表面，豁然开始改变。

　　一连串的变化之后，这十二艘飞船竟然变成了十二个超大型机甲。

　　每一个机甲都有着三十米的高度，身宽也在十米左右，当十二个超大型机甲踏上地面的那一刻，似乎连整颗星球都抖动了一下。

　　看着这十二个外表上没有任何区别的高大机甲，每个人的心中都是沉甸甸的。

　　对于他们来说，这些机甲的式样他们已经熟悉的不能再熟悉了。

　　这分明就是和水晶球中的那二个巨人如出一辙，唯一的不同，就是他们的体积缩小了无数倍。若是将这些机甲进行无限度的放大，那么它们肯定会成为如同水晶球中二个巨人一般恐怖的家伙。

　　这里是一个巨大的太空港，那十二个高大机甲在变形之后，各自向着一个方向走去，终于来到了墙壁的尽头，那里竟然有着十二个巨大的坑洞。这些机甲进入了坑洞之后，竟然契合的天衣无缝，如果不是亲眼见到，它们还真不相信从这里竟然能够走出如此巨大的家伙来。

　　空荡荡的太空港中，除了方鸣巍等人的这艘飞船之外，再也没有任何其它东西了。

　　当众人来到了地面上之时，愈发的感受到了这里的宏伟巨大。

　　七个人中仅仅下来了四个人而已，方鸣巍、弗农、埃托德和帕特里克分别踏上了地面。

　　至于艾佛森、朋伊特和莫尔冬则留在了飞船之上做为接应。

　　其实，有着内甲和莫离在手，只要一见情势不对，他们就可以先一步传送出去。在来到这里之前，他们早就做好了逃离的准备。

　　但是，当他们来到这里之后，心中却是有些忐忑起来。

　　如果这里真的有星际战衣，那么那件超级武器可是拥有限制空间传送的功能啊！

　　当然，内甲和莫离的传送方式与一般的飞船并不相同，是否会受到限制，还是在二可之间。

　　根据朋伊特和帕特里克的推断，内甲能否传送他们并没有把握，但是怪兽莫离却有着九成的可能不会受到那种恐怖的限制。

　　“真是浪费啊。”弗农喃喃的说着，他轻轻的踏着脚下的地面，道：“这些都是岭矿石，是制造机甲的上好材料，竟然用来铺地面，太奢侈了。”

　　方鸣巍一眼望去，整个太空港的地面石砖都是这种相同的材料，不由地在暗自乍舌不已，这要消耗多少岭矿石啊？真不知道他们是从哪里搞到的。

　　帕特里克蹲了下来，他轻轻的在地面上摩挲着，似乎发现了什么似的。

　　“怎么了？”方鸣巍惊讶的问道。

　　帕特里克站了起来，脸上的表情无比的凝重，道：“这些岭矿石是真的。”

　　方鸣巍没好气的翻了个白眼，这不是废话么。

　　帕特里克继续道：“那么多岭矿石，绝对不可能是自然产生的。”

　　“什么？”方鸣巍诧异的问道：“您说这些岭矿石是人工合成？”

　　弗农和埃托德目光也转移了过来，不过对于帕特里克的话，他们同样的觉得有些不可思议。

　　在宇宙中，有些矿石是人工无法合成的，若是这些矿石的产量不高，而在社会上又有着极大的需求，那么这种矿物就叫做珍稀矿。

　　岭矿石虽然排行不高，但却绝对是珍稀矿中的一种，要说能够人工合成的话，那是绝不可能的。

　　帕特里克微微摇头，道：“不是人工合成，不过也并不是天然开采。”

　　听到了这句前后矛盾的话，方鸣巍的眉头深深的皱了起来：“您到底想要说什么？”

　　“这么多岭矿石……”帕特里克一指四周，问道：“你以为有人会将天然开采的岭矿石做成地砖么？”

　　“不可能。”方鸣巍下意识的说着，不过低头一看脚下，苦笑道：“或许某些人神经病发作，所以……”

　　“胡说。”帕特里克失笑道：“如果我估计的没错，这些岭矿石都是在某一个特殊的地方开采出来的。”

　　“什么地方？”

　　“真实世界。”

　　三个人不约而同的交换了一个惊讶的眼色，他们顿时想起了在远古人类大联邦十级文明国家的最高成就……真实世界。

　　据说一旦能够创造出这种真实世界，那么里面的东西就可以随心所欲的创造出来。

　　岭矿石虽然珍贵，但是如果在一个世界中都是这种矿石，那么再珍贵的东西，也将变得一文不值。

　　看着对方的眼色，再看看脚下的岭矿石，几个人的目光都变得有些灼热起来。

　　帕特里克长叹一声，道：“如果有机会能够得到一块，研究一下就好了。”

　　“这还不容易么？”

　　方鸣巍向着弗农使了个眼色，弗农心领神会的拉着埃托德退后了二步，紧紧的挨着他们的飞船。而方鸣巍则是哧溜一声闪到了他们二人的身后，钻进了飞船底下，顿时下面传来了轻微的敲打声。

　　帕特里克惊讶的张大了嘴巴，几乎不敢相信眼前的这一幕。

　　这种行为……

　　似乎与一位二十级大圆满的高手相差太远了！

　　数息之间，方鸣巍已经从弗农二人的背后转了出来，他的脸上挂着得意的笑容，向着帕特里克做了一个V字的胜利手势。

　　这位二十级的老怪物脸庞一阵抖动，片刻之后，终于道：“好，你厉害。”

　　豁然，头顶上传来了一道明亮的光线，太空港的上方缓缓打开，一道楼梯斜斜的垂了下来。

　　二个人几乎同时出现在楼梯之上，方鸣巍和弗农的目光一转过去，不由地微微一怔。

　　左边的那个人自然是老对头布里奇斯，这位漂亮的有些邪异的男子穿着一身雪白的紧身军装，愈发将他衬托的英俊不凡。

　　他身边的那位却是一位鹤发童颜的老人，如果不是从他的身上传来了一股熟悉的气息，那么方鸣巍还真的认不出他的身份。

　　“波兹大师？”方鸣巍高声询问道。

　　老人微微的点头，道：“不错，小朋友，我们又见面了。”

　　方鸣巍和弗农对望一眼，眼中都露出了不解之色，这位波兹大师的容貌与上一次相见实在是相差太多了吧。

　　波兹大师似乎是看出了他们的疑惑，他伸手一点，楼梯顿时向着下方移动，二个人很快的来到了方鸣巍等人的身前。

　　“二位尊敬的双休大师。”波兹的脸上带着温和的笑容，道：“请原谅上一次的失礼。”

　　“您太客气了。”方鸣巍眼神一凝，开门见山的问道：“您的容貌……”

　　波兹哑然一笑，也不见他做什么动作，远处的墙壁上顿时出现了一个人影。

　　这个人大步的向前，很快的来到了他们的面前，从他的身上发出了一种淡淡的金属光泽，不过从他的面容上却看不出任何机械人的痕迹。

　　方鸣巍的神情微动，问道：“这是……机器人？”

　　“是。”波兹大师毫不隐瞒的说道：“这就是从远古传下来的仿真形机械人，不过它并没有智慧，是我在这里进行远距离操控。”

　　方鸣巍等人无不深吸了一口凉气。

　　飞船上的朋伊特大师更是苦笑了一声，只是从这一句话之中，他就已经明白，波兹大师在超远距离传送精神意识的修为上，已经远远的超过了自己。

　　方鸣巍冷静的看了眼这个惟妙惟肖的机器人，在波兹大师的控制下，这个仿真机器人甚至于还给了他一个大大的笑脸。

　　“波兹大师，唐洛尔星球上究竟有多少这样的机器人？”方鸣巍突地问道。

　　波兹一怔，道：“很多，我没有细数过。”

　　方鸣巍并没有留给他仔细思考的时间，而是紧接着问道：“这些机器人能否相互组合成一个新的机器人？”

　　面对这个问题，波兹并没有马上回答，而是深深的看了方鸣巍一眼，道：“能。”

　　长长的嘘了一口气，方鸣巍轻声道：“我明白了，多谢您的慷慨回答。”

　　弗农等人虽然面不改色，但是他们的心中都掀起了滔天巨浪。

　　能够相互组合的机器人……

　　难道唐洛尔星，其实也是一个机器人的部份零件么？

　　几个人交换了一个心知肚明的眼色，每个人的心中都有了一种奇特的感觉。看来他们是来到了星际战衣的肚皮中了。

　　布里奇斯的目光在他们四个人的身上瞥过，最后落到了方鸣巍和帕特里克的身上，渐渐的，在他的冷笑中露出了一丝狐疑的味道，并且逐渐的凝重了起来。

　　波兹大师的眼神也有了一些隐约的变化，不过这位老人家从一出现就透着股亲热的味道，此刻也就愈发的可亲了起来。

　　“埃托德先生，弗农先生，方鸣巍先生。”波兹大师突地温和的说道：“现在我们是否应该开诚布公的谈一下了？”

　　方鸣巍三人的眼睛豁然睁大，他们怎么也没有想到，对方竟然已经掌握了自己三人的来历，这几乎是不可能发生的事情啊！

　　深吸一口气，方鸣巍踏前一步，伸出了左手，道：“波兹大师，您真厉害。”

　　波兹大师笑眯眯的伸手与方鸣巍互握，道：“方先生，以前的一切都是误会，希望我们能够就此揭过。”

　　埃托德、弗农和帕特里克有意无意的上前了一步，隐隐的靠近了布里奇斯。

　　在看到波兹大师与方鸣巍双手互握的那一刻，众人的心立即提了起来，却也隐隐的松了一口气。

　　方鸣巍并没有松开对方的手，而是静静的看着波兹大师，眼中闪动着危险的神色。

　　波兹大师和布里奇斯同时感到了现场紧张的气氛，不过他们并没有任何动作，因为他们对于自己充满了信心。

　　当然，波兹大人虽然十分奇怪方鸣巍为什么不肯放手，但是他也绝对想不到在对方的手中掌握着一样多么可怕的东西。

　　“咳咳。”埃托德突地咳嗽一声，道：“波兹大师，您二位是真心想要与我们和解么？”

　　“是。”波兹毫不犹豫的道：“你们都是帝国最杰出的人才，不应该在内耗中消亡。”

　　埃托德的目光移向了布里奇斯，这个人关了他数十年，要说心中没有怨恨，那绝对是骗人的。但是想要与他死磕么，却绝非埃托德的意愿。

　　“布里奇斯先生，您怎么说？”埃托德冷然问道。

　　“波兹大师的话，就是我的承诺。”布里奇斯冷然说道。

　　“好，我信你们。”埃托德说罢，道：“鸣巍，松手。”

　　方鸣巍犹豫了一下，如果此刻发动黑洞，那么纵然波兹大师的修为再高，只怕也是难逃劫数。不过若是错过了这次机会，只怕……

　　“鸣巍，你忘了我曾经说过的话了么？松手。”埃托德厉声道。

　　方鸣巍微叹一声，轻轻的放开了波兹大师的手，后退了一步。

　　埃托德曾经说过，在瑞坦帝国没有出现新的可以替代布里奇斯的二十级圆满大师之时，他甚至于连这个仇也不打算报了。那么对于波兹大师，他当然更不想伤害了。

　　并不是说他优柔寡断，而是做为一个瑞坦帝国人，他很难下定决心将自己国家中的那二根顶梁柱给破坏掉。

　　特别是在得到了星际战衣的情况之后，他们才算是彻底的认清了这二个人的价值。那时候埃托德就下定了决心，只要他们不再为难自己，那么过往的冤仇就一笔勾销了。

　　虽然方鸣巍对于这个决定未必赞同，但这毕竟是人家的事情，他可无法越俎代庖。而且在方鸣巍的心底还有一点儿私心。

　　海市蜃楼的位置可是只有这二位知道，若是真的将他们砍了，那么自己等人事先的期望岂不是要全部落空了。

　　波兹大师和布里奇斯的眼中同时闪过了一丝不解之色，他们的目光同时凝向了方鸣巍。

　　这二位大佬可都是真正的绝代强者，自然能够听到埃托德口中隐含着一丝焦急和担心之色，而且他们还听出，这种担忧并不是对着方鸣巍而发。

　　使用这样的口吻，就唯有一个解释了，那就是在方鸣巍的身上藏着什么能够起到决定性作用的武器，而且这种武器具有一击必杀的能力。

　　虽然这二位顶级强者对于自己的判断感到非常怀疑，因为他们实在想不起来，究竟有什么东西具有一举击杀二十级大圆满境界高手的功能，但是这并不妨碍他们将关注的目光投向方鸣巍。

　　微微的双肩一耸，方鸣巍的心中一动，并没有暴露自己左手的那最终武器，而是将自己的身上最为强大的精神力量逐渐的散发了出来。

　　一股股看不见的精神力量仿若罡风一般从他的身上腾起，这种如同实质一般的力量，具有毁天灭地的能力。

　　弗农和埃托德互视一眼，他们想也不想的就向后退去。

　　在这种能量的压迫和打击之下，并不是所有人都能承受的，哪怕以他们二人双休同修的实力也一样不行。

　　在没有达到某种境界之前，与这股实力进行针锋相对，那绝对是老寿星上吊……活的不耐烦了。

　　不过虽然他们二人如同闪电般的向后退去，但是还有三个人非但没有退却，反而从他们的身上同样腾起了一种堪相比拟的强大能量。

　　空气中泛动着一丝丝不同寻常的味道，虚空中更是出现了一缕缕电光火花，“噼哩啪啦”的摩擦声仿若炮竹般的响了起来，在每一个人的身周炸响了。

　　四大高手的眼神在一瞬间凝聚成为一点，不过彼此依旧有些特殊的变化。

　　布里奇斯和波兹的眼中都有着隐约的丝丝银光，伴随着他们发出来强大的威势而变得愈发骇人。

　　帕特里克的眼中则一片平静，在这一轮超级高手的对弈之中，他表现的最为平静和正常。对于他来说，似乎这种情况司空见惯，没有一点儿的心理负担。

　　而表现的最紧张的，无疑却是发起了超级高手之间对捍的方鸣巍。

　　虽然从理论上来说，方鸣巍是一位双系同修的大高手，而且在他的身上还隐藏着一个牛逼的到了极点的武器，但是在这种纯粹以本身气息和能量的对抗当中，他却没有占到任何便宜。

　　双系同修确实了不起，可不对称的能力却让他无法发挥出最强大的威能。

　　如果他是一位双系二十的大高手，那么绝对可以独立抗衡布里奇斯和波兹大人，可问题是他的体术能力在这些人的眼中，实在是上不了台面，而且更主要的是，虽然仅有一级之差，但是这二系能量却无法进行完美的配合。

　　当方鸣巍的精神力量竭力发出，并且在其余三人的压制下逐渐缩小地盘的时候，他的脸色不由地泛红了，眼中也似乎染上了一丝凶悍暴戾之色。

　　不远处的弗农和埃托德相视一眼，他们同时默默一点头。

　　这种纯粹的对抗当然不是他们能够介入的，但这并不代表他们就没有插手的能力。

　　在看到了方鸣巍逐渐潮红的脸色之后，就连埃托德也长叹了一口气。

　　他确实不想让这瑞坦帝国的这二位顶级高手受到任何损伤，但是在方鸣巍和他们二人之间选择的话，埃托德会毫不犹豫的选择前者的。

　　精神力量和内劲在体内形成了一个小小的循环，一个接一个的节点亮了起来。

　　强大的能量在弗农和埃托德的身上开始凝聚，不过他们并没有表现出来，而是一点一滴的积蓄着自己的力量。

　　他们静静的等待着正中那四位高手的交锋，一旦方鸣巍有任何不支，那么他们会立即出手。

　　虽然他们的品阶不如在场的四位二十级大圆满高手，但是一击之术又岂是非同小可，在全力一击之下，纵然是仅有双系十八的埃托德也可以威胁一下那二位超级高手。当然，弗农这个领悟了信念能量的双系十九高手所发出来的一击之术，绝对可以让任何一个二十级人物退避三舍。

　　然而，谁也没想到是，第一个发出一击之术的，并不是这二位，而是正在竭力抵抗强大威压的方鸣巍。

　　自从感到了气势不如人之后，方鸣巍的心中也是颇为后悔，自己没事撩拨他们干什么？竟然形成了这样的一个僵持局面。

　　他进入二十级境界的时间实在是太短了，这么点的时间内根本就无法让他掌握多么强大的力量。

　　虽然他有信心，凭着源源不绝的生命之水，凭着死灵法师传承所留下来的遗物，只要给他一百年的时间，他一定能够在单系修为上追平这几位强大的高手。

　　但问题是，这些人哪里可能再等他一百年呢？

　　所以最终的结果，就是方鸣巍所凝聚的精神力场逐渐缩小，从最先笼罩了整个太空港到后来的四方诸侯相斗，直到最终被压迫的几乎难以伸张。

　　这种感觉让他万分的憋火，就像是一个超级有钱的亿万富翁在大肆挥霍的时候，突然遇到了另外三个比他更加富有，更加大方的百亿富翁。

　　无论是谁处于这种情况之下，都会感到分外的难受。

　　脸上的红色越来越浓，方鸣巍终于怒喝一声，身上那已经无法压抑的内劲迅快在体内澎湃起来，原本已经有些不支的精神力量更是快速的回援。霎那间，他苦苦支撑的精神力量已经在三方的压迫之下显得岌岌可危。

　　弗农和埃托德的眼睛一亮，他们二人正要出手，就听见耳边传来了一声雷霆霹雳般的巨吼之声。

　　“呔……”

　　方鸣巍使出了吃奶的力量一声大吼，他双拳上举，身上仿佛笼罩了一沉淡金色的光芒，这道光芒汇聚到了他头顶上的双拳之中，整个人骤然间旋转起来，如同出膛的炮弹般朝着波兹大师冲去。

　　弗农和埃托德彻底的呆住了……

　　这算什么？

　　从方鸣巍冲出去的那瞬间，他们感应到了强大的一击之术的特有气息，但是一击之术是用拳头打出来的没错，可从来就没有看见还有连身子也一起冲出去的啊？而且他的身体快速旋转，已经形成了一个小型的龙卷风。这种奇形怪状的一击之术，别说是没有见过了，就连想也未曾想过。

　　不过这二位高手不得不承认，这种如同龙卷风的一击之术确实是拥有前所未有的庞大能量。

　　波兹大师的一双眼睛骤然睁大，这种攻击手段他也是第一次看见，只要看着这庞大的威势，就知道这东西绝对不是他那孱弱的身体能够硬抗的。

　　其实做为二十级的精神系大高手波兹，他的体术能力也达到了瑞坦帝国的中高级水平。

　　十五级的准大师体术修为，已经足以让他骄傲了。

　　但是，面对方鸣巍改良之后的一击之术，波兹大师的信心严重不足，他压根儿就没有硬抗的打算。

　　身体的四周泛起了一阵能量波动，在方鸣巍即将碰到他的那一刻，使用了瞬移之法，转瞬出现在十数米之外。

　　方鸣巍的这一击并未停顿，而是朝着布里奇斯继续前进。

　　这位大圆满的体术高手满脸的凝重，他并没有逃走，而是笔直的伸出了手臂，向着方鸣巍迎了过去。

　　二十级的强者自尊，让他无法在此刻选择逃走，那种强大至不可思议的二十级力量在瞬间爆发了出来。

　　“轰……”

　　仿佛是火星撞地球般，在二个人相交的那一瞬间爆发出了超级的巨响。

　　岭矿石确实是坚硬无比的坚固材料，但是在这如此强大的气劲爆炸之下，也变得脆弱的如同那烂泥一般四溅开来。

　　帕特里克二话不说，以比波兹大师还要快上三分的速度远远的传送到了太空港的一角。面对这种非人的超级打击，他也不敢硬接死磕。

　　同时，波兹大师也没有丝毫停留的打算，他发动瞬移远离的速度仅比帕特里克慢了一丝而已。等到帕特里克在角落中刚刚出现，这位波兹大师也随即出现。

　　二位精神系高手对望一眼，都可以看到对方眼中的赞赏和一丝无言的尴尬。

　　能够让他们也要抱头鼠窜的情况绝对不多，此刻互视一眼，颇有点儿同病相怜的味道。

　　随后，他们的目光一起看向场中，目光中隐含着强烈的不忿……奶奶的，有本事和我们比拼精神力量！

　　确实，对于一个精神系的大师而言，与这种依靠蛮力称雄的体术系对手硬撼，那不叫英雄，而叫白痴。

　　伴随着这轰然的巨响之中，唯一停靠在太空港中的飞船象是被十二级的龙卷风骤然吹了起来，在半空中打着飘儿向后翻去，终于重重的砸在了远处的地板之上。

　　看那坑坑洼洼的飞船表面，就算这东西还能飞得起来，估计也没人有那么大的胆子敢乘坐了。

　　至于埃托德和弗农这一对师徒同时撒开了一双脚丫子，紧随着二位精神系大师的脚步，瞬间远远的逃离了斗场中心。

　　半响之后，满地的灰尘尽落，注视着一片狼籍的场地，众人的心中都泛起了一种哭笑不得的感觉。


第八十七章 香馍馍

　　强大的爆炸能量不仅仅让场地变得惨不忍睹，就连发力对撞的二个人也并不好受。

　　布里奇斯的身形骤然飞退，落地之后每退一步都会踩碎无数砖石，直到整整七步之后，他才稳定下来。

　　而方鸣巍则是更倒霉了，他的身子很干脆的向后弹去，轰然一声，撞到了已经破裂的飞船之上，将那条裂缝撞开了一道大口子，陷入了进去。

　　弗农和埃托德脸色一变，身形微动之间，已经如同灵猫般进入了飞船。

　　他们来黑金星系之时挑选的是一艘最普通型号的小型观光舰。

　　说实话，这艘飞船只不过是一个装样子的东西，若是真的想要离去，哪里还会用得着这个东西，那么它的质量如何就可想而知了。

　　在受到了强大能量风暴的侵袭下，飞船已经损伤了十之六七，再加上方鸣巍的一撞，顿时是彻底报废。

　　不过里面的三个人并没有受伤，他们甚至于比弗农和埃托德还要更快一步的赶到了方鸣巍身边。

　　艾佛森伸手搀住明显有些头晕眼花的方鸣巍，小心的问道：“鸣巍，你怎么样了？”

　　方鸣巍捧着脑袋摇了摇头，道：“还好，就是有些头晕。”

　　刚刚赶到的弗农哭笑不得的道：“头晕？你都转成那样了，还能不晕么？”

　　埃托德则是一脸的凝重，问道：“鸣巍，你刚才用的是什么？一击之术？”

　　“是。”方鸣巍再度摇了摇头，似乎是想要将那种眩晕的感觉摇出去似的，不过他的这种做法显然有着一定的作用，起码他的眼神清醒了一些：“老师，这是我对于一击之术的改良，使用螺旋能量出击，可以使得效果更加强大。”

　　“螺旋能量……”埃托德凝眉苦思片刻，问道：“一击之术一旦发出，便是不可停留，你是如何控制的？”

　　“精神力量。”方鸣巍嘿然一笑，道：“老师，这是我的精神力量达到二十级之后，才能够使用的能力啊。”

　　埃托德这才是一脸的恍然，向着他微微点头，满脸都是赞许之色。

　　“咚咚咚……”

　　帕特里克轻轻的敲打着已经彻底报废的飞船，道：“大家都出来吧。”

　　方鸣巍向着众人苦笑一声，大手一挥，道：“都出去吧。”

　　朋伊特等人相视摇头，一同走出了飞船。

　　脸上的肌肉一阵蠕动，方鸣巍、弗农都恢复了本来面目。

　　他们原先使用肌肉变形术是为了掩饰真正的身份，但是此刻对方既然已经知道了他们的来历，那么再改变外貌也是没有任何用处了。

　　至于朋伊特他们，本来是不能轻易露头的，不过现在当然无所谓了。

　　下了飞船，方鸣巍第一眼就看到了似笑非笑的帕特里克，心中不由地有些懊恼，道：“帕特里克先生，您刚才表现的真是轻松啊。”

　　“那是当然。”帕特里克哑然失笑，道：“这种程度的对抗我已经不知道经历过多少次了，自然不会放在心上了。”

　　“咦？”方鸣巍惊讶的问道：“你有过这种大圆满高手对战的经验？”

　　“是啊。”

　　“不可能。”方鸣巍牙关一咬，硬生生的将到了嘴巴边的惊呼声给吞了下去，道：“如果您与其他二十级高手频繁交手的话，那么您还能安稳的躲到伪世界里面么？”

　　帕特里克脸色怪异的看着他，笑道：“谁说我是与外人交手的？我可是一直都待在伪世界之中哦。”

　　方鸣巍的脸色骤然一变，难道在伪世界中还有另一个二十级高手不成，如果真是如此，那么帕特里克的神通也就太大了。

　　“那位高手是谁？”方鸣巍沉声问道。

　　“就是我啊。”帕特里克笑眯眯的说着。

　　眼看方鸣巍的脸色逐渐不善起来，这位老怪物才慢悠悠的说道：“别忘了，我还有四个分身的，以前若是无聊了，我们五个就切断彼此的联系，好好的对峙一番，虽然不是拼死拼活，但好歹也有了一些经验了。”

　　方鸣巍这才明白他的意思，一想到他竟然会在伪世界与自己的分身对峙，心中不由地立即泛起了一阵古怪的感觉。

　　只是，在这种古怪的感觉之中还有着一丝淡淡的悲哀，这样的一个高手，竟然还要隐姓埋名，不敢出世，唉！

　　抬眼向着前方看去，布里奇斯和波兹大师早就站在了一起。

　　令人奇怪的是，经过了刚才的那一下对搏，双方之间的气氛非但没有任何紧张，反而显得轻松了许多，起码在布里奇斯的眼中也有了一些赞赏之色。

　　方鸣巍的心中冷笑一声，看来想要与这家伙在一起不受欺负，还是要靠本人的超强实力，一旦有着令他正视的实力之后，才能获得他的尊敬。

　　不过转念一想，似乎不仅仅是布里奇斯如此，在他所认得的人中，几乎所有人都是如此的啊，甚至于就连弗农和帕特里克也是一模一样。

　　他微微摇头，将这个想法抛出脑后。

　　波兹大师和布里奇斯缓步上前，此刻，在波兹大师的眼中，有着明显的喜悦之色，似乎有什么事情让他变得十分开心似的。

　　“想不到啊。”波兹大师一声长叹，道：“近三千年了，终于又有人达到精神系大圆满境界，而且还是一次二个。”他瞅了眼面前的二人，道：“你们也有感觉了吧。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“波兹大师，您说什么？”

　　这位老人裂开嘴，笑意盈然的说道：“方先生，你既然已经修炼到了二十级，那么应该有所感应了。”

　　沉吟片刻，方鸣巍认真的道：“是，我感到自己似乎还可以更进一步。”

　　“没错。”波兹大师长叹道：“你现在的感应还比较轻，等到千年之后，你会有着一股迫不及待的心情，想要去冲击更高一层的境界。”

　　方鸣巍的脸色微变，这句话他已经听帕特里克说过，并且自己也有了一些经验，如今再在波兹大师的口中听到，那就是肯定没错了。

　　波兹大师回过头来，看着帕特里克，询问道：“我本来以为仅有方先生一人达到了大圆满境界，想不到这一次竟然还有一位大圆满境界出现，真是可喜可贺啊！”

　　帕特里克微微一笑，道：“鄙人帕克，无名小卒一个，二位无需在意。”

　　布里奇斯和波兹交换了一个狐疑的眼神，这个名字对于他们来说，绝对是陌生的到了极点。

　　而且眼前的这个人似乎也是一样的陌生，看来真的如他所言，是一位无名小卒。只是二十级的无名小卒么，说出去的感觉实在是让人怪怪的……

　　“帕克先生是第三悬臂的公民么？”波兹大师看似随意的问着。

　　迟疑了一下，帕特里克道：“不，我不知道。”

　　“什么？”

　　虽然波兹大师见多识广，但是这个回答依旧让他大出意料之外。这可是大圆满境界的高手啊，竟然不知道自己的来历？

　　方鸣巍轻咳了一声，道：“帕克先生如今确实居住在第三悬臂，而且已经有很多年了。可以说是我们第三悬臂的公民了。”

　　帕特里克微微抬眼，最终什么也没有说，显然是默认了。

　　唯有方鸣巍才明白这位老怪物此刻的感受。在经历了国家灭亡，以及数千年的隐居之后，这个老怪物确实已经不晓得他究竟是属于银心还是第三悬臂了。

　　波兹大师的眼中闪过了一丝疑惑之色，不过他最终还是没有说什么，而是对方鸣巍道：“方先生，你看我这里如何？”

　　方鸣巍看了眼四周狼籍的景象，有心恭维二句，但实在是没好意思说出口。

　　看到了方鸣巍的动作，波兹大师也发现了不妥，他轻咳一声，道：“众位，请随我来。”

　　在他的带领下，众人登上了那个从半空中垂下来的楼梯，也不知道波兹大师做了什么手脚，楼梯就已经向上攀升而去。而下方的几个墙壁裂开，出来了数十个机器人，开始动手整理现场了。

　　“朋伊特，想不到你也来了。”波兹大师大师笑问道：“你的修为如何了？”

　　“数百年间，毫无寸进。”朋伊特脸色微红的说道。

　　确实，他的修为已经达到了精神系十九级巅峰的地步，但是到了这一个关隘，基本上也就到此为止了，就连他本人都没有冲击二十级大圆满的信心。

　　波兹大师微微摇头，道：“不要灰心，尽量努力，你要相信自己。”顿了顿，又道：“在二百年前，我最看好的年轻人就是你了。”

　　朋伊特的脸上闪过了一丝激动，深深的低下了头去。

　　波兹大师拍了拍他的肩膀，微微的笑着。

　　楼梯很快的就升上了顶层，波兹大师一边向着众人不断介绍着周围的环境和一些不知名的物品，一边抽空观察着方鸣巍他们。

　　无论是波兹，还是布里奇斯，都没有隐瞒自己动作的打算，所以方鸣巍等人很轻易的就发现了他们的意图。

　　然而，让方鸣巍等人惊讶的是，这二位高手的目光大都落到了弗农的身上，而且颇为可怕的是，他们的眼中同时流露出了一种异样的目光，就像是在欣赏一件旷世奇珍似的。

　　便是布里奇斯的目光也有着极大的改变，似乎已经将杀徒之仇完全忘却了。

　　方鸣巍特地的落后了一步，仔细的瞅着弗农，这张熟悉的脸庞上，并没有什么改变啊！

　　“你在看什么？”弗农压低了声音，颇为恼怒的说着。

　　被布里奇斯和波兹二人看着已经够憋屈了，再加一个方鸣巍，老弗农当然有些吃不消了。

　　方鸣巍将声音束成了一条直线，传入了弗农的耳中：“那二个人为什么要紧盯着你看？你不会是他们的私生子吧。”

　　“胡说八道。”弗农给了他一个恶狠狠的眼色，道：“你在发什么神经？我是什么人你还不知道么？别忘了，派克可是死在我的手中呢，所以他们稍微注意一点，也很正常啊。”

　　“切。”方鸣巍不满的说道：“你去骗鬼吧，你看看他们瞧你的那个眼神，如果说是有什么敌意的话，我就把脑袋割下来给你。”

　　弗农顿时默不作声了，确实，今天这二个人的表现也实在是太奇怪了。

　　在这个星球上，到处都是平整的建筑物，似乎已经开发的到了极点，将星球上的每一寸土地都使用了。

　　而且更令他们惊讶的是，按照波兹大师的介绍，在星球上除了他们这一行人之外，竟然就再也没有其他人了。

　　空荡荡的一颗星球上，平时竟然只有波兹大师一个人居住。方鸣巍等人一旦思之，都不由地有些毛骨悚然。

　　来到了一个装潢的美丽之极的八角大院落，波兹大师道：“众位，海市蜃楼之内，虽然有着无限的机遇，但同样也伴随着巨大的危险，没有达到大圆满境界的人不能轻易进入。”

　　他的意思非常明白，方鸣巍等人互望一眼，相继一点头，随后埃托德道：“波兹大师，一切就由您安排吧。”

　　波兹满意的点头，道：“好吧，方先生和帕克先生的修为都足够了，但他们毕竟是第一次前往海市蜃楼，所以还是专心照顾好自己。至于我和布里奇斯，已经进去过几次，以我们的能力，分别可以护卫一人。我看就是弗农先生和埃托德先生吧！”

　　随后，他歉意的看了眼朋伊特等人，道：“至于三位，请在这里歇息几日。唐洛尔星上每年都会自动出产一些特殊的矿物，如果三位有兴趣的话，请随便拿取。”

　　艾佛森眼睛顿时一亮，问道：“波兹大师，在太空港中的那些岭矿石都是唐洛尔星上生产的么？”

　　“是。”波兹微微一笑，道：“岭矿石在这里非常普通，每年都会出产几百吨。”

　　帕特里克等人无不为之哑然，他们联想到了关于真实世界的推论，每个人的眼中都不免带了些许的震惊。

　　“波兹大师，每一年这里都有岭矿石的出产？没有中断过么？”方鸣巍接连的问道。

　　“没有。”波兹大师颇有深意的看了眼方鸣巍，道：“方先生如果你需要的话，不用客气，只管拿吧。”

　　“是啊，这是光明正大的机会，不要错过了。”一直比较沉默的布里奇斯突然说道，他的眼中有着一丝诡异的笑意。

　　方鸣巍的脸色微红，顿时明白自己在太空港上撬地砖的事情已经暴露，好在他的脸皮甚厚，嘿哈了几声，就再也不以为然了。

　　帕特里克等人分别转过头去，一个个眼望远方，大有与此人互不相识的模样。

　　方鸣巍心中暗恼，大骂这些人不讲义气，口中却是立即岔开了话题：“波兹大师，您真是神通广大，究竟是如何知道我们的身份呢？”

　　波兹大师犹豫了一下，目光在埃托德和弗农的身上有意无意的转了一下，但就是没有回答。

　　方鸣巍的心中豁然一动，他的脸色顿时变了，惊呼道：“特伦斯家族……”

　　波兹大师长叹了一口气，道：“没错，就是艾伦通知我的。”

　　方鸣巍的眼中闪过了一丝浓浓的杀机，望向他的眼神也有了一些不善。

　　波兹大师连忙道：“不要生气，你知道艾伦为什么要通知我这件事情么？”

　　“您说。”方鸣巍冷静的问道。

　　他当然非常奇怪，艾伦身为特伦斯家族的首席长老，无论在什么情况下，应该都不可能做出损害特伦斯家族利益的事情。这一点，只要看看埃托德被布里奇斯囚禁了那么多年，这位首席长老都是视而不见就可以想象了。

　　但是，这一次他却冒着天大的风险，将埃托德等人的身份通知了波兹大师，这也太不符合他的为人处事了。

　　波兹大师看向弗农，眼中满是一片慈祥之色，那种眼光，就好像是年迈的老爷爷看到了自己最为杰出的孙子辈之时，充满了喜悦和骄傲。

　　方鸣巍和弗农不约而同的打了个寒噤，被这种目光彻底的吓到了。

　　其实不仅仅是波兹的眼中有着这样的目光，就连布里奇斯也好不到哪里去。

　　如果单单看此刻这二位大圆满境界高手的表现，任何人都不会把他们与当初打的方鸣巍和弗农抱头鼠窜的布里奇斯联想到一起。

　　方鸣巍愤然的瞪了弗农一眼，那眼神清晰的包含了一句话，你还说与他们没关系……

　　弗农磕巴了二下嘴巴，不过他什么也没有说出来，因为就连他自己，也有些不敢相信自己的眼睛了。

　　“二位尊敬的先生，你们为什么会对弗农另眼相看呢？”埃托德恭敬的询问道。

　　在最初听到艾伦泄露消息的时候，他同样的气愤填膺，不过也仅仅是生气罢了，若是让他去找艾伦的麻烦，那么埃托德是绝对不会去做的。

　　当然，在看到了这二位如此怪异的眼神之后，就算是白痴也知道，最终的关键就出在了弗农的身上。

　　波兹大师的脸上并没有因为埃托德的无礼而现出愤怒的表情，他反而向着埃托德深深一躬。

　　埃托德大吃一惊，连忙闪开。

　　对方是什么人，那可是真正的超级高手啊，这一礼他可是无论如何也不敢承受的。

　　艾佛森等人都觉得自己的脑袋似乎有些不够用了，怎么今天发生的事情都是那么的古怪呢？真是让人看不明白啊。

　　波兹大师严肃而庄重的表情，完全说明了他此刻的心情：“埃托德先生，我们要感谢您，为了帝国培养出了如此杰出的人才。”

　　“啊……呃，这个……”埃托德一时三刻还真不明白这句话的意思。

　　波兹大师转身，问道：“亲爱的弗农先生，您能否告诉我，您是否领悟了信念能量。”

　　稍微的犹豫了一下，弗农还是爽快的说道：“是的。”

　　朋伊特和莫尔冬同时双目睁大，不可思议的看着弗农，虽然他们与弗农待在一起的时间也算得上是很长了，但是却并不知道他竟然领悟了信念能量。

　　十九级的高手之所以无法再进一步，最大的原因并不是因为他们的天赋不够，也不是因为他们偷懒不勤奋。

　　如果他们是这样的人，也不可能有着十九级高手的修为了。

　　他们无法突破极限，达到大圆满境界的唯一原因，就是因为他们无法参悟信念能量。

　　这种能量是宇宙中一种非常古怪的能量，唯有掌握了并且能够利用，才能真正的突破极限，达到二十级境界的超级大圆满。

　　朋伊特是利斯曼共和国中最为强大的精神系高手，但是他成为十九级高手数百年，但却始终无法领悟信念能量。而莫尔冬同样在帕特里克的帮助下达到了十九级巅峰的程度，但是到了这一步，他已经是注定无法再次前进了。

　　对于他们二人来说，信念能量就是他们必生的追求。所以一旦知道了弗农的真正实力，他们二人眼中当然是散发着极度羡慕的光芒了。当然，其中的妒忌成份也不少，这一点只要从他们那绿油油的目光中就可以看出来了。

　　波兹大师深深的吸了一口气，满脸的微笑道：“弗农先……呃，请原谅，我的年纪远比你为大，应该可以叫你一声弗农吧。”

　　“当然可以。”弗农恭敬的说着。只要不是处于敌对立场，任何人都会对这位瑞坦帝国的老牌高手一个面子的。

　　“你既然已经达到了精神系十九级，又领悟了信念能量，那么你有没有想过，在最短的时间内突破极限，达到人体最高水平的精神系二十级大圆满呢？”波兹的声音甜美异常，有着一种说不出诱惑之力。

　　方鸣巍的心中暗惊，这个老不死，真看不出，说话竟然孕育着如此之大的魅力，这等赫赫声名，真不是盖的。

　　“弗农。”还没有等弗农从波兹大师的话中反应过来，身边的布里奇斯就抢着说：“我与你在蓝翎星交过手，你应该体验过超级体术的强大威力。其实我看你有着一副良好的体术基础，只要略加努力，一定可以达到体术系二十级大圆满境界的。”

　　弗农惊讶的瞪大了眼睛，难以置信的望着布里奇斯。

　　如果说波兹大师的突然示好已经让他有了一种不切实际的感觉，那么面对布里奇斯这等温言软语的说道，他还真有几分见了鬼的感觉。

　　波兹大师的眉头不为人知的一动，道：“精神系的力量好，有我的帮助，应该很容易晋级的。”

　　“不，体术系的修炼方便快捷。”布里奇斯立马道：“你可以细数一下，瑞坦帝国建国以来，究竟有多少精神系二十级，又有多少体术系二十级。”

　　“是么？”波兹大师不屑的道：“布里奇斯，您可能误会了，现在这里可是有三位精神系大圆满的大师啊。”

　　这位老人的脸上露着一丝滑稽的笑容，这种情绪很容易的感染到了别人。

　　布里奇斯毫不示弱的说道：“波兹大师，您似乎也忘了，我指的是历史总人数之比，而并不是目前这个小范围的比例。”

　　“……”

　　“……”

　　在众人的目瞪口呆之下，这二位瑞坦帝国的顶尖大师不顾形象的开始讨论起来究竟是哪一种力量更胜一筹的话题。

　　当然，这个话题自古就有，纵然是百万年间都没有一个统一的答案，又如何能够指望他们二人在短短的时间内分辨出来呢？

　　不过他们二人确实是博学广闻之辈，一条条的道理说的是头头是道，让方鸣巍等人得益匪浅。

　　半响之后，帕特里克终于忍耐不住了，他也加入了这个并不使用武力来解决的口述战争。

　　做为一个活了五千年的老怪物，他所掌握的技术和能量，绝对不会逊色于波兹大师，虽然由于闭关了许久，致使消息并不是太灵通，但是他的实力之强悍也足以令人侧目。特别是他通过自己的研究，讲述出来的内容更是让人耳目一新。

　　二位精神系的顶尖高手相互合作，终于将可怜的布里奇斯说得是哑口无言。

　　只是，要让这位二十级的体术高手承认体术能力比精神力量要差，那却是决无可能的。

　　看着牢牢的闭上了嘴巴，双目连翻的布里奇斯，方鸣巍也是心中好笑。

　　虽然他是双系同修，但是不可否认的，在他的修炼过程中，精神力量始终占据了主导的地位，而且与布里奇斯之间还有着一些磨擦，此刻看到他吃瘪，自然是颇为高兴了。

　　目光一转，布里奇斯终于看到了大惑不解的弗农身上，他突地问道：“弗农，如果要你挑选一系能量达到二十级大圆满，你会挑选哪一系呢？”

　　弗农一怔，这个问题他可从来就没有想过。

　　自从服用过生命之水，激发了自身的潜力之后，他奉求的，就是顺其自然这四个字。

　　特别是领悟了信念能量之后，他从来就没有刻意的去掌握锻练某一方面的能力，对于他来说，循序并进，才是他真正的选择。

　　布里奇斯的眼中有着一丝冀望，道：“我与你交过手，见识过你的一击之术……”说到这里的时候，他下意识的一瞥方鸣巍，刚才那犹如风火轮一般的特殊冲击还是第一次见到呢：“一击之术实在是一种了不起的技能，不过你别忘了，使用这种技能，就需要强大的体术能力才能发挥出最大的功效。”

　　“不一定吧。”波兹大师也不是好糊弄的，他朗声问道：“方鸣巍先生，您刚才使用的也是一击之术么？”

　　“是。”方鸣巍毫不隐瞒的说着，在这个世界上，除了一击之术和同等级的高手之外，只怕也没有哪个家伙能够和布里奇斯硬撼了。

　　“你的精神力量是二十级，体术十九吧。”波兹大师眉开眼笑的说着。

　　“是。”

　　“你看……”波兹得意洋洋的说道：“只要你有一击之术，就不会逊色于二十级的体术高手了。至于精神系么……”

　　“等一等。”布里奇斯连忙道：“您不会是弄错了吧，如果真的交起手来，就凭刚才的一击之术还并不足以与二十级的体术境界抗衡。”

　　“或许不能，但是配合强大的精神力冲击，应该就可以了。”波兹大师阴笑着说道。

　　布里奇斯双眉一扬，道：“如果是一位精神系十九，体术系二十的大师与您老相遇，是否代表只要硬挺了您一记精神风暴之后，就可以施展辣手，最终取胜了？”

　　波兹大师微微一怔，说实话，双系大师与单系毕竟不同，虽然在训练修为上，他们要付出更大的努力，但是真的与单系大师打起来，那么除非是等级有了差距，否则想要不赢，那还真是没天理了。

　　“等一下。”弗农终于忍不住了，他高呼道：“您二位究竟是在干什么？我修炼哪一系似乎与您二位都没有关系吧。”

　　“当然有关系了。”波兹大师依旧是笑呵呵的说道：“要是没有关系的话，艾伦又怎么可能将你们的消息通报给我呢？”

　　弗农的眼中骤然闪过了一丝精光，他冷静的问道：“那么请您告诉我，艾伦长老为什么要这么做？”

　　“因为这是每一个瑞坦帝国权势家族都必须维持的传统。”波兹大师诚恳的道：“每一个达到了十九级，并且领悟了信念能量的瑞坦人，都必须要报备于当代的二位大圆满守护者。”

　　“为什么？”

　　“因为我们会出面对他进行培训和指点，让他达到二十级的境界，来接替我们。”

　　“接替你们？”

　　“是的。”波兹大师的目光在方鸣巍等人的面上扫了一圈，显然是有些顾忌。

　　弗农深吸一口气，问道：“您是说星际战衣么？”

　　波兹大师的目光一怔，随即笑道：“是啊，你也是特伦斯家族的长老之一，应该明白其中的原因了吧。”

　　“我明白。”弗农指着身边的众人，道：“他们也都明白。”

　　波兹大师的眼神微微一变，不过片刻之后，他就已经恢复了平静，道：“一旦你接替了我的位置，那么你愿意告诉任何人，都是你自己的选择了。”

　　“波兹大师。”布里奇斯突然插口道：“您不要那么肯定，弗农先生还没有决定究竟先修炼哪一系呢。”

　　波兹大师的嘴巴里咕噜了二声，虽然没有人听见他在说些什么，不过白痴也知道，肯定没啥好话。

　　“布里奇斯，你才等了一千年，而我已经等了三千年了。”波兹大师无奈的道：“错过了这一次的机会，天知道还要等待多久。”

　　布里奇斯豪爽的笑道：“波兹大师，这一次与以往并不一样了，难道您忘记海市蜃楼了么？”

　　波兹大师的眉头微微一皱，显然是想起了里面的内甲和那种神秘的仪式。

　　这可是晋升传说中帝王高手的唯一途径啊，有了这一个途径，也许他真的能够得偿夙愿也说不定呢。

　　“唉，布里奇斯，不管如何，我还是觉得，应该让弗农先修炼精神系的能力比较保险一点。”

　　“咳，这个么……就让他自己选择吧。”布里奇斯大方的说着。

　　弗农的眼角微微一跳，道：“二位尊敬的先生，我对于星际战衣并不感兴趣，所以请不用考虑我了。”

　　布里奇斯和波兹大师同时瞪大了眼睛，象是在看一个白痴似的盯紧了弗农。

　　弗农昂首挺胸，毫不示弱的抬起了头，与他们对峙着。

　　片刻之后，那二位同时笑了起来。

　　“真是好样的，与你以前一个德行。”波兹大师笑呵呵的说着。

　　布里奇斯的嘴角同时也弯起了一个漂亮的弧度：“弗农先生，这一点恐怕就由不得您了。”

　　“是么？”弗农冷然一笑，方鸣巍不动声色的站到了他的身后，帕特里克无奈一声长叹，只好硬着头皮凑了上来。

　　眼看双方的气氛顿时紧张了起来，不过波兹大师和布里奇斯并没有任何动手的意思，他们的目光中有着几分了然和嘘唏。

　　“弗农，你不用急着做出决定。”波兹大师的声音幽幽传来：“艾伦既然将你的事情告诉了我，那么劝说你的任务就在特伦斯家族了。”他重重一叹，道：“当然，如果你能够坚定的维持自己的信念，不理会他们的哀求，我是没有任何意见的。”

　　布里奇斯也是深深的瞅了他一眼，道：“是啊，如果你能够抛开一切，那么我和波兹都会十分羡慕你的。”

　　方鸣巍等人面面相觑，谁也没有想到竟然会出现这样滑稽不可思议是一幕。

　　弗农这老家伙，竟然会变成瑞坦帝国首屈一指的香馍馍，让二位绝顶高手如此看重，并且不惜为了他相互扯皮。

　　如果这种事情被瑞坦帝国的普通人知道了，那么他们怕是连求死的心都有了。

　　在这二人的灼灼目光注视下，弗农逐渐有些迟疑了。

　　他当然了解这二位手中所掌握力量的强大，也明白他们在瑞坦帝国中的地位如何。

　　如果当他成了二十级大圆满高手之时，能够取代这二人之一的位置，那么对于特伦斯家族而言，将是一笔多么巨大的财富。

　　如果艾伦等人放下了面皮来劝，或者是格温妮丝出马，那么他真的能够一口拒绝么……

　　方鸣巍带着怜悯的目光扫了眼陷入了沉思中的弗农，心道，幸好老子不是瑞坦帝国的人，否则肯定麻烦。

　　他踏前一步，将弗农挡在了身后，问道：“二位，我们可以去海市蜃楼了么？”


第八十八章 天才一系

　　随着波兹大师和布里奇斯来到了黑金星系的另一颗行政星之上。

　　这颗行政星有着充足的氧气，距离黑金太阳也有着一段合适的距离，是黑金星系中最为适合人类居住的地方。

　　不过很可惜的是，在这颗星球上竟然没有一个人类居住，只有一些还没有发展出智慧生命的原始种族在星球内繁衍生存。

　　在星球内部有着统治地位的生物，是一种类似于恐龙的大型生物，它们具有庞大的体积和与之相符的力量，就算是比起一般的怪兽来，也是毫不逊色。当然，这里并不是怪兽的乐园，所以波兹大师也就放任不管，并没有加以诛杀。

　　在这二位大师的带领下，他们的飞船终于停靠在了一个烟雾缭绕的湖面之旁。

　　原本在这里徘徊的一些生物被从天空中出现的飞船一吓，顿时逃了个无影无踪。看来它们判断未知生物实力的方法就是最原始的观看体积大小了。

　　虽然方鸣巍他们乘坐的飞船只不过是一艘中小型飞船而已，但是体积之大，在这里的生物眼中，也算得上是巨无霸了。对于那些尚未产生智慧的生物而言，当然是畏惧多于好奇了。

　　下了飞船，来到了这个不知名的湖水旁。

　　方鸣巍放眼而望，湖水稠绿，平滑似绸，照在湖面上，银光如锦，将周围染成一簇簇五颜六色。不时有鱼呼啦跃出水面，涟漪一圈圈散开，形成了一副充满了魅力的图案。

　　“波兹大师，这里就是海市蜃楼了么？”方鸣巍颇为兴奋的问道。

　　“是的，这里就是海市蜃楼的入口。”波兹大师严肃的道：“从现在开始，各位要小心谨慎，将自己的精神力场散发出来吧！”

　　说罢，他伸手拉着埃托德向着湖水中走去，布里奇斯一言不发的拉住了弗农，也是大步跟上。

　　弗农的脸色微微一变，不过他并没有挣扎。

　　说也奇怪，不久之前，双方还是打死打活，恨不得将对方置于死地。但是没过多久，彼此之间的关系就有了新的转变，在进入海市蜃楼中，弗农甚至于还要靠对方的力量来保护。

　　世事之奇妙，真是莫过于如此啊。

　　弗农虽然对布里奇斯没有什么好感，但是在这种情况下，他可不是愤青，也不会傻头傻脑的充英雄拒绝援助。就算是以后想要报仇，现在能赚便宜的时候，还是多赚点为好。

　　方鸣巍和帕特里克互视一眼，二人也不敢怠慢，紧紧的跟了上去。

　　湖水之中似乎有着一种神奇的压力，一旦进入之后，就能清晰的感到周围逐渐增强的力量。

　　不过这种力量对于他们几人而言，并不算什么，每个人将本身的力场放了出来，在身周形成了一个小小的隔离带，顿时连湖水也为之隔绝了。

　　然而，随着他们的深入，这里的压力变得越来越大，非但如此，湖水深处还有着一股奇怪的声音，竟然能够不受隔离带的影响而直接进入众人的大脑之中。

　　方鸣巍的脸色微微一变，向着周围凝望，却没有发现半点异常，而身前身后的众人似乎根本就没有受到这种奇妙音乐的影响，依旧保持着稳定的速度前进。

　　怀着疑惑的心情继续前进，只是在方鸣巍的心中，已经将警戒心提到了最高地步。

　　波兹大师他们的速度并不快，别说是没有竭尽全力了，简直就是悠闲的如同散步一样。所以半个小时之后，他们只是顺着湖底的道路前进，并没有真的达到目的地。

　　方鸣巍的眉头越皱越紧，因为这股异常的声音越发的令人难以把持了。

　　不知道是否他的错觉，这股不知道从哪里出现的声音中蕴含着一种超强的魔力，似乎天使的歌声般令人迷醉。

　　纵然是他此刻已经将精神力场散开，强大的精神力量凝为了一点，可依旧受到了这种歌声的影响。如果他的能力不足，只怕早就迷失了心神，忘记了来此的用意，到处去搜寻歌声的来源了吧。

　　目光向后看去，走在最后帕特里克脸上一片平静，尚有余暇向他点头微笑。

　　虽然是在湖底，但是对于他们而言，交谈是没有任何问题的，但方鸣巍并没有说话，只是指了指自己的耳朵。

　　帕特里克神情凝重的向他微微点头，随后开口道：“不要在意，跟上去就行。”

　　方鸣巍心中颇为佩服，不愧是老而不死的怪物啊，在这种情况下，依旧是镇静自若。

　　突然前方传来了一阵奇异的能量波动，方鸣巍心中微惊，这股能量他非常熟悉，正是埃托德的气息，不过此刻在这股气息之中竟然有着一丝散乱的迹象。

　　他立即转头，加快了速度，从布里奇斯和弗农的身边窜了过去。

　　在超越他们二人的瞬间，方鸣巍的眼光一瞥，只见布里奇斯一脸的悠哉，在湖底中缓步而行，就像是在家中后院般，说不出的飘洒自如。

　　而他手上拉着的弗农则是双眼紧闭，额头上一片汗渍，显然正在竭力的抵抗着什么。

　　只需一眼，方鸣巍就看出来了，弗农之所以还能前进，完全是靠着布里奇斯手上的拉扯力道。如果没有这个外力的话，那么弗农此刻最好的结局就是原地坐着等死了。

　　从布里奇斯的身上没有感到任何杀机，顿时让方鸣巍大为放心，他加快了速度，来到了最前方的波兹和埃托德身边。

　　只见埃托德双目紧闭，额头上青筋鼓起，脸上一片通红，看上去颇为峥嵘吓人。

　　他的一只手被波兹大师紧紧拽着，而另一只手则是放在胸前剧烈的喘息着，看他的神智恍恍惚惚，身子像一片树叶子那样轻飘飘的，似乎随时都要化风而去。

　　方鸣巍的心中一凛，由此可见，埃托德情况已经非常的不妙了。

　　同样，拉着埃托德手腕的波兹大师远比身后的布里奇斯要紧张许多，看来他也知道，如果一个不好，让埃托德在这里失陷，那么方鸣巍和弗农等人纵然不会与他为难，也绝对不可能再与他进行什么合作事宜了。

　　从波兹大师的身上不断的涌现出大量的精神力量，这种力量的精纯之极，仿若实质一般的将他和埃托德一起包裹了进去。

　　同时，每前进三步，波兹大师都会看一眼埃托德。

　　每当这个时候，方鸣巍就能够清晰的感应到，有一股柔和的精神能量从波兹大师的眼中传到了埃托德的身上。

　　这种精神能量似乎颇具奇效，总能让埃托德躁动的身躯得到暂时的缓解。

　　不过也仅是暂时的缓解而已，这种治标不治本的办法显然并不能帮助他彻底的摆脱此刻的困境。

　　深吸一口气，方鸣巍伸出了一只手，他的修炼方法传承于弗农，同样与埃托德也是一脉相承，若是他相助一臂之力，应该可以起到很大的帮助。

　　然而，就在方鸣巍既然碰到埃托德那一刻，他的身躯却身不由主的快速前进了二步，堪堪躲过了方鸣巍的手掌。

　　心中微惊，方鸣巍抬头看去，只见波兹大师向着他微微摇头，随后做了一个稍安勿躁的手势。

　　方鸣巍张了张嘴，正待将自己的话传送过去，却被人拉住。

　　他转头一看，帕特里克也是对他缓缓摇头。

　　摸了一下鼻子，方鸣巍不由地苦笑不已。

　　如果单是波兹大师和布里奇斯的劝阻，方鸣巍未必会全盘接受，可是再加上帕特里克，那么方鸣巍顿时明白，这二位大圆满境界的大师肯定是有着特殊的想法和目的，所以才会拒绝他的帮助。

　　瞅了眼苦苦挣扎的埃托德和呼吸渐趋沉重的弗农，方鸣巍突地心中一动。

　　看他们二人此刻的样子，似乎正在忍受着极大的苦楚，但是从他们的身上所传来的气息可以知道，他们正在以自己的毅力苦苦支撑。

　　在这种情况下，对于人的锻练具有极大的好处，如果他们能够撑得过这一关，就算是修为上没有什么突进，但是对于心境的磨砺也会更上一个台阶。

　　犹豫了一下，方鸣巍手中已经握住了二个玉瓶，里面分别有着二滴生命之水。

　　身形微动之间，他已经抢到了波兹大师的身前，晃了晃手中的玉瓶。

　　这种特制的玉瓶是以一种半透明的材料制造而成，当波兹大师看清楚里面那粘稠的金黄色液体之时，连眼珠子几乎都要凸出来了。

　　生命之水，竟然是最为精纯的生命之水……

　　在这位精神系绝顶高手膛目结舌之下，方鸣巍毫不吝啬的将玉瓶中的二滴生命之水灌入了埃托德口中。

　　随后，他又来到了弗农和布里奇斯的身边，按部就班的做出了同样的动作。

　　瑞坦帝国的这二位超级高手在水中大眼瞪小眼，他们一个个面色古怪，眼中有着说不出的诡异。

　　虽然在蓝翎星与弗农交手的时候，布里奇斯已经亲眼看见弗农服用过二滴生命之水。

　　但是那时候，弗农是处于生死关头，别说是生命之水了，为了活命，就算是肮脏之水，他也要捏着鼻子吞下去啊！

　　可是现在呢，他们只不过是走二步路而已，在这样的情况下吞服生命之水当然也能起到锦上添花的作用，但是这样做，实在是太过于奢侈了吧。

　　而且让他们奇怪的是，方鸣巍拿出生命之水的时候，脸上竟然没有一点儿的不舍。这种表情说明，要么在他的手中有着大量的存货，要么就是他的为人豪爽，已经达到了一个轻重不分的程度了。

　　只是，一个不明事理的人能够修炼到二十级的顶尖水平么？

　　这二位高手交换了一个彼此心知肚明的眼神，他们同时在怀疑，莫非方鸣巍的手中，真的有着大量的传承于远古大联邦之时的生命之水！

　　当然，这个想法目前也仅能蒙在心中，是无法光明正大的问出来的。

　　虽然他们都已经是二十级的大圆满高手了，但是生命之水是什么东西，他们却非常了解，其中所蕴含的价值，更是足以令任何高手为之心动不已了。

　　虽然这东西所蕴含的能量并不是很大，但问题是其中的能量都是能够被人体吸收的精粹能量，而且还同时具有修复身体的作用，可谓是最好的天材地宝了。

　　而且更让他们惊讶的是，方鸣巍手中的这四滴生命之水质量之高，远在他们生平所见之上，如此精粹气息，可以说是他们这一生中首次所见。在这种情况下，若说是毫不动心，那就是自欺欺人了。

　　如果方鸣巍此刻的实力略逊，那么他们二人或许早就开口相询了，但是对比一下实力，他们还是无奈的将心中的疑惑硬生生的压了下去。

　　方鸣巍并不知道他们的心思，而是将全部的精神集中到了埃托德和弗农身上，若是他们二人有一点儿的损伤，自己怕是要后悔莫及了。

　　好在生命之水果然具有超乎想像之外的奇效，他们二人的状态已经比刚才要好的太多了。不仅呼吸逐渐平稳了下来，就连脸色也缓和了许多。

　　波兹大师的步伐还是一如既往的缓慢，他一边前行，一边在周围小心的观察着什么。

　　而方鸣巍此刻也将注意力转移到了周围的环境之上，半响之后，他的心中暗叫一声惭愧。

　　原来在这个湖底的环境十分奇怪，如果不是他将全部的注意力都放在了弗农二人的身上，那么他早就发现不妥了。

　　下面的礁石密布，过顶的高大礁石随处可见。

　　在一条大湖中竟然看到这种规模的礁石，确实是令人颇为不解。

　　波兹大师在这条礁石道中转来转去，如果不是看他一脸的平静，方鸣巍还真的有点儿怀疑他是否迷路了。

　　也不知道经过了多长的时间，波兹大师终于停下了脚步，方鸣巍可以清晰的感到布里奇斯也似乎是松了一口气。

　　他心中暗惊，难道这条道路连布里奇斯也没有把握找到么？

　　就在他狐疑不定之时，波兹大师已经碰触到了湖底的一块黑色礁石之上。

　　顿时，在他的面前，绽放出了一道强烈的璀璨光芒。

　　这道光芒极盛，似乎有着强大的到了极点的能量，不过令方鸣巍放心的是，他清晰的感应到了这道光芒并没有任何攻击的力量。

　　缓缓的，周围的湖水受到了这道光芒的影响而逐渐退去，耳中的那种奇异声响更是消失不见。

　　弗农和埃托德相继睁开了双目，从他们的眼中看出，他们此刻的神智清楚，但是眼底却有着一丝隐约的心悸。

　　所有人都被这道光芒笼罩着，暖洋洋的十分舒适。

　　方鸣巍连忙上前一步，问道：“老师，弗农，你们怎么样了？”

　　“很好。”弗农朗声道：“我们没事。”

　　埃托德也是微微点头，笑道：“放心，这点小挫折难不倒我们……咦？”他惊呼了一声，瞅了眼方鸣巍，问道：“刚才我似乎吃了什么东西，你知道么？”

　　弗农张口欲言，他也有着同样的感觉，不过他比埃托德的修为深厚多了，所以自然能够分辨出这就是生命之水。只是他并不清楚，在方鸣巍给他服用的时候，是否已经让其他人知道了，所以暂时还是不要揭破的好。

　　不料方鸣巍哈哈一笑，道：“老师，刚才看您比较危险，所以给您服用了二滴生命之水。”

　　埃托德的脸色微红，道：“那就多谢你了，不过你那二滴水来的还真是时候，否则说不定我就要出丑了。”

　　波兹大师微微一笑，道：“埃托德先生，一般来说，这里仅有大圆满的高手才能达到，否则就算是十九级的也无法来到这里。你能够顺利到来，也是托了双系同修的福气啊。”

　　“是，多谢大师带路。”埃托德恭敬的说道。

　　“生命之水确实是好东西。”波兹大师欣然一点头，道：“你与弗农快点将它们炼化吧。”

　　“在这里？”弗农惊讶的问道。

　　“是，这道白光之中拥有强大的恢复能量，对于大家的疲劳恢复有很大的帮助。”波兹大师率先坐下，道：“炼化生命之水中的能量之后，在这个环境之下吸收，有着意想不到的效果呢。”

　　弗农和埃托德眼中闪过了一丝喜色，顿时坐下，静心的修炼起来。

　　帕特里克突地将声音传了过来：“鸣巍，小心你身上的生命之水。”

　　“什么？”方鸣巍大惑不解的问道。

　　“他们二人已经在想办法打你的主意了。”帕特里克的声音中有着一丝淡淡的幸灾乐祸的味道。

　　“您怎么知道。”

　　“嘿嘿……”帕特里克冷笑一声，道：“财不露白的道理，难道你竟然会不知道？”

　　“他们不是强盗。”

　　“他们确实不是强盗。”帕特里克眼中夹杂着一丝说不出的味道：“他们是政府，是光明正大的强盗。”

　　方鸣巍心中一怔，想起了昔日的雅凯帝国。

　　那个因为研究出了伪世界，而遭到了所有九级文明国家联合制裁的八级帝国。

　　是啊，自己此刻和以前的雅凯帝国何其相像，就连那一个庞大的国家都因都怀璧之罪而灭亡了，自己确实要小心谨慎，不可有一丝妄动。

　　帕特里克突地一声长叹，道：“不过你也不用太担心，他们是不敢当面动手抢夺的。不过以后你行事确实要三思而行了。”

　　方鸣巍恭敬的应了一声，他知道帕特里克之所以提醒自己，完全是砍在了道格拉斯的份上，否则绝对不会将他的经验告诉自己。

　　二个人的悄悄谈论并没有引起其他人的注意，因为他们二人是以纯粹的精神力量进行交流的，以他们的水准而言，当然是不会有人窃听的了。

　　时间一点一滴的过去了，在这道白光的照耀下，方鸣巍等人早就恢复了最佳状态。

　　事实上，刚才的那一段路虽然有些波折，但是那种奇妙的声音对于达到了大圆满境界的高手影响并不大，但是对于那些实力不济之辈，却是一种极为严酷的考验和折磨。

　　当然，这样的经历对于个人的成长也有着很大的帮助罢了，正如此刻弗农和埃托德的身上，明显有了不小的提高。

　　长长的嘘了一口气，弗农终于睁开了双目。

　　波兹大师满意的一点头，问道：“觉得怎么样了？”

　　“很好。”弗农挥了挥手臂，道：“多谢大师关心。”

　　“记住这里的坐标。”布里奇斯突然说道。

　　“呃，什么？”

　　“你可以随时找我们。”布里奇斯认真的道：“无论是我，还是波兹，都可以随时陪着你进入这里修行。”

　　“在这里修行？”弗农一脸的不可思议。

　　“是，每一位领悟了信念能量的十九级高手，都会在这里修行起码数十年。”布里奇斯瞅了眼方鸣巍，道：“当然，如果方先生的手中有着大量的生命之水支援弗农，自然可以缩短这个时间。”

　　方鸣巍的眼角微微一跳，如果没有帕特里克的提醒，他可能还没有意识到什么，但是现在不同了，因为他始终小心观察的灵觉发现，当布里奇斯说出这句话的时候，就连波兹大师的精神意识都关注了过来，显然是正在等待着他的回答。

　　脸上露出了一道隐晦的遗憾之色，方鸣巍叹道：“可惜，我的生命之水最多只能支持弗农下来五次了。”

　　波兹和布里奇斯立即收回了自己的关注，不过他们的心中甚是失望，如果方鸣巍没有说谎的话，那么在他的手中最多也不过有二十滴生命之水罢了。

　　这个数量虽然非常可观，但是距离他们的心理要求还差了许多，自然难以掩饰心中的那一丝失望了。

　　弗农凝眉沉思片刻，问道：“你们在这里修行过么？”

　　“当然。”波兹大师一提到这里，顿时是唏嘘不已：“这里是所有想要冲击二十级大圆满强者的最佳场所，能够在这里修炼，不但实力可以得到飞快的提升，更主要的是，可以磨砺个人的心境意志。这样一来，对于你以后克制自身的欲望，有着很大的帮助。”

　　“欲望？”弗农莫名其妙的眨着眼睛，问道：“什么欲望？”

　　“想要冲击更高一层的欲望。”波兹大师苦笑一声，道：“在你还没有达到那个境界的时候，无论我怎么解释，你都不会明白的。但是等你达到了大圆满境界的那一天，就算是我不说，你也会有着自然的体悟。”

　　弗农似懂非懂的微微点头。

　　方鸣巍则是在不远处暗叹一声，波兹大师这句话真是一针见血。

　　没有达到大圆满之时，根本就无法体会到那种强大的吸引力，那种感觉就像是在他的眼前有一道墙。在墙的外面，有着一种强大的，并且不断增加的吸引力。

　　这种吸引力正在诱惑着他想要推到那道墙，似乎只要他伸手一推，就能推到这道墙并且看到为之向往的外面的世界。

　　但是，这道墙真的能够一推就倒么？

　　根据历代的大圆满境界高手的传说来看，在数百万年间似乎还没有谁能够真的推到这道墙而看到他们想要见到的东西。

　　无数绝代惊艳的高手们，他们虽然推倒了那道墙，但是还没有等他们看到外面的东西，就已经被那道倒塌的墙给压死了。

　　虽然波兹和布里奇斯都知道这个事实，但是由于墙外的那种致命的诱惑力却让他们根本就无法彻底的克制自己。

　　特别是波兹大师，能够咬牙硬撑三千年不去碰触那道墙，也许正是因为他曾经在湖底锻练之时，将他的心境意志磨砺的到了极限的地步吧。

　　当然，这些都是方鸣巍在晋升到了二十级之后才拥有的体悟。

　　人人都知道，能够成为大圆满境界的高手，肯定都是心志坚定之辈。既然是这样的人物，又怎么可能无法抵御外来的诱惑呢？

　　可事实上，这种诱惑力随着时间的推移，已经逐渐的超出了他们能够忍受的极限。而关于这一点，没有深刻体悟的人，是根本就无法相信的。

　　大圆满高手之所以不参与世俗之事，并不是他们一个个都清心寡欲，而是他们要将大部分的能量用在抵御这种诱惑之上。所以在这个宇宙中，哪怕是在各大九级文明国家，也只能见到十九级的高手飞来飞去，却很少遇到大圆满高手的最大原因。

　　看着尚且有些迷糊的弗农，方鸣巍不由地长叹一声，在这一刻，他真的有点不希望弗农继续努力了。

　　若是等他提升至大圆满之后，岂不是也要面对这样尴尬的局面？那时候，真不知道是帮他还是害了他。

　　转头向着光源的地方看去，在他的心中下定了决心，无论如何，都要将那最后的内甲拿到手，到时候尝试一下，能否冲击最高境界。

　　“呼……”

　　从埃托德的口中传来了一道长长的呼气声，他睁开了双眼，犹有余悸的说道：“好可怕的幻像。”

　　波兹微微一笑，道：“本来你是没有资格来到这里的，不过既然来了，感觉一下也好，对你日后的修为很有帮助。”

　　“是，多谢大师。”埃托德恭敬的说道。

　　波兹大师微微一挥手，道：“众位，这里就是海市蜃楼的入口，我们进去吧。”

　　他伸出了一只手，虚空一抓，照射在他手中的光线顿时象是凝结了一般，自动的变成了一个巴掌大小的光块：“这就是进入的凭证，各位可以用本身的信念能量摄取光块，有了这个东西，就能自动进入了。”顿了顿，他看向埃托德，道：“至于埃托德先生，就由我……呃？”

　　波兹的眼睛在今天第二次睁圆了。

　　这一次的眼珠子凸出来的程度，甚至于比看见方鸣巍拿出生命之水的时候还要更胜三分。

　　布里奇斯和方鸣巍等人一起看向埃托德，感应着他此刻身上的变化，也是一个个瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色。

　　只见埃托德同样伸出了一只手，他的神情凝重而庄严，从他的身上更是隐隐的散发出了一种淡淡的令这里众人都感到熟悉之极的一种能量……信念能量。

　　在他的手中已经凝结了一点白色的光源，虽然仅仅是一点而已，虽然他的身体瑟瑟发抖，已经有着后继无力的迹象，但是所有人都看的清清楚楚，在他的手中，确实是有着一点儿的白色光块。

　　这说明了什么？

　　所有人的眼中都有着惊喜莫名的神色，这说明了就连埃托德都开始掌握了信念能量。

　　豁然，一只手搭在了埃托德手臂之上，一股强大的同根同源的能量输入了他的体内。

　　无论是精神力量，还是内劲，都以一种近乎于完美的形态与他体内的双系能量融合在一起。体内的节点一个个的点燃，强大的能量不住的冲击着，一击之术在这一刻骤然爆发，发挥出了强大的难以置信的能量。

　　手中的光块骤然增大，直至将大片大片的光线都吸入掌中，形成了一个完全覆盖了手掌的奇形光块。

　　埃托德的身子稳稳站定，向着方鸣巍微微点头，眼中露出了狂喜之色。

　　布里奇斯、波兹和帕特里克同时长叹一声，为着埃托德好运而惊叹不已。

　　在服用了二滴生命之水，经历了漫长路途的考验以及这里白光的洗涤之后，不知为何，埃托德竟然在这种情况下领悟了信念能量。

　　这种已经堪比逆天级的好运，着实让这里的众人羡慕不已。

　　而且更夸张的是，当方鸣巍出手援助的那一刻，恰恰将埃托德体内几种不同的庞大能量尽数糅合为一，在双方的配合之下，竟然将他的修为硬生生的拔高了许多，虽然没有达到双系十九级的这等夸张地步，但是也到了双系十八的巅峰状态。

　　可以说，只要埃托德继续修炼下去，一定能够在短期内突破等级限制，达到双系十九级的水准。

　　这种种好处集合在一起，纵然是这些绝代的强者们，也是一样的为之眼红了。

　　“老师，恭喜。”方鸣巍说了一句之后，立即坐下，从身份戒指中掏出了一只玉瓶，灌了一滴生命之水，在白光的照耀下恢复精力去了。

　　为了帮埃托德巩固目前的境界，他刚才的耗费绝对不是小数目，虽然不至于掏空本身的能量，但也是消耗了一半左右，此刻当然要补一补了。

　　不过看着他使用生命之水来做为补充能量的消耗品，波兹大师等三位大圆满的高手无不在心中骂了一句：败家子。

　　象他这种消耗，在白光中只要停留一段时间，最多一二个小时，就可以完全补充完毕。但是方鸣巍竟然使用了生命之水。

　　这般奢侈的到了极点的做法，真是有着令人想要暴打一顿的冲动啊。

　　布里奇斯和波兹二人对望一眼，都可以看见彼此眼中的欢欣。

　　如果方鸣巍没有晋升二十级，或许还无法理解布里奇斯此刻的心情，但是现在么，他却并不觉得有多么奇怪了。

　　只要弗农和埃托德确实是瑞坦帝国人，那么无论他们的出身如何，只要能够提升到二十级的境界，那么布里奇斯就绝对不会在乎彼此之间的恩怨了。

　　事实上，等到弗农和埃托德达到了二十级境界之时，他们也会有着类似的感觉。

　　片刻之后，在生命之水的帮助下，方鸣巍长身而起，他的状态已经完全的恢复到了最佳水准。

　　几个人分别伸出了手，使用各自的信念能量将那虚幻的光线凝结在手中。

　　在这种情况下，每个人的修为如何，都清楚的反应了出来。

　　帕特里克是最先完成的人，其次是布里奇斯，方鸣巍，最后弗农费尽了九牛二虎之力，才独立完成了这个任务。

　　这个过程中，方鸣巍并没有出手相助，因为他对于老弗农有着无比强大的信心。

　　果然，弗农在努力了半个小时之后，终于顺利完工。

　　当他成功的那一刻，几乎每个人都有了一种欣慰的感觉。

　　“埃托德先生，我真是羡慕你啊。”波兹大师突然道。

　　“什么？”埃托德大惑不解。

　　“您不但自己领悟了信念能量，在日后有着跃升大圆满的机会，而且您的后代也是如此的出色，您这一系真是天才的传承啊。”波兹大师由衷的赞叹道。

　　埃托德的脸上露出了满意的笑容，波兹大师如此的盛赞，确实是说到了他的心中。

　　“埃托德先生，在外面似乎还有一位双系同修的人才，不知道……”波兹大师继续问道。

　　“啊，那位是艾佛森，他是……”埃托德犹豫了一下，还是实话实说道：“他可以说是鸣巍的弟子了！”

　　布里奇斯和波兹大人对望一眼，心中掀起了滔天巨浪。

　　这一系，难道真的是蒙老天的恩赐？竟然会涌现出这样多的高手……

　　若是将他也带入这里，不知道是否也会突然掌握信念能量呢？

　　这个问题在二位大人物的脑海中如同闪电般的转了一下。

　　随后布里奇斯一声长叹，似乎是在感叹老天爷的不公，又似乎是庆幸于自己终于也有了顶替的人选。

　　接着，在众人的瞩目中，他将手中的光块平举在身前，踏入了光源之中。


第八十九章 塔楼

　　眼前亮光一闪，似乎一片漆黑，接着又是一亮，仿若一点指路明灯在黑夜中高高悬起。

　　明灯所照耀的范围逐渐扩大，终于将所有人都笼罩了进来。

　　方鸣巍等人默默的注视着眼前的一切，不由自主的发出了一声惊叹。

　　实在是太美丽了……

　　在他们的面前，是一片充满了各种色彩的仿若镜花水月般的美丽场景。

　　无论是他们的头上，身边，还是脚下，都显得五光十色般的耀眼夺目。

　　然而，这里的美丽就像是脆弱的水纹般，似乎用手轻轻一撮，就可以完全破坏似的，让人不敢有任何亵渎的心思。

　　“走吧。”波兹轻声说道：“我已经来过三次了，但是每一次前来，都会为这里的景色所迷醉。不过，如果我们无法从这里离开，那么这里就将是我们的墓地。”

　　众人心中一凛，无不暗自提神戒备。

　　事实上，自从他们进入光源之后，便重新陷入了一片黑暗，直到这道幽暗的光芒重新照射过来之时，才让他们看清楚自己所在的方位。

　　这里是一条笔直的不知道通向何处的通道，身周的环境显得美轮美奂，而且随时都在进行着不同频率的变化。

　　通道并不太大，仅能容得三人并肩而行，然而一眼望去，竟然看不清前方通向何处。

　　波兹大师一马当先，率先走去。

　　方鸣巍等人相继跟上，他们每一步走出踏在地面之上，就像是踏在了水面之上似的引起脚底的一阵涟漪。不过脚下带给他们的感觉，却是实实在在的坚硬无比。

　　伸出手来，轻轻的碰触了一下身边的墙壁，那里不断的变幻的光线顿时集中了起来，向着方鸣巍碰触的那一点涌来。

　　一瞬间，方鸣巍似乎感应到了无数针尖似的能量向着他的手指尖刺来，这些能量虽然并不强大，但是胜在数量众多，而且源源不绝，大有无穷无尽之势。

　　当然，对于如今的方鸣巍来说，这点儿能量已经不足以威胁到的安全了。

　　手指头的感觉告诉他，方才所碰触到的地方是一面坚硬的墙壁，这面墙壁不知道是有何物制造而成，温度适中，光滑如镜。若是没有那不住逆袭的针尖，感觉就更加完美了。

　　缩回了手指头，那些奇异的能量顿时消失的无影无踪，无数光芒又一次扩散了开来。

　　“波兹大师，这种海市蜃楼仅在第三悬臂发现过了么？”方鸣巍略一沉吟，终于问了出来。

　　前方的波兹大师脚步不停，说道：“在第三悬臂目前仅有一个海市蜃楼，至于银心和其它悬臂，那就不知道了。”

　　方鸣巍微微苦笑，虽然波兹大师说的如此肯定，但是方鸣巍却有一种感觉，那就是他老人家的这句话有些不尽不实。

　　或许第三悬臂真的只有这一个海市蜃楼，但是其它地方肯定也有，只是波兹大师不肯明言相告而已。

　　波兹大师有意无意的加快了脚步，到后来，他的身影已经化做了一道光线，简直就是在以无停歇状态的瞬移之术赶路了。

　　方鸣巍等人暗自咒骂不已，只好各自加快了速度，特别是布里奇斯，虽然没有瞬移之术可用，但是他的速度却丝毫也不逊色于波兹大师，而且一脸的悠闲，明显留有余力。

　　帕特里克这个纯精神系的强者，也学着波兹大师的样子玩起了无间隙瞬移，而且看起来似乎比波兹大师还要娴熟几分似的。

　　至于双系同修的方鸣巍三人，更是各显神通，将双系能量运用到了妙到毫巅的地步，在速度上，竟然也并不逊色多少。

　　大概过了一个小时左右，他们终于走到了尽头。

　　方鸣巍在心中暗自盘算了一下，虽然大家的速度并没有达到极限，但他们是什么人啊，那可是真正的超级高手，这一路半疯狂的赶了下来，起码也超过了上千公里。

　　这条通道究竟是如何做成的，竟然有着这样骇人的距离，真是令人惊叹不已。

　　通道的尽头是一个巨大的足有百米之高的铁门，任何人站在这道铁门之前，都会有着自我渺小的感觉。

　　方鸣巍定眼一看，这才发现，随着通道的不断延伸，也同时变得开阔了起来。

　　从最初的三人并肩而行，到了此刻，纵然是三百人并肩而行，也没有任何问题了。

　　波兹来到了门前，伸手轻轻的一推，无声无息的，这道巨大的铁门就这样被推开了。

　　方鸣巍等人脸色怪异的看着波兹，这种场景就像是一个刚刚出生没多久的小屁孩突然推开了古代城楼的万斤闸一样，令人的心中泛起了一种难以用言语来形容的古怪情绪。

　　“他究竟是精神系大师还是体术系大师啊？”方鸣巍使用精神力量向弗农问道。

　　弗农没好气的白了他一眼，不过仔细看看波兹身上那纤细的手臂儿，怎么也想不到他竟然有着如此巨大的力量。

　　随着波兹来到了门内，里面的景色又是一变。

　　这里是一片世外桃源般的美丽景象，眼前无数鲜花盛开，耳中不断传来悦耳动听的鸟鸣之音，好一片鸟语花香之地，令人心旷神怡。

　　“这里是一个空中花园。”波兹介绍道：“以此地为中心，这一块地方大概有上百平方公里。几乎每十米之内就有着一个传承于昔日远古人类十级文明的物品。”

　　方鸣巍等人立即抬眼眺望，然而他们很快就失望的发现，别说是十米之内了，就连上百米，上千米之内都没有任何发现。

　　整个空间中除了一些盛开的鲜花之外，就再也没有其它东西了。如果所这些鲜花就是波兹口中那传承于十级文明的物品，那么众人死也不信。

　　也许是感应到了众人疑惑的目光，波兹继续道：“不过在数百万年间，这里的东西已经被历代帝国守卫者拿光了。”

　　方鸣巍等人同时翻起了白眼，狠狠的瞪着波兹，似乎想要用目光将他碎尸万段。

　　这个老家伙，你倒是早点说啊！

　　真是希望越大，失望越大。

　　“不过。”波兹停顿了一下，将众人的胃口全部钓了起来，才以一种令人发狂般的慢悠悠的语调道：“在这里还有一个秘密的塔楼，历代帝国守卫者都没有办法打开。”

　　方鸣巍心中微动，问道：“波兹先生，这就是您找我和弗农来的原因了吧。”

　　“是。”波兹爽快的承认道：“想要打开这个塔楼，必须要二个内甲的齐心合作才行。”

　　“如果打开了塔楼，东西怎么分？”

　　“对半平分如何？”

　　方鸣巍嘿哈一笑，道：“波兹大师，还是按照人头分好了。”

　　波兹没好气的道：“如果你这样说，我是不是应该再带几个人进来呢？”

　　布里奇斯突地插嘴道：“只要埃托德和弗农能够答应在修炼到二十级大圆满之后接替我们二人的位置，那么就按人头分也可以。”

　　波兹立即紧紧的闭上了嘴巴，看向了埃托德和弗农。

　　在进来之前，只有弗农一个人参悟了信念能量，所以他们二位将目标都集中到了弗农的身上。但是在经过了异音的历练之后，埃托德突然人品爆发，竟然也掌握了信念能量。

　　虽然埃托德的修为比起弗农来，尚要逊色了一筹，但是既然他掌握了信念能量，那么就是一个绝对有资格晋级二十级潜力的超级人才了。

　　所以在波兹和布里奇斯的眼中，已经彻底的将他们二人一视同仁了。

　　在瑞坦帝国中，十九级的高手层出不穷，加起来绝对不下于一百位，但是能够领悟了信念能量，拥有成为二十级潜力的，却也仅有弗农一个人而已。

　　至于各系十八级的高手，虽然不至于是十八多如狗，但人数之多，也绝对在十万以上。

　　按理来说，这十万名十八级高手之中仅有千分之一有希望进阶十九，但是不可能领悟信念能量。不过，埃托德的表现打破了这个记录。

　　若是他的成就宣传出去，那么肯定会令人为之惊讶的不知所措的。到时候，只怕会有着大量的人改选双系同修的这一条道路了吧。

　　听了二位强者的话，弗农尚在犹豫，埃托德已经果断的接口道：“好，一言为定。”

　　瞅了老师一眼，弗农终于不再反对了。

　　方鸣巍嘿嘿笑着问道：“您二位可真是大方啊，连这里的东西也舍得奉送。”

　　波兹微微一笑，道：“这有什么，等到他们接替我们的位置之时，我们会将历代守护者传下来的遗产全部转交，这一切都会任由他们处置的。”

　　“历代的遗产？”方鸣巍惊讶的问道。

　　波兹的脸上突地闪过了一丝狡猾的笑容，他向着弗农和埃托德道：“你们加紧修炼精神力量吧，一旦成为精神系大师，我会送给你们一笔想象不到的财富。”

　　布里奇斯张嘴欲言，最终长叹一声，不再作声了。

　　方鸣巍的心中突地闪过了一个念头，一个不好的预感浮现了出来，他问道：“波兹大师如此大方，那么不知道布里奇斯先生呢？”

　　波兹放声大笑，道：“布里奇斯这个倒霉鬼，他用来储存历代守卫者遗物的空间遭到了传说中的空间重叠，里面的东西全部遗失。”

　　方鸣巍的嘴角抖动了二下，喃喃的说道：“怎么会这样？”

　　波兹大师双肩一耸，道：“虽然这种事情发生的几率极小，我也只是在远古文献中看到过而已，但是不可否认的，这是一件事实。”他看着默不作声的布里奇斯，眼中有着一丝明显的怜悯之色：“他的运气，实在是……”

　　方鸣巍和弗农面面相觑，他们同时想到了自己偷取布里奇斯空间戒指中的物品之事。

　　原先以为这些东西是布里奇斯在千年之中从那些落魄家族中搜刮所得，但是今天听了波兹大师的话，他才真的明白，原来那里面的东西，都是历代守护者的珍藏啊！

　　不过想想也是，那如同小山一样的珍稀矿，如果仅是一代的话，无论如何也是不可能搜集那么多的。

　　他们二人大眼瞪小眼，都有着哭笑不得的感觉。

　　若是按照波兹大师的话，那么就算方鸣巍不偷这些东西，它们最终也会落到弗农的手上了……

　　想不到幸苦了那么长的时间，最终竟然还是偷取自己的东西，这个命运之奇，真是莫过于此啊！

　　……

　　虽然这里的环境优美，空气清新，是一个绝佳的居住地点，但是众人的目的显然并不是这个。

　　一路上行去，果然如同波兹所言，没有搜集到任何有用的东西。

　　方鸣巍等第一次进入的人，无不在心中暗骂，对于前几代人搜刮地皮的能力，表达出了最直接的敬意。

　　在波兹大师的带领下，他们飞快的在海市蜃楼中逛了一圈，甚至于连周围的结界之处也溜达了一圈。

　　这里确实是有着上百平方公里，不过以入口为中心，到了极限之后，就可以看到一片烟雾缭绕的雾气。

　　这些雾气被一道无形的壁障所阻，虽然在外面不住翻腾，可就是无法进入海市蜃楼之中。

　　谁也不知道在这些雾气的里面是什么，因为根本就没有人能够进去。

　　就算是他们这批人，在使用普通手段之时，依旧无法打破这道看不见的壁障。

　　当然，没有哪个笨蛋会真的想要钻进去看看，因为谁也无法保证，一旦打破了这道壁障之后，这些雾气会否将这里彻底淹没。

　　在这里好好的浏览了一番之后，波兹终于带着他们来到了塔楼之前。

　　这是一个高大的直入云霄的高塔，抬头眺望，似乎无穷无尽。

　　“波兹大师，这东西有多高？”方鸣巍发出了一声惊叹，想不到就连他本人一眼望去，都看不到尽头。

　　“不知道，起码有着十万米吧。”波兹大师斟酌的说道。

　　“十万米？”弗农疑惑的问道：“难道历代守卫者都没有进行准确的测量么？”

　　“量过。”波兹大师讪笑道：“看见这样奇异的东西，任何人都会有兴趣的，可以说每一代守卫者都曾经亲自动手测量过。”

　　“您呢？”

　　“我和布里奇斯都测量过。”

　　“结果呢？”

　　“我测量的结果是十万六千三百四十二米，至于布里奇斯么……”波兹苦笑一声，道：“你去问他。”

　　众人听出他这句话中似乎包含了一种不同寻常的意思，不由地一起向布里奇斯看去。

　　“一百零八万米。”布里奇斯扫了眼众人，淡然道。

　　众人的眼睛在瞬间不由地都睁圆了，他们没有听错吧，这二个人测量的结果怎么可能相差如此之多呢？

　　十万米和一百万米，这可是整整十倍的差距啊……

　　一时间，方鸣巍等人的脸色不由地古怪了起来。

　　“不要问了。”波兹一摆手，道：“历代的大圆满守卫者都测量过，但是测量出来的数据没有一次能够对上号，甚至于连同一个人的二次测量都是不尽相同的。”

　　方鸣巍等人面面相觑，片刻之后，弗农才问道：“这东西……难道是自动变化？”

　　“是，而且差距极大。不过我们站在这里，是很难发现的。”

　　众人相继点头，完全认同他这句话。

　　一旦高度达到了一定程度，那么十万米和一百万米似乎都没有什么区别了。因为对于站在最下方的人来说，根本就看不见上面的情况，自然也就无法察觉了。

　　方鸣巍踏前二步，绕着这座庞大的高塔转了一圈。

　　这个塔楼建造的非常离奇，整个结构就像是一根通天的圆柱，令方鸣巍很容易的联想到了家乡中的某一种传说中的兵器。

　　他来到了高塔之前，伸手轻轻的抚摸着，轻声说道：“太大了，要是小一点，细一点就好了。”

　　片刻之后，方鸣巍颓然放弃，因为在他的灵觉感应之下，这座高塔并没有任何变化。

　　弗农好奇的问道：“鸣巍，你在干什么？”

　　方鸣巍长叹一声，遗憾的道：“我明白了一件事。”

　　“什么？”

　　“这并不是如意金箍棒，我也不是那只猴子。”

　　“呃？”弗农瞪大了眼睛，莫名其妙的望着方鸣巍。

　　“波兹大师，要怎样才能打开它？”方鸣巍不再理会弗农，直接问道。

　　“在地面十米高度，有一座金属门，门中有一个钥匙口，你们二位穿上内甲，以一击之术将能量灌入其中，应该就可以打开了。”波兹说这番话的时候流利之极，似乎早就在事先演练无数遍了。

　　“您是如何知道的？”

　　“这是从历代大圆满守卫者的口中世代相传的。”波兹大师伸手从身份戒指中掏出了一张光卡，道：“据说这是第三代守卫者在海市蜃楼中找到的文献资料，而历代守卫者使用了各种方法都无法开启，所以……”

　　方鸣巍和弗农对视一眼，他们心中暗道，幸好你们无法开启，否则这里面的东西还能轮的到我们才有鬼了。

　　二个人的身形轻飘飘的飞上了半空，来到了十米左右，果然看到了一个巨大的金属门。

　　这道金属门是一个绝对密封的大门，如果不是有一条细线似的边缝，根本就无法让人察觉。

　　在大门上最显眼的是二个拳头大的孔洞，估计这就是波兹大师所说的钥匙口了。

　　二个相视一笑，怕是也唯有这样大的钥匙口才能配得上如此巨大的高塔吧！

　　“弗农，动手吧。”

　　“等一下。”老弗农在二个孔洞前转了半响，道：“鸣巍，我们等会出手之时，将力量控制在同样大小，如何？”

　　方鸣巍一怔，问道：“还有这个条件么？”

　　“不知道，不过一般来说，想要这样的连环锁，受力点应该平均才是。”

　　“好吧，十八级巅峰。”方鸣巍沉吟一下，道。

　　弗农点了点头，虽然十八级巅峰已经是异常强大的能量了，但是既然前几代守卫者都尝试过而无法打开，那么想必这种程度的力量应该不至于将开关摧毁才是。

　　二个人分别站在一个孔洞之前，同时点燃体内节点，精神力量和内劲在瞬间高速运转了起来。

　　当然，他们体内节点仅仅开启了六十四个，同时精神力量和内劲也保持在十八级巅峰的水准。

　　一股庞大的气势从他们的身上散发而出，在瞬间向着四面八方扩散而去。

　　虽然是离地十米，但是当他们的强大气息传到地面之时，依旧是丝毫不曾减弱。

　　埃托德看着上面的二个传人，心中充满了自豪。并不是所有人都能向他这样，找到这样强大的弟子来传承自己的技艺。甚至于连他本人也是托了二个弟子的福气才能够突破数百年间的桎梏，达到了双系十八以及领悟了信念能量。

　　所以此刻的埃托德，是真正的老怀大慰，从他嘴角那无意识间微微翘起的弧度，就可以想象他此刻的心情了。

　　半空中二个人的气息越来越强，就连他们的动作也是一般无二，就像是二台早就设定好了的程序一般，机械而稳定。

　　下面的几人目不转睛的望着他们，波兹等人当然能够看出他们的用意，也知道这样做的难度远比发挥出最强一击要大的多。

　　方鸣巍二人之所以会如此缓慢，最大的原因就是他们要保持高度的一致。

　　无论是一击之术的强度，还是他们动作之间的和谐程度，都是如此。

　　想要做到这一点，若是没有默契的配合，那简直就是无法想像的事情。

　　好在这二个人从前往兽领开始，就已经有意识的开始彼此之间的配合了，经过了几次联手，特别是在对付布里奇斯的那一战之中，他们二人已经是如同一人，再也无分彼此了。

　　轰然一声巨响，这道声音是从圆柱的高塔中传出来的，声音绵绵不绝，仿若永远。

　　声音骤然间大了起来，方鸣巍和弗农的脸色同时一变，他们分明能够听到，孔洞中的回音之大甚至于已经高于了原本的声音。

　　二个人不假思索的向着下方窜去，刚刚下去，就看到二道光芒从孔洞中流传而出。这二道光芒仿佛蕴含着天大的能量，所有与之相对的东西都在瞬间化为了乌有。极远处突然传来了一声爆响，众人的脑海中无不浮现出一片浓烟翻滚的诡异景象。

　　“波兹大师。”方鸣巍大叫道：“这就是您说的开门方法么？”

　　刚才是他和弗农二人反应快，若是好奇心大一点儿，没有马上离开，或者是贴近那二个孔洞去探察里面的动静，那么此刻他们二人就算是不死估计也得脱层皮。

　　波兹大师的脸色极为尴尬，他怎么也想不出为什么会发生这种事情。

　　难道历代传下来的开门之法有误？这一点他是绝不相信的。

　　“轰隆。”

　　巨大的声响从众人头顶传来，抬眼一看，那道密封的大门竟然在这一刻打开了。

　　波兹大喜过望，连忙道：“看……开了。”

　　方鸣巍和弗农相视苦笑，这种开门之法，真是令人难以想象。

　　十米的高度并不矮，但是在这些人的眼中，却仅是一步之遥而已。

　　这一次方鸣巍无论如何也不肯走在前面打头阵了，而布里奇斯则自告奋勇的走在了最前面。

　　对于这个时候，没有人发出任何异议。看到了刚才的高塔还击，任何人都知道这里并不是什么善地。有了这位二十级的体术高手探路，确实是最好的选择。

　　这座高塔呈圆柱型，起码要十余人合围方能抱拢，里面的空间自然不会太小，但是众人进去之后却不由地一愣。

　　里面是一层层螺旋状的楼梯，仿若巨大的蟒蛇般向上盘旋延伸，抬头张望，令人有着一种深不见底的感觉。

　　众人的目光在周围巡视半响，不约而同的深吸了一口凉气。

　　在这里的每一块墙壁之上，都嵌入了罕见的珍稀矿，种类繁多，令人眼花缭乱。

　　“发财了。”方鸣巍喃喃的说道：“若是将这里面的珍稀矿都搬出去，十个国家也可以买到手了。”

　　波兹大师沉声道：“是啊，想不到在这里的珍藏之多，竟然比起我们历代守卫者的搜集还要多出几分，这也……”

　　虽然是走进了塔楼之中，脚下硬邦邦的似乎踩着实心地，而头顶上则是高不见顶的一片。在这种情况下，众人当然是毫不犹豫的向着上方行去。

　　他们的动作快若闪电，双脚似乎不着地在向上疾冲。

　　当然，没有人会老老实实的走着楼梯，他们都是脚尖儿轻轻一碰触，就已经来到了二、三层之上。

　　也不知道在通道中走了多久，只是到了后来，无论是向上看，还是向下看，似乎都已经没有任何区别了。

　　为一能够辨识他们继续前进的就是墙壁上的那些珍稀矿。

　　每经过了几个通道，墙壁上的珍稀矿都会更换一个种类。在下面还好，大多数的珍稀矿方鸣巍都有些了解，但是随着楼层的升高，竟然出现了几种他也从未见过的珍稀矿了。

　　波兹等人也同样的将周围的环境收入眼底，方鸣巍甚至于还清晰的看到了在这二位大师眼中一闪而过的惊讶和迷茫。

　　看样子这上面的东西，就连他们也并不清楚。

　　“快到了。”布里奇斯冷冰冰的声音骤然传来，不过其中也有着一丝并未掩饰的欣慰。

　　无论是谁走了那么长的路，都会感到无比的郁闷了。

　　而且不知道为什么，越是升高，众人的精神感应能力就越是退化了许多。

　　到了最后，就连将精神力量外放，都会是一种极为困难的事情。就算是帕特里克和波兹大师这二名老牌的二十级精神系大师都将本身的神念收了回来。

　　至于方鸣巍等人，更是先行一步收回了精神力量，随后使用内劲气场来替代了。

　　塔楼里面的神秘能量仅仅是阻挡精神力量的外放，但是对于内劲气场却没有任何束搏的作用，那么布里奇斯当然是显得游刃有余了。

　　在内劲的激荡下，方鸣巍和弗农并肩轻轻一跃，顿时到了最高的顶层。

　　在心中盘算了一下，他们已经不眠不休的跑了三个小时，而且在这三个小时之间，而且在上来半个小时之后，帕特里克和波兹大师二人就有些落后了。

　　因为他们最大的凭仗就是强大的精神力量，既然这一点无法依仗，自然也就陷入了极为困难的境地。幸好他们个人的体术能力也达到了准大师境界，所以才能紧紧的跟在后面。

　　方鸣巍颇为羡慕的瞅了他们一眼，虽然这些人并不是双系大师，但是他们活着的时间实在是太长了，几千年的老怪物啊，别说是体术准大师了，便是修炼出真正的双系大师水准，也并不是什么不可思议的事情。

　　最高处是一个平台，在这个平台上放着三样东西。

　　最左边的一件，是一个漆黑色的箱子，右边的一件，是一个散发着淡淡光芒的圆球，最中间的，则是一个泛动着水波的光镜。

　　众人的目光首先落到了黑箱子之上，波兹嘿嘿一笑，道：“这就是内甲了吧，专门给双系大师们准备的好东西，埃托德，这是你的了。”

　　这一点在进来之前，众人便早有约定，此刻自然是没人反悔了。

　　埃托德上前几步，深吸一口气，有些战栗的拿起了这个黑箱子，直到此刻，悬在空中的一颗心才彻底的放了下来。

　　“上面的东西怎么才二件？”方鸣巍皱着眉头道：“让我们大家怎么分？”

　　听到方鸣巍故意将内甲漏掉，弗农和布里奇斯也不生气，思量了片刻，波兹道：“我们也不知道这个光镜和圆球究竟是什么，要不这样。”他顿了顿，指着装饰的玲琅满目的墙壁，道：“这些珍稀矿做为一份，光镜和圆球做为一份，你们看如何？”

　　方鸣巍吃了一惊，问道：“这二样东西加起来的价值能够比得上这些珍稀矿么？”

　　“不知道。”波兹摇头，道：“谁也不知道在这个塔楼中是什么，而我们更不知道这二件东西是什么，如果方先生想要的话，不妨将这二件东西拿去，将这些珍稀矿留给我们了。”

　　方鸣巍等人互视一眼，犹豫着拿不定主意。

　　从他们上来的第一层开始，就看见了那数之不尽的珍稀矿，这笔财富之巨大，绝对已经超出了所有人的预料之外。但是这最上层的二件东西既然能够和内甲放在一起，自然也不可能是什么垃圾了。

　　要说一时之间的取舍，确实是让人颇为艰难。

　　心中突地一动，方鸣巍问道：“波兹大师，您上一次给我和弗农看的影像只有一半，那个仪式也并没有举行下去，能否先让我们知道内情？”

　　波兹苦笑一声，道：“方先生，其实我已经将手中所掌握的信息都给了你们了。”

　　“什么？那份影像并不齐全。”方鸣巍不满的道。

　　“确实不齐全。”波兹大师认真的说道：“因为我所得到的那份影像本来就不齐全。”

　　静静的看着波兹大师，方鸣巍实在是无法从他的神态中判断这句话的真伪。

　　弗农眼神中同样闪烁着犹豫的光芒，虽然在这里每个人的精神力量受到了极大的约束，但是相反的，体术能力却变得重要起来。

　　只要布里奇斯一个人在这里，那么就算是所有人一拥而上，也休想赢得了他。

　　此刻的情形，甚至于比在外面众人都可以放手一搏之时，还要险峻三分。

　　“唉……”波兹深深的叹了一口气，道：“好吧，我告诉你们实话。那位文献是从第二悬臂的海市蜃楼中流传出来的，而文献中资料所指的地方，正是第三悬臂的海市蜃楼。”

　　方鸣巍等人的双眼顿时一亮，目光移向了平台上的圆球和水镜。他们都明白，如果波兹没有撒谎的话，那么最后的答案，应该就在这二件东西的上面了。

　　“波兹大师，您为什么要告诉我们？”方鸣巍犹豫的说道。

　　波兹大师苦笑着一摊手，道：“因为我突然想到，就算是这些珍稀矿都送给我们，但是等到弗农和埃托德修炼到二十级大圆满之时，这些东西一样要落入你们的手中。既然如此，还分个屁啊……”

　　方鸣巍等人先是一怔，随后哑然失笑。

　　这个理由听起来颇为荒谬，但是仔细一想，却也正是如此，怪不得波兹大师的表情会那样的不甘心呢。

　　“好了，东西归大家所有，我们先来看看答案吧！”波兹严肃的道。

　　“您打算怎么做？”

　　波兹来到了正中的水镜之前，道：“如果我没有看错，应该就是这东西了。”

　　说着，他的手轻轻的放在了镜面上方，一道精粹的精神力量逆冲而下，进入了水镜之中。

　　在这个地方还能将精神力量凝聚到这种程度，而且更可贵的是还能持续的保持下去，精神系大圆满的高手实力，确实远非常人能够比拟。


第九十章 辛密

　　似乎是一阵轻微的凉风吹过，让波兹大师的一头长发骤然飘荡了起来。

　　片刻之后，他默默的收回了自己的精神力量，眼中仅是一片茫然之色，隐约间，似乎还带着一丝惊悸。

　　“波兹大师，您看到什么了么？”方鸣巍急促的问道。

　　波兹大师的身子微微一颤，勉强挤出了一个笑容。此刻他的神态再也没有任何宗师级高手的气度，反而有些心不在焉的感觉。

　　众人相视一眼，都感到了一股子冰凉的寒气从体内袅袅而起。

　　其实在众人看到正中心的那个水镜之时，所有人都有了一种猜想，那就是这玩意应该就是传说中远古人类的一种影像传输设备。

　　特别是在波兹大师做出了这样的举动之后，众人就愈发的确定了。一旦想到这里面记载的应该就是传承于远古人类的辛密，每个人的心中都有了些许的紧张。

　　波兹大师在精神力量渗透进入水镜中时，肯定是看到了什么东西，所以才会让他出现了此刻的这种怪异表情。

　　恍惚间抬起了头，波兹大师指了指水镜，他的意思很清楚，你们自己去看吧！

　　帕特里克毫不客气的上前，在这里的众人中，他的精神力量是仅次于波兹大师的，自然也有第二个观看的资格了。

　　其实以帕特里克五千年来孜孜不倦的强大修为，实力之强，应该远在波兹大师之上。但是为了抵御突破极限的诱惑，他刻意的将精神意识携带着强大能量分离本体，每一次分家，都相当于减弱了一半的修行能力。

　　所以他目前的精神力量虽然在方鸣巍之上，但是相比于波兹大师，还是有着很远的差距。

　　而这也是波兹大师和布里奇斯把他也当做最近刚刚晋升的最大原因。

　　学着波兹大师的动作，帕特里克将强大的精神力量灌输进入水镜之中，片刻之后，他收回了精神力量，眼中同样也是一片的茫然和冷峻并存之色。

　　虽然是早有了心理准备，但是看到二位二十级大师都是一样的表情，每个人的心中都不由地沉重了起来。

　　布里奇斯早就是跃跃欲试，不过他也明白，就凭他才达到准大师水准的精神力量，根本就不足以在这里读取水镜中的内容。

　　不过此刻他再也忍不住，低声问道：“波兹，里面到底记载了什么？”

　　波兹也不说话，走上前去，拿着额头与布里奇斯相碰。

　　这是一种精神力量的交流方法，若是在外面，只要波兹大师心念一动，就可以将脑海中的影像传输过去。但是现在就不一样了，在这个精神力量受到了极大约束的环境下，再加上刚才受到的冲击，让波兹大师也谨慎了许多。

　　方鸣巍叹了口气，道：“老师，弗农，我们一起看吧。”

　　弗农和埃托德也按捺不住好奇心，同时应了一声，三个人的精神力量融为一体，同时注入了水镜之中。

　　在这里还能做到精神力量外放的，起码也需要十九级的修为。

　　弗农虽然勉强可以观看水镜中的内容，但是埃托德基本上就没戏了，所以方鸣巍才会提议三个人一起观看，为的就是不要让他在众人面前难堪。

　　埃托德和弗农自然明白他的苦心，所以也不会拒绝了。

　　当三个人的精神力量送入了水镜之后，那原本平淡的镜面顿时波动了起来。

　　不过他们明白，这种波动仅仅是存在于他们的意识之中，若是从外面看过去，水镜依旧是水镜，不会有任何变化。

　　缓缓的，一组奇异的影像出现在他们的意识之中。

　　无数人虔诚的朝拜，那庞大的精粹信念能量，数万米高的巨型高台，三十多位达到了二十级大圆满境界的超级高手……

　　这一切的一切都是那么的熟悉。

　　当看到这一幕的时候，方鸣巍立即认出来了，这就是他们在波兹大师身上看到的那段影像。

　　望着那高达万米的高台，方鸣巍骤然明白了。这个高台，岂不正是目前所处的空间么？

　　他的心中又是一颤，难道所谓的仪式竟然是在海市蜃楼中举行的？那么是在第三悬臂的海市蜃楼呢，还是在银心，或者是其它悬臂的海市蜃楼啊？

　　虽然波兹只说过在第二悬臂也有着同样的海市蜃楼，那么银心和第一悬臂想来也不会例外。

　　影像一段段的播放着，方鸣巍的精力顿时又被这段湮灭在历史中的记录吸引了。

　　终于，影像中来到了上一次停下的段落。

　　五个穿着内甲的高手中间有着一个圆形的空洞，阴森森的，仿佛是通向另一个世界的通道。

　　不知不觉中，方鸣巍的手中拽出了一片冷汗。

　　虽然他明明知道这里的影像已经过去了不知道多少年，但是在谜底即将揭开的那一刻，他的心中依旧是有着无限的期盼。

　　豁然，令方鸣巍无比惊叹的事情出现了，空洞旁边的那三十余位二十级高手陆续的进入了空洞，包括那五位穿着内甲的双系大师也同样在最后进入其中。

　　方鸣巍的脑海中顿时是一片迷糊，这算什么？

　　你们都进去了，留下了一个空空如也的高台，难道让我看空气啊……

　　正在此刻，影像中的镜头豁然转变，从高台之上转移到了外围伏地祈祷的那些人身上。

　　这些人中有实力高强的修行者，从他们身上散发着的强大气势可以看出，他们都是大师级以上的强者了。

　　当然，里面也有近三分之一的普通人，平均水准都在十三级左右。

　　此外，还有修为在十级以下的废人和一些明显具有非人类特征的亚人类或者是其它种族的智能生命。

　　在高等级文明国家中，如果个体的单系修为没有超过第十级，那么就会被人称为废人。虽然这类人会得到政府的补贴和大量的无偿援助，生活条件甚至于比起一般十一、二级的人还要好上一些，但是却并没有多少人愿意称为废人。

　　一般的情况下，身份如此复杂的人是根本就不可能汇聚到一起，但是在这里，他们却仿若一人般，进行着虔诚的祷告。

　　每个人的身上都散发着精纯的信念能量，这股能量之强大，足以证明所有人都是宇宙中最为虔诚的信徒了。

　　对于信念能量，方鸣巍曾经做过许多研究。特别是在爱特多兽领受到了红云的侵袭之后，在那里依旧残存下来的基因人们顿时变得虔诚了许多。

　　这一点，从始祖大人基座下搜集到的信念能量就可以证明了。

　　在方鸣巍通过信念能量巡视全球的时候，他就发现了，其实这种能量的强大与否和一个人的实力并没有什么关系。反而信念能量与人类的心情，意志和当时的情绪有着很大的联系。

　　似乎越是到了危机关头，人们身上所爆发出来的信念能量就越是庞大。

　　往往在这种时候，从一个信徒上所搜集到的信念能量足以抵得上普通人一百倍了。

　　而在这影像中伏地跪拜的人，起码超过了数百万之多。虽然在规模上无法与整个兽领相提并论，但是在质量上却占据了绝对的上风。

　　似乎每一个人都是最为虔诚的信徒，从他们的身上有着浓郁的几乎形成实质的信念能量。

　　这些信念能量化做了一道道的光芒，最后全部涌入了高台正中心的那个空洞之中。

　　紧接着，最为可怕的事情终于发生了。

　　在最前排的那百余位信徒的身子突然抖动了起来，他们的身体本来就是由于过份紧张的祈祷而瑟瑟发抖，此刻更是象是得了羊癫疯般疯狂般的舞动了起来。

　　随着他们的舞动，从他们的口鼻眼耳之中冒出了一道道的白色烟雾，这些白色烟雾之中蕴含着一股强大的到了极点的能量。

　　慢慢的，他们的身子软了下来，就这样彻底的软瘫在地，但是那种白色烟雾并没有停止，反而愈发的浓烈起来。

　　在方鸣巍三人惊骇欲绝的目光注视下，这些人最终连整个身躯都化做了同样的烟雾。

　　后面的人不知道是没有注意到前方的变化，还是彻底的迷醉在了那种疯狂的境界之中，他们的七窍中也开始流出了同样的烟雾。

　　一个接一个，就像是骨诺牌般引起了连锁反应。

　　短短的半个小时之后，数百万各种不同的种族，拥有不同的社会地位的智慧生命都变成了一团团的白烟。

　　地面之上不时传来轻微的响声，这是衣服的坠地声，这是那些信徒身上挂着的东西的坠地声。

　　一眼望去，天空之中，布满了强大的白色的烟雾，其中所蕴含的力量已经达到了不可思议的地步。

　　在这些神秘而凶戾的烟雾之中，似乎包含了数百万信徒的所有精气神，似乎包含了他们所有的信念和灵魂。

　　地面之上，更是零星的散落了许多衣衫和乱七八糟的器具，密密麻麻充满了诡异的感觉。

　　豁然，影像再次中断，方鸣巍三人的精神意识各归原位，他们彼此对视一眼，无不觉得心中发凉。

　　方鸣巍脸上的肌肉微微的抽搐着，他终于明白了，为什么波兹大师等人的脸色会如此怪异，原来他们是看到了这一幅不可思议的景象。

　　数百万人啊，若是死于战争之下，自然不算什么。

　　哪怕是在一个大型城市中爆炸一颗核弹，死亡数据也许就可能达到这个数目了。

　　但是，这数百万人却并不是普通人，而且他们的死法也实在是太怪异了。

　　数百万达到了如此虔诚度的信徒并不常见，方鸣巍甚至于可以肯定，就算是帕特里克这老怪物在伪世界经营了五千年之久，也未必能够凑足这么多的虔诚信徒。

　　那些信徒明明看到了前面的人悲惨的命运，但是他们却一直不为所动，依旧是在拼命的祈祷着。

　　而且当他们的身上也开始腾起那种致命烟雾之时，他们的脸上甚至于还带着解脱般的微笑，似乎为了这一刻，他们是心甘情愿的奉献出自己的生命和灵魂。

　　这些人不是白痴，也不是弱智，更不是别人迷失了心智的傀儡。

　　因为这类人根本就无法发出丝毫的信念能量，所以从他们身上所发出的信念能量强度而论，他们都是真正的人类，而且都是一些心智意志万分杰出之人。

　　这样的人，一般来说都是有着自己的主见，想要将他们洗脑成功，绝对是一件难比登天的事情。

　　可是，就是这样的数百万人，竟然在这里活生生的变成了一种不知名的白雾，他们为什么会变成这样？

　　是病毒？生物武器？还是某种不属于人世间的神秘能量呢……

　　波兹突地长叹一声，问道：“看过了？”

　　方鸣巍等人如梦初醒，虽然能够站在这里的，都是一些城府颇深的顶尖人物，但是在面对这样诡异的场景，以及对于人间帝王境界的垂涎，已经让他们的精神意志在不知不觉中放松了许多。

　　“是的，我们都看过了。”方鸣巍的声音一顿，道：“不过还没有结束，我们依旧不知道在后面发生了什么事情。”

　　帕特里克突地露出了一丝微笑，道：“其实想要知道发生了什么事很容易。”

　　几个人的目光在瞬间投注到了他的身上。

　　“你有办法？”方鸣巍沉声问道。

　　帕特里克毫不犹豫的点头，道：“大家都看过了这个影像，那么你们觉得，那个高台是不是和这里挺像的？”

　　“差不多就是一个地方了。”弗农上前一步，指着正中心的水镜，道：“若是将它移开，那么正中的空间应该就是在这里。”

　　“是的。”帕特里克应了一声，转身问道：“波兹大师，我记得您曾经说过，以前这里在十步之内肯定能够找到昔日大联邦十级文明的物品，对么？”

　　波兹大师阴着脸微微点头，道：“没错，不过我想，我们已经明白这些东西是从哪里来的了。”

　　方鸣巍顿时想起了那些死去之人留下来的物品，心中一凛，一个可怕的念头立即涌现出来。

　　莫非这个海市蜃楼就是这些人举行仪式的地方了？

　　帕特里克继续道：“在影像之中，似乎外面并没有烟雾缭绕，而现在么……”他嘿嘿一笑，道：“依我看，外面那些的烟雾很有可能就是……”

　　方鸣巍机灵灵的打了个寒噤，只觉得背心一阵阵的发凉。

　　难道围绕在这个海市蜃楼外面的烟雾就是那些虔诚信徒所变么？这也未免太过于骇人听闻了。

　　如果这是真的，那么这数百万人的灵魂是否也在这个地方盘桓到了今日呢？

　　这种说法虽然在感情上很难让人接受，但是方鸣巍的理智告诉他，这恐怕是目前最符合真相的答案了。

　　“帕克，你的意思是什么？”波兹大师冷然说道，不过他的目光却一直紧紧的盯着水镜的位置。

　　帕特里克的嘴角含着一丝莫测高深的笑容，他指着水镜，道：“我们有三个人，三个内甲，如果文献记载的没错，应该也可以尝试一下了。”

　　场中顿时沉默了起来，每一个人都在思考着什么。

　　良久之后，波兹和布里奇斯对望一眼，这二位至强者终于先后点头了。

　　“投票表决吧！”波兹闭上了双目，道：“如果有不愿意尝试的人，我们不会勉强。”

　　帕特里克紧接着说道：“鸣巍，你们三人只要负责将空洞打开，其余的事情就无需理会了。”

　　方鸣巍神情古怪的问道：“那你们三个……”

　　帕特里克微微一笑，虽然他没有承认，但是其中的意思已经十分明白了。

　　波兹和布里奇斯同时拿出了一张光卡，他们分别递给了弗农和埃托德。

　　“弗农先生，埃托德先生，等到空洞打开，就请你们迅速离去。”波兹严肃的说道：“这里面的东西事关重大，请二位好生保管，若是我们一月未返，你们就可以观看其中的内容了。”

　　“这里面是什么？”埃托德沉吟着问道。

　　波兹犹豫了一下，道：“这是瑞坦帝国最重要的东西。”

　　埃托德和弗农对视一眼，他们都隐约的猜中了其中的内容，估计这东西应该就是星际战衣的位置和操控方法了吧。

　　“波兹大师，您将这东西交给我们，合适么？”埃托德缓缓摇头，道：“若是我们已经达到了大圆满境界，那么自然不会推辞，但是我们距离大圆满还要差了许多，只怕要辜负你们的期望了。”

　　波兹微微一笑，道：“埃托德先生，你放心吧，其实这东西在十九级的时候，就能够操控了。虽然并不是全程操控，但是稍微启用部份躯体还是可以的。”

　　“星际战衣只要十九级就能操控？”弗农惊讶的问道。

　　“是。”波兹慎重的说道：“你已经是双系十九，埃托德则是双系十八，而更主要的是，你们都领悟了信念能量，所以已经有资格进行简单的战衣操控了。不过……”他的脸上露出了笑容，道：“估计你们也不可能用得上，毕竟在这数百万年间，我们几个国家的星际战衣还没有真正的动用过呢。”

　　关于这一点，方鸣巍等人倒是完全相信，那种可以将星球当球踢的大家伙，若是真的在大联邦历史上出现过，哪里还会如此默默无闻。

　　霍然间，方鸣巍想起了昔日在离开兽领之时，弗农曾经说过，他并不了解人类的极限武力，如今看来，果然如此。

　　只要有一件星际战衣在手，无论那些怪兽有多么厉害，也是不可能与之为敌的。

　　因为这种武器的力量绝对已经超过了依靠数量而取胜的极限。

　　弗农和埃托德的脸上同时挂着为难之色，在与这二位坦诚相待之后，对于彼此的底细已经知道的差不多了。

　　特别是知道了那二位顶尖高手身上所承受的负担，弗农师徒二人就更是难以断绝。

　　做为能够操控星际战衣的威慑性绝顶武力存在，他们实在无法想象，如果瑞坦帝国真的失去了这样强大的后盾，会引起什么样的后果。

　　看出了他们的犹豫，波兹大师安慰道：“你们可以放心，只要对外宣布我们二个在闭关，就绝对不会有人来打扰你们了。还有，你们既然已经领悟了信念能量，就算是装模作样，也能瞒得过其它人，最多二百年，弗农就可以突破极限，达到大圆满，那时候你们还要怕什么呢？”

　　弗农师徒的眼睛一亮，波兹大师说的有理，这种武器也只能是做为威慑性的武力存在，不到国家生死存亡的最后关头，基本上是没有出动的可能。

　　而波兹大师和布里奇斯在这次出山之前已经隐居了二百多年，就算是对外宣传再次隐居，也不会引起任何人怀疑的。

　　以弗农此刻的实力，在二百年之内达到大圆满有着很大的可能。一旦他成功晋级，甚至于是到了双系二十，那么纵然是以他一人之力，也可以与这二位大师比肩了。

　　不过道理虽然明白，但是天知道在这二百年间会否有什么变数呢。

　　埃托德长叹一声，道：“波兹大师，布里奇斯大师，你们为什么执意要进去呢？”

　　那二位大师的眼中同时露出了一种极度狂热的近乎于疯狂的眼神。

　　众人的心中都是一惊，这种眼神若是放在狂热的信徒眼中出现，自然是不算什么。但是在正常人的眼中，那就是不正常的表现了。

　　特别是这二位达到了大圆满境界的高手眼中露出了这样表情的时候，更是令人联想翩翩，心中充满了震撼。

　　方鸣巍突地有所感应，转头望去，只见帕特里克的眼中同样露出了这种狂热之色，不过这位老怪物还是与那二位有所不同的，因为在他的眼中还有着一丝犹豫和挣扎。

　　“埃托德先生，这个问题，等到你成就大圆满的千年之后，就会明白了。”波兹大师缓缓的说道。

　　方鸣巍长叹一声，道：“老师，弗农，我们动手吧。”

　　弗农的眼角微微一跳，问道：“鸣巍，你呢？要进去么？”

　　“恩。”方鸣巍毫不犹豫的一点头，道：“你们放心，我不会有事的。”他指了指自己的脑袋，道：“我没有感应到危险。”

　　对于方鸣巍的灵觉感应，弗农等人是有着绝对的信心，听了他这句话，不由地稍微放心了一点。

　　埃托德一咬牙，来到了黑箱子之旁，双系十八巅峰的能量倾力发出，一击之术在此刻发挥出了最大的爆发力。

　　黑色的箱子变得柔软了起来，顺着他的手臂逐渐的进入了埃托德的身躯。

　　除了方鸣巍和弗农之外，纵然是三位大圆满的高手，也是第一次看到内甲的真正面目，每一个人的眼中都带着一丝稀奇之色。

　　片刻之后，埃托德面前的箱子已经彻底消失，而他的身上却一片正常，没有半点儿的异常。如果不是从他的身上不断的散发出一种奇异的能量，只怕根本就不会有人相信，这个黑箱子已经被他收入了体内。

　　在得到内甲之前，埃托德早已从方鸣巍等人的身上得到了许多关于这方面的消息，特别是在如何运用之上，有着丰富的理论知识，远比当初的二个蒙头苍蝇到处乱撞要幸福的多了。

　　缓缓的站了起来，埃托德的眼中有着一种强大的自信，虽然还没有使用过内甲，但是对于双系大师而言，一旦得到了这件超级战甲，对于本人的信心将会有着百倍的增长。

　　波兹大师和布里奇斯同时欣慰的一笑，他们来到了埃托德和弗农的面前，缓缓的一躬身。

　　虽然他们什么也没有说，但是从他们脸上的表情，本人的动作，已经清楚的表达了他们的愿望。

　　埃托德和弗农不敢怠慢，恭敬的还礼。

　　做为瑞坦帝国新一代的超级守卫者，竟然是在这种情况下完成的交接仪式。在打开高塔，看过水镜内容之前，任谁也想不到会有这样的结局。

　　“弗农先生，你去把那个光球收起来吧。”波兹大师柔声道。

　　弗农也不推辞，来到了光球之前，伸手轻轻的将其摘了下来。

　　在他的手中，布满了一层澎湃的内劲，当然，这只是一种防护措施而已，并没有蕴含任何攻击手段。

　　当光球到手之后，弗农的表情明显一怔，他默默的闭上了双眼，似乎是在接受着什么信息。良久之后，他长嘘一口气，睁开了双目，道：“这东西是控制器，用来控制这个高塔的。”

　　“控制高塔？”方鸣巍惊讶的问道：“这东西有什么用？”

　　“这个高塔……”弗农的脸上露出了哭笑不得的神色，道：“它其实是一个兵器，是一把可以根据能量来调节大小长短粗细的棍子。”

　　方鸣巍的双眼顿时睁大了。

　　能够调节大小长短粗细的棍子……这不正是自己先前所想的那个东西么？

　　“弗农，这东西要怎样调节？”方鸣巍目光炯炯的问道。

　　“很简单，一旦将这个光球连接到机器上，就可以控制了。”

　　“机器？”方鸣巍惊讶的问道：“这不是给人使用的武器么？”

　　弗农一脸的不可思议，道：“这么大的家伙，什么人才能使用啊？”

　　“你把它变小变细不久成了。”

　　弗农双眼一翻，道：“胡说八道，这已经是最小的形态了，哪里还可以继续变小变细。”

　　“什么？”方鸣巍惊呼道：“这已经是最小形态？”

　　“是啊，这件武器在这种状态下，已经是相当于一根绣花针了，再小那是不可能的。”

　　方鸣巍的脸色愈发的古怪起来，他问道：“这究竟是什么武器啊？”

　　“这东西是星际战衣的武器，一旦获得战衣的能量支持，就可以变成无限大。”弗农的眼中有着一片向往之色，道：“就算是将星球打飞，也是很正常的。”

　　“星……星际战衣？”方鸣巍苦涩的说道，原先的期望再度落空了。

　　不过他也理解了弗农的话，如果是以星际战衣的体积来做为比较的话，那么这个高台确实是相当于一根绣花针了。

　　只是这样大的绣花针，除了那种巨人之外，估计也没有人能够使用了。

　　波兹大师微微点头，催促道：“众位，应该可以开始了。”

　　无声无息的，漆黑色的内甲出现在三个人的身上。虽然他们仅有三个人，远比水镜中的五个内甲少得多，但是要他们放弃尝试，却是决无可能。

　　水镜已经挪开了位置，留下了正中间的空位，当水镜和下面的桌子移开之时，顿时露出了一个古怪的奇花标记。

　　这是一朵尚未盛开的不知名的花朵影像，在桌子拿起之后，就从地面上弹了出来，一动不动的静静耸立着。

　　几个人疑惑的交换了一个眼神，似乎在水镜的影像中并没有这个东西啊。

　　方鸣巍的眉头轻扬，精神力量散发开去，却同时感应到了其余几个人的气息。

　　虽然在这个地方很难发挥出精神力量的作用，但是遇到了这个东西，众人还是下意识的将精神力量散发了出来。

　　不过他们同时扑空了，因为这东西仅仅是一个无足轻重的影像而已，唯一令他们感到奇怪的是，在地面上蕴含着一种奇怪的气息，似乎与这个高塔格格不入。

　　三个身着内甲的人对视一眼，他们心意相通。

　　“一击之术，十八级巅峰。”埃托德轻喝一声，内甲上顿时腾起了一道强大的气息。

　　在与方鸣巍和弗农配合的时候，埃托德根本就无需考虑他们二人的反应，而是将本身的精神力量和内劲以最为强大的方式激发出来。

　　因为他非常清楚，与自己的这二个弟子相比，他可是差了不止一星半点，既然如此，那么他只有负责全力以赴，至于他们的表现，可就无暇关注了。

　　果然，方鸣巍和弗农同时将体内的能量限制在十八级巅峰，与埃托德之间形成了一道微妙的平衡。

　　帕特里克三人紧张的感应着这三台内甲身上的庞大气势。

　　虽然此刻方鸣巍等人所表现出来的气势在他们的眼中并没有什么太了不起的，但是他们的心情却是前所未有的紧张。

　　三个人中即使是年纪最轻的布里奇斯，也是一位跨入了大圆满上千年的绝顶高手。

　　如果不是因为各自无法舍弃的原因，他们早就进行那冲击最高境界的尝试了。虽然他们也明白，成功的机会并不是九死一生，而是基本上没有生还的可能。但他们依旧是如同那扑火的飞蛾般，前仆后继。

　　然而这一次不同了，根据远古的文献记载，这个仪式似乎就是能够超越二十级大圆满极限，晋升为人间帝王的唯一办法。

　　换句话说，这也是他们超越极限的最佳选择了。

　　所以在这种情况下，他们的心情自然而然的变得异常紧张，甚至于比起方鸣巍三人来，还要难捱三分。

　　当然，埃托德等人对于他们的心态是丝毫不知。

　　方鸣巍和弗农还要稍微好一点，但是埃托德却已经累得如同一只哈巴狗般伸着舌头喘着粗气了。

　　当他们三人发出了一击之术，将庞大的能量击到高塔的正中心之时，那里顿时出现了一股强大的吸力，似乎要将人的全部精力和灵魂一起吸纳似的令人毛骨悚然。

　　幸好方鸣巍迅速的发现不对，立即加大了能量的输送，这才勉强维持了一个平衡的局面。

　　他的反应极为快捷，一边尽数调集体内的强大能量，同时心念电转，从身份戒指中取出了十来个玉瓶。

　　虽然是身着内甲，但是这丝毫也不影响他将玉瓶送到体外。

　　伸手连弹，玉瓶在半空中化做了一道美丽的弧线，朝着埃托德头上抛去。

　　埃托德当然知道那里面的是什么东西，他毫不客气的伸手接过。虽然是第一次使用内甲，但是在运用上却也毫不逊色，玉瓶就像是陷入了泥潭般的遁入内甲的躯体之内，来到了埃托德手上。

　　也唯有内甲才具有如此奇妙的能力，若是换了真正的机甲，在这种情况下根本就别想将这些东西拿出送入。

　　埃托德服用了玉瓶中的生命之水后，原本即将消耗殆尽的能量顿时在瞬间恢复如初。

　　不过高塔中心的吸力依旧强劲，如果不是依靠生命之水的不断补充，埃托德根本就无法支持下去。

　　每个玉瓶中都有二滴生命之水，方鸣巍源源不绝的中身份戒指中拿出抛向弗农和埃托德。短短的半个小时之内，已经送出了上百瓶之多。

　　波兹三人在一旁看的是目瞪口呆，他们一边在心中咒骂这些败家子，一边心痛的看着空中飞舞的玉瓶。

　　如果不是他们知道此刻事关重大的话，那么第一个出手抢夺的，肯定就是他们几个了。

　　终于，高塔上发生了轻微的响动，那朵虚拟的异花逐渐盛开，变成了一个圆形的空间。

　　波兹大师等人目光炯炯的望着这个空间，人人的眼中充满了激动。


第九十一章 超级老鬼

　　当闪烁着的空间出现之时，那股强大的吸力顿时消失的无影无踪了，而方鸣巍等人也不约而同的收起了内甲。

　　看着明显疲惫之极的三个人，波兹大师由衷的道：“多谢三位鼎立相助，若是此次波兹有幸出来，必有后报。”

　　布里奇斯和帕特里克相继向着他们微微一躬，这二位顶尖的高手虽然没有说话，但是众人已经明白了他们的意思。他们是在和波兹一样，做出了同样的承诺。

　　能够进入这道从远古文献中找到的空间门，固然是一个机会，但同时也是一个极为危险的旅程。若是能够出来的话，或许就代表了他们能够突破二十级极限，达到了帝王级的水准。

　　在那种情况下，他们三个人的承诺可谓是极重的了。

　　埃托德苦笑一声，道：“各位客气了，不过这道门……”他摇了摇头，这东西实在太难打开了，如果不是有着方鸣巍的生命之水支持，基本上是没有什么开启的可能性的。

　　布里奇斯深深的看了他一眼，道：“保重。”说罢，他转身率先进入了空间门。

　　看着这个羁押了自己数十年的超级高手消失在空间门之中，埃托德的眼中有着一种复杂的到了极点的感觉。

　　波兹大师和帕特里克也相继而入，最后仅剩下了方鸣巍三人。

　　他们三人每进入一人，门上就闪过了一道耀眼的光芒，方鸣巍默默的感应着其中的力量，终于道：“老师，弗农，这道门确实古怪，其中有着强大能量的限制，若是个人能力没有达到大圆满，就算是想进去，估计也是无能为力了。”

　　弗农苦笑一声，问道：“鸣巍，你真的没有感应到危险？”

　　“是。”方鸣巍诚恳的说道：“老弗农，你就放心吧！在我的感应之中，这里面纵然是有危险，但对于我来说，也是没有半点危害的。”

　　“为什么？”弗农狐疑不定的问道。

　　方鸣巍的嘴角划出了一丝微笑，从这道门中，他清晰的感应到了一股熟悉的气息。

　　如果没有弄错的话，这股气息和死灵法师之间肯定有着极大的联系。同时，方鸣巍左耳下的那个小小凸起甚至于还在欢快的跳动着。

　　给方鸣巍的感觉，就像是久旱遇甘露，他乡遇故知一般，散发着一种迫不及待的急切情绪。

　　当然，这仅仅是他的感觉而已，并不是说这个小凸点就拥有了智慧，而是通过了小凸点的跳跃，传达给了他这种神奇的感觉。

　　这样的感觉无比的真实，让方鸣巍的心中充满了期待。

　　不过，这番话可不能告诉别人，就算是埃托德和弗农也一样不行。

　　每一个人多少都有些不可告人的秘密，而这，也是方鸣巍最大的底线所在，他绝对不会与别人分享这个最大的秘密。

　　向着他们二人露出了一个自信的笑容，方鸣巍紧紧的给了老弗农一个拥抱，随后将身份戒指中的生命之水给了他们每人二十多瓶，道：“我进去之后，你们快点离开，有了这些生命之水做补充，绝对可以让他们轻易的离开此地。”

　　来到了空间门之外，他挥了挥手，义无反顾的踏了进去。

　　弗农和埃托德默默的注视着方鸣巍的身影消失在里面，他们的心中回想着他最后的笑容，不知为何，心中竟然无缘无故的多了几分信心。

　　豁然，弗农抬头，惊呼道：“不好。”

　　埃托德一个冷颤，被他吓了一大跳，问道：“什么事？”

　　“快走。”弗农伸手一扯老师，以最快的速度远离此地。

　　“你在干什么？”埃托德同时也开启了最大的速度，他知道自己这个弟子绝对不是什么说风就是雨的莽撞之辈，能够让他如此惊慌失措的，肯定是什么大事。

　　“老师，你还记得影像中死去的那些信徒么？他们可是在这里死的啊……”

　　听了弗农的话之后，埃托德立即想到了在影像中看到的内容，那些化作为恐怖白雾的数百万超级信徒。

　　他的心中顿时大为恐惧，这样的死法，真是太令人恐怖了。

　　二个人马不停蹄的迅快离开了高塔，在极短的时间内彻底的离开了海市蜃楼。按照方鸣巍的吩咐，他们吞服了生命之水，在湖底中蹒跚而行，终于回到了出发点。

　　不知是否错觉，在他们离开的时候，湖水中那种神奇的诱惑力似乎减弱了许多，纵然是没有生命之水，也很难对他们造成什么影响了。

　　在他们走下高塔之时，弗农曾经摸了摸手中的身份戒指，但最终还是放弃了操控这杆超级巨大武器的打算。

　　虽然这件武器异常的珍贵，但里面的空间门可是方鸣巍等人出来的唯一通道，无论如何也不能破坏啊……

　　然而，他们二人并没有想到，就在他们二个离开不久，那道神秘的空间门就像是被什么东西吸走了似的，竟然就这样关闭了。

　　……

　　方鸣巍的身子从一扇闪烁着亮光的空间门中出现了。

　　当他的双脚踏上地面的那一刻，立即就感应到了这片世界的异常。

　　周围是无穷无尽的黑暗，里面蕴含着一种阴森、危险的气息。若是普通人来到了这种地方，早就要吓得瑟瑟发抖了。

　　回头看着这道亮闪闪的空间门，不知为何，方鸣巍的心中竟然涌起了一种古怪的念头。这股念头并不是他自动生出，而是左耳下的那个小凸点以某种神奇的方式传达过来的。

　　下意识的，方鸣巍伸出了左手，轻轻的碰触到了空间门之上。

　　霍然间，刚刚让那么多人出入的空间门一阵奇妙的蠕动，就像是被打破了平静的水面一般，溅起了无数的浪花。

　　大量的空间力量朝着方鸣巍的左手涌去，那股力量之庞大和精粹，绝对是世所罕见。

　　虽然他的灵觉能够清晰的体会到这股力量的强大，可是他并没有闪避，而是冷静的观看着这一切。

　　感受着强大能量不断的冲击，在他的左手中心一点终于形成了一种奇妙的变化。

　　无数能量朝着最中心凝聚，终于出现了一点浓浓的深不见底的黑色。

　　这一点黑色从无到有，逐渐扩大，将所有从前方压迫而来的能量一股脑儿的吸了个干净。

　　最后，就连散发着邪恶光芒的空间门也被那一点黑色全部吸纳了进去。

　　方鸣巍的眼角微微一跳，自己是发疯了还是怎么了，怎么会将来到这里的退路给斩断了呢？看着眼前空荡荡一无所有的空间，方鸣巍的脸上突地露出了哭笑不得的神色。

　　他轻轻的抚摸了一下左耳下的凸点，心中暗道，但愿这东西并没有欺骗自己才好。

　　摊开了左手，那一点黑色变得愈发浓厚，虽然并不大，但却仿佛在瞬间凝实了许多。

　　心中微动，这一点黑色迅速的扩大着，体积在瞬间便已超过了他的体积。

　　他的眼中有着难以置信的变化，似乎经过了的吸纳之后，这个黑洞竟然有了一点儿变化，特别是在操控方面，变得容易了许多。

　　方鸣巍的眼睛一眨一眨的，在这里可没有其他人向他提供咨询，而且这个黑洞实在是一件前所未有的超级武器，说句实话，除了他本人之外，似乎还没有第二个人能够在机缘巧合之下获得过这样的东西。

　　所以一切的变化和如何运用，都要他一个人慢慢琢磨，就算是想要向人请教，也没有任何经验可谈。

　　望着身后空无一物的黑暗，他的心中不住盘算，难道黑洞竟然可以通过吞噬空间门来增长么？

　　心中瞬间闪过了无数个念头，其实空间门也是一种能量，而且是一种极其强大的能量。这一点只要看看他们三人刚才的努力和历代空间移动之时所耗费的能量就知道了。

　　不过黑洞吞噬空间门那算什么？是湮灭空间么……

　　这一点方鸣巍才不相信，如果真的是湮灭空间的话，那么黑洞所得到的能量将会大的不可思议，起码会让黑洞达到自己无法控制的地步。

　　摇了摇头，将这些稀奇古怪的问题抛出了脑后。

　　他站了起来，微闭双目，精神力量向着四面八方扩散开去。

　　在这个空间里，他的精神力量并没有受到任何压迫，已经完全的恢复了正常。如果他没有猜错的话，这里与海市蜃楼已经是二个完全不同的地方了。

　　片刻之后，方鸣巍缓缓的收回了自己的精神意识。

　　经过了刚才的探察，又让他发现了一件奇怪的事情。

　　他目前所处的环境，似乎是一个巨大的通道，而且这条通道唯有一个方向。不过让他感到不解的是，在这条通道中，竟然没有发现其他人的气息。

　　帕特里克他们自从进入了这个空间门之后，似乎就消失在空气中似的失踪了。

　　难道这个空间门竟然不是通向一个地方？而帕特里克他们并没有传送到这里来么。

　　怀着这样的念头，他孤单的一个人在这个暗无天日的地方行走着。

　　每一步下去，他都可以清晰的听到自己脚步的回落之音。虽然以他的能力，想要不发出任何声音非常容易，但是他并没有选择这么做，因为在这个万分孤寂的地方，如果没有什么外来的声音点缀一下，实在也是太难过了。

　　当然，脚步的声音并不大，而且传出去的范围也并不太广。他的精神意识散开，在这个奇异的地方保持了最高的警惕状态。

　　默默的行走在无人的通道中，而且前方仿佛无穷无尽，这种味道十分的难受，甚至于可以让一个正常人为之发狂。

　　但是此刻的方鸣巍非但没有任何发狂的趋势，反而显得冷静的怕人。

　　在他的身边，可不仅仅是一个人，而是突然的多了上百个虚空漂浮的机械虫。

　　这些东西不但拥有独自的程序，更主要的是，在它们的身上还打入了灵魂，在道格拉斯的控制之下，在方鸣巍身周千米之内不住徘徊。

　　突然，方鸣巍不断前进的脚步停了下来，他静静的看着前方，眼中有着一丝疑虑之色。

　　“怎么了？”脑海中的道格拉斯询问道。

　　在这种情况下，还能够关心他的，也唯有这个昔日的战神了。

　　“危险。”方鸣巍喃喃的说着：“我刚才感到了一个强大的危险就在前方。”

　　“危险？你刚才进入的时候，不是没有危险的感觉么？”

　　“是啊。”方鸣巍摸着脑门，万分奇怪的说道：“这种危险的感觉是刚刚产生出来的，莫非前面有索命的魔鬼？”

　　道格拉斯大笑道：“如果真的是鬼的话，那么就交给我来对付好了。”

　　方鸣巍无言的翻了个白眼。

　　虽然道格拉斯也是以一个灵魂的方式存在着，但是他这个灵魂与众不同，非但拥有自主的意识，而且还拥有对于其它灵魂的指挥权。

　　很难想象一个战神级数的灵魂在统帅了数亿同伴之后，究竟能够走到哪一步。

　　所以说，如果前面真的是一个灵魂的话，无论这个灵魂有多么强大的实力，也休想在道格拉斯的手中讨到好处。

　　虽然发现了继续前进有着危险的感觉，但是方鸣巍已经别无选择。他的脚步声顿时收敛了起来，仿若轻烟一般的悄然无息。

　　所有的机器都以一种最为安静的方式飞翔着，在高科技的帮助下，这些小巧的如同蝴蝶般的机器同样隐匿在绝对的黑暗之中。

　　近了，身体每飘近一点，他就能够感受到那种危险的预感似乎更胜一分。

　　豁然，方鸣巍停下了脚步，目光如炬的看着前方。

　　眼前的黑暗中似乎开始滚动起来，一层一层的转动着，仿佛有一个抽烟机般不停的工作着。

　　不过真正令方鸣巍注意的，并不是这种神奇的景象，而是隐藏在黑暗中的一名超级强者。

　　这是一个无比强大的高手，从他的身上所散发出来的庞大威势，似乎比帕特里克这个活了五千年的老怪物还要高出了许多。

　　一念及此，方鸣巍的背心顿时渗出了一片冷汗。

　　这样强大的气息，对于方鸣巍而言，绝对是第一次遇到。他的心中骤然闪过了一个可怕的念头，难道这个人就是帝王级的高手么？

　　原本因为忌惮才收回来的精神力量在他的身上再度扩散开来，他想要知道，究竟是谁竟然会拥有这样不可思议的实力。

　　一张惨白的毫无血色的面容印入了方鸣巍的目光之中，这个人就这样静静的躺在了通道之中。如果不是方鸣巍的精神力量足够，能够感应到一股若有若无的呼吸从他的鼻腔中来回进出的话，那么方鸣巍还以为这是一具僵尸呢。

　　静静的看着这张脸，方鸣巍的心中惊讶万分，对于这张脸，他可以肯定，绝对是在某个地方看见过了。看也仅仅是一面之缘而已，并没有什么特殊的交情。

　　“天啊。”道格拉斯的声音从方鸣巍的脑海中发出，这个昔日战神的灵魂在此刻竟然有了一丝轻微的战栗。

　　“道格拉斯先生，您怎么了？”

　　“这个人……”道格拉斯犹豫了一下，道：“鸣巍，你真的不认得这个人的样貌了么？”

　　方鸣巍眉头微皱，道：“我记不起来了。他是谁……”

　　“他就是以前进入空间门中的某一个人。”道格拉斯石破天惊的说道。

　　方鸣巍的身子一颤，几乎就要当场坐到地上来了。

　　在外面观看那副影像的时候，方鸣巍的精神意识就和道格拉斯的灵魂相融，将水镜中的东西全部看了一遍。而此刻在这个黑暗的通道中，那数百个超小的机械飞虫都是道格拉斯的眼睛，所以他当然能够看的清清楚楚了。

　　方鸣巍一时之间想不到这个地方，那是因为这个人虽然面目有些相像，但是这个脸色就差到了极点，如此古怪可怕的面容，无论是谁在骤然见到之后，都不会轻易将他与熟悉的人联想到一起。

　　但是道格拉斯不同，他本身就是一个灵魂，对于灵魂而言，再可怕的面容也不过如此，所以他反而能够轻易的对照出此人真正的身份。

　　深深的咽了一口唾液，方鸣巍的眼皮子不住跳动，他苦笑着问道：“道格拉斯先生，您确定么？”

　　“不敢确定，但是从他面貌和身上的气势来看，似乎很有可能。”

　　一股冰凉的感觉从方鸣巍的心中闪过，这个人如果真是昔日在远古之时就进入了这里的大圆满高手，那他又怎么可能活下来呢？

　　数百万年的时间啊，难道他都生活在这个地方么？

　　环顾了一下周围的环境，方鸣巍顿时有着一片毛骨悚然的感觉。哪怕他本人是一名杰出的死灵法师，但是依旧被这种如见鬼魅般的情况镇住了。

　　前方空间的波动越来越厉害了，那个病秧子一样躺在地上的人终于动了一动。

　　随着这个变化，方鸣巍的心顿时直接提到了喉咙口。

　　灵魂他见的多了，但是诈尸还是第一次遇上。

　　哦，这个人很有可能还没有死，但是方鸣巍宁肯遇到诈尸，也不愿意与这种生存了数百万年时间的老怪物面对面相见啊！

　　不知不觉中，他的身子有了些许的僵直，一股强烈的危机感笼罩在他的身体之上。

　　随后，那个人终于在他的注目下站了起来。

　　这个人身材高大，起码有着二米二、三的高度，睁开的双目中寒冷如冰，没有一点儿生人的感觉。但是方鸣巍的灵觉却是清楚的发觉，这个人依旧有着呼吸，虽然极其的缓慢，但是始终保持不断。

　　那人艰难的张开了嘴巴，几个不连贯的音节从他的口中吐了出来：“叽……哩……咕……噜？”

　　方鸣巍也同样张大了嘴巴，哪怕是这个僵尸一样的人扑上来想要吸血，也绝不会让他如此惊讶。

　　其实在方鸣巍的脑海中早就盘算了无数种对抗的方式，虽然以气势而论，自己并不是他的对手。但是自己可是双系大师，同时拥有内甲。而对方刚刚从一种不知道什么样的状态下复苏过来，动作之迟缓，好比生满了锈迹的机器。

　　这样的人就算是再厉害，方鸣巍也有绝对的信心将其打倒。

　　只是，那个人竟然又做出了让他极度意外的事情，从他开口的语气和声音中判断，似乎是在向他询问着什么似的。但可惜的是，这个叽哩咕噜代表了什么意思，那就不是方鸣巍能够解读的了。

　　看到了方鸣巍的表情，那个人愈发的来劲了，他开合着一张恐怖的大嘴巴，再度说了一句没有人能够听懂的语言。

　　不过此刻方鸣巍已经大约的肯定了，那人确实是在使用他不懂的语言来询问着什么。但可惜的是，不但方鸣巍本人听不懂，就连他身上那个有着上百种语系的自动翻译机也同样不明白这个人在说些什么。

　　一连换过了十多种语言，方鸣巍都是摇头、摇头再摇头。

　　纵然是真正的僵尸在这种情况下也难免要火冒三丈了。

　　“他妈的，这究竟是哪里来的笨蛋？什么语言也没有学过，他这身二十级的修为是哪里来的？”

　　方鸣巍的双目陡然一亮，这句话他听懂了，因为这句话竟然是瑞坦帝国的语言，不过这句话的内容么，实在是令人不敢恭维。

　　“阁下，我的修为与个人的语言学习之间似乎并没有什么必要的联系吧。”方鸣巍冷然说道。

　　那个人说了那么多话，语气终于开始顺溜了起来，但是没想到好好问了十几句竟然没有一句奏效，但是随口骂了一句却偏偏让人抓到了小辫子。

　　“嘿嘿……”他自嘲的一笑，道：“对不起，那么多年来，你是第一个能够到达这里的人，所以有些莽撞了。”

　　方鸣巍微微摇头，表示并不在意。不过他的心中却是掀起了惊天巨浪。

　　自己竟然是第一个到达这里的人，那么说帕特里克等人自然没有在前方了。

　　那人摇了二下头，就像是一台多年不用的老机器突然开动似的，浑身上下发出了一阵噼哩啪啦的响声。

　　方鸣巍怔怔的看着他，心中很想问一声，他究竟是否影像中的那个人。如果是的话，那么他才是真正的老而不死的大怪物了。

　　“你叫什么名字？”那人用着瑞坦帝国的话问道。

　　“我叫，波兹……波兹·布里奇斯。”方鸣巍想也不想的就将那二位顶尖高手的名字说了出来。

　　“恩，很不错的名字。”那人仿佛是一位手掌大权之人，说话之中隐约的带了一丝命令的口气，这是多年上位者留下的习惯，在有意无意之间已经显露了出来。

　　“谢谢您的夸奖，那么您呢？”

　　“费诺德。”那人的头微微的昂起，语气中充满了骄傲。

　　“费诺德？”

　　“没错。”

　　方鸣巍的脑海中不断的回想着这个名字，甚至于连道格拉斯也开始沉思不已，但是令他们失望的是，二个人竟然没有一点儿的印象。

　　也许是看出了方鸣巍眼中的迷惑之色，菲诺德脸上的高傲逐渐消失，他问道：“你没有听过这个名字么？”

　　“是的，没有听过。”方鸣巍老老实实的回答着。

　　菲诺德的脸上出现了不可思议的面容，他问道：“难道瑞坦帝国中都剩下一些白痴了，连我的名字也忘了……嘿嘿。”

　　听着他那阴森森的仿佛直接用冷风吹进人心中的声音，方鸣巍机灵灵的打了个寒噤。

　　“菲诺德先生，我并不是瑞坦帝国人。”

　　“哦，那么你是哪个国家的？”

　　“我是利斯曼人，第三悬臂的利斯曼共和国。”

　　“利斯曼？”菲诺德皱着眉头想了想，很显然，这个名字对于他来说，绝对是一个极其陌生的名字。

　　“那么，您是哪一个国家的人呢？”方鸣巍神情微紧，低声问道。

　　“我？”菲诺德大笑一声，虽然声音非常的难听，但是在这些声音中无疑拥有强大的到了极点的自豪感：“我是伟大的汉斯帝国长老院的次席长老。”

　　“汉斯？”方鸣巍的双目骤然间凝为了一点。

　　这个名字在如今或许已经没有多少人知道了，但若是放在远古数百万年之前，它却是一个声名显赫的足以让人类大联邦抖上三抖的超级大国。

　　根据古代文献记载，人类大联邦共有五大十级文明国家，这个汉斯帝国正是其中之一。

　　她占据了银心将近一半的地盘，国力之盛，纵然是在五大超级强国中，也是数一数二的。

　　不过让方鸣巍真正震惊的是，原来这位菲诺德真的是远古之人，而且他显然一直被困在这个地方没有出去，否则不会连如今的人类格局都不了解。

　　菲诺德似乎是想到了什么似的，问道：“你既然是第三悬臂人，而且也是最顶尖的大圆满高手，为什么不学星际五大公共语？”

　　方鸣巍一怔，顿时明白他所说的五大公共语肯定就是昔日那五大十级文明国家的语言。

　　不过如今这五个国家都不知道跑哪里去了，除了极少数的历史学家之外，就连正常翻译机中也没有了这几种语系，若是还有人执意学习，那岂不是变成了白痴了么。

　　犹豫了一下，方鸣巍并没有主动将这些事情告诉菲诺德，因为他并不知道这老家伙是否能够承受这样重大的打击。

　　若是易地相处，方鸣巍知道外面的世界竟然过去了几百万年，那么只怕他立即就会彻底的疯掉了。

　　“布里奇斯，你来这里干什么？”菲诺德突然问道。

　　方鸣巍又是一怔，这才反应过来菲诺德是在向他打招呼。

　　“我是看到了一个空间门，于是碰了一下，结果就过来了。”

　　“空间门？哼，那几个双系笨蛋。”菲诺德狠狠的咒骂了一句，问道：“外面的世界怎么样子，得克萨斯那老东西死了么？”

　　方鸣巍的眉头紧紧的皱了起来，得克萨斯又是谁？他似乎从来就没有听说过啊。

　　长叹一声，若是国家名好歹还会在历史书上留下重重一笔，但是这些二十级大圆满高手们么，虽然他们拥有超绝一时的实力，但是最终依旧要被历史书给浮云掉。

　　“菲诺德先生，得克萨斯是谁？”

　　“呃？你竟然连得克萨斯也不知道。”菲诺德似乎比方鸣巍更加稀奇，他问道：“你究竟是来自于哪个旮旯犄角里面的啊，连基因人始祖也不知道？”

　　方鸣巍的身子陡然一震，基因人始祖？这不正是死灵法师么……

　　菲诺德的脸色突然间泛起了一丝淡淡的红晕，他的目光中充满了狐疑。片刻之后，他终于道：“布里奇斯先生，我需要知道外面的情况，您能够告诉我么？”

　　“好的。”方鸣巍略一犹豫，立即在心中打定了主意，无数的念头在脑海中推演着，他打算编出一个庞大的虚拟体系来蒙混过关。

　　不料，菲诺德立即道：“我能够感应到，在你的身上有着强大的精神能力，那么就请你与我进行精神意识的连接吧。”

　　方鸣巍又是一惊，不知道是这个家伙究竟是笨蛋呢，还是过于狂妄了。

　　与其他人进行精神连接，可不是一件简单的事情，这并不仅仅是双方内劲联系，而是彼此之间的精神意识和灵魂也要有部份相融之后，才能将自己所知道的情况告诉他。

　　而且在那种情况下，纵然方鸣巍拥有天大的本领，也是休想撒谎的。那么菲诺德就可以轻而易举的知道了他所有的事情。

　　当然，这种交流虽然说是双方面进行的，但其中还是会受到彼此实力差距的影响。

　　若是菲诺德的精神力量远超方鸣巍，那么绝对可以借此机会进行单方面的控制，让方鸣巍连怎么死的也不知道。

　　脸上的神情逐渐的凝重了起来，方鸣巍感应到了来自于对方身上的那种慢慢增强的狂暴之气。

　　深吸一口气，方鸣巍在心中一叹，看来想要与他和平解决，基本上是不太可能的事情了。

　　菲诺德之所以提出使用精神连接，那是依仗着他那超级强大的实力。若是单论双方精神力量的总量，这个不知道在此地停留了多少年的老怪物肯定要远胜于方鸣巍。

　　“尊敬的菲诺德先生，您想要进行精神意识的连接，我可以答应您，不过我有一个条件。”方鸣巍冷静的说道。

　　“什么条件？”菲诺德的眼中闪过了一丝嘲弄之色。

　　“您的精神力量太强大了，所以您必须将要让我将您的精神力量封印在十九级以内。”

　　“十九级？”菲诺德大笑问道：“你是一个白痴么？若是我将精神力量封印到十九级再与你进行精神意识连接，岂不是就连性命都交到了你的手上。”

　　方鸣巍报以微微的一笑，道：“既然您也知道这个道理，那么为何还会提出这样白痴的方法呢？”

　　菲诺德的眼角微微一眯，道：“本来我并不想要这么早就杀了你的，不过既然你在挑战我的忍耐限度和权威，那么我就杀了你之后，再读取你的记忆吧。”

　　方鸣巍的心中一凛，读取死人的记忆？难道这家伙也知道控制灵魂的方法么……

　　菲诺德突然伸出了厚实的舌头舔了一下嘴唇，脸上甚至于也多出了一道殷红的血色。

　　“很久没有吃过血食了，真是怀念这个味道啊。”

　　看着他的动作，方鸣巍顿时是泛起了一阵鸡皮疙瘩。他的灵觉感应告诉他，这个人的眼中已经充满了疯狂和暴戾，而且他的动作告诉自己，若是一旦落入了他的手中，那么很有可能会死的极为凄惨。

　　特别是当菲诺德的眼中逐渐的露出了垂涎三尺的神色之后，方鸣巍立即明白，自己与他之间绝对不可能有任何和平相处的可能了。

　　强大的气势不断的积蓄着，犹如狂风暴雨般的向着方鸣巍压迫而来。

　　虽然这股力量绝对要远胜方鸣巍表现在外的力量，但是仅仅依靠这种威压还是无法让方鸣巍有所损伤的。

　　骤然间，方鸣巍四周的空气开始变异，一片散碎的空间裂缝在他的身周形成，并且疾冲而下。

　　方鸣巍的脸色顿时大变，他清楚的知道这些能量的可怖之处。

　　其实朋伊特大师已经研究出了空间切割的技术，但朋伊特大师是通过珍贵的变异珍稀矿石制造出来的，而菲诺德却是通过了自己的实力来展现这一可怕的技能。

　　若是第一次遇上，纵然是帕特里克只怕也要吃上大亏。但是方鸣巍却在这件武器产生之后，在它的身上下了大把的力气，自然也掌握了最好的应对方法。

　　他伸出双手，手指接连弹动，每动一下，都会发出一股适中的能量，而且令人惊异的是，这些能量最终的落点，就是这些碎裂空间的正中心。

　　每一股能量弹出，都会消灭一个空间碎片。

　　以方鸣巍的超级速度，不过瞬息之间，那百来个有着庞大威能的空间碎片就消弭的无影无踪了。


第九十二章 能量体

　　阴森黑暗的通道之中骤然传来了一阵暴风骤雨般的能量冲击之声。

　　面对一个活了百万年以上的老鬼，任何人都不会掉以轻心。

　　庞大的精神力量和内劲早已在体内交融为一，化做了源源不断的能量，从点燃的节点中激射而出。

　　虽然同样是一击之术，但却并不是倾力一击，而是将能量合理的分配，犹如点射般的激发，将面前那仿若无穷无尽的空间碎片一一击溃。

　　菲诺德的眼中终于出现了一丝意外的表情，他侧着有些僵直的脑袋，道：“一击之术？你竟然是双系大圆满么？真是奇怪……哦，原来是单系大圆满啊。”

　　也不知道他说的奇怪二字是什么意思，不过从他身上所传来的压力却是骤然倍增。

　　大量的空间碎片从虚空中骤然出现，带着恐怖的气流向着方鸣巍的身体从四面八方划来，在这一瞬间，似乎这片空间中再也没有一处可容身之地了。

　　方鸣巍凝神聚气，虽然对手的声势浩大，但是他却没有丝毫的畏惧之心，反而隐隐的有着一丝难得的兴奋。

　　一击之术在点射的运用之中，果然能够利用能量的激荡来中和空间碎片。他双手屈指连弹，将所有向着自己冲击而来的空间碎片尽数击溃。

　　对于他而言，虽然对手极为强大，但是只要他动用手中的终极武器，那么无论是如何强大的对手，也唯有落荒而逃的份儿。所以菲诺德既然想要杀他，那他当然想要利用这个人来试一试自己的最大实力究竟达到了何等地步。

　　汹涌澎湃的气势在方鸣巍的身周缓缓汇聚壮大，他的目光通过了无穷的黑暗紧紧的锁住了前方的高大身影。

　　他能够肯定，这个人的身材虽然硕壮无比，但他却是一名精神系的大圆满高手，而不是体术系大师，更不是什么帝王级的高手。

　　因为这个人的气势再强也仅仅是激发了他隐藏在体内的好斗基因，而无法让他兴起不能抗衡的念头。

　　此刻的方鸣巍已经彻底的抛下了对于菲诺德身份的忌惮，而是将他当做了一个普通的精神系大圆满境界高手来对待了。

　　随着体内二股力量的不断爆发，方鸣巍的心中也象是充满了一团随时都要喷洒而出的熊熊火焰，烧灼着他浑身的肌肉隐隐发红。

　　一步，他终于迈出了代表攻击的第一步。

　　菲诺德脸上的神情终于凝重了起来，在一开始的能量探索中，虽然他也发觉了方鸣巍是一个精神系大圆满的高手，但是彼此之间的修为差距却是一目了然。所以他才会无所忌惮的想要击杀此人，然而，他却没想到，眼前的这个人竟然是一位双系高手，这种双系同修的高手在同等级别的战斗中，可是号称绝对无敌的存在啊。

　　瞅着一步步逼近的方鸣巍，纵然是菲诺德都隐约的感到了一阵庞大的压力逆冲而来。

　　他冷哼一声，狞笑道：“好一个双系同修，就让你来见识一下精神系的至极力量吧。”

　　一道道银光随着他高声的呼喝出现在虚空中，与刚才的空间碎片不同，这些银光之中每一道都凝聚着极为庞大精神力量，任何一道银光都是精神力量汇聚到了极点之后的外在表现，可以说，只要碰到其中一道，顿时就是一场剧烈的能量冲击。

　　方鸣巍的脸上无喜无悲，仿佛已经将所有的感情尽数收敛，但是他的心头却是隐隐一跳。

　　这个老家伙在对敌之时果然有着丰富的经验，虽然方鸣巍是双系同修，但是他却知道，单以精神力量的强度而言，自己确实是差了对方一筹。

　　数百万年的时间毕竟不是白费的，菲诺德的精神力量已经强大的到了不可思议的境界。所以当他使用纯粹的精神力量攻击之时，反而是最为麻烦的事情。

　　心中隐隐的暗自诅咒着，这个老家伙，既然已经达到了这样的水准，为什么还不去冲击更高一层境界呢？

　　难道他有着什么特殊的方法能够抵御来自于冥冥中的诱惑么？

　　一旦想到这里，纵然是方鸣巍本人都忍不住有些心动了。

　　对于大圆满高手来说，实力越是强大，所受到的诱惑就越大，帕特里克为了抵御冲击的诱惑，甚至于不惜将精神意识分裂，创造出新的分身，才能勉强维持住目前的情况。

　　而波兹大师和布里奇斯如果不是因为身上压着整个帝国的重任，那么他们早就去冲击最高的境界了。

　　虽然每一个大圆满境界的高手都知道这条道路是九死一生，但是还没有人能够逃过这个大圆满高手的宿命。

　　正如吸食毒品的人都知道继续吸食肯定是只有死路一条，但是毒瘾一旦发作，他也是宁肯死亡也不愿放弃继续吸食的。

　　不过今天，让方鸣巍看到了一个意外，一个活生生的例子就摆在面前。

　　菲诺德，这个活了不知道多少年的超级高手，竟然依旧保持在大圆满的境界之下。

　　若是能够将他抵御冥冥中那种诱惑力的方法学到手，岂不是等于说自己也能掌握这种方法了么？

　　一念及此，方鸣巍的眼中顿时暴射出了激动的光芒，那平静的心理也如同扔进了一块大石头般泛起了阵阵涟漪。

　　晃眼间，多道银光在空间中闪烁着向他射来，方鸣巍的眼角微微一挑，从他的身上也同样射出了上百道银光。

　　一般的精神系高手在凝聚了本身强大的精神力量之后，就能向着敌人发射出强大的精神冲击。

　　而来自于菲诺德和方鸣巍身上的银光，就是这种强大力量的体现。

　　这些银光中的任意一条，都相当于一名精神系大师使用精神力量的倾力攻击。

　　若是一名普通的精神系大师能够将精神力量凝练成银光，并且发出十七、八道的，那么肯定会精神萎靡，再难继续攻击了。

　　但是在他们二人的身上，这种银蛇般的光芒却是骤然出现千百条，而且从他们那轻松自若的表情来看，似乎能够毫无休止的永远发射下去。

　　菲诺德的脸上露出了一丝冰冷的嘲讽和隐晦的不解。

　　若是单以精神力量而论，这个人远不如自己强大，他唯一能够依仗的，就是双系同修的力量，可是为什么他却要以己之短攻敌之长呢？

　　微微的摇晃了一下有些僵硬的脑袋，菲诺德不得不承认，经过了不知道多少年的沉睡，他的脑子确实是有些不太好使了。

　　双方的精神能量在瞬间激烈的对撞了起来，无数银蛇般的光线源源不断的从他们二人的身上爆发了出来，每一次的对撞对于他们二人来说，都是一种极大的负担，就好像是二个飞速奔驰的人在跑道上以全力撞在了一起似的，令人浑身上下都有着一种眩晕般的感觉。

　　在开始的时候，菲诺德并没有将这种感觉放在心上，因为在他的感应之中，方鸣巍身上所爆发出来的能量远不如他，那么他有着绝对的信心可以在对撞中坚持到最后。

　　但是接连半个小时之后，菲诺德的心中便开始打起鼓来。

　　他虽然从无数年的沉睡中醒来，但是智力并没有衰退多少，一旦出现了反常的变化，他还是能够迅速的把握到其中的关键所在。

　　随着精神力量相互撞击给他带来的伤害加重，菲诺德的脑袋开始轻微的摇晃了起来，可是一眼望去，他面前的方鸣巍却是稳如泰山，一点儿也没有竭力不支的感觉。

　　他的心中暗暗吃惊，这究竟是怎么回事？强大的精神感应能力顿时全力散开，片刻之后，让他更为惊骇的事情发生了。

　　在他的感应之下，竟然发现了方鸣巍的精神力量并没有半点枯竭的迹象，反而是越战越猛，银色的白条数量甚至于比起一开始还要多出很多。

　　这一次菲诺德顿时是头大了，想不到以这种最保守的损耗战术竟然也无法取得上方，眼前的这个人究竟是什么人啊？

　　殊不知，方鸣巍在一边也是打的暗中乍舌不已。

　　没错，虽然每一次的精神力量对撞，都会对本体造成一定的冲击。如果是方鸣巍本人在承受这种冲击的话，那么他早就坚持不住了。

　　可是，虽然方鸣巍的实力不济，但挡不住他脑海中的灵魂多啊。

　　在一开始出手之时，方鸣巍就使用了大师级的灵魂依附在了那些银蛇乱舞的白光之上，每一次对撞下来的伤害，都被那些大师级的灵魂们承受了。

　　在前一百道光芒之中，每一道大师级的灵魂都受到了极大的伤害，甚至于连第二次出击也无法承受了。

　　见势不妙的方鸣巍立即加大了灵魂的依附量，在每一道由精神能量汇聚而成的光芒中凝聚了上千道的灵魂。

　　这几年在方鸣巍的不断努力下，他脑海中数亿的灵魂已经有四分之三达到了准大师或以上的标准，无论是质量上，还是数量上都达到了一个令人难以置信的地步。

　　白色的精神能量带虽多，但是比起灵魂的总数来说，简直就是九牛一毛，不值一哂。

　　而且当每一次冲撞的结果是由上千个灵魂一起承担之时，基本上也不会对灵魂造成什么伤害了。

　　所以在激烈的对撞之后，菲诺德已经是有些头晕眼花，但方鸣巍依旧是毫无损伤，乐的在一旁看热闹。

　　当然，如果全凭本人的实力，那么在精神力量的数量上，方鸣巍也是有所不及的。不过在他的身上，可是有着能够为人体补充能量的兽宝和生命之水。

　　有了这二样东西在手，除非是能够在短时间内将他击毙，否则想要靠添油战术对付他的话，那绝对是痴心妄想了。

　　菲诺德确实厉害，纵然是帕特里克和波兹大师的精神力量强度也同样的远远不及。但是无论他多么厉害，也绝对想不到在方鸣巍的身上竟然有着能够代替本体受伤的灵魂和补充能量的生命之水。

　　再过半响，这个大块头终于忍耐不住，他骤然发出了一道巨吼，浑身上下电光四溅。

　　那些银光出现的速度愈发的快捷起来，但是与刚才不同，这些银光并没有朝方鸣巍逆袭而来，只不过是在他身侧半米之处不断的闪烁着。

　　方鸣巍也停止了攻击，静静的看着他的动作，不知道他又要拿出什么稀奇古怪的战斗方法了。

　　事实上，与纯粹的精神能力者战斗，对于方鸣巍来说，还真是大姑娘上轿第一次呢。

　　渐渐的，在菲诺德的身侧出现了一个凝聚着上千万银光组成的虚幻人形。

　　虽然仅仅是一种虚幻的组合，但毕竟已经形成了一个人形。

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴巴，这算什么东西？

　　在这个由光点组成的人形中，方鸣巍甚至于还感到了一丝与众不同的气息。

　　如果他没有弄错，这应该就是从菲诺德身上分离的部份意识了。

　　这种方法与帕特里克的分身术还真有几种相似之处，但是也仅是相似而已。

　　其实，在这个银蛇人形中的精神意识并不多，数量并不会比方鸣巍利用基因人制造的分身多出多少。但是，当无数的银蛇组合在一起之后，它所蕴含的能量却达到了一个异常庞大的地步，令人在吃惊之余，更是感到了一阵心惊肉跳。

　　方鸣巍微微的闭上了双目，轻轻的弹出了一道银蛇向它袭去。

　　这一道强大的精神力量骤然击中了那个银蛇的人形。但是出乎方鸣巍意料之外的，这道精神力量的冲击并没有对它造成任何冲击，反而被它彻底的分化吸收了。

　　当察觉到了这一点之后，方鸣巍的脸色不由地变了一下。

　　他已经明白，想要消灭这个银蛇人形，已经不再是自己的精神力量能够做到的事情了。

　　除非是利用超过了这个人形一倍以上力量的精神力量进行打击，否则所有攻击它的精神力量非但不会对它造成损伤，反而会成为它的滋补品。

　　体内的能量高速的运转着，方鸣巍的右手隐隐发红，那是超级强大的能量在瞬间凝聚的特殊表现。

　　豁然一掌发出，那达到了十九级巅峰的一击之术在这一刻毫无保留的击发了出来。

　　菲诺德的脸色终于第一次有了改变，他的身子如同波浪般的消失在原地，间不容发的躲开了这道恐怖的能量气浪。

　　不过在他身边的银蛇人形怪物可就没有那么好运了，那足以毁天灭地的能量正是以它为目标而发出的，巨大的能量将它瞬间打散击碎。

　　然而，方鸣巍的眉头立即皱了起来，因为他倾尽全力的一击只不过是击碎了区区数根银蛇般的精神能量带，而无数能量带在数秒之内又组成了一个崭新的战斗人形。

　　远处重新出现了菲诺德的身形，他哈哈笑道：“不愧是双系大师，一击之术果然非同凡响，可惜的是，纯粹的能量体是无法被这种程度的能量击溃的。”他的声音中充满了嘲弄，用着惋惜的口吻道：“如果你的修为达到了双系大圆满的境界，或许还能将我的宝贝打碎，但是现在么……”

　　伴随着阴森的冷笑之声，重新凝聚起来的银蛇人形开始蠢蠢欲动了。

　　方鸣巍的眉头微微一挑，他的左手向前，然而伸到一半的时候，心中突地泛起了一个诡异的念头。

　　眼珠子一转，左手随即握紧，方鸣巍的嘴角突地划过了一丝微笑，他的双脚用力，骤然间如同闪电般的向后飞去。

　　他并没有使用瞬移之术，因为在这种绝顶高手的面前，是否使用瞬移已经没有多大的关系了，菲诺德肯定不会被这点儿的小伎俩所迷惑。

　　这位身高二米以上的大汉在成功的塑造了一个精神力量组成的帮手之后，额头上已经飘下了一道冷汗。

　　虽然这种帮手有着极为强大的作用，但是所耗费的精力和能量却绝对不小。

　　看到了方鸣巍的后退，他狞笑一声，大手一挥，带着他一丝精神意识的银蛇人形顿时如影随形的追了上去。

　　至于他本人，则是轻松的坐了下来。对于这个银蛇的人形他可是拥有绝对的自信，因为这东西就是他昔日用来对付双系高手才精心研制出来的高级战法。此刻对付一个体术修为并没有达到大圆满境界的高手来说，应该说是十拿九稳之事了。

　　那么他无需担心，只要在这里静静的坐等就可以了。

　　突然，他的双目圆睁，露出了难以置信的目光。

　　就在刚才，他发觉自己与意识分身之间的联系被人掐断了。那是一种非常神奇的感应，他清楚的记得意识最后传来的信息中，就象是钻进了一个漆黑的，仿佛深不见底的洞口般，随即就完全的消散了。

　　怔怔的望着远处看不见的地方，就连他的精神意识也被对方的能量而隔断。

　　黝黑的极暗之处，仿佛巨兽的大嘴一般，让人望之生畏。终于，他的心中，对于这个不知名的小家伙泛起了一阵惊栗般的感觉。

　　……

　　方鸣巍的身形在黑暗的通道中飞速的后退着。

　　然而眼前银蛇闪烁着的人形却是如同那附骨之蛆，根本就无法将其摆脱。

　　每当这东西靠近之时，方鸣巍都会使用一击之术，但是平日里屡试屡灵的一击之术却在此刻失去了必杀的力量。

　　在强大能量的侵袭打击之下，银蛇般的人形都会向着退出一段距离，但是随后又会再次出击，将双方的距离重新拉近。

　　无论方鸣巍的动作达到了怎么样的快捷，但是比起这个由纯粹精神力量构成的人形来，都要差之甚远。

　　如果不是因为一击之术那强大的不可忽视的力量，只怕早就被它追上了。

　　不过无论情形看上去如何危机，方鸣巍的脸上都没有丝毫的惊慌之色。此刻在他的脑海中，有着一个异常大胆的计划。

　　一缕缕的精神力量向着左手中心一点涌去。

　　不知道为什么，自从吸收了那道空间门的能量之后，手上的黑洞似乎就容易掌控的多了。若非如此，他心中的打算就根本无法进行了。

　　身形依旧在飞快的退后着，突然间，他双脚稳稳站定，左手抬起，那一点黑色在瞬间涨大了百倍，将疾冲而来的银蛇人形直接吞噬了进去。

　　他的动作快到了极点，在黑洞出现的那一刻，身上立即腾起了强大的能量护罩，双系力场将一切精神意识的窥探尽数的阻挡在外。

　　这就是菲诺德骤然间失去了对银蛇人形联系的最大原因。

　　在双系力场之内，方鸣巍并没有立即收起黑洞，而是将形成了一道大网的精神力量从黑洞中缓缓的拉了出来。

　　在黑洞之中，庞大的吸力一点点的将飞舞着的银蛇全部消化解体，那构成了人形的巨大能量全部被黑洞吞噬的干干净净。

　　不过，菲诺德附在其上的那一点精神意识却没有受到任何伤害，而是被方鸣巍进入黑洞中的能量网包拢了起来。

　　好不容易将他的那一点精神意识拉出了黑洞，方鸣巍还真有着几分脱力之感。

　　与黑洞争抢东西，特别是已经落入了它口中的食物，简直就是难如登天。如果这个黑洞的主人不是自己的话，那么别说是方鸣巍了，就算是真正的帝王级高手前来，也是一样的无能为力。

　　长长的松了一口气，看着右手上那不断跳跃的一道银蛇光芒。

　　就是在这道银蛇光芒之上依附着菲诺德分裂出去的精神意识，正是以此为中心，才能够吸引那么多的精神力量，最终形成了一个强大的战争武器。

　　方鸣巍可以肯定，在这个世界上，除了拥有黑洞的他之外，无论是谁对上了全部由精神能量组成的银蛇人形都会感到异常的吃力。

　　就算是帕特里克和布里奇斯他们，只怕也要吃上大亏不可。

　　手中的银蛇光芒似乎感受到了外界那强大的囚禁力量，顿时慢慢的沉寂了下去，并且有着逐渐消散的迹象。

　　方鸣巍的脸色微变，如果就这样让它消失了，那么如此幸苦的将其捕捉，岂不是要白费力气了么。

　　一道道强大的信念能量从方鸣巍的手中蜂拥而出，片刻之后，就在银蛇人形的外面重塑了一道密不透风的能量墙壁，将这个银蛇人形彻底的与这个世界隔离了起来。

　　由于这股完全来自于方鸣巍本人，所以除了他之外，其他人根本就休想再联系到这个能够阻绝一切力量的信念能量。

　　渐渐的，在信念能量中的那一点意识开始变异了，它不断的吸收着周围的信念能量，就像是小嫩芽般迅速的成长起来。

　　方鸣巍默默的为其补充着信念能量，为它提供着生长的土壤和充足的营养。

　　同时，方鸣巍还取出了一个玉瓶，灌入了一滴生命之水，在这种超级良药的补充下，他所消耗的能量很快的就恢复如初了。

　　菲诺德并没有追上来，在失去了这个强大的银蛇人形之后，他终于认识到了对手的强大，再也不敢主动进击了。

　　将手中的那个包裹着银蛇能量带的东西塞入了身份戒指，方鸣巍抬头向着前方飘去。

　　他的身体仿佛没有丝毫的重量般，在这条黑色的通道中飘荡着，但是那犹如幽灵般身躯却快的不可思议。

　　突地，方鸣巍的眼中划过了一道冷然之色，他的速度愈发的快捷了三分。

　　在与菲诺德交手之前，他已经命令身周数百的机器虫分别散开，并且依附在通道的每一个阴暗角落。

　　此刻，这些机械中正在静静的观察着菲诺德，将他的所有动作全部如实的反馈到方鸣巍的精神意识之中。

　　看来这家伙确实是老糊涂了，竟然会疏忽了这么多的机械虫。

　　不过方鸣巍并不奇怪，若是换作是他，从不知道多少年的沉睡中醒来，肯定也是头脑不清的。如果一开始就能发挥出全部的实力，那才叫有鬼呢。

　　在机械虫的监视之下，菲诺德的双手虚空乱抓，并且在他的手上逐渐的形成了一个虚幻的人影。而更让方鸣巍惊异不定的是，这个人影的外貌竟然与方鸣巍本人长的一模一样。

　　这又是什么东西？难道是某种特殊的技能么？

　　对于这个老怪物的能力，方鸣巍可是真的十分忌惮。

　　菲诺德做好了这一切之后，似乎是大大的松了一口气，他的脸上有着一丝得意的笑容，静静的坐下等待着。

　　方鸣巍犹豫了一下，终于还是主动出击了。

　　若是其他人，方鸣巍倒不介意与他比试一下耐心。但是面对这个老怪物么，一旦想到他竟然可以在这个环境下生存数百万年，方鸣巍顿时失去了与他比较耐力的信心。

　　操控着强大的双系气场在距离菲诺德精神力量的前方三米处停了下来，他的目光盯着菲诺德手中的虚幻人影，心中隐约的有些不妙的预感。

　　“你来了……”菲诺德嘿嘿笑道：“能够将我的宝贝击溃，真是不简单啊！”他的声音充满了疑惑和不解：“你能够告诉我，你是怎样做到的么？以你的实力，应该是无能为力才是啊。”

　　方鸣巍迟疑一下，道：“我可以告诉你，不过在这之前，你必须回答我几个问题。”

　　“可以。”菲诺德毫不犹豫的说道：“你尽管说。”

　　方鸣巍一怔，想不到他竟然会那么大方。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　“这里是死地，呃，对于我们来说，这里也是唯一的活地。”

　　“对不起，您说的我一点儿也不明白。”

　　“嘿嘿，这里是得克萨斯布置的一块死地，目的是为了将我们这些顶尖高手一网打尽，所有来到了这里的人，都永远别想出去了。”

　　一缕黑线出现在方鸣巍的额头之上，如果不是灵觉告诉他菲诺德没有撒谎的话，他甚至于有着将这个二米高的人当球踢的打算。

　　“永远也出不去了？”

　　“是的，那个基因人的始祖，简直就是所有帝王和大圆满的天敌。”菲诺德恨恨的说着。

　　方鸣巍的心中虽然有了一丝慌乱，若是真的出不去了，那又如何是好？但是隐隐的，他却有着另类的感觉，那就是这里根本就困不住他。

　　因为他是死灵的传承者，如果说在这里真的有一条通道的话，那么他是唯一有可能出去的人了。

　　定了定神，方鸣巍问道：“既然这里是死地，你们为什么要进来呢？”

　　菲诺德顿时象是泄了气的皮球般，道：“因为贪婪，因为原罪，所以我们都上当了。”

　　“上当？”

　　“是的。”不知道是否因为多年没有向人叙说的原因，菲诺德一旦打开了话匣子，顿时有着止不住的感觉：“得克萨斯那个混蛋，竟然敢诅咒发誓这里有着能够让我们所有人都进阶一级的秘密，所以五大帝国的所有帝王和大圆满境界的高手都来了……”

　　方鸣巍的脸上露出了古怪的神色，道：“得克萨斯既然是基因人的始祖，难道你们还要相信他？”

　　菲诺德顿时沉默了，良久之后，他沉声道：“得克萨斯虽然不是什么好东西，但是他一生中并没有骗过人。”

　　“哦，天啊。”方鸣巍长嘘一声，道：“从来就不骗人的老实人一旦骗起人来竟然有着那么大的威力，三十多名超级高手啊，竟然全部被他骗来了。”

　　啧啧的称赞了几声，方鸣巍对于交给自己传承的那位基因人始祖钦佩的五体投地。

　　只凭他的一句话，就有那么多的高手傻愣愣的跳下了为他们挖好的陷阱，这等威望和能力，就算不是绝后，也绝对是空前的了。

　　菲诺德的脸色微红，道：“布里奇斯，他并没有撒谎，这里确实隐藏着能够让我们进阶的巨大秘密，但是这个秘密却是我无法参透的。”

　　方鸣巍的双目中顿时亮起了无数的小星星，天底下竟然有这样的好事？这也实在是太拽了吧。

　　“菲诺德先生，这究竟是什么秘密？”

　　神情古怪的看着方鸣巍，菲诺德哭笑不得的说道：“你以为我会告诉你么？”

　　“基本上不太可能。”

　　“想要我告诉你，其实也可以，不过你先告诉我，你是怎样将我的宝贝击溃的？”菲诺德凝神问道，似乎这个问题对他而言极其重要。

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“好吧，我有一件特殊的武器，这件武器具有一种特殊的功能，就是可以无限制的吸收精神力量。”

　　菲诺德怔怔半响，苦笑道：“想不到在这个世上，竟然发明出了这种强大的武器，真是不可思议啊。”

　　对于这句话，方鸣巍确实是非常赞同，精神力量是一种神奇的能量，虽然有着某些物品或仪器可以进行识别，但是想要无限制的吸收，那么除了黑洞之外，还真的找不出第二件呢。

　　这番半真半假的话，顿时将菲诺德彻底的欺瞒了过去。

　　看着方鸣巍，菲诺德的眼中露出了一种贪婪之色，他冷声道：“布里奇斯先生，在告诉您有关于进阶真相之前，请允许我向您介绍一种特殊的能力。”

　　方鸣巍微微点头，冷静的看着他的表演。

　　菲诺德举起了手中那个由部份精神能量组成的虚幻人影，道：“您知道这是什么吗？”

　　“能量体。”方鸣巍缓缓的道：“和你刚才弄出来的那个银色人形差不多。”

　　“哦，不不不……”菲诺德连连摇头，道：“这二个实在是差的太远了。”

　　方鸣巍的双目微亮，静静的等待着他的解释。

　　“我的宝贝是庞大的精神能量结合体，它所拥有的能量已经达到了近乎于小范围内饱和的程度，在大圆满境界的高手中，除了我之外，还没有第二个人能够将精神力量凝练到这样的地步。”菲诺德自豪的说着，随后一扬手中的虚幻人影，道：“不过这东西不同，它是由你刚才发出来的精神能量组成。”

　　方鸣巍顿时恍然大悟，怪不得他感到对方手中的能量体如此的熟悉了，原来这根本就是从刚才精神能量对轰之时的残存能量中凝聚而成的。

　　菲诺德嘴角一翘，问道：“布里奇斯先生，您相信在人死后会有灵魂产生么？”

　　方鸣巍的心中大力的一跳，他的脸色微变，事实上，他不但相信，而且还拥有着掌控灵魂的能力。

　　定了定心神，他问道：“你为什么问这个？”

　　“因为有一个人曾经告诉过我，在大圆满高手的能量对轰中，每一次的对撞，都会对人的灵魂造成一定程度的打击，而且在这些残余的能量之中，更加包含着一些细微的破碎灵魂。”菲诺德笑眯眯的说着。

　　“破碎的灵魂？”方鸣巍大惑不解的问道：“灵魂破碎，岂不是要死了？”

　　“不，灵魂的力量是最难琢磨的力量，而且只要主体无损，破碎一点也是十分正常的。”菲诺德失笑道：“就象我们正常人划破了手指头，留一点血，你说会死么？”

　　方鸣巍缓缓点头，这种观点他还是第一次接触呢。突然之间，方鸣巍的神情一紧，问道：“你是说，在你手中的能量里面，有我的灵魂？”

　　“是的，你很聪明，在这里有你的灵魂，而且更主要的是，我还知道你的名字。”菲诺德的笑容逐渐的狰狞起来：“在你临死之前，我给你一个忠告，不要轻易的将名字告诉陌生人。”

　　方鸣巍的脸上的肌肉顿时缓缓的抽搐起来，他眼中的神色更是变得极其古怪！


第九十三章 培养的第二意识

　　摸了摸鼻子，方鸣巍深吸一口气，用着略微有些颤动的声音问道：“你在胡说，告诉别人名字又有什么关系，难道这也与灵魂有关系？”

　　“当然有关系了，一个人从小使用的名字将会深深的嵌入他的灵魂之中，一旦呼唤这个名字，就可以直接的触动灵魂。”菲诺德嘿嘿笑道：“利用人名，我们可以做很多事情，很多你从来就无法想象的事情。”

　　“是么？”方鸣巍的脸上终于出现了一丝惊慌之色，不过眼中依旧有着许多的怀疑。

　　“当然。”菲诺德头一昂，道：“不过如果只是知道你的名字，那也没有用，因为你的实力实在是太强大了，已经强大的到了不惧怕一般打击的地步。所以绝大多数利用人名袭击灵魂的方法都对你没有任何用处。”

　　方鸣巍顿时松了一口气，舔了一下略微干涩的嘴唇，道：“是么，真是多谢您的教导了。”

　　“不用客气。”菲诺德似笑非笑的道：“我的话还没有说完，在一般的情况下，我当然拿你没有任何办法，但是既然在我的手上掌握着你那些尚未消散的破碎灵魂，情况就又不同了。”

　　“会发生什么情况？”方鸣巍紧张的问道。

　　“很简单，只要我使用某一种频率的精神波动，并且通过手中的破碎灵魂来呼唤你的名字，那么你的灵魂就会源源不断的进入我手中的能量体之中。”菲诺德的眼中充满了怨毒之色：“你毁了我的宝贝，我就要把你的灵魂永远的封印到这个能量体之中，让你求生不得，求死不能，在这里活生生的憋上一万年。”

　　方鸣巍不由自主的打了个寒噤，问道：“尊敬的菲诺德先生，您是在胡说八道吧。”

　　“胡说？”菲诺德斜着眼打量了他一下，道：“我是不是胡说，你马上就可以知道了。唉……”他长叹一声，道：“上一次我做的那个玩具由于沉睡的时间太长而使得能量流失，最终不见了，这一次，我可要玩的时间长一点了。”

　　瞅着脸色有些发白的方鸣巍，菲诺德洋洋得意的道：“你放心，在封印了你的灵魂之后，我也不会让你的肉体浪费，我会做到物尽其用的……”

　　疯狂而暴戾的笑声在通道中骤然响起，菲诺德的眼中露出了令人毛骨悚然的峥嵘之色。

　　他扯开了嗓子，发出了一种奇异而充满了魅力的呼唤声：“布里奇斯……布里奇斯！”

　　方鸣巍面色古怪的看着他，随后眼珠子一转，捧着脑袋，就连脚步也开始趔趄起来。不过，他的精神意识早已散发了出去，并且默默的记录着对方呼唤之时的精神频率。

　　果然是一种前所未见的精神波动，在这种频率的支配下，甚至于连方鸣巍脑海中的那数亿灵魂都有了些许的躁动。

　　他立即明白，这种奇异的方法果然有着强大的功效。但可惜的是，遇到了他这个正牌的死灵法师，岂不是鲁班门前弄大斧，菩萨面前唱阿弥陀佛么……

　　一股淡淡的精神力在众多白色的灵魂上抚过，轻柔的仿佛从来就没有出现过似的，可就是这平常的动作，便已将对方的那种奇异吸引力彻底的抵消了。

　　“布里奇斯……”菲诺德的声音愈发的古怪起来，他的叫声时而轻柔，时而凶戾，时而严肃，时而高昂，仿佛一只悦耳和难听并存的交响乐般在通道中来回飘荡着。

　　渐渐的，方鸣巍已经将他所使用的精神波动全部记了下来，这种精神波动的前后变异极大，若非大圆满的精神系高手，只怕还真的未必能够做到呢。

　　当然，方鸣巍能够那么快的掌握这个技能，最主要的原因还是他掌控了大量的灵魂，对于这一套的了解甚至于还在菲诺德之上，所以一旦感应了一遍，立即是了然与胸。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍在身周散出了一些精神力量，他静静的体悟着空间中的那些残存能量。

　　这些能量就像是人类在使用火药武器之时弥漫在沙场上的硝烟，只要过一段时间就会自然消去。而且这些能量已经彻底的变成了碎片，只要稍微有一点修为的人，就不会受到这些能量的伤害了。

　　以前的方鸣巍从来就没有关注过这些毫不起眼的能量，其实不仅仅是他，基本上没有什么人会无聊到关心这种能量。

　　但是在对面的菲诺德，却利用了这些能量，形成了他的独门暗杀技巧。这种前所未闻的能力，确实让方鸣巍的惊骇之余同时佩服的五体投地。

　　精神意识慢慢的体悟着，他终于在这些残存的能量中找到了一点属于灵魂的能量。

　　虽然这些能量极其微弱，似乎随时都要消散而去，但是与灵魂打交道多次的他自然不会感应错误。

　　在这些微弱的到了极点的灵魂能量中，绝大多数是属于乱七八糟的灵魂，这些灵魂就是从方鸣巍用来抵消对本体伤害的那数百万灵魂中剥离出来的。

　　虽然这些灵魂多少受到了一些损伤，加起来的总量是一个可怕的数字，但是分摊到每一个灵魂的头上，却又有些微不足道了。

　　那么多种类的细微灵魂能量甚至于已经在这段时间内消失了一大半，看样子再过个半个小时，就会全部消失了吧。

　　除了这些细微灵魂能量之外，还有一股能量颇为强大。当然，这个强大也仅是相对而言的。

　　嘴角溢出了一丝冷笑，方鸣巍立即明白，这就是菲诺德散落的灵魂能量了。

　　在刚才的那一系列能量撞击中，菲诺德虽然未落下风，但是他所受到的冲击要远远的大于方鸣巍，否则他也不可能在那么快就动用自己的压箱底绝招，并且耗费了大部分的精神力量，将超级银蛇人形这种变异能量体制造出来了。

　　右手缓缓背向伸出，一股奇异的能量在他的手心发出，将那些包含了菲诺德灵魂碎片的残存能量都招收了过来。

　　空间中的变化自然瞒不过菲诺德，这老家伙终于发现不对劲了，他吟唱了那么长的时间，起码也能抽取对方一半左右的灵魂了吧。

　　但是不知为什么，他的心中依旧是忐忑不安，似乎还有什么事情忘记了，让他有些心惊肉跳的感觉。

　　这种感觉一直维持到他感应到方鸣巍的动作之后，才彻底的爆发出来。

　　“你……你在干什么？”菲诺德厉声喝道，不过在他的口气中，已经有了一些闪烁着的惊慌。

　　方鸣巍淡然一笑，伸出了右手，在他的手上已经多了一个同样的能量体，这个能量体并不高大，仅仅是一只鼠标般大小，但是能量体的面目清晰可辨，和菲诺德如同一个模子里雕刻出来似的。

　　菲诺德的眼珠子在这一瞬间几乎都要掉到脚下了，他张大了嘴，毫无形象的大声喊道：“不可能，你……你怎么可能感应到灵魂能量？”

　　“我是跟你学的啊。”方鸣巍满脸无辜的说着。

　　菲诺德静静的盯着方鸣巍，就像是在看着一个恐怖之极的魔鬼一样，充满了惊恐。

　　“灵魂能量，不，这是一种属于禁忌的能量，所有与这种能量发生交错的，都不是人……”菲诺德的脸庞微微抽动，道：“得克萨斯，你与得克萨斯有什么关系？”

　　方鸣巍侧头想了想，道：“我不知道，这个名字是我第一次从你的口中听说的。”

　　菲诺德的眼中闪动着凶戾的光芒，他突然一口咬碎了自己的舌尖，吐出了殷红的鲜血。

　　令人惊讶的事情发生了，在他手上掌握着的能量体竟然将他所喷出的血液尽数的吸收干净，甚至于连一点儿的浪费也没有。下一刻，这个能量体顿时变得红彤彤的异常诡异。

　　方鸣巍的眼皮子微微一跳，能量体竟然可以吸收血液，这又让他开了一次眼界。

　　菲诺德的脸色狰狞无比，从他的口中缓缓溢出的那些鲜血更是让他变得如同来自于地狱的恶鬼般恐怖。

　　他张开了口，发出了一阵如同山崩海啸般的呼唤声：“布……里……奇……斯……”

　　“谁在叫我？”

　　一道平稳如山的声音从远处传来，这道声音并不算很大，但纵然是菲诺德如此的厉喝之声都无法将之彻底压制。

　　方鸣巍的脸色愈发的古怪了起来，这道声音他非常熟悉，不过这家伙怎么跑到这里凑热闹来了，这下子可要有趣了。

　　一个漂亮的近乎于妖孽般的男子在几个瞬息间已经来到了菲诺德身后不远处，虽然他没有说话，但是从他的身上却自然而然的传来了一种庞大无匹的凌厉气势。那自有的磅礴之气，如崇山峻岭，傲睨自若，使人不敢观之。

　　似乎是感应到了菲诺德的强大，布里奇斯虽然来到了这里，但是他依旧保持着最高程度的警戒，没有一点儿的放松。

　　若是在凝结银蛇人形能量体之前，菲诺德的气势要远远的超过布里奇斯，但是现在么，双方能够持平，就已经非常不错了。

　　菲诺德那巨大的声音豁然中断，就像是如同刀割般的消失了。

　　他呆呆的回过了头，一双小眼睛眨了二下，似乎并没有听懂那句话似的问道：“你刚才说什么？”

　　布里奇斯的眉头微微一皱，他冷哼一声，道：“我在问你，鬼叫我的名字干什么？”

　　菲诺德的一张嘴大大张开，似乎能够吞进自己的拳头了。他愣愣的问道：“你叫布里奇斯？”

　　“是。”布里奇斯心中不耐，如果不是感应到对方身上那种强大的到了让他也要为之忌惮不已的气势，他还真的以为自己遇到了一个疯子呢。

　　菲诺德豁然回过头来，那种强大的力气，似乎要将他的脖子都扭断了似的：“你……骗我。”

　　方鸣巍施施然的摸了一下鼻子，无辜的道：“我妈妈告诉过我，不要将自己的名字告诉陌生人，所以……”

　　“哇……”菲诺德只觉得一口气逆冲而上，终于忍不住又喷了一口血。不过这一次可并不是他咬舌头的结果了。

　　“咦，你怎么吐血了？”方鸣巍假惺惺的说道：“朋友，消消气，有什么事一切好商量。”

　　菲诺德双眼皮子连翻，他恨恨的道：“你，你还是不是一个大圆满啊，竟然连名字也不敢告诉别人。”

　　他一生之中，也是转战宇宙，不知道与多少人打过交道，但却是第一次遇到这样的无赖，而且还是大圆满级数的无赖，当然是足以让他气的吐血三升了。

　　方鸣巍笑呵呵的说道：“你想知道为什么吗？”

　　菲诺德点了点头，他确实十分奇怪，竟然还有大圆满高手隐瞒自己的名字，这也实在是太奇怪了。

　　方鸣巍脸色一扳，道：“我不想告诉你的名字，那是因为你长的太丑了，从你这个丑八怪的口中叫我的名字，会让我连隔夜饭也吐出来的。”

　　菲诺德的脸庞剧烈的抖动着，他的牙齿咬的咯吱咯吱连响，已经将方鸣巍恨之入骨了。

　　微微的冷笑一声，方鸣巍拿起了右手的能量体，从他的口中吐出了一种诡异的音节：“菲诺德……”

　　这种古怪的声音一出来，菲诺德的身体顿时一僵，不再动弹了。

　　方鸣巍眼中露出了一丝喜色，正待继续施法，突然感应到一丝奇异的能量从菲诺德的身上泛起，他心中一怔，大叫一声不好。

　　然而就是这样的一个瞬间，菲诺德已经施展了瞬移之术，从布里奇斯的方向骤然逃走。

　　远远的，那咬牙切齿的声音如同雷霆般的传来：“笨蛋，你以为我会将真名告诉你么？你们等着，我会来找你们算帐的。”

　　方鸣巍不由地苦笑一声，这家伙既然拥有这种神奇的杀人之法，又怎么可能将真名告诉别人，看来自己实在是太大意了。

　　布里奇斯默默的注视着菲诺德远去的方向，虽然在这个环境下根本就不太可能看见，但是他的内劲气场也不是白搭的。在对方经过自己身边的时候，他强烈的感受到了从这个人身上散发出来的强大气息。

　　至少有一点可以证明，那就是这个人的实力绝对不在自己之下。

　　“他是谁？”

　　“他是一个自称菲诺德的人。”方鸣巍微微一叹，道：“他是一个老怪物。”

　　“什么？”

　　“难道你不觉得他的面貌有些眼熟么？”

　　布里奇斯想了片刻，道：“好像有一点儿眼熟，真是奇怪。”

　　修为到了他们这样的境界，哪怕是在漆黑一片的通道之中，也可以使用种种手段感应到对方的面貌，身材和气息。

　　只要不是对方故意阻扰，否则基本上就是一目了然的。

　　方鸣巍苦笑一声，大概只要是正常人，就不会把这个人和活了百万年间的老怪物联想到一起了吧。

　　“布里奇斯先生，你可以回忆一下在上面我们看到的影像。”方鸣巍善意的提醒道：“想想进来的那些人吧。”

　　布里奇斯一怔，随后他的眼瞳一收一紧，身上的气息竟然也有了些许的震荡。

　　“他是远古人类？”

　　“很有可能。”方鸣巍苦笑道：“这家伙使用的一些技能，都不是现在流行的，那种闻所未闻的能力……”

　　说到这里，就连方鸣巍本人都忍不住重新打了个寒噤，幸好是自己遇上了，否则其他人遇到，肯定要吃一个大亏。

　　“什么能力？”布里奇斯迅速的冷静下来，询问道。

　　方鸣巍也不隐瞒，将遇到这个人之后所发生的事情详细的说了一遍，包括对方使用的那几种特殊能力，也毫不隐瞒的说了出来。

　　当布里奇斯听到这个人竟然能够使用撕裂空间和超级银蛇人形能量体的能力之时，也不由地脸色微变。

　　这二种能力极其强大，堪称是精神系大师中最顶尖儿的能力，就算是波兹大师，也没有施展的可能。当然，做为老牌的精神系大师，波兹大师自然有着他独特的能力，不过与这二种技能相比，却是要逊色了不少。

　　最后，当方鸣巍说出，那个人拥有吸收灵魂能量的时候，布里奇斯的脸色终于变了。

　　“灵魂诅咒。”布里奇斯涩声道：“这个人纵然不是远古人类，但他的技艺也绝对是从远古流传下来的。”

　　“您能肯定？”

　　“是的，因为灵魂诅咒是一种极其恶毒而且难以修炼的技能，也只有在远古人类最为鼎盛的时候出现过。不过自从十级文明消失之后，这种技能也就失传了。”

　　方鸣巍这才明白布里奇斯如此肯定的原因，不过这种技能既然消失在历史中那么长的时间，怪不得自己是闻所未闻了。

　　布里奇斯突然道：“听说这种技能只要知道的敌人的姓名，再加上一场搏斗，就能够在短期内操控对方的生死了。”

　　“可能是这样吧。”方鸣巍随意的说着：“其实只要遇到此人立即转身逃走就行了，做为同等级的大圆满高手，他是无法追上别人的。只要是拉开了一定的距离，这种诅咒的技能也就没有用处了。”

　　布里奇斯微微点头，追人和逃跑的难度当然是绝不相同的，在同等级之间的高手对战中，就算是能够轻易战胜对手，但是只要对方不顾名誉，撒开脚丫子逃跑，那么无论是谁，十有八九都是只有干瞪眼的份儿了。

　　二人沉默片刻之后，布里奇斯突地问道：“他刚才为什么在叫我的名字？”

　　“啊，这个……哦，是这样的。”方鸣巍的眼睛眨也不眨的信口开河道：“这里是第三悬臂，您和波兹大师是瑞坦帝国的头号人物，所以他知道你们的名字其实是十分正常的。”

　　“是么？”布里奇斯疑惑的道：“可是他刚才分明是在叫你啊。”

　　“啊，这个……那是因为他把我当做您了。”方鸣巍连忙道：“您也知道，在瑞坦帝国没有第三位大圆满高手，所以他弄错了也很正常的。”

　　“他是怎么知道第三悬臂的事情？难道这里还能与外界相通么？”

　　“啊，这个……”方鸣巍头疼愈裂，心中暗自叫苦，早知道就不冒充他们二人了，他无奈的一摊双手，道：“我也不知道。”

　　布里奇斯大有深意的看了他一眼，终于不再追究了。

　　“你下来后就遇到了这个老怪物么？”

　　“是的，布里奇斯先生，您呢？遇到什么人了么？”

　　“没有，我下来后，出现在另一条通道中，来到了岔开处，感应到这个方向有着强烈的能量波动，所以就来看一看。”

　　“岔口？”

　　“恩，在这里不远，有一个五岔口。”布里奇斯一指身后，淡然的说道。

　　方鸣巍瞅了他一眼，道：“您真是幸运啊。”

　　听到他无惊无险的来到了这里，方鸣巍不由的惊叹了一声。

　　布里奇斯并不接口，不过在他的心中，却是也有着同样的感慨，如果换作是他突然遇到了菲诺德，那么十有八九会将真名告之，最后的结果就是惨不忍睹了。

　　一旦想到自己的灵魂会成永远的被囚禁在一个能量体之中，无论是说，都是忍不住毛骨悚然的。

　　因为那绝对要比世界上的任何一种酷刑都要凶戾百倍，只要想一想，都会令人难过的发疯。

　　二个人保持了一定的距离向着布里奇斯来的方向前去。

　　不一会儿，他们就来到了五岔口，稍微感应了一下这里的气息，方鸣巍指着其中的一条，道：“那家伙从这里逃走了。”

　　“不错，我们去追么？”

　　“当然。”方鸣巍微微一笑，道：“只有追上了他，才能……”

　　说到一半，方鸣巍突然停住了，他和布里奇斯二人对望一眼，同时收敛了所有的气息。

　　当身体上的全部能量尽数消失之后，这二个人相互看了一眼，对于彼此的收敛之术颇感倾佩。

　　因为就算是近在咫尺，他们也很难感应到对方的存在。如果不是预先知道的话，那么他们有一半的可能根本就想不到这里竟然有人。

　　能够将隐匿之术锻练到这种地步，绝对已经是达到了顶级的水准。

　　不一会儿，从另一个通道中传来了一道精神力场，方鸣巍二人一遇到这道精神力场，几乎是同时松了一口气。

　　二股气息骤然放开，他们不再隐匿自己的行踪了。

　　果然，对方的精神力场稍微一停，随后立即发动瞬移之术闪了过来。

　　“布里奇斯，方鸣巍，你们怎么在这里？”

　　一位鹤发童颜的老人快速的来到了他们的面前，正是瑞坦帝国的另一个大圆满高手波兹大师。

　　“波兹大师，您下来之后，有没有遇到什么人？”方鸣巍抱着一丝希望问道。

　　“没有，怎么了？”

　　“没什么，看样子我的运气确实不太好。”方鸣巍将自己的遭遇说了一遍，波兹大师的脸色接连数变，当听到了百万年前的超级高手之时，就连他也不由地被吓了一大跳。

　　“我看到了这里之后，我们要有一个约定。”方鸣巍道：“遇到陌生人，千万不要将自己的名字说出去，同时最好也不要与别人轻开战端。”

　　这二位大师级高手同时赞成，如果在这里的真是那些老怪物们，那么天知道他们还有多少稀奇古怪的能力没有施展出来，与他们交手当然不是什么好事了。

　　“我们朝这个方向走吧，看看那家伙能够逃到什么地方。”方鸣巍提议道。

　　“等一下。”布里奇斯问道：“帕克先生呢？”

　　“还没有遇上。”

　　布里奇斯的目光移向了第五条岔口，道：“我们三个人，分别被传送到了三条不同的通道，那么帕克先生是否传送到了这二条之一呢？”

　　方鸣巍的脸色闪过了一丝忧色，如果帕特里克被传送到第五条岔口那还好，但是如果他被传送到了菲诺德逃走之时的那道岔口的话，那就难免要有一场龙争虎斗了。

　　不过对于帕特里克，方鸣巍并不是十分的担心，如今的菲诺德，已经是实力大损，就算是正面相遇，也未必能够拼的过帕特里克。

　　而且如今的帕特里克化名为帕克，估计在遇到陌生人的时候，也不会主动说出自己的真名，想来应该是不会吃亏才对。

　　“我提议。”波兹大师考虑了一下，道：“我们分兵二路，到下面找找看，二个小时之后重新在这里汇合。”

　　“好。”方鸣巍指着菲诺德逃走的方向，道：“我去追那个人，你们二人去这条新的通道好了。”

　　波兹大师的脸上闪过了一丝不愉之色。

　　方鸣巍连忙道：“你们放心，我毕竟是双系大师，还有内甲为辅，打不过总是逃得掉的。而你们的名字已经被那人知晓，如果不能相互照应，我实在是放心不下。”

　　布里奇斯和波兹大师沉默片刻，终于同意了。

　　其实以他们的修为，纵然是遇到了菲诺德，也有着一拼之力，但问题是那种诅咒之术实在是太厉害了，实在是无法让人掉以轻心。

　　方鸣巍走了几步，不放心的道：“记住，不要向陌生人说出自己的名字。”

　　布里奇斯冷然道：“我们明白，如果遇到陌生人，我会告诉他们，我的名字叫方鸣巍。”

　　方鸣巍脚下一个趔趄，差点一屁股坐到地上。

　　他知道，自己先前的借口已经被人家完全识破了，好在此刻也算得上是同舟共济，否则布里奇斯绝对不会如此轻易的放过自己。

　　不敢再在这里停留，方鸣巍抱头鼠窜般的远远离去，直到在瞬间窜出了万米才停了下来。

　　摊开了一只手，里面所搜集的那些含有菲诺德灵魂碎片的能量体已经彻底的消散了。

　　由此方鸣巍可以肯定，纵然菲诺德所说的那种能力确有其事，但是在施展上肯定是有着极大的限制。

　　只要在遭遇此人的时候，不与他发生纠缠，或者是不与他硬碰精神力量，那么他就无法吸收到别人的灵魂碎片。

　　不过就算是偶然失误，或者是被他逼到了硬碰精神力量之后，也无需害怕，只要趁着他搜集灵魂碎片能量体的时候转身就逃，在逃离了一定的距离之后，那么这种诅咒之术百分之百就会失效。

　　而且这些灵魂碎片会随着残余的能量的消失而逐渐消散，这是一个不可逆的过程，哪怕是方鸣巍这种拥有操控死灵能力的超级法师也无法保存这种碎片灵魂，那么他可以肯定，菲诺德绝对没有这种本事。

　　只要过上二个小时，菲诺德的这种手段就完全是无用之功了。

　　所以说，只要知道了其中的奥秘，破解这种咒术其实也是很简单的一件事情。但是在不知情的时候，被人暗算也是一件万分讨厌之事。

　　精神意识一路上放了出去，没有发觉任何异常。他犹豫了一下，并没有继续追击，而是从身份戒指中掏出了一个看似虚无的四方盒子。

　　在这个完全由信念能量凝结而成的盒子中，是一个崭新的与这个世界彻底分离的地方。

　　精神意识通过了信念能量组成的壁障进入其中，方鸣巍的脸上终于露出了一丝开心的笑容。

　　此刻，在这个完全封闭的空间之中，菲诺德分裂出来的那一丝精神意识已经逐渐成长了起来，那一条银蛇般的光芒也变成了一个小小的菲诺德了。

　　似乎是感受到了方鸣巍的精神意识窥探，菲诺德的意识体顿时紧张了起来，他的眼睛向着四周扫射，但哪里又能找到出逃的路线呢。

　　“菲诺德，你好啊。”方鸣巍笑眯眯的说着，同时他的精神意识在这个空间中也形成了一个小小的，与菲诺德体积相若的人影。

　　“哈哈……布里奇斯先生，您好。”小菲诺德的身子微微一颤，脸上立即堆满了笑容。

　　“您成长的速度可真快啊。”方鸣巍由衷的说着：“想不到连一天也不到，就形成了第二意识，真是了不起。”

　　小菲诺德的脸色大变，他吃吃的说着：“你……你杀了……我？”

　　“我并没有杀你。”方鸣巍笑眯眯的说着：“你不是还活着么，我又怎么可能杀你呢？”

　　“是啊，我还活着。”小菲诺德神色复杂的说着。

　　这个小菲诺德其实就是由那一丝分裂的精神意识进化而出的第二意识。

　　在一般的情况下，纵然是象帕特里克和方鸣巍这样做出了分身，但是在本体还没有死亡之前，这些分身也不可能进化出与本体完全不同的第二意识。

　　不过，方鸣巍安放在布里奇斯身边的那个分裂意识却在某个特殊的环境之下，自主的成长为第二意识。

　　有了这个经验之后，方鸣巍才在刚才的对战中千方百计的将菲诺德的这个分裂意识扑捉到手上，并且使用信念能量给他创造了一个完全封闭的空间。

　　非但如此，为了加速他的成长，方鸣巍甚至于不惜消耗大量的信念能量，将依附在能量中的属于自己的烙印去除，将这些无属性的信念能量尽数送与这一道分裂意识进补。

　　在吸收了大量的无主信念能量之后，这个分裂意识立即成长为与菲诺德完全不同的第二意识了。

　　这个第二意识拥有菲诺德的全部经验，但是，他目前的实力极弱，只要方鸣巍撤了信念能量组成的壁障，他也就是一段能量体而已，想要在这个环境下生存下去，绝对是难如登天。

　　“菲诺德先生，您的本体依旧在这个世界上活蹦乱跳的生活着，我想他应该会很高兴的看到你出现吧。”方鸣巍不动声色的说着。

　　小菲诺德的身子一阵颤抖，他立即明白了方鸣巍的意思，而且他十分清楚，若是在这种情况下与本体相遇，那么他的本体会毫不犹豫的将身为第二意识的他扼杀于尚未成长之际。

　　“咦？您好像不愿意与本体的您见面啊？”方鸣巍故作惊讶的问道。

　　小菲诺德镇静了一下，苦笑道：“布里奇斯先生，我是您造就出来的仆人，与那个邪恶的本体无关，如果您有什么吩咐，我一定完全照办就是。”

　　身在屋檐下，不得不低头。

　　这个小菲诺德立即明白了事情的经过，虽然他并不知道方鸣巍是使用了什么手段，在本体尚未灭亡的情况下将他培养成第二人格。

　　不过一旦第二人格成形，那么在思考的角度就与本体完全不同。

　　虽然经验和智慧没有什么区别，但是由于所处的位置不同，那么想法也就有了翻天覆地的变化。

　　方鸣巍默默的注视着他，道：“好吧，我首先想要知道的是，你的真名是什么？”

　　小菲诺德的身子轻轻的颤抖了起来，他立即猜出了其中的原委，如果不是本体使用过这个能力，那么方鸣巍肯定是不会知道的。但是让他无法理解的是，如果本体使出了这个绝招，为什么还会失灵了呢？

　　看着这个小小的人儿，方鸣巍突地笑道：“如果你能够坦白相告，那么我答应，等消灭了你的本体之后，将他的那具肉体送给你。”


第九十四章 灵魂能量体

　　希冀的光芒顿时从小菲诺德的眼中暴射了出来。

　　灵魂诅咒之术可以将一个大活人的灵魂活生生的从身体中拉出来，一旦身体失去了灵魂之后，那么就成了一个活死人。

　　但是，对于第二意识来说，这样的活死人确实是他最好的容身之地。

　　其实所谓的第二人格，就是一个与本体相比同根同源而又崭新的灵魂。

　　小菲诺德是从他的本体分裂出来的，如今形成了第二人格，但是灵魂的本质与本体还是一模一样，没有任何区别，所以只要在菲诺德肉体中的灵魂灭亡，那么他就可以轻而易举的取而代之。

　　这就是第二人格的可怕之处，也是本体一旦发现第二人格，就会不择手段的想要将他消灭的原因。

　　毕竟，任谁也不会愿意在这个世界上有着一个随时能够将自己取而代之的意识体存在。哪怕这个人其实也是从他的精神意识中分裂出去的一部分。

　　所以说，如果方鸣巍将这个第二人格送与菲诺德，那么他肯定会立马将其毁灭。但是反过来说，如果方鸣巍将菲诺德肉体中的灵魂消灭，那么一旦这个第二意识进入他的身体之中，就可以立马成就一位大圆满境界的超级高手。

　　而且这个灵魂和身体的配合绝对不会有任何问题。

　　虽然是意识体的存在，根本就用不着呼吸和流汗，但是此刻的小菲诺德明显处于一种极度亢奋的状态之下，甚至于连他身上能量波动的幅度已经大到了接近崩溃的地步。

　　“怎么样？”方鸣巍轻声的问道，让他从那种激烈的思想搏斗中挣脱了出来。

　　小菲诺德抬头，他的眼中依旧闪烁着疯狂的光芒：“我要怎么样才能相信你呢？”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“很简单，因为你没有第二条路可以走。”

　　微微一怔，小菲诺德终于道：“特其尔……特其尔·尼普顿。”

　　“特其尔·尼普顿？”

　　“是的，我是您创造的，您可以叫我特其尔。”

　　“好吧，我相信你。”方鸣巍微微的笑着，问道：“如果我帮你收拾了本体，你要如何谢我呢？”

　　“我愿意侍奉您为我的主人，永远的诚服于您的盛名之下。”特其尔豁然跪倒，庄重的说道。

　　方鸣巍的心中闪过了一丝鄙夷之色，与这二个特其尔交锋之后，他已经知道，这家伙绝对是一个见人说人话，见鬼说鬼话的墙头草。

　　别看他现在恭恭敬敬的，一旦让他取代了本体的位置，成为新的肉体操控着，那么很有可能立即与自己翻脸成仇。

　　“特其尔，我接受了你的效忠，不过为了维持我们之间的友谊，我有一个提议。”

　　“请主人吩咐。”

　　方鸣巍缓缓的道：“你应该知道灵魂能量吧。”

　　“是的。”特其尔毫不犹豫的说道；“这是一种禁忌能量，除了得克萨斯之外，再也没有人能够操控了。”

　　“哦，你不是也拥有掌控部份灵魂能量的方法么？”

　　“我所懂得是，只不过是一点点皮毛而已。如果您想要知道的话，我愿意与您一起探讨这门深奥的技艺。”

　　“好的，你说说看。”方鸣巍面无表情的说道。

　　特其尔的第二人格立即将如何吸取残余能量中的灵魂碎片方法说了一遍，并且将那种奇异的精神波动咏唱法也毫无保留的说了出来。

　　以方鸣巍对于灵魂能量的了解，立即知道他并没有藏私。不过在得到了全部的功法之后，他的心中也是未免有些失望了。

　　原来特其尔所懂得的，仅仅是灵魂能量中的一点儿皮毛罢了。

　　甚至于他连搜集到的灵魂碎片是属于什么人的也无法分辨，在这种情况下，别说特其尔没有掌握到方鸣巍的灵魂碎片，就算是真的让他掌握了，也是不可能对他的灵魂造成任何程度的影响。

　　因为在对待灵魂力量的时候，双方的差距实在是太大了，正如一杯水是无论如何也无法扑灭一车大火般，在力量的牵引之下，特其尔很有可能会反遭其害。

　　看来灵魂能量确实是一门禁忌所学，不是任何人能够研究的啊！

　　“这些知识你是从哪里学到的？”方鸣巍顿了顿，补充道：“不要告诉我是你自己摸索出来的，我绝对不信。”

　　特其尔苦笑一声，道：“这些方法其实是得克萨斯发明的。”

　　“基因人始祖？”方鸣巍狐疑的问道：“他为什么要把这个方法教给你？”

　　“我不知道，那个混蛋做事从来就是随心所欲，天知道他当时发什么神经了。”特其尔苦恼的说着。

　　方鸣巍动了动嘴唇，不过看他的样子，似乎并不象在撒谎。不过说实话，对于那位基因人始祖，他还真是好奇的很。

　　也许这家伙真是一个疯子，不但帮助了人类的敌人基因人，而且还将这种恐怖的技能传授给了邪恶的特其尔。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍道：“特其尔，我相信你了。现在，你放松精神，不要抵抗。”

　　“是。”虽然不知道方鸣巍想要做什么，但是小特其尔却根本不敢有任何反抗的念头。因为以他现在的这点儿力量，根本就不可能与方鸣巍那庞大的精神能量为敌。

　　在方鸣巍的监视之下，他放松了全部的力量，就连精神意识也是软绵绵的漂浮着。

　　冷然一笑，方鸣巍的精神意识迅速的接近，二道光芒一触即散。

　　“啊……”特其尔发出了一道凄惨的哀嚎声，那小小的银蛇光芒上下翻滚，几乎失去了人形。

　　好一会儿之后，他才算是恢复了过来，心有余悸的看着方鸣巍，问道：“主人，您刚才在做什么？”

　　“也没有什么。”方鸣巍和睦的笑道：“我只是在你的灵魂之中打入了我的精神烙印罢了。”

　　特其尔瞪大了小小的眼睛，仿佛根本就没有听懂这句话的含义，半响之后，他颤抖着说道：“您……您怎么可能懂得灵魂能量？”

　　搜集破碎的那一点无足轻重的灵魂和在主灵魂中留下精神烙印，那根本就是二回事。

　　如果没有对于灵魂能量有着本质性的了解，根本就别想找到灵魂，就更不用说在主灵魂中留下自己的精神烙印了。

　　方鸣巍冷然一笑，道：“我知道你在怀疑，不过没关系，我会证明给你看的。”

　　随着他的话声刚落，小特其尔又是凄惨的狂嚎一声，整个身体都重重的跌落在地，意识体如同羊癫疯般的抽搐着，脸上已经变成稀泥一团，根本就看不见面容了。

　　“这就是对于你怀疑我的惩罚，现在相信了么？”方鸣巍慢悠悠的说着。

　　“信了，信了，主人饶命。”特其尔声竭力撕的叫道。

　　这种来自于灵魂最深处的痛楚和难受是根本就无法用意志来抵抗的，已经那已经超出了任何人能够抵抗的范畴之外。

　　在这一刻，特其尔的第二意识甚至于后悔自己为什么会成长起来了，如果仅仅是一点分裂意识的话，那么绝对不会受到如此苦痛的待遇。

　　冷哼一声，收回了自己的能量，方鸣巍缓声道：“记住，以后你的生死就在我一念之间，若是还想打什么主意的话，自己考虑清楚了。”

　　“是，是。”特其尔的身子终于停止了颤抖，他听出了方鸣巍即将离开的意思，马上叫道：“主人，原来您才是一位使用灵魂能量的大行家，那么对付本体就一定可以成功了。”

　　方鸣巍微微一撇嘴，不再理会他，精神意识返回了本体。

　　不过当离开了这个密封的独立世界之后，他嘴角的不屑表情立即变成了苦笑。

　　虽然他确实拥有操控灵魂能量的本事，但是他所能够控制的，都是死人的能量。至于活人么，他实在是无能为力。

　　幸好如今从特其尔的手中学到了一种办法，否则他这个死灵法师当的连对方也不如，那才叫丢人现眼呢。

　　……

　　与特其尔的第二意识待在一起的时间并不长，方鸣巍也没有将全部的精神意识都集中在那里，而是继续的在这条通道中奔行。

　　虽然在他的心中并不认同特其尔，但是在这个环境之中，多一个这样随时能够控制的奴隶，绝对是一件划算的事情。所以对于寻找特其尔的本体之事，他确实是放在了心上。

　　精神意识一直以来都开启到了最大地步，同时，数百机器虫也在四周搜寻着，就算是特其尔也有着不逊色于弗农的隐匿之术，也无法同时躲过这二种方法的交叉搜寻。

　　不过让他感到奇怪的是，迄今为止，所有的踪迹都表明，这家伙是一直不停的向前奔跑，中途甚至于连片刻的停歇也没有。

　　难道这家伙知道自己肯定在后面跟着，所以连修养也顾不得了么？

　　快速行动了将近一个小时，眼前的景色终于一变，他已经来到了通道的尽头。

　　在看到尽头通道口的那一刻，方鸣巍的身形一震，揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己的目光了。

　　他的眼前，是一片柔和但漫长的红色雾气。

　　渐渐的，他的脸色变得极其的古怪。

　　从身份戒指中掏出了小皇冠，方鸣巍将精神意识输入其中，半响之后，他哭笑不得的说道：“道格拉斯，我们竟然回家了。”

　　“什么？”道格拉斯不解的问道。

　　“你知道这里是什么地方么？”

　　道格拉斯的灵魂借助于方鸣巍的目光朝着外面张望，看到了那无穷无尽的红色雾海，他似乎也有些惊呆了。

　　半响之后，他吃吃的说道：“不会是到了科斯塔死地吧？”

　　“您猜的一点也没错，这里就是科斯塔死地中的红雾，不过这里是中心位置，红雾的浓度远比外围要大的多。”说到这里，方鸣巍的眼中闪过了一丝异样的光芒：“如果我们将灵魂放到这里，成长的速度应该会更快了吧。”

　　“等一等。”道格拉斯突然问道：“你说这里就是科斯塔死地？”

　　“是。”

　　“那么这里与外界相通么？”

　　方鸣巍一怔，犹豫了一下，还是道：“应该是相通的，起码我从死地之外进入红雾没有受到任何拦截。”

　　“是么，那么这些人并不是被囚禁在这里的了，既然如此，他们为什么不离开呢？”

　　“这个……”方鸣巍顿时是哑口无言了，特其尔曾经说过，一旦进入这里，就永远也无法离开了。但是如果他没有弄错的话，这里并不是什么天然牢狱之类的地方。只要有一些手段，肯定就能够离开的。

　　心中微动，方鸣巍尝试着召唤起莫离来。

　　片刻之后，眼前的空间泛起了一阵熟悉之极的波动，那肥胖如猪的莫离又一次出现在他的面前。

　　也许是因为很久没有见面了，莫离显得颇为兴奋，如同一个大圆球般的绕着他滚了几圈。

　　此刻的莫离身上，有着纹路清晰的红色条纹，这些条纹仿佛是篆刻在它的身上似的，直接渗透到了每一个细胞。

　　轻轻的伸手抚摸上去，方鸣巍立即感应到了其中所蕴含的庞大能量。看来这几年中在这片红色雾海里，这家伙活的非常滋润，实力也有了极大的提高。

　　轻轻的叹了一口气，方鸣巍摸了摸下巴，愈发的感到不解起来。

　　既然能够召唤莫离成功，那么就说明使用空间之术，肯定是能够离开这里的。

　　以特其尔等人的身份地位，如果说在进入这里之前，没有任何准备的话，那么方鸣巍绝对不信。

　　同样的，要说在他们的手中没有能够进行超远距离传送的手段，他也一样不信。

　　既然只要进行远距离传送就可以脱离此地，但是却偏偏没有人离开，那么只能说是在这里有着一种神秘的力量约束着他们，让他们不敢离开或者是心甘情愿的留下。

　　莫离缓缓的从圆球般的身躯中伸出了一只触角，做了一个“请”的手势。

　　方鸣巍顿时为之捧腹不已，想不到这家伙经过了这段时间的进化之后，不但是实力提升，而且智力也得到了极大的提高，变得人性化多了。

　　不过此刻他并不想离开这里，于是摘下了小皇冠，将它重新放入了身份戒指之中，随后一挥手，向着大圆球传达了自己的心意。

　　似乎是嘀咕了几句，不过莫离最终依旧是遵从了他的命令离开，只是在离开之前，方鸣巍能够清晰的感应到它的依恋之心。

　　望着通道口的红雾，不知为何，方鸣巍的心中已经轻松了起来。

　　或许是因为知道了只要自己愿意，随时都可以离开的原因吧，总之现在的他已经放松了许多。

　　只是他并不想立即离开这里，因为他想要看一看，究竟是什么原因才能让当年的那些最顶尖儿高手们一起失踪。

　　第十级文明国家的莫名消亡，一定是有一个原因，若是能够揭开这个秘密，或者说是能够掌握这个秘密，那么在这个世界上，就再也没有人能够让方鸣巍畏惧的了。

　　他有信心，如果说在这个世界上还有一个人能够掌握这个秘密的话，那么唯一的可能就是自己这个得到了死灵法师得克萨斯传承的人了。

　　深吸了一口气，方鸣巍压下了心中那澎湃的心潮，向着洞口的红雾走去。

　　不过他的脚刚刚迈出去第一步就停了下来，并且身体如同上了发条般的向后飞退。

　　眨眼间工夫，他已经退开了足足百米之遥，随后，从洞口出现了一个高大的人影。

　　“嘿嘿……”低沉而阴森的笑容从这个二米以上的大块头口中发出，他的声音中有着一种特别的令人冲动的声音，不过对于方鸣巍这个级数的高手来说，只要稍微注意一下，就不会有什么大问题了。

　　“菲诺德先生。”方鸣巍的嘴角划过了一丝微笑，道：“您竟然恢复了，正是不可思议。”

　　确实，此刻化名菲诺德的特其尔身上再度充满了超强的气势，仿佛是吃了什么灵丹妙药般，适才损失的那些能量已经全部被他补充完毕。

　　“你是不是很奇怪？”特其尔狞笑着说道：“不过我可以告诉你原因。”

　　他伸手一指背后，道：“看见那些红雾了么？”

　　“看见了。”方鸣巍的目光从他的身边瞅了过去，象是第一次看见这些红雾似的问道：“这些红雾有什么用？难道能够补充你的能量？”

　　其实对于这个问题，他早就有了答案。

　　这些红雾不但可以补充能量，甚至于还能不断提升灵魂等级，若非如此，他所掌握的那数亿灵魂和怪兽莫离又岂能在短短的几年时间内跃升了无数的台阶。

　　“你的眼光很不错。”特其尔放声大笑，声音在通道中回荡着，这一刻的他，显得无比的豪放和充满了必胜的自信。

　　方鸣巍的目光一凝，问道：“您曾经说过，这里有着让我们能够提升一级的秘密，这个秘密应该就在红雾之中吧。”

　　“不错，真是不错。”特其尔缓缓的鼓掌，道：“你真是聪明，不过太聪明的人，都是一些短命鬼。”

　　“是么？”方鸣巍露出了一丝古怪的笑意，怀着一丝期望的问道：“那么您知道要如何做才能提升一级么？”

　　“不知道。”特其尔长叹一声，道：“如果我知道的话，还会继续停留在这里么？”

　　方鸣巍缓缓的点着头，不再询问了。

　　特其尔突地一怔，他十分诧异，为什么自己竟然会与眼前这个人讨论这样的问题呢？难道说是因为在这里呆得时间太久了，过于孤寂的感觉终于让他的心境在不知不觉中有了新的变化？

　　摇了摇头，特其尔脸色一扳，道：“现在我的身后有着源源不断的能量补充，无论我使用了多少能量，都能始终保持在巅峰的状态，你以为与我相比，还有取胜的可能么？”

　　方鸣巍扰了扰头皮，一脸的沉思，道：“只怕不能。”

　　特其尔突地放缓了语调，道：“我知道，在你的身上，肯定有着能够补充精神力量的药物，如果不是这样，在刚才的对战中，你根本就无法长时间坚持。”

　　方鸣巍颇为佩服的瞅了他一眼，这家伙的推论倒是准确的很，不愧是活了百万年的老怪物，在经过了一段时间的恢复之后，就连脑袋瓜子也变得好使了。

　　“不错，您说的很对，在我的身上确实有着这样的宝贝。”

　　“那是什么？”特其尔略显紧张的问道。

　　方鸣巍的心中一动，看他的样子，对于这东西似乎颇为上心，难道其中又有什么奥妙？

　　“你猜猜看。”方鸣巍笑眯眯的说着。

　　特其尔的脸色一沉，一字一顿的问道：“是生命之水么？”

　　“没错。”

　　“好。”特其尔的眼中闪过了一道贪婪之色，道：“如果你将生命之水交给我，那么我就让你出来，并且在这里永远也不会主动与你为难。”

　　方鸣巍习惯性的摸了摸鼻子，疑惑的问道：“你需要生命之水干什么？”

　　“这个你不用管，只要将它交出来就行了。”特其尔催促道。

　　“不行。”方鸣巍断然道：“如果我交出了生命之水，你肯定会反悔，那时候我就倒霉了。”

　　“不会的，关于这一点你尽管放心。”特其尔温言安慰道：“实话告诉你，既然你来到了这里，那么就不要指望出去了。这里的人并不多，往往数年中也很难遇到其他人，时间长了，肯定是寂寞的很，所以我绝对不会杀你的。”

　　方鸣巍的嘴角微微扯动了一下，不过最终还是没有露出什么表情。

　　这老怪物或许不会杀自己，但是他肯定要用灵魂诅咒之术将自己的灵魂囚禁在一个能量体之内。

　　这样一来，虽然自己活着，但是比起死亡却愈发的可怕了。

　　嘿嘿，如果在不知道这个咒术之前，对于这种高手的承诺方鸣巍还会有些相信，但是此刻么，他双眼一翻，主动的将其忽略了。

　　“好吧，如果你告诉我，你需要生命之水有什么用，那么我或许可以考虑送给你。”方鸣巍慢悠悠的说道。

　　特其尔脸色一沉，道：“这不是你应该知道的。”

　　方鸣巍双手一摊，道：“既然你没有合作的意思，那么算了。”

　　“你……”特其尔的脸色微微发白，道：“难道不想吸收这些红雾的力量么？如果你吸收了它们的力量，或许就有可能提升一阶呢。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“我当然想了，不过只要将你打倒，一样可以达到目的。”

　　其实对于吸收红雾的力量，他根本就不热心，因为他以前就曾经在这里修炼过，并且借助于这里奇异的环境，才能顺利的冲击精神系大师成功。所以此刻红雾对于他的诱惑力，基本为零。

　　“将我打倒？”特其尔放声大笑，道：“我有了无穷的能量做为后盾，你能够做到么？”

　　“你别忘了。”方鸣巍得意的笑道：“我的同伴可不止一个人啊。”

　　“没关系。”特其尔昂首道：“就算是你们有二个人，我也一样能够轻松的应付。”

　　他的修为确实比方鸣巍和布里奇斯更加深厚了许多，如果真的是仅有二个人与他相对，那么只要没有能量匮乏的危机，他确实能够牢牢的把守的住。

　　方鸣巍冷笑一声，道：“好狂妄的口气，我倒也试一试你有没有夸口的实力。”

　　从他的身上顿时出现了百道银蛇光芒，这种由强大精神力量汇聚而成的能量飘带以无与伦比的快捷速度向着特其尔冲击而去。

　　特其尔也不说话，在他的身后同时出现了数目相同的能量飘带。

　　二股来自于不同高手的强大力量重重的撞击在一起，庞大的能量四处飞溅，火辣辣的气流在通道中刮起了一道凌厉的旋风。

　　方鸣巍心中一边暗骂笨蛋，一边继续捣鼓出成百上千的能量飘带进行攻击。片刻之后，他已经发现，特其尔身上的精神力量确实没有减少半分。

　　从他的身后不断涌出了强大的能量进入了他的身体之内，看样子只要吸收了足够的红雾，他确实是无需担心这些能量的问题了。

　　“暂停。”

　　激战之中，特其尔突然爆喝一声，他身边的能量飘带环绕不已，但却没有一根冲上来。

　　方鸣巍按捺住了继续攻击的冲动，问道：“你想要说什么？”

　　特其尔脸色不愉的道：“你根本就闯不过这里，为什么还要浪费能量？这样吧，生命之水你分我一半，然后我们就和平相处如何？”

　　方鸣巍这才明白，原来这个老怪物是担心自己继续使用生命之水补充能量才主动停手的啊。

　　不过他肯定想不到，只要自己去一次兽领，就能拿回来上百滴的生命之水，否则自己又怎么可能如此浪费呢。

　　脸上挂着一丝嘲讽的笑容，方鸣巍道：“菲诺德先生，我忘记告诉你了，我的同伴可不仅仅只有一个人啊。”

　　“是么？”特其尔一脸不信的说道。

　　“没错，我们这一次下来，共有四人，都是同等级数的高手，你现在还有把握能够阻拦我们么？”

　　特其尔微微一愣，道：“如果你们真的有四位大圆满，那么我根本就无法阻挡，不过，在看到他们之前，我是不会相信的。”

　　方鸣巍突地诡异一笑，道：“其实对付你，根本就不需要那么多人，只要我一个就足够了。”

　　“什么？”特其尔本来想要嘲讽几句，然而突然之间，却感到了一阵阴寒气息袭体，让他把已经到口了的话重新咽了下去。

　　方鸣巍的右手缓缓的从背后伸了出来，在他的手中，有一个小小的能量体，正是从刚才那一阵互拼能量之后才搜集的含有特其尔灵魂碎片的残余能量。

　　每一个人的灵魂都是一个完整的整体，不过这个整体并不是无法分割的。

　　其实灵魂能量也和精神力量、内劲，甚至于和血肉躯体都有很多的相似之处。

　　譬如经过了长期的修炼之后，每一个灵魂所包含的能量都会有所增加，甚至于到了极点之后，能够象艾佛森和道格拉斯一样，拥有完全属于本体的自我意识。

　　做为肉体的实际操控者，在动用大量的精神力量之时，灵魂能量同样会依附上去。

　　虽然这些溢出体外的灵魂能量少之又少，几乎可以忽略不计，而且还会随着能量的消失而消散于天地之间，但毫无疑问的，这些确实是灵魂能量。

　　精神力量和内劲能够随着修炼和使用而有所增减，灵魂能量也是一样，随着庞大精神力量的支出，特其尔的灵魂能量也开始萎靡起来。

　　但是，在他的背后，可是有着难得一见的红色雾海。

　　这种红雾有着极为神奇的功能，特别是对于灵魂能量来说，不但可以弥补灵魂能量的消耗，甚至于还有可能给最为精粹的灵魂能量提供升级的可能。

　　所以，背靠红雾，进行绵绵无尽吸收的特其尔其实根本就不在乎能量的损失了。

　　无论是精神力量还是灵魂能量，他都可以消耗的起。

　　不过，在看到了方鸣巍手上的能量体之后，他的心中却是咯噔了一声，就连脸色都有了一些改变。

　　“你的灵魂能量操控之术究竟是跟谁学的？”特其尔厉声问道。

　　方鸣巍笑呵呵的问道：“这一点与你有什么关系？”

　　特其尔的呼吸顿时为之一窒，他阴恻恻的道：“好，确实与我没有关系，不过可惜的是，你就算懂得一点灵魂能量的皮毛，也一样没有用处。”

　　“为什么？”方鸣巍似笑非笑的问道。

　　不知道为什么，在看到了方鸣巍脸上的那种笑容之后，特其尔的心中总是有着一种不详之兆。不过他摇了摇头，将那种可怕的想法抛之脑后。

　　自从得到了这个神奇的技能之后，他就一直在不断的更换名字，非但如此，而且他还将所有知道他本名的人都杀了个一干二净。

　　他有着绝对的把握，在这个世界上，除了他自己和那个该死的得克萨斯之外，就再也不会有人知道他的本名了。

　　既然没人知道他的名字，那么他还有什么可以害怕的呢？

　　想到这里，他将心中所有的负面情绪都压了下去，面对着方鸣巍，道：“难道你忘记了，我和你一样，使用的都是假名啊。”

　　“是么？”方鸣巍装模作样的想了想，道：“我还是想要试一试，你看好了。”

　　说罢，他深吸一口气，将自己的精神能量调整到了合适的频率，一股奇异的声音从他的口中缓缓吟诵而出。

　　“特其尔……”

　　特其尔的身子骤然僵直，他的眼中露出了不可置信和惊恐欲绝之色。

　　“特其尔·尼普顿……”

　　不同的语调在方鸣巍的口中轻微的变化着，一种神奇的力量在特其尔那僵直的身体周围开始旋绕。

　　瞪大了眼睛的特其尔瑟瑟发抖，他的身上再也没有了半分高手的气势，反而象是一个穷途末路的胆小鬼般，再也没有了丝毫对抗的勇气。

　　他的喉咙口嗬嗬作响，努力的想要吐出求饶的话，但是他的身上没有一丝一毫的力气，仿佛所有的力气都在瞬间被人抽空了似的，让他有着一种变成了干尸的感觉。

　　事实上，做为一名顶尖儿的高手，他不可能如此不济。

　　但是，特其尔却是深知灵魂诅咒的可怕之处。

　　一旦他的灵魂被全部抽出，封印到方鸣巍手中的能量体之上，那么他就会陷入一种极为悲惨的境界。

　　那时候对于他来说，连死亡也将是一种万分奢侈的愿望了。

　　在今日之前，他没有少用这种方法折磨他的敌人，在进入这个鬼地方之前，他的身上甚至于还带着十来个仇敌的灵魂能量体。

　　只要他愿意，随时可以使用种种手段来折磨这些人的灵魂，从他们那充满了痛苦和无奈的哀嚎声中，特其尔深深的体验到了其中的可怖之处。

　　所以在方鸣巍开始吟诵他的名字之时，特其尔的脑海中几乎是一片空白。一旦想起了那些人的悲惨的遭遇，特其尔顿时是吓得魂飞魄散，再也提不起任何抵抗的勇气了。

　　他的眼中露出了无穷的哀求之色，在这一刻，他宁肯立即死去，也不愿意被人制作成为活生生的能量标本。

　　但是，正如以往他的那些仇人一样，到了这一步，他已经失去了对于自己命运的控制，他的未来已经不再掌握在自己的手中了。

　　慢慢的，特其尔的目光中失去了往日的神采，也没有了任何表情，就像是一个植物人般充满了茫然之色。

　　他的身体轰然倒地，没有了任何多余的动作。

　　地面阴冷而潮湿，但是特其尔的身体却像是根本就没有任何感觉般，静静的躺着一动不动。

　　同时，被方鸣巍所掌握的那个能量体上却多了一层奇异的光彩，一个完整的灵魂彻底的被封印在这个非生命体之上了。


第九十五章 渊雠木

　　浓雾之中泛动着红色的光芒，稍微靠近一点，就连肌肤也染上了一层淡淡的红色。

　　收回了伸向红雾的手，方鸣巍轻轻一叹，这东西果然能够同时修补精神力量和灵魂能量。如果不是自己有着让特其尔意外的手段，那么今日不动用黑洞的话，肯定无法突破他的封锁。

　　当然，若是等布里奇斯和波兹大师同时赶到，那么三人联手之下，肯定也能将特其尔打的哭爹叫娘，抱头鼠窜。

　　一想到那二位大师，方鸣巍就不由地微微摇头，自己与特其尔在这里对峙，竟然忘记了时间的流逝，如今已经超过了二小时的汇合时间，不知道他们有没有担心自己。

　　既然已经超过了，方鸣巍也就不急着赶回去了，反正那二位大师等不到自己，应该会尽快赶过来的。

　　捏了捏手中的能量体，方鸣巍能够清晰的感应到里面发出了一种强烈的恐怖感。

　　这是一种混杂着绝望和惊栗的感觉，强大的负面情绪仿佛一道道海浪般冲击着方鸣巍的神经。

　　他手中的能量体并不强大，可以说是弱小之极，与方鸣巍的精神力量相比，更是小巫见大巫，相差了十万八千里之遥。

　　但就是这么一点儿的能量体就爆发出了如此强烈的情绪，由此可见被困在能量体中的那个灵魂此刻是如何恶劣的心情了。

　　在这一刻，方鸣巍的心底突地涌起了一阵负疚感和怜悯感。

　　不过，这种情绪很快的就从他的脑海中抹去了。

　　通过阅读特其尔第二人格的记忆，他已经知道了许多事情。

　　在远古之时，特其尔曾经遇到过死灵法师，不知道得克萨斯当时发什么神经，竟然将这种控制灵魂的方法传授给了他。

　　利用这个方法，特其尔消灭了他的三个死仇，并且将所有痛恨的人都制成了这种灵魂能量体，让他们生死两难。

　　手中掌握着这样的能量体，不但可以控制别人的灵魂，还可以在心情不好的时候，给予能量压迫，让里面的灵魂尝到更加痛苦的滋味。

　　在这种环境下，如果是正常人，那么他早就发疯了。但是被困于能量体中的灵魂，却连发疯的资格也没有。

　　也许是畏惧于这种恐怖的力量，为了掩饰他真实的姓名，特其尔丧心病狂的伤害了所有的亲人。他的家人，朋友，亲人等等，凡是与他早期有所交往的人，全部都死于他的手中。

　　当了解到这里的时候，方鸣巍就已经明白，特其尔这个主人格已经疯了，他已经变成了一个彻头彻尾的疯子了。

　　或许这并不是他的本意，但是那些灵魂能量体每天在他的身边，那种汹涌的几乎无法抗拒的负面情绪日日夜夜的侵蚀着他的神经，终于让他失去了平常人，变成了一个怀疑任何人的变态。

　　这样的人，若是让他继续活下去，那么天知道他会在什么时候发疯，若是被他抽冷子暗算一下，那么方鸣巍哭也来不及。

　　是以，一旦让他找到了机会，立即毫不犹豫的动手，将他的灵魂囚禁起来，也算是恶有恶报了吧。

　　微微一叹，将那个散发着恐惧力量的能量体送入了身份戒指，随后又将特其尔的第二人格拿了出来。

　　现在这个第二人格还在方鸣巍为他准备的用信念能量铸就的能量盒中。在这里，基本上是一个完全封闭的世界，与外界没有丝毫的联系。

　　若非如此，这个第二人格也休想生成了。

　　将围困住小特其尔的信念能量一层层的解开，最终只剩下了那个小小银色的特其尔第二人格。

　　这小东西抬头四处张望，他还是第一次正式接触这个世界，虽然在他的记忆中已经有了许多关于这里的影像，但是当他亲眼看到的时候，依旧是激动不已。

　　第二人格其实也是一个完整的生命和灵魂，只不过这个生命和灵魂与主体生命和灵魂并无二样罢了。

　　一旦第二人格掌握了超过或者是与主人格的实力持平，那么双方就会开始进行对于身体的操控权。

　　特其尔的第二人格仅仅是一道精神力量的外在表现而已，虽然这道能量中所蕴含的精神力量之强大，已经让他在瞬间变成一个十五级的准大师高手。

　　但是这种程度的高手在真正的特其尔眼中，却是与蝼蚁无异，根本就无法威胁到主体。

　　所以当小特其尔一看到躺在地上的植物人身体之时，他的身子顿时一颤，有意无意的后退了几步，来到了方鸣巍的手臂之上。

　　方鸣巍笑吟吟的看着他，然而目光中却没有半点温和的表情：“他的灵魂已经被我囚禁，这具肉体归你了。”

　　小特其尔顿时一跃三丈高，身体化做了一道电光，瞬间钻进了那个躺在地上有气无力的身体之中。

　　仅仅是数息时间，这个特其尔立即跳了起来，他的眼中流露出惊喜莫名的神态。

　　感受着体内那隐匿着的强大能量，特其尔的第二人格静静的闭上了双眼，身上的能量犹如黄河之水般的滔滔不绝。

　　方鸣巍耐心的看着他操控着这具刚才还活蹦乱跳的身躯，并且不断的进行各种技能掩饰，最后甚至于连一些神奇的技能也施展了出来。

　　眉头微皱，方鸣巍道：“特其尔，你应该好了吧。”

　　第二人格微微一怔，立即收回了所有的劲力，道：“是，主人。”

　　眼神一闪，方鸣巍隐约的看出了他眼中隐藏着的一缕精光。冷哼一声，方鸣巍毫不犹豫的使用精神力量进入了他的灵魂深处。

　　如果是艾佛森和道格拉斯，那么方鸣巍绝对不会做出这样的事情。因为这等侵入他人灵魂深处读取记忆和想法的办法，实在是要遭到所有人的忌恨，特别是对于手下而言，更是令人产生离心背德的最好办法。

　　一旦频繁使用这种方法，那么绝对不可能得到他人真心的拥护。

　　不过，对于凶狠如特其尔这样的人，方鸣巍可从来就不指望他能够与自己同心同德。

　　特其尔的脸上露出了一丝难过的表情，虽然他能够感受到方鸣巍正在侵犯他的灵魂，但他却没有丝毫的抵抗能力。

　　瞬间，方鸣巍立即扑捉到了这个第二人格的想法。

　　一丝浓烈的杀机顿时出现在方鸣巍的心头，并且沿着相互连接的精神意识尽数的传入了特其尔的脑海之中。

　　由第二人格控制的特其尔顿时双脚一软，扑通一声跪倒在地，拼命的磕头道：“主人饶命……”

　　方鸣巍阴沉着脸并不说话，因为在他的感应之中，分明已经发现了这个第二人格的打算。

　　他竟然在计划探听方鸣巍的名字，并且慢慢寻找机会，搜寻他的灵魂碎片，并且将他制成一个灵魂能量体。

　　虽然方鸣巍曾经对他说过，由于灵魂烙印的关系，所以一旦方鸣巍的本体身亡，那么他这个第二人格同样也要陪葬。

　　但是如果这个第二人格能够将方鸣巍的灵魂困在一个能量体之中，那么就是说，只要为这个灵魂不断的提供能量，那么他永世也不可能灭亡。那时候，这个第二人格才能无所顾忌的做回自己。

　　冷冷的看着这个跪在地上不住磕头的第二人格，方鸣巍的心中冷笑，这个家伙，一占据特其尔的身体，就立即将主意打到了自己的头上。如此的心狠手辣，真是一个典型的白眼狼。

　　心中微微一动，特其尔顿时面色变成了紫酱般似的，连呼吸也似乎要忘却了。

　　他拼命的扣住自己的脖颈，看向方鸣巍的眼中充满了惊恐和哀求。

　　望着这个浑身发抖的大家伙，方鸣巍的心中转过了无数的念头。

　　终于，他下定了决心，只要自己弄明白了这里的秘密之后，就要将此人击杀，无论到时候他装扮的如何可怜，都无法赎回他的生命了。但是现在么……

　　轻哼一声，方鸣巍收回了自己的意念。特其尔如获大赦般连连磕头道：“主人息怒，主人息怒。”

　　方鸣巍冷冷的看着他，道：“你的胆子可真大啊，连我也敢暗算。”

　　虽然有着十二成的把握，不可能被他暗算成功，因为说到控制灵魂能量，十个特其尔也休想比得上自己。

　　在使用精神力量对轰中，虽然他无法战胜特其尔，但是在使用灵魂能量的时候，特其尔的那点儿能力给他提鞋都不配。

　　不过在目前这种情况下，他当然不会向着这个大块头自爆老底了。

　　特其尔的身子依旧在微微发抖，他苦苦哀求道：“主人原谅，小人再也不敢了。”

　　方鸣巍静静的望着他，就像是火山即将爆发前的沉默般，周围的空气沉重的几乎都要凝结了一般。

　　良久之后，方鸣巍终于道：“好吧，这是你第一次想要害我，我希望这也是最后一次，若是还有这样的情况出现，那么你就等死吧！”顿了顿，方鸣巍的脸上突地露出了一丝莫测高深的微笑，从身份戒指中拿出了装着特其尔本体灵魂的小小能量体，道：“我也不杀你，就让你进去和他作伴，如何？”

　　特其尔身不由己的打了一个大大的寒噤，连忙道：“是，主人，小人以后再也不敢了。”

　　做为有着特其尔全部记忆和经验的第二人格，当然明白灵魂被困入能量体之后的悲惨命运，他当然不敢有任何形式的反抗了。

　　满意的抬起了头，方鸣巍收回了自己的精神意识，转头向着前来的方向看去，眉头缓缓的皱了起来。

　　那么长的时间了，怎么布里奇斯和波兹大师还没有过来呢？难道他们遇到了什么意外不成？

　　微微的摇了摇头，他们二人不会是在五岔口那里呆呆的等着吧，如果真是如此，那么自己真的是无话可说了。

　　只是这样等下去也没有办法，既然他们不来，那么只好自己过去了。

　　他抬脚就向来路的方向行去，身后的特其尔一怔，回头恋恋不舍的瞅了眼外面的红雾，随后紧紧的跟了上去。

　　这家伙当然不明白方鸣巍的想法，为什么他会对身后的红雾置之不理，反而要向着内通道走去，这样一来，不也同样耽搁了自己吸收能量的时间么？

　　只是特其尔的第二人格此刻对于方鸣巍已经是又惊又惧，丝毫不敢有着任何忤逆的念头，甚至于连提问一句也不敢，就匆匆的跟了上去。

　　然而他却不知，在这一次的事情之后，方鸣巍已经下定了决心，只要这里的事情一结束，立即将其击毙，绝对不会留他性命了。

　　从远路返回之时，方鸣巍的速度要快了数倍之多，因为他根本就不必耗费精神力量小心翼翼的去搜寻四周了。当然，双系力场依旧是敞开着，通道中的大多数东西都无法瞒得过他的感应。

　　不过若是有弗农和布里奇斯这等高手在侧并且全力收敛本身气息，那么方鸣巍这种搜寻的方式却是无法找到的。

　　很快的，他就来到了那条五岔路口，这里静悄悄的，没有丝毫动静，仿佛根本就没有人来过似的。

　　然而在方鸣巍的感应之中，立即发觉了布里奇斯和波兹大师经过的气息，他们二人在前往那第五条分岔口之后，到现在还没有出来过。

　　眉头微微一皱，方鸣巍的手微微一招，特其尔立即屁颠屁颠的跑了上来，毕恭毕敬的问道：“主人有何吩咐？”

　　“这条通道里面有什么？”

　　“没什么啊。”特其尔疑惑的说道：“这里的五条通道中，除了我们来的这条通道是朝着红雾去的之外，其余的通道都是一条死胡同。”

　　方鸣巍眼中精光一闪，他当然明白，此刻的特其尔是绝对不敢在这件事情上欺瞒自己的，但是布里奇斯他们那么长时间还没有返回，肯定是遇到麻烦了。

　　特其尔突然抬头，道：“主人，也许他们是遇到某一个家伙打起来了。”

　　“什么？”

　　“就是和我一起进来的那些人啊。”特其尔低下了头，解释道：“我们平时都会在红雾中吸收里面的能量，进行凝练自身，期望有朝一日能够突破极限。但是也会有一段时间感到非常暴燥，那时候修炼有害无益，所以会进入这些死胡同里面睡一觉。”

　　方鸣巍的脸色颇为古怪，问道：“你们睡一觉大概多少时间？”

　　“不知道。”特其尔苦笑道：“时间对于我们来说，已经没有了任何意义，所以我们基本上都是睡到自然苏醒，除非是有人进入到了我们预先布置的力场之中，否则并不会醒来。”

　　嘴角微微的抽搐了一下，方鸣巍问道：“你睡了多少次了？”

　　“大概上百次了。”特其尔愁眉苦脸的想着，不过看他的样子也知道，根本就不记得这些小事了。

　　方鸣巍微微摇头，他终于明白这些人的去向了。在这个地方不吃不喝，不拉不撒，靠着红雾中的能量修炼，时间对于他们来说，果然是一件可有可无的事情。

　　霍然间，方鸣巍想到了一件事，问道：“你们在这里修炼了那么长时间，怎么还没有死？”

　　特其尔一口气噎在嗓子里，差点当场咯屁。

　　不过眼前这个人毕竟不是此刻的他能够得罪的，勉强在脸上挤出了个笑脸，道：“主人，我们是以纯粹的能量为生，只要能量不断，就能自动修复身体。在这里的能量无穷无尽，当然是不会死了。”

　　“哦，你是说只要成为二十级的大圆满，就能够不老不死了？”

　　“是。”特其尔一口断言，毫不犹豫的说道。

　　心中象是一壶已经烧开了的一百度沸水般，泛起了无数的泡泡，让他感到万分的惊喜。

　　不老不死，这是所有人类都在拼命的渴求之事。想不到今日竟然让他在这里寻到了答案。

　　望着漆黑的通道，方鸣巍长长的吸了一口气，将心中的那种无言的激动压抑了下去。

　　突然之间，他又感到了一丝恐惧的悸动，伸手一探，将特其尔本体灵魂的那个能量体拿了出来。

　　里面的灵魂依旧在散发着强大的负面能量，这个超级高手是在这种环境下，所表现出来的恐惧感远比一般人要旺盛的多。

　　看着方鸣巍手中的能量体，特其尔的第二人格脸上露出了极为复杂的神色。这二个人格可以说是一对天生的对头，绝对不可能同时存在于世间。但是，当其中一个陷入了这等悲惨的环境之时，另一个却也忍不住有着同病相怜的感觉。

　　冷冷的看了他一眼，方鸣巍轻哼道：“怎么，可怜他了？没关系，只要你愿意替换他，我绝不反对。”

　　特其尔顿时大惧，连连摇头，道：“小人绝对没有这个想法。”瞅了那个能量体一眼，他咬着牙，道：“主人，这个灵魂能量体有着强大的怨念和恐怖力量，您可以将他制成某一件武器，在对付敌人之时有着意想不到的作用呢。”

　　方鸣巍的眼睛一亮，从特其尔本体灵魂中所传来的负面情绪和恐惧力量极其可怖，就连他本人在接触的时候，都有些儿心动神摇之感。若是制成了武器，在与人交手的时候突然施展出来，只怕在没有心理准备的情况下，还真的没有人能够抵御这种突然袭击呢。

　　微微掂了掂，方鸣巍问道：“要怎么做？”

　　特其尔考虑了一会，道：“您可以找一个灵魂能量绝缘体的材料制成枪械，以这个灵魂能量体为能源，这样一旦使用，除了您之外，所有被枪械击中的那个方向，都会受到这种恐惧力量的侵袭。”

　　方鸣巍的目光在特其尔的身上打量了一下，道：“你对这一套好像很熟悉啊！”

　　特其尔一怔，心中暗骂自己多嘴，随后苦着脸从自己的身份戒指中掏出了一只巨大的枪械，双手捧着递了过去，道：“主人，这是小人孝敬您的，请您收下。”

　　方鸣巍毫不客气的接了过来，拿在手中把玩了一下，颇为满意。

　　这是一把经过了精心设计的枪械，有着符合人体学的流畅线条，唯一有点儿碍眼的，就是它的枪托比较大一点。不过在特其尔的指点之下，方鸣巍将枪托打开，才明白原来这里就是存放灵魂能量体的地方。

　　将手中的东西放入枪托之中，关闭了枪托之后，所有的负面感觉顿时消失的无影无踪了。

　　拍了拍枪身，方鸣巍能够清晰的感觉到这东西的坚固程度，不过有一点非常奇怪的是，对于这东西，他竟然有着一种非常熟悉的感觉，不由地好奇问道：“这是用什么东西制造的，很不错么。”

　　以他的眼光，竟然看不透这种材料的来历，但是却偏偏觉得非常熟悉，似乎本来就是自己家中的一件日常用品似的。

　　这种感觉虽然古怪，但却万分真实，让他有了刨根问底的冲动。

　　“这是由上万年的渊雠木制造而成。”特其尔的脸上有着浓浓的眷恋不舍，如果不是遇到了方鸣巍这个煞星，他绝对不会将这件宝贝贡献出去的。

　　“渊雠木？那是什么？”

　　“那是一种极其稀罕而少见的材料，唯有在绿色星球生命气息最浓厚的地位才能生长。从它的身上，会发出一种浓郁的香气，可以让任何生物感到心旷神怡。所以，在它的周围百里之内，不能有任何生物存在。否则无论是什么生物，都会将它吃掉。”

　　“吃掉？”方鸣巍不解的问道：“这东西那么坚硬，怎么吃？”

　　特其尔苦着脸道：“渊雠木在尚未取下之时，柔软如棉，入口即化，对于任何生物来说，都是宇宙中一等一的大补之物。不过在取下之后，必须浸泡在某一种特制的药水之中，否则一旦超过一天一夜，就会彻底定型，再也无法利用了。”

　　“哦。”方鸣巍看着手中的渊雠枪，满意的道：“这么说，这东西挺珍贵的了？”

　　“当然珍贵了。”听了这句话之后，特其尔连吐血的感觉都有了：“渊雠木的产量极少，象这么大的能够制成一把枪械的万年渊雠木，纵然是放眼宇宙，只怕也很难找到第二块了。而且这东西虽然生长在生命最旺盛的绿色星球之上，但是他的特性却能够阻止所有与生命有关的能量侵入，只要有一点儿万年渊雠饰品在身上，任何与生命能量有关的攻击，都会对本人无效。”

　　“包括灵魂能量？”

　　“是的，包括灵魂能量。”特其尔悻悻的说道：“在我尚未进入这里之前，那些大圆满的家伙们一旦听到哪里有万能渊雠木出现，都会千方百计的拿到手。”

　　“为什么？”

　　“因为他们怕我的灵魂诅咒。”特其尔颇为得意的说着。

　　确实，只要是知道了这种诅咒的厉害，任何人都会心惊胆战的，万一落到了他的手中，那是真的生不如死了。

　　“他们每个人的手中都有万年渊雠木了么？”

　　“那怎么可能。”特其尔终于忍不住翻了一次白眼，但随后想到了人家的厉害，立即收敛了不满的神色，道：“渊雠木只有达到了万年的树龄才会具有这样的奇效，不过这东西基本上已经绝种了，当时以所有十级国家同心协力，也不过找到了一大一小的二块而已。”

　　“二块？”

　　“是的。”特其尔骄傲的道：“大的那一块落到了我的手上，被我改成了这把渊雠枪，而小的那一块被得克萨斯抢走了，听说他做成了三件首饰。”

　　方鸣巍的头猛地一抬，问道：“他做成了什么首饰？”

　　特其尔吓了一跳，连忙道：“一件皇冠，一件项链和一根腰带。”

　　方鸣巍嘴角微微抽动，他拼命的压抑住了想要将小皇冠重新拿出来和将脖子下的项链展现出来的冲动。

　　怪不得他始终弄不明白小皇冠和毒气项链的来历了，怪不得这二件东西能够与他配合的默契万分，仿佛天生就是为了他准备似的。

　　原来这二件东西本来就是属于死灵法师得克萨斯的东西啊……

　　不过今天他终于知道了，这二件东西究竟是用什么东西制造的了。

　　瞅了眼手上的渊雠枪，方鸣巍问道：“这东西除了能够发射负面能量和隔绝生命能量侵袭之外，还有什么用处？”

　　“没有了。”特其尔爽快的回答道。

　　“没有了？”方鸣巍的目光顿时不善起来。

　　“真的没有了。”特其尔吓了一跳，心道这位大爷不会是没事找事吧……

　　“渊雠木不是还具有操控空间，分辨敌我……嗯，还有滋生毒气的作用么？”

　　特其尔的眼睛睁的大大的，他诧异的问道：“这不可能，这把渊雠枪在我的手中那么多年，除了击发负面能量之外，并没有这些用处啊。”

　　看着他的样子似乎并没有说谎，方鸣巍不由地犹豫起来。不过他转念一想，人家死灵法师得克萨斯是什么人，那可是所有基因人的始祖，说一句就让三十多个笨蛋屁颠屁颠的跑进陷阱中的超级强者。

　　这样的卓越人物又岂是一个小小的特其尔能够比拟的，渊雠木落到了他的手中，无法发挥出最大的功能，可以说是十分正常的。如果连他也能发挥出所有的功能，那才叫有鬼呢。

　　将手中的东西收入了身份戒指之中，方鸣巍不再说话，终于向着第五条岔口通道走去。

　　一样阴森的通道，除了黑暗之外，依旧是黑暗。

　　方鸣巍的心中隐隐发毛，要在这个地方生活数百万年，还真不是普通人能够做到的呢。

　　心中突地想起一事，既然这些家伙们都拥有吸收能量之后就能不老不死了，那么他们为什么要始终待在这里生活呢？

　　红雾的能量虽然雄厚无比，但是以他们的身份，一旦到了外面，保证一个个都是各大势力竭力拉拢的大人物。

　　退一步来讲，就算是他们不愿意加入各大势力，以他们的修为，这个宇宙到处都可去的。

　　对于他们来说，获取一点儿能量，基本上并不是什么难事啊。但是那么多年，他们都没有离开这里，只怕其中肯定有着自己不知道的缘故。

　　正打算开口相询，却见特其尔的耳朵微微竖起，眼中似乎也多了一丝隐约的光芒。

　　方鸣巍一怔，双系力场全力展开，这才发现在前方极远处有着淡淡的能量波动。

　　心中暗叫一声惭愧，自己竟然比他还要晚一步发现，真是有些丢人现眼啊。朝着他狠狠的瞪了一眼，方鸣巍怒哼一声，加快了速度赶去。

　　特其尔的身子一个激灵，他苦笑连连，看来自己的卓越表现也是引起了这位难缠主人的妒忌之心了。不过在这种情况下，他除了全心跟着这个主人之外，倒也没有任何办法了。

　　方鸣巍的速度越来越慢，到最后干脆隐匿起了全身气息，学着石生那种融入自然的办法向前飘去。

　　在他的身后，特其尔也是蹑手蹑脚的跟着。让方鸣巍惊讶的是，他使用的隐匿方法虽然与自己不同，但是在效果上来说，却并不比自己逊色。

　　心中一凛，看来这些大圆满的家伙们没一个是好相与之辈。

　　注意力转向了前方，顿时感受到了数股强大的到了极点的能量。

　　他微微的分辨了一下，顿时认出这里的能量一共有四股，其中三股比较熟悉，分明就是帕特里克等人。而另一股能量虽然陌生的毫无印象，但是他所表现出来的强大，却是让方鸣巍乍舌不已。

　　帕特里克三个人都是大圆满的高手，但是此刻他们以三打一，竟然还无法取胜，那么这个人的水准如何，就可想而知了。

　　仔细的再感应了片刻，方鸣巍终于松了一口气，因为他发现在以三打一的情况下，帕特里克他们分明是留有余地，并没有竭尽全力。而他们的对手虽然强大无比，显得威风凛凛，可是也并没有能够将他们一举击溃的现象。

　　所以此刻的局面虽然是帕特里克三个人被人压制，但是他们并没有生命危险。若是他们三人能够齐心协力，全力施为，纵然不胜，也绝对不会落于下风才是。

　　转头看向特其尔，方鸣巍问道：“这个人是谁？”

　　“佩里克，肯定是那个体术疯子。”特其尔肯定的说道。

　　“他也是你那时候的人？”方鸣巍心中颇为吃惊，才进来多少时间，就遇到了这样的二个绝代高手，也不知道是运气不好呢，还是太好了。

　　“是，他是一个体术大圆满的高手，也是一个修炼疯子。”特其尔双肩一耸，道：“在这里的人中，没有人愿意与他在一起，因为他太会打架了。我们都怀疑，他的一身修为是否打架打出来的。”

　　“他很强么？”方鸣巍慢悠悠的问道：“比你如何？”

　　“若是真正实力，他的实力绝对是我们之中数一数二的。”特其尔老老实实的说道：“不过如是真的与他放对，那么他绝对不敢为我为敌。”顿了顿，这位精神系大圆满的高手用着充满了傲气的语调，道：“不仅仅是他，就算是我们那批人中，也没几个敢与我为敌。”

　　方鸣巍哑然失笑，特其尔所凭仗的并不是他高人一筹的实力，而是那种令人无比恐怖的灵魂诅咒之法。

　　如果自己不是死灵传承的话，只怕也是要避之唯恐不及了。

　　默默的关注着战场，再过片刻，他终于认同了特其尔的话。

　　与帕特里克他们交手的这个人自始至终都保持着平稳而雄厚的气势，每一下拳脚间所蕴含的力量都达到了一个绝对平衡的标准。

　　从这一点上来看，他显然也是留有余地的。

　　至此，方鸣巍才算是真的松了一口气，只要双方不是死斗，那么他也就放心了。

　　精神刚刚有了一些松懈，就感到了一股汹涌澎湃的气势蜂拥而来，一种极度危险的信号在他的心中骤然升起。

　　几乎是没有任何犹豫的，方鸣巍的身形已经消失在了原地。

　　一只醋坛大的拳头如同闪电般的划过了他的身前，若是他的人没有动弹的话，那么此刻肯定已经被这只拳头打成肉酱了。

　　特其尔骤然间尖叫一声，那刺耳的声音仿佛无数根尖刺般朝着拳头的飞去。

　　一个身高在二米左右的雄伟大汉脸色微变，惊呼道：“老怪物，是你……”

　　他的双脚微微一跺，纵然是以他的绝顶修为，此刻也是脸色难堪之极。

　　特其尔的身子微微一晃，缓缓的在大汉的面前出现，他阴恻恻的笑道：“佩里克，你是想要与我交手么？”

　　“呸……”佩里克怒哼一声，道：“我还没有活够，为什么要与你交手？”

　　三个人影也缓步走了上来，正是刚才拼杀激烈的帕特里克三人。

　　他们三人刚才正与这个大汉打的不可开交，却见他骤然离去，不由地有些莫名其妙。虽然他们的修为极高，但是相比于这个大汉，依旧还是差了许多，所以他们并没有感应到方鸣巍的气息。

　　不过此刻看到特其尔，以及听到他与这个大汉的对话之后，心中不免愈发的震撼了起来。


第九十六章 最佳的修炼地点

　　一股压抑之极的气氛在通道中蔓延着，所有人的注意力都击中到了特其尔和佩里克这二位来自于远古的大圆满高手之上。

　　“好一个佩里克。”方鸣巍心有余悸的声音远远传来：“一见面就下杀手，这也太过份了吧。”

　　佩里克的目光朝着特其尔的身后微微一瞥，不过他绝大多数的注意力都击中在这个块头比他还要高上几分的精神系大圆满之上。至于方鸣巍的话么，他仅是不屑的冷笑一声，道：“这里是什么地方？如果你连我这一下也躲不开，那么你就根本没有资格进入这里。”

　　方鸣巍顿时为之语塞，确实，能够进入这里的，起码都是单系的大圆满高手，而他本人，更是极其罕见的双系同修。

　　如果连他也躲不过的话，那岂不是白活一场了。

　　“佩里克，你最好客气一点。”特其尔冷冷的说道。

　　“怎么？”佩里克显然对于这家伙忌惮万分，本来放到嘴边的嘲讽话硬生生的咽了下去，只是皱眉问道：“他是你的什么人？要你这样偏袒与他？”

　　“他是我的主人。”特其尔头一昂，朗声说道。

　　在说这句话的时候，他非但没有任何羞愧的意思，反而带着点沾沾自喜的味道。

　　方鸣巍的心念一动，顿时明白这家伙其实是在变相的讨好自己来着。为了活命，或者说是为了不象本体灵魂那么凄惨，这个第二人格灵魂已经在他的面前完全的放弃了自尊。

　　嘴角含着一丝淡漠的冷笑，第二人格毕竟与本体灵魂有着迥然不同的区别，若是本体灵魂在此，哪怕情况再恶劣十倍，他也做不出这等卑躬屈膝之事来。

　　身为大圆满高手的尊严，是不容践踏的，也许那时候特其尔的本体灵魂会立即选择自我毁灭了吧。

　　而这个第二人格的灵魂虽然拥有本体灵魂的一切知识和经验，对于这个肉体的掌控也是轻而易举，完全没有任何隔阂。但他毕竟不是真正的本体灵魂，在某些方面，还是要差了许多啊……

　　正当方鸣巍暗中感叹不已之时，特其尔前面的佩里克已经是膛目结舌，一脸见了鬼的表情。

　　他的身高虽然有些不如特其尔，但是脑袋特大，体毛特长，此时摇动着硕大的头部，迟疑的问道：“菲诺德，你……刚才在说什么？”

　　特其尔嘿嘿一笑，道：“那是我的主人。”

　　咽了口吐沫，佩里克明显的有些懵了，他望着方鸣巍的目光中有着一种说不清的意味，眨巴了二下眼睛，他依旧怀疑的问道：“你究竟是谁？”

　　“鄙人……”方鸣巍刚刚想要把波兹·布里奇斯的名字推出去，却突然想到这二位大师还在身边呢，马上改口道：“鄙人方鸣巍，请多多指教。”

　　特其尔的眼珠子微微一转，他也是吃一堑，长一智，不敢再相信方鸣巍的话了。而且，到了现在这个地步，他知道与否，已经没有什么太大的关系了。

　　佩里克口中嘀咕了几声，不过这个名字同样的十分陌生，他摇着大脑袋，道：“没有听说过。”

　　方鸣巍心中好笑，如果你听说过，那才叫有鬼了。

　　“方先生，你回来了？”

　　帕特里克那熟悉的声音传来，方鸣巍应了一声，缓步的从佩里克的身边走了过去。

　　佩里克的眼睛在方鸣巍和特其尔的身上转了二圈，他生性好斗，如果特其尔不在的话，那么纵然是方鸣巍和帕特里克四个人联手，他也是要先打上一架再说。

　　但是一看到旁边虎视眈眈的特其尔，他的心中就是不住打鼓，根本就没有了继续邀斗的念头，而是将所有的心念都击中到了特其尔的身上。

　　做为老一辈的高手，他对于特其尔可谓是熟悉之极，特别他那种鬼神莫测的灵魂诅咒，更是让所有高手畏如蛇蝎的技能。

　　不过这些人多少都知道一些应付之法，只要不与他交手，一发现异常立即远遁，那么就可以避免被他暗算了。

　　虽然掉头就跑有些不好听，但是相比之下，还是自家的老命比较重要啊。

　　所以此刻佩里克将绝大部分的心念都集中在了特其尔身上，只要发现他有着一丝召唤空间中灵魂碎片的意图，那么他一定以最快速度远离此地。

　　方鸣巍在经过佩里克的身边之时，也感应到了他的戒备和强大。

　　不过直到他来到了帕特里克等人的身边，这个高大的男子依旧没有任何动静，不由地让他颇为失望。

　　对于佩里克，他可没有多少好感，竟然在还没有见面的时候，就暗下杀手。如果不是他反应较快，此刻连怎么死的都不知道。

　　很显然，在这一刻，方鸣巍已经主动的忘记了是自己没事先靠近战场的事实了。

　　打量了一下帕特里克三人，方鸣巍问道：“帕克先生，您是怎么与这个疯……前辈见面的？”

　　帕特里克苦笑一声，道：“我到了这里，走了半天之后，遇到了这位佩里克先生。他当时好像是在睡觉，说什么怪我惊扰了他的睡眠，所以一定要我和他打上一场。”

　　说到这里，帕特里克颇为气愤的瞅了眼佩里克，压低了声音道：“天知道这是哪里窜出来的疯子，竟然这样厉害，我不是他的对手。”

　　方鸣巍微微点头，看样子布里奇斯他们还没有来得及将自己的遭遇告诉他，否则他肯定会猜到这些人的来历。

　　突然之间，佩里克厉声大喝，整个身子化做了一道流星，携带着庞大无匹的气势朝着特其尔冲去。

　　特其尔大吃一惊，身子闪电般的瞬移开来，反向来到了方鸣巍的身侧。

　　他毕竟是在掌控了身体之后第一次与人为敌，心中不免有些惊慌，下意识的躲到了方鸣巍的身边。

　　众人一起凝神屏气，将所有的注意力都集中到了这二个人的身上，不料佩里克根本就是脚不沾地的向前猛冲，瞬息之间就不见了。

　　几个人面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。

　　“波兹大师，这个人怎么了？”方鸣巍诧异的问道。

　　“不知道。”波兹的眉头微皱，看着特其尔，犹豫了一下，终于没有说话。

　　特其尔想了片刻，道：“我明白了，他是怕与我在一起的时间太长被我暗算，所以忍耐不住逃走了。”

　　方鸣巍哑然失笑，不过如果换作自己的话，只怕也会做出同样的选择了。

　　与这个能控吸收活人灵魂的家伙在一起，实在是太让人提心吊胆了。

　　波兹大师惊讶的瞅着特其尔，问道：“这位先生是……”

　　“菲诺德。”布里奇斯冷然道：“想不到那么快就又见面了。”

　　特其尔眼中闪过了一丝疑惑之色，本体灵魂与他见面之事，这个第二人格并不知道，但是他好歹也是一个七窍玲珑之辈，只是莫测高深的笑着，而不说一句话。

　　“他就是菲诺德？”波兹大师惊呼了一声，眼中露出了不可思议的神色。

　　“不错。”布里奇斯转头问道：“方先生，您与他……”

　　“我们和解了。”方鸣巍晒然一笑，将自己与他在通道口交手的事情说了一遍，当然有关于第二人格的事情并没有明说，只是说自己和他打了一个赌，胜者为主，而他侥幸获胜了而已。

　　虽然这个谎言很难令人相信，但是“事实”摆在眼前，这三位大圆满的高手也都是将信将疑的接受了他的解释。

　　当帕特里克知道了被困在这里的都是来自于远古的超级高手之后，同样的是倒抽了一口凉气。

　　一想到与自己交手的那个人竟然是活了数百万年间的老怪物，他的心中就不停的打着鼓，暗叫侥幸不已。幸好自己遇到的是佩里克，如果是这个阴险狠毒的菲诺德，那可真的是凶多吉少了。

　　不过看看此刻跟在方鸣巍身后，老实的如同一只哈巴狗似的菲诺德，几个人的心中都有着浓浓的不解。

　　这种事情如果不是亲眼所见，他们是绝对不会相信的。

　　“方先生，你看现在怎么办？”波兹大师询问道。

　　虽然方鸣巍在他们之中的年纪和见识都属于小字辈，但是他竟然能够收服这个让佩里克见了都要落荒而逃的老怪物，那么在帕特里克三人心中地位顿时是直线上升，所以波兹大师才会放下架子，诚心的向他请教了。

　　“这个……”方鸣巍的心中也没有什么具体的打算，他说道：“要不我们离开这里吧。”

　　对于他来说，这里的红雾根本就称不上什么秘密，自然没有了留恋的心情。

　　特其尔的脸色微变，连忙道：“主人，我们是不能离开这里的。”

　　“胡说。”方鸣巍怒斥了一声，道：“别以为我不知道，只要使用空间传送之术，就可以离开这片死地。”

　　特其尔的脸色愈发苦涩，他连忙道：“主人，您已经达到了大圆满境界，难道就没有发现这里和外面有所不同么？”

　　方鸣巍看他不似撒谎，不由地问道：“有什么不同？”

　　特其尔的目光在帕特里克三人的身上扫了一眼，犹豫了一下，才在方鸣巍严厉的目光逼视下，道：“冲击的诱惑。”

　　“啊……”波兹大师惊呼一声，道：“不错，自从来到了这里之后，我似乎感到轻松了许多，不过一直不知道原因。现在明白了，我竟然感觉不到那种迫切的想要冲击极限的诱惑了。”

　　帕特里克和布里奇斯的脸上也隐约的有了些许的激动。

　　这三个人的身份非同小可，他们可都是真正的顶尖好手，就算是成为大圆满时间最短的布里奇斯，也有着上千年的大圆满经验了。

　　在这段时间内，他们一直忍受压抑着想要冲击更高水准的诱惑，能够做到他们这一步，可谓是煞费苦心，苦不堪言。

　　这种冲击的诱惑就像是一种巨大的负担一般，压的他们几乎喘不过气来。

　　但是如今一进入这里，那种来自于冥冥中的诱惑力竟然消失了。

　　就像是一个吸毒几十年的人，在某一天突然失去了毒瘾，反而让他有着不知所措的感觉。

　　三个人互望一眼，都感应到了对方身上所洋溢着的惊喜感觉，若非他们都是定力惊人之辈，此刻只怕已经要放声高呼起来了。

　　方鸣巍莫名其妙的看着他们，不明白他们的情绪为什么会如此激动。

　　虽然同样是做为大圆满境界中的一员，但是方鸣巍成为二十级高手的时间毕竟是太短了，那种致命的诱惑力还无法影响到他的意志，所以他根本就无法体会到帕特里克等人的感觉。

　　特其尔突地冷冷一笑，道：“三位先生，你们也不用高兴的那么早。”

　　帕特里克三人同时心中一凛，波兹大师立即问道：“菲诺德先生，难道这里还有什么危险么？”

　　“危险是没有，不过你们人在这里的时候，确实可以无需承受这种诱惑力的折磨。可是一旦离开了这里，那种感觉就会加倍的出现。”特其尔长叹一声，道：“在这个世界上，没有什么事情是十全十美的，你在这里躲避的时间越长，出去的时候所承受的压力也就越大。一旦在这里居住的时间超过百年，嘿嘿……”

　　他冷笑几声，牢牢的闭上了嘴巴，一句话也不说了。

　　帕特里克等人的脸色微微变化，他们都明白了特其尔的意思。

　　若是在这里停留了百年再出去，那么一离开了这里，就会在瞬间受到这一百年间积累的诱惑力冲击，估计只要是个人，就不可能忍受的住，那么唯一的下场就是立即冲击极限了。

　　对于他们来说，冲击极限就等于死亡。

　　也就是说，想要活命就必须停留在这里，而一出去就是必死无疑。

　　方鸣巍双目一张，他终于明白了特其尔以前说这里是一个大陷阱的时候，为什么会有着那样悻然的表情了。

　　这里确实是一个大陷阱，对于这些老牌的强者们来说，是一个进得来，出不去的超级陷阱。

　　但是同样的，来到了这里之后，也是他们能够安心停留的唯一地点。只要能够抛开一切进入这里，那么就永远不会有着死亡的威胁。否则一旦等到实力提升，无法忍受来自于冥冥中的冲击诱惑力之时，就会白白的丢掉自身性命了。

　　所以包括特其尔在内的众多高手，虽然口中骂着得克萨斯这个死灵法师，但是他们的心中，其实是颇为感激的吧……

　　“我们……还要出去么？”布里奇斯突然开口问道。

　　帕特里克和波兹大师对望一眼，他们眼中的神情复杂之极。

　　在一直承受那种致命诱惑的时候，他们其实早就在心底认命了，所以对于自己未来的死亡也没有什么过份的抵触。

　　但是到了这里，品尝到了卸下那沉重包袱的这一刻，这三个人的心思顿时有了极为微妙的转变。

　　帕特里克轻咳一声，问道：“菲诺德先生，这么多年来，有没有人突破了大圆满境界，晋升为新的帝王呢？”

　　布里奇斯和波兹大师顿时凝神细听，这可是关系到他们二人日后成就的大事，万万大意不得。

　　特其尔犹豫了一下，道：“有，但是不多。”

　　“那么说，成为帝王者并不止一人了？”波兹大师双目一亮，急促的询问道。

　　“是的，确实不止一人。”特其尔肯定的说道。

　　“不可能。”帕特里克的眼角微微抖动，道：“如果真的有人能够突破极限，达到帝王境界，那么他们肯定是远离此地，回到我们大联邦。可是那么多年，为什么我们连一点儿消息也没有得到呢？”

　　特其尔的一双眼睛骤然间睁大，他惊讶的问道：“你说什么？大联邦竟然不知道……”

　　“是，这几百万年间，我们根本就没有收到任何帝王级高手出现的消息。”

　　特其尔的一双眼睛越睁越大，他喃喃的说着：“几百万年？什么意思？”

　　方鸣巍怜悯的瞅了他一眼，道：“现在距离你们进入这里，已经过了几百万年了。”

　　与特其尔交谈过的方鸣巍却清楚的明白，凡是来到了这里的人，因为修炼的关系，所以根本就不知道外界日新月异的变化。

　　对于他们这批不用吃喝拉撒，只知道修炼突破的老家伙们，过去一年和过去一百万年级，其实并没有任何区别。

　　见到了特其尔一副失魂落魄的样子，帕特里克三人也不由地心有戚戚然，虽然他们想到了自身的情况，每一个人都是深叹一口气，眼中的神色也逐渐变得复杂起来。

　　过了半响，特其尔终于从震惊中恢复了过来。

　　他撇了一下嘴角，勉强一笑，道：“各位见谅，我刚才失态了。”

　　方鸣巍等人暗中点头，不愧是来自于远古的老怪物，那么快就能恢复了过来，不容易啊。

　　特其尔迟疑了一下，试探性的问道：“外面怎么样了？”

　　帕特里克等人也不隐瞒，将外界的事情全部如同倒豆子般的全部讲述了一遍。

　　对于这位被困在此地数百万年的老怪物，每个人的心头都有着一种复杂的感觉，一旦联想到自己等人以后也是同样的下场，他们就能够体悟到特其尔此刻的心情了。

　　特其尔听着听着，脸上的神情逐渐变幻。

　　特别是当他知道所有的十级文明和部份九级文明全部消失之后，那张老脸顿时扭曲起来，似乎是想起了什么可怕的事情般，就连目光中也忍不住透露着极度的骇然之色。

　　虽然这里暗无天日，但是他脸上的表情却瞒不过这些顶尖的好手，每个人的心中都是一动，难道他竟然知道其中的秘密？

　　良久之后，特其尔长叹一声，道：“多谢帕克先生了。”随后他深吸一口气，顿时恢复了平静，道：“自从我们进来的这几百……这段时间之内，共有三个人突破了极限，达到了帝王级的水准。”

　　方鸣巍等人顿时是心中一热，看来在这里修行确实是有可能突破极限的啊！

　　不过听了特其尔的话，他们也同时泛起了一种异样的感觉，特其尔的临时改口，显然是还很难接受已经过去了百万年时间的这个事实。

　　帕特里克微叹着问道：“那么他们人呢？”

　　特其尔一指头顶，道：“他们在上面。”

　　“什么？”

　　特其尔苦笑一声，道：“你们随我来。”

　　说罢，他当先循着佩里克离去的方向行去，方鸣巍等人对望一眼，相互一点头，立即跟了上去。

　　自从来到了这里之后，所看到和发现的事情无不大出众人意料之外，对于昔日的隐秘无不怀着好奇之心，所以当特其尔一动身，帕特里克三人虽然还是小心戒备，但却是毫不犹豫的跟了上去。

　　特其尔的速度越来越快，不一会儿就来到了五岔口，并且直接向通往红雾的地方飞去。

　　大圆满的高手若是全力赶路，速度之快绝对是无与伦比，不过特其尔明显的是留有余地，就算是使用瞬移之术也没有脱离众人的百米之外。方鸣巍知道，这是那家伙表示忠心的一种方法。

　　很快，他们就靠近了那巨大的通道口。

　　突然之间，从特其尔的口中发出了一声厉声巨喝，他的身子骤然消失，随后从前方传来了一道夹杂了庞大气势的超级内劲。

　　方鸣巍的神色微动，身形不停，双手高举，如同陀螺般的旋转起来，改良版的一击之术在瞬间发挥出了最大的能量。

　　在他的身侧，一股比一击之术还要略胜三分的强大内劲毫不示弱的伴随着他向前冲击。

　　布里奇斯终于也拿出了他真正的实力和方鸣巍并肩作战。

　　不过帕特里克和波兹大师二人首先想到的却不是硬碰，而是不约而同的使用了瞬移之术远远避开。只是人在半空，他们已经是毫不犹豫的展开了精神力场，庞大的精神力量在瞬间汇聚，无数近乎语言实体的能量带象一条条毒蛇般配合着方鸣巍二人同时向前袭击。

　　“轰……”

　　巨大的响声在瞬间爆发开来，四大高手的倾力一击非同小可，对面那人在接了第一波攻击之后，再也坚持不住，身体象是断了现的风筝般，从通道口倒翻进入那浓浓的红雾之中。

　　方鸣巍和布里奇斯一起后退，他们的身上有着一层透明的防护罩，将那股庞大的爆炸能量尽数抵消。

　　看了眼脚下，方鸣巍发现自己比布里奇斯多退了二步，看来纵是全力一击，自己也不是他千年苦修的对手啊。

　　不过有一点方鸣巍可以肯定，如果自己将精神力量全开，不与他硬碰硬的对捍，那么在生命之水的帮助下，绝对能够将他活活磨死。

　　当然了，想要磨死一位这样的超级高手，首先要指望他傻呆呆的站着不同，如果他想要逃跑的话，那么别说是一个方鸣巍了，就算是三个方鸣巍，也是肯定困不住他的。

　　“咳咳。”

　　从众人身后传来了一声轻微的咳嗽声，正是刚刚在那突然袭击中侥幸逃脱的特其尔。

　　此刻的特其尔嘴角溢出了一丝鲜血，他紧紧的盯着那空无一人的通道口，目光阴森毒辣，充满了怨毒之色。不过转眼之间，他就收起了那令人心悸的目光，仿佛没事般的说道：“佩里克，竟然是那个老东西，都怪我大意了。”

　　“呼”的一声，从通道口外传来了一道巨响，佩里克高大的身影又一次出现在那里。

　　这个二米高的大汉怒喝道：“菲诺德，你不要欺人太甚。我可不会怕你。”

　　此刻在佩里克的身上，同样是狼狈万分，那一身奇异的衣服上更是千疮百孔，显然在刚才面对四大高手倾力一击之时，他也吃亏不小。

　　方鸣巍等人却是不约而同的看出，这个大汉虽然口口声声的叫着，但是他对于特其尔，却是有着明显的忌惮。这一点只要从他一回来就直接找特其尔说话就可以看出，在他的心中，一个特其尔的份量似乎比起四位大圆满高手更加重要。

　　“佩里克，似乎是你偷袭在先吧。”特其尔阴恻恻的说着。

　　“呸……”佩里克怒声道：“你不要血口喷人，我不想与你打架，所以来到了这里补充能量，你突然出现……哼，是你率先偷袭才是。”

　　方鸣巍等人一齐翻了个白眼，他们终于明白这个体术高手为什么会突然出手了。

　　特其尔刚才的速度之快，确实很容易让人产生误会，若是换了他们处于佩里克的位置，突然看到一个人鬼鬼崇崇的出现在身边，只怕也是不假思索的一拳砸下去再说了。

　　特其尔也是一愣，他的一双眼珠子转了二圈，不由地有些默然。

　　方鸣巍微微摇头，第二人格的灵魂虽然全盘接受了主体灵魂的经验和意识，但是其中毕竟还是有着一些差距。

　　如果是特其尔的主体灵魂在操控身体，那么就绝对不会犯下如此明显的错误了。

　　不过这个家伙虽然理屈，但却依旧不依不饶的道：“佩里克，你不用说那么多，难道这一拳我要白挨了么？”

　　佩里克的脸上现出了一丝犹豫之色，如果这一次遇到的不是特其尔，而是其他大圆满高手，那么以他的性格，只要有架可打，高兴还来不及呢。

　　但是，遇到了这个能够操控灵魂能量的特其尔，佩里克却是头疼万分。

　　虽然在明面上相遇，他并不会逊色于特其尔，但是如果这家伙躲在暗处偷偷算计，那么还真的没人敢保证自身无恙。

　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　若是真的被他吸收了灵魂，做成灵魂能量体，那么可比死亡还要可怕一万倍了。

　　所以佩里克虽然被方鸣巍四人联手打进了红雾，但是一缓过气来，还是立即回头，想要与特其尔解决这段仇怨。

　　“菲诺德，你说要怎么办吧？”

　　方鸣巍等人一听，顿时知道这个大汉是服软了。在这一刻，就连方鸣巍的心中都有些动摇，这样的一个打手，其实是很难得的，起码在这个环境中，凭借着他的名头，有很多事情都可以轻易解决了。

　　那么当自己站稳脚跟之后，是否还要杀了他呢？

　　特其尔想了片刻，竖起了一个巴掌，道：“五套能量衣。”

　　“好，一月内给你准备好。”佩里克松了一口气，目光在方鸣巍等人的身上转了一圈，道：“你们很不错，以后有机会再打过。”

　　说罢，他脚下用力，转瞬间进入了那无穷无尽的红雾之中，片刻之后，就消失的无影无踪了。

　　“能量衣？那是什么？”方鸣巍狐疑的问道。

　　“是提取纯粹能量做成的高级防护衣。”特其尔指了指身上的衣服，道：“这种能量衣具有非常强大的防护力量，而且在制造的时候，可以随心所欲的变化款式，不过制造起来非常麻烦罢了。”

　　方鸣巍的双眉轻扬，道：“你是说和内甲的变化一样？”

　　“不，内甲的变化是暂时的，而能量衣则是彻底成型。”特其尔笑道：“佩里克是我们之中最为心灵手巧之人，他的能量衣可是受到了所有人的追捧，等到一月后拿到手，你们肯定会喜欢的。”

　　方鸣巍等人面色顿时古怪了起来，那个二米高的大汉，从外表上看过去，与心灵手巧这四个字可是没有搭边的可能呢。

　　“菲诺德先生，您的身上，也是能量衣么？”帕特里克突然问道。

　　“是啊，生活在这里，以前的衣物早就烂光了，如果没有能量衣的维持，我们可都要变成赤身裸体了。”特其尔自嘲的说着。

　　方鸣巍等人相视一笑，质量再好的衣服也不可能穿百万年啊，这种能量衣也算得上是应运而生了。

　　不过幸好来到这里的人，都是顶儿尖儿的大圆满高手，每一个都是玩弄能量成了精的角色，否则纵然是想要制造能量衣，只怕也是无能为力了。

　　来到了通道口，特其尔道：“各位，这就是红雾能量了，只要你们进入其中，就可以源源不断的获取其中能量。”

　　帕特里克等人的眼中同时露出了狂热之色，他们在挺特其尔介绍这里的红雾之时，便已经对这种能量向往不已了。

　　此刻对望一眼，每个人的心中都难得的有了一丝迫不及待的心情。

　　特其尔突然伸手一拦，看着众人眼中的疑惑之色，他郑重的道：“各位，在进入红雾之前，我有一个忠告。”

　　看着所有人的目光都集中到了他的身上，特其尔认真的道：“你们一旦吸收了这里的能量，那么除了留在这里，也就再无选择了。”

　　帕特里克等人脸色骤然变幻了许多，最终，帕特里克长叹一声，道：“我已经没有选择了。”

　　说罢，在波兹大师等人诧异的目光中，他昂首踏入了红雾之中。

　　方鸣巍微微摇头，这里之中，也唯有他才明白帕特里克的意思。

　　这位大师已经硬生生的挺了五千年的时间，确实是已经达到了本身的极限。如果此刻放弃了这个机会，那么出去之后，只怕很快就要忍不住冲击那最高的目标了。

　　如果是以前，帕特里克或许还会有一点儿的信心，但是在见识过了特其尔和佩里克的实力之后，他最后的一点儿可怜的信心也是随风化之，烟消云散为了。

　　这二个修行了百万年的高手都没有冲击更高目标的把握，更不用说他这个区区五千年的小家伙了。

　　所以在想通了这一切之后，帕特里克第一个踏入了这里。

　　波兹大师和布里奇斯对望一眼，他转头道：“方先生，我们要进去了，你自己三思而行吧。”

　　随着帕特里克的身后，他们二人也是义无反顾的进入了红雾之中。

　　方鸣巍自然是明白他们的意思，不过他们绝对想不到，自己其实早就接触并且吸收过红雾的能量了，对于他来说，进入与否对于他的影响实在是微乎其微。

　　身形微动之间，已经踏进了红雾之中，就在他的一只脚进入之时，可以清晰的感应到身后的特其尔长舒了一口气。

　　对于特其尔而言，帕特里克三个人是否进入，根本就不重要，但是方鸣巍一定要进入其中，因为他一旦进入，就等于说是接受并且变成了他们的那一份子，否则一旦方鸣巍远离，那种提心吊胆的日子，绝对不会好过。

　　一进入红雾之中，方鸣巍立即感应到帕特里克三人的身上泛动着强烈的能量波动。

　　无数的能量疯狂的涌入了他们体内，经过了提纯淬炼之后，再缓慢的排放出来。

　　他们三个人的表情都是惊喜交加，直到进入了红雾之中，他们才真真正正的体会到了这种能量的好处，也明白了特其尔等人明知这是一个变相牢笼，但依旧是不肯离去的感觉了。

　　怕死固然是其中一点，但是对于他们这些达到了大圆满的高手而言，在这个宇宙中难道还有着比这里更适合的修炼地点么？


第九十七章 老怪物的往事

　　源源不绝的能量疯狂般的涌入体内，就算是已经有过多次经验的方鸣巍也是暇意的闭上了眼睛。

　　事实上，就在他进入了红雾之后，才明白一件事情。

　　如果以前他并没有在宇宙中东奔西跑，而是一直在这里修炼的话，那么他的实力早就可以达到双系二十的地步了。

　　不过，若是一直猫在这里，那么他也就无法得到手头上的那么多宝贝了。特别是身上的内甲，如果不是一直奔波不停，也绝对不会凑齐那么一套。

　　心中一动，他的身子朝着帕特里克靠拢，小声的问道：“帕特里克先生，您手上的内甲呢？”

　　帕特里克本来静静的闭上了眼睛，他的全部身心都沉浸在此刻无比的快感中。被方鸣巍一打扰，不由地眉头一皱，伸手在身份戒指上一抹，二话不说的拿出了一个漆黑如墨的箱子，交到了方鸣巍的手上。

　　方鸣巍的双眼一亮，手腕一伸一缩之间，这个东西早就消失不见了。

　　内甲可是一件宝贝啊，虽然看样子帕特里克他们是不会再出去了，但是对于他来说，一旦摸清楚这里的情况，那么肯定是要离开的，到时候，这个内甲就能给贺玲珑使用了。

　　红雾中无穷无尽的能量在体内一遍一遍的流淌着，每一次流淌似乎都能让他的实力提升一点儿。在得到了内甲之后，就连方鸣巍本人都是忍不住修炼了起来。

　　他心中暗自奇怪，似乎以前来到红雾之中，并没有如此迫切的感觉啊。

　　看来是修为越高，对于这里能量的依赖程度也就越高了。

　　瞅了眼不远处的特其尔，方鸣巍眨巴了二下眼睛，突然泛起了一个疑问，他伸手一招，特其尔立即飞了过来，脸上更是布满了谄媚之色，宛若一只哈巴狗般，卑谄足恭的问道：“主人，有何吩咐？”

　　方鸣巍眉头微微一皱，对于他的态度还是有些儿不太习惯，不过心念一转，也就不再理会，问道：“这里的修炼条件那么好，怎么你们经过了百万年间的修炼，还没有突破极限呢？而且，你们的修为虽然很高，但是与修炼百万年的时间相比，未免有些太差了吧。”

　　帕特里克三人的耳朵立即竖了起来，这个问题也在他们的心中盘桓着，只是他们都是人老成精之辈，当然不会冒失的问出这种问题了。不过既然方鸣巍在问，他们当然也要听听其中的缘故。

　　特其尔苦笑一声，道：“主人，我们虽然是达到了大圆满境界，但是大圆满毕竟还是有一个极限的，一旦所吸纳的能量达到了身体的极限，那么纵然是吸纳再多的能量，也休想再有进步了。”

　　方鸣巍的眉心微微一动，问道：“你是说我们在这里修炼，达到一定的地步，就会停滞不前？”

　　“是。”特其尔正色道：“在初入此地之时，我们也是和您有着一样的想法，以为只要不停的修炼下去，那么只要吸纳了足够的能量，就可以突破极限。但是在千年之后，我们就知道，这只不过是一个不切实际的梦想罢了。”

　　方鸣巍立即扑捉到了他话中的意思，问道：“只要在这里一千年，就能够达到大圆满的极限了么？”

　　“是的，这里是所有大圆满们修炼的圣地，只需要短短的千年，就能够达到真正的巅峰境界了。”

　　方鸣巍的目光移向了帕特里克，这位活了五千多年的老家伙在这上面拥有绝对的发言权。

　　他沉思片刻，向着方鸣巍缓缓一点头，道：“千年之后，我们几个的修为大概就可以这位菲诺德先生和刚才的佩里克先生比肩了吧。”

　　摸了摸鼻子，方鸣巍苦笑道：“原来仅有千年的时间给我们修炼，那么以后呢？”

　　帕特里克等人不约而同的打了个寒噤。

　　一旦想到以后无尽的岁月都要在这片红雾中度过，他们的心中就充满了一种莫名的恐惧。

　　“菲诺德先生，您说的那几位达到帝王境界的高人是如何突破的？”布里奇斯突地问道。

　　特其尔双眼一翻，没好气的道：“你问我，我去问谁啊？”

　　布里奇斯的脸色微微一红，不过想想也是，如果特其尔知道的话，那么只怕他的修为早就达到帝王境界了，哪里还会在这里半死不活的吊着呢。

　　方鸣巍沉吟着问道：“你不会连一点儿线索也没有吧。”

　　对于方鸣巍，特其尔可不敢给眼色看了，他连忙恭敬的说着：“回主人的话，那三人在突破之后，也曾与我们见过一面，他们都说过一句话。”

　　“什么话？”方鸣巍等人立即是睁圆了眼睛，盯紧了特其尔。

　　“他们说了四个字，……”特其尔一字一顿的道：“生命之水。”

　　“生命之水？”

　　帕特里克等人的目光同时凝聚到了方鸣巍的身上，这小家伙的身上，似乎也有着不少的生命之水啊。

　　方鸣巍的眉头大皱，问道：“他们突破极限，和生命之水有什么关系？”

　　“不知道。”特其尔爽快的道：“不过在我们的交流之中发现了一个线索，那就是在他们突破之前的数百年之内，都掌握了提炼生命之水的办法。”

　　方鸣巍一怔，想要提炼生命之水，首先需要大量的信念能量，那几个人被困于红雾之中，究竟是如何提炼的呢？

　　“提炼生命之水不是要到帝王境界才能做到么？”帕特里克惊诧的问道。

　　“是啊，原本确实如此，以前那五个老家伙都是在成为帝王之后，才拥有提炼生命之水的能力。但是自从进入了这里，似乎这种情况就发生了不同的变化。”特其尔叹道：“不过这只是我们几个人的推断，究竟如何，那就不得而知了。”

　　方鸣巍等人默默的看着他，这才想起来，原来这位大师还是以前与帝王级高手同一时代的人物呢。

　　“第十级文明中到底有多少帝王高手？”方鸣巍突地问道。

　　“五个。”特其尔伸出了一个巴掌，道：“自始至终，也仅有五个而已。”

　　“仅有五个？”

　　“是的，不过自从我们进入了这里之后，估计也就没有了。”

　　方鸣巍的脸色微变，问道：“在他们之前呢？曾经有过多少帝王？”

　　“没有了。”特其尔摇着头，道：“在他们之前，大圆满已经是人类的极限水平了。而帝王的出现，正是人类最为辉煌的时刻，否则也不可能将所有异族智慧生命和基因人一起赶尽杀绝了。”

　　方鸣巍等人的脸色颇为古怪。

　　远古人类大联邦确实是英雄辈出，无论是大圆满高手，还是帝王高手，都不是如今的大联邦能够比拟的。

　　再加上双系二十和星际战衣这样的超级武器，人类才能在银河系中奠定自己称王称霸的坚实基础。

　　不过极盛之后，必是极衰。

　　随后所有的高手失踪，十级文明灭亡，让人类元气大伤，迄今尚未完全恢复。

　　或许这就是命运了吧，一时间，众人的心思都是颇为沉重。

　　良久之后，方鸣巍伸手一拍，从身份戒指中掏出了四个玉瓶，每个玉瓶中都有着二滴金黄色的液体。

　　特其尔等人的眼睛同时亮了起来。

　　如果是在进入这里之前，帕特里克等人还把生命之水当做一种神奇的补充能量的药物。那么在听了特其尔的话之后，他们对于生命之水就愈发的渴求起来。

　　其中最为激动的，正是特其尔，他的眼珠子都有些泛红了。估计这东西如果不是在方鸣巍手中的话，那么他肯定是先行上前抢到手再说了。

　　顺手一抛，方鸣巍将三只玉瓶交与帕特里克等人，然后拿着最后一只，问道：“他们提炼出来的，是这东西么？”

　　特其尔连连点头，瞅了眼帕特里克等人，眼中有着掩饰不住的羡慕和嫉妒。当然，在他的心底，同时也泛动着数种恶毒的想法。只是一想到方鸣巍拥有随时阅读自己心思的能力，他立即摆正了态度，将所有的负面情绪全部抹杀。

　　毕竟，生命之水虽然好，但是自己的这条性命却更加重要。

　　特别是从第二人格成长起来的这个灵魂刚刚接触大千世界，还远远的未曾活够呢。

　　方鸣巍拿着玉瓶，问道：“那三个成为帝王的人是在这里提炼出来的么？”

　　“正是。”特其尔毫不犹豫的说着。

　　方鸣巍的眉头大皱，他的心中百思不解，在这个环境之下，究竟是怎样才能提炼出生命之水呢？看来自己实在是太小看这些高手了。

　　隐约间，他似乎有着这样的一种感觉，只要自己找出其中的原因，那么就肯定能够成为这些大圆满高手中第四个进阶的人物。可是这个原因若是那么轻易的就能够找到，那么只怕停留在这里的大圆满高手们早就一蜂窝的成为帝王级高手了。

　　摇了摇头，将这个问题抛开，方鸣巍问道：“他们人呢？”

　　“在上面。”特其尔伸手往头顶一指，随后双脚虚踏，就这样望上游去。

　　红雾的范围虽然广大的到了无穷无尽，但是身在其中，却仿佛是如鱼在水，上下自若。

　　不过除了特其尔和方鸣巍之外，帕特里克三人由于是初到此地，对于方向感的掌握还是差了一点，所以他们紧紧的跟上，不敢擅自分开。

　　虽然四周依旧是一片红雾，怎么也看不到尽头。但是在他们几个的感应之中，却知道是越升越高，已经远离了刚才的那个洞口。

　　终于，特其尔停了下来，道：“就在这里了。”

　　方鸣巍等人的精神力场立即扩散了开去，立即感应到前方有着一个无比巨大的庞然大物。

　　在红雾中行走，精神力量或者是内劲气场都不敢开启的太大，因为谁也不知道那些顶尖儿的远古大圆满高手们隐藏在什么地方。

　　一旦让他们感应到几股陌生的力场，只怕立即会招惹来数之不尽的麻烦。所以一路上，他们都将本身的能量场固定在一个很小的地方，只有到了地头，才肆无忌惮的放了出来。

　　感应着那似乎无边无际的巨大建筑物，方鸣巍的心中突地涌起了一阵熟悉的感觉，但究竟是什么东西，他还是没有确切的把握。

　　“星球？”帕特里克皱着眉头，道：“这是一个没有引力的星球么？”

　　以他的精神力量竟然无法探知这个东西的范围，自然是让他大吃一惊了。

　　布里奇斯和波兹对望一眼，道：“不对，这不是星球。因为它没有任何引力。”

　　“哦，那是什么东西？”

　　波兹大师犹豫了一下，道：“这东西，或许与黑金星系中的某些星球一样吧。”

　　“星际战衣？”方鸣巍豁然抬头，惊呼了起来。

　　帕特里克的脸色微变，他向着方鸣巍看来，二个人的精神力场在瞬间交集了一下，同时想到了得手的那个战衣控制器了。

　　“没错，这就是星际战衣的一个部件。”特其尔感叹的道：“这东西在以前对付异种智慧生命和基因人的战争中起到了关键作用。正是因为它们的存在，才让我们取得了最终的胜利。”

　　“那些异种智慧生命都灭绝了么？”方鸣巍沉声问道。

　　在询问这位活生生的历史化石之时，他的心中还颇有几分奇异的感觉。

　　“基本上都灭绝了，不过也有一部分离开或者是隐匿起来。”

　　“离开？”方鸣巍一怔，问道：“是离开银河系？”

　　“是的。”

　　“他们还会回来么？”

　　“不知道。”特其尔苦笑道：“在河系之间穿越，可不是一件容易的事情，或许有人成功的穿越了，但是我不知道。”

　　突然之间，方鸣巍的左手一紧，他清晰的感应到了一股奇特的感觉从手心处的那一个黑点中心发出。

　　已经做为黑洞中心支柱的大水母正在通过彼此的灵魂传递着一些让他惊骇不已的内容。

　　原来那个从黑洞中逃出生天的大水母竟然是一个外河系的生命，如果说是穿越的话，那么它也是其中一个。

　　不过倒霉的是，它在穿越之后实力大减，修养了不知道多少年之后，又遇到了方鸣巍放出的灵魂变异体，最终在二败俱伤的情况下，无奈被方鸣巍收服了。

　　这种倒霉的运气，足以让任何人为之跳楼了。只是这个大家伙毕竟不同凡响，也许是无数年的生存抹掉了它的棱角，所以化身黑洞之后，它也没闹什么情绪，只是此刻却传来了强烈的想要吸收能量的请求。

　　犹豫了一下，方鸣巍在心中安抚了一阵，却没有立即拿出黑洞疯狂的吸纳能量。

　　因为他还不想将自己的老底子让所有人都知道。

　　将手中最后一瓶的生命之水抛给了特其尔，方鸣巍问道：“星际战衣怎么在这个地方？”

　　特其尔接过了玉瓶，激动的双目放光，连忙小心翼翼的收入了自己的身份戒指之中，道；“主人，这个星际战衣已经无法使用了，所以才会被得克萨斯改造成一个新的实验室。”

　　“改造？不能使用了？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是啊，在远古的战争中，这个星际战衣的中枢控制器被异族偷走，而且本身的损伤已经达到了百分之八十的地步，已经彻底的失去了战争的能力。”特其尔道：“若非如此，得克萨斯也不可能获得它了。”

　　方鸣巍长叹一声，看来自己是白高兴一场了。

　　他已经可以肯定，自己找到的那个中枢控制器正是属于这个星际战衣的，不过可惜的是，这东西竟然损坏了百分之八十之多。

　　这么说，就算是这个庞然大物没有被死灵法师改造，也是一样无法驱动了。

　　“这里面是什么实验室？”帕特里克低声询问道。

　　“不知道。”

　　“呃，你连这也不知道？”方鸣巍不满的说道。

　　“确实不知道。”特其尔双手一摊，道：“据得克萨斯这老骗子说，这里面是一个传送点，一旦成为帝王级高手，就可以通过这个传送点离开这里了。”

　　方鸣巍不屑的冷笑一声，道：“他在骗鬼啊？如果要离开这里，我们随时都能做到。”

　　“嘿嘿……”特其尔尴尬的笑了二声，在这里那么多年，他们对于红雾当然是有着极大的研究了。自然明白想要离开并不困难，但是离开之后如何生存，他们却是没有半点儿把握，所以才会象是缩头乌龟般，一直停留在这里。

　　身形在红雾中飘动着，缓缓的来到了这个庞然大物的面前，伸手轻轻的碰触着，感受着上面的那种冰凉彻骨，他的心中却莫名的平静了下来。

　　“每一个突破的帝王高手都进去了么？”

　　“是的，都进去了。”特其尔向往的道：“进去之后，他们的气息会在一段时间之后消失。而且在消失之前，还会有一个剧烈的大爆发，应该就是开启传送点的原因了。”过了片刻，他犹豫了一下，道：“只是不知道这个传送点的最终目标究竟通向哪里，莫非……”

　　波兹大师微微点头，接口道：“十有八九，不是河系之内。”

　　众人互视一眼，心中颇为赞同。

　　如果通过这个传送点到达的地方是河系之内，那么以这些顶尖高手的实力一旦与大联邦接触，肯定会引起巨大的轰动。可是那么多年，他们连一点儿消息也没有，那么就唯有一个解释。

　　这些人并没有来到人类社会，起码没有来到大联邦之中。

　　既然如此，他们又会跑到什么地方去呢？

　　“这个……”帕特里克犹豫的问道：“将传送目标直接送到河系之外，你们说有可能么？”

　　众人面面相觑，说实话，在没有经过试验之前，还真的没人感肯定呢。

　　虽然超远距离传送的技术已经非常成熟了，但是直接向河系之外传送，只怕还真的没人有那么大的胆子呢。

　　而且更主要的是，这一去之后先不说能否存活，这个如何回来就是一个天大的问题了。

　　“菲诺德先生，他们为什么要通过这个……实验室来传送呢？”

　　“因为这里是得克萨斯和那五个帝王怪物一起改造的。”一提起这件事情，特其尔顿时是满腹牢骚：“当年我们驱逐了基因人之后，得克萨斯突然找上门来，说是找到了一个好地方，保证我们可以提升一阶能力。”

　　“哦，你们就这样相信了？”帕特里克问道。

　　特其尔咬牙切齿的说道：“连那五个老怪物也被他忽悠了进去，更不用说我们了。”

　　波兹大师突地惊呼道：“不对，你们固然会受骗，但是那五位已经是帝王的高手又怎么会上当呢？”

　　“因为得克萨斯说，在这个世界上，还有比帝王更高一级的存在。”特其尔指着面前的巨无霸，道：“所以那几个老怪物才会倾家荡产的帮助他改造了这个东西，不过奇怪的是，这东西究竟把人送到哪里去了呢？”

　　众人不约而同的瞪大了眼睛。对于他们来说，帝王已经是超越了人体极限的最高成就了，那么比帝王还要高一级的，又是什么呢？

　　方鸣巍沉吟片刻，问道：“那个得克萨斯，他的实力如何？是哪一个国家的人？”

　　“他的实力很强，也是属于帝王级的一员吧。”特其尔考虑了一会，道：“得克萨斯是一个神秘的人物，纵然是我们也不知道他的来历。”

　　“您不知道他的来历？”布里奇斯惊讶的问道。

　　“是的，不知道。”特其尔肯定的道：“不仅仅是我，而是所有人都不知道他的来历。”

　　布里奇斯的目光移到了前方，喃喃的说着：“莫非，他本来就不是河系之人？”

　　几个人的心头不由地一凉，这个推论倒也有着几分可能呢。

　　“嘿嘿……”特其尔冷笑几声，道：“如果你想要知道，其实也很容易。”

　　布里奇斯转身，问道：“您有办法？”

　　“当然，只要你的修为达到帝王级，就可以进去看看了，打开传送，不就能够知道了。”

　　方鸣巍等人没好气的瞪了他一眼，还以为他有什么高见，原来是这个蠢办法啊。

　　不过在他们的心中却有着强大的好奇心，都想要看一下这里的最终传送点究竟在什么地方。

　　“菲诺德，不要开玩笑了。”方鸣巍轻哼一声，道。

　　“是。”特其尔连忙低下了脑袋，一副恭顺之极的样子。

　　“得克萨斯当初是这么对帝王高手们说的？为什么他们肯出手援助？”

　　“那个老骗子告诉他们，只要听他的话，建立一个巨大的传送点，就可以在通过传送门之后进阶了。”

　　“通过了一个传送门，就可以进阶？”方鸣巍越听越玄，这种话竟然也有人相信，不知道究竟是得克萨斯的信誉太好呢？还是那些帝王高手们都是一群笨蛋啊。

　　“其实对于这一点，我们也十分怀疑，不过……”特其尔苦笑得道：“不过在得克萨斯他们离开之后，所有进阶到了帝王的人，都无一例外的进入了这里。”

　　方鸣巍等人相继点头，说实话，到了他们的这等地步，想要进阶更高一级的想法肯定是压倒了一切。既然有着这样的可能，他们当然是要不顾一切的进入这里了。

　　那几个帝王级的老怪物能够不遗余力的帮助得克萨斯，只怕也是因为他们想要更进一步的原因吧。

　　……

　　精神力量在红雾中不断地扩展着，在这个充满了能量的地方，保持精神力场似乎是一件非常容易的事情。而且源源不断的能量涌入体内，似乎永远也不会枯竭一般。

　　这种感觉与连接星球之内的自然之力又是不同，但是在吸收和运用的程度上，却是明显要更高一筹。

　　微微的闭上了双目，方鸣巍仔细的体悟着红雾中汹涌的能量。

　　在他的感觉中，这些能量似乎与以往已经有了些许的不同，不仅仅是能量的浓度有所区别，更主要的是，他似乎感应到了其中所蕴含的一丝不同寻常的力量。

　　自从他晋级大圆满之后，还是第一次来到红雾之中。在这里，他分明的感觉到了里面所蕴含的与以往不同的一种能量。

　　眉头轻轻的皱了起来，这是一种什么能量呢？

　　他的全部心神在一瞬间都凝聚了起来，似乎已经对身外之事不闻不问了。

　　特其尔和帕特里克几人突然感觉到了一股不同寻常的力量在方鸣巍的身上慢慢的泛起，纵然是以他们的修为，依旧无法感知到这种能量的属性。

　　只是这种力量带给了他们一种颇为强大的压抑之感，让他们竟然生出了一丝无法抗拒的念头。

　　目光中隐隐的一丝震撼之色，他们同时感到了如此巨大的压力，让他们几乎不敢相信自己的感应了。

　　特其尔目瞪口呆的看着方鸣巍，眼中的神色复杂之极，仿佛是第一次遇到了方鸣巍似的，充满了异样的情绪。

　　至于帕特里克三人则是小心戒备，他们还是第一次感受到这种古怪的压力。

　　其实从方鸣巍身上所发出的气势来看，似乎并不强大，给他们的感觉就像是一个小孩子似的弱小。

　　但是令他们感到怪异和恐惧的是，这个小孩子与众不同，似乎从一出生起就有了压制他们的力量。

　　在这个小孩子的面前，他们那引以为豪的力量就像是纸糊的一般脆弱。

　　这种感觉非常的糟糕，帕特里克三人甚至于生出了这样的一种古怪感觉。

　　他们就是森林中的三只孤狼，但是他们所面对的，却是一只尚未完全长大的幼狮，虽然这只狮子的力量在目前还不如他们，但只要不是白痴，就肯定能够明白，在日后的日子里，这只狮子肯定能够获得远比他们要强大的多的力量。

　　这并不是他们不努力，而是因为天生种族的力量限制所造成的差距。

　　一只孤狼再努力，也是无法超越狮虎的地位，这是从一出生就注定了的事实，并不是通过普通的努力就能改变的。除非这只孤狼超越了极限，跨越了种族的限制，同样的达到了狮虎的标准，否则这就是一个无法逆转的命运。

　　此刻从方鸣巍身上传来的那一丝力量所带给帕特里克几人的感觉正是如此，正是这种出于先天性的等级差距，所以才会造成他们那种悬殊的感觉。

　　慢慢地，从方鸣巍身上所发出的那种能量愈发的强大了起来，带给众人的感觉也变得更加强烈。

　　这种力量在红雾中凝聚汇拢，但又像是电波般的向着四周传播了开来。

　　远远的，数十股强大的气息都在同一刻被惊动了。

　　红雾的范围极大，几乎就是无边无际，每一个大圆满的强者都占据了一块无与伦比，在数百万年间也没有全部走遍的巨大地盘。

　　但是，当这股能量出现的那一刻，所有停留在里面的强者，却立即接收到了那种能量的强大信息。

　　数十人同时朝着红雾的正中心看去，他们每一个人的脸上都充满了奇异而复杂的神色。

　　那是羡慕、嫉妒，钦佩等等融合了无数情绪的感情，在这一刻，似乎人生中的酸甜苦辣都在一瞬间的出现在这些老而不死的怪物们身上。

　　大部分的人都静静的停留在原地，他们朝着这个方向遥遥相望，但是并没有采取任何奇异的举动。

　　并不是所有人都能够保持镇定，也有五个人在沉思了片刻之后，身形晃动之间已经消失在了原地。

　　若是帕特里克等人在场的话，只怕连眼珠子都要掉到地上了。

　　因为这五个人竟然同时使用了超远距离的传送之术。

　　他们并没有借助于任何工具，而是完全依靠肉身的力量进行传送。

　　这等本事，就连方鸣巍这名双系大师也无法做到，就更不用说帕特里克他们这些单系大师了。

　　而更重要的是，他们之中有三个人并不是精神系大师，而是纯粹的体术系大师。

　　体术系大师竟然能够进行超远距离的传送，这种手段已经远远的超过了帕特里克他们那贫瘠的想象力。

　　空间中的能量一阵阵的波动着，五个人相继的出现在方鸣巍等人的百米之外。

　　他们出现的位置恰到好处，既能清晰的感应到方鸣巍身上的那种神奇力量，又不会引起他的危机感应。

　　当然，这些人的身上并没有什么强烈的恶意，才是方鸣巍没有理会他们的最大原因。

　　虽然沉浸在神秘能量感悟中的方鸣巍没有理睬他们，可并不代表帕特里克他们就无动于衷。

　　仿佛是演练了无数遍似的，帕特里克、波兹大师和布里奇斯隐隐的占据了一个三角形的方位，将闭上了双目的方鸣巍紧紧的守护在了正中心。

　　这个三角形的守护范围并不大，甚至于连特其尔也被他们排斥在外围。很显然，这位玩弄灵魂能量的老怪物还没有完全取得帕特里克他们的信任。

　　虽然帕特里克与波兹大师他们之间也没有什么交情，甚至于可以说是第一次相见。但是他们却来自于同一个时代，在这种情况下，也唯有相互扶持，才能在这个强手林立的红雾中取得一定的话语权。

　　五股陌生的气势在不远的地方出现，并且以一种缓慢的速度逐渐靠近。

　　尽管这些人并没有露出什么敌意，但是帕特里克他们还是不敢有丝毫的大意。

　　五道强大的气势，那可是代表这一次来的可是有五个人，如果这些人一旦联手，那么毫无疑问的，帕特里克他们肯定不是对手。

　　波兹大师瞅了眼对此似乎一无所知的方鸣巍，心中暗暗叫苦，这家伙究竟是怎么回事，偏偏在这个时候陷入顿悟的状态之中，难道他竟然不知“死”字是怎么写的么？

　　心中打定主意，一旦那几个人露出丝毫敌意，那么他会立即唤醒方鸣巍。哪怕是让他从这种难得的顿悟境界中苏醒过来也在所不惜。

　　不过，让他们惊讶的是，这五个人出现之后，并没有丝毫想要动手的意思，他们只是在近距离静静的看着方鸣巍等人。

　　现场的气氛极其古怪，虽然没有任何人可以的散发出自己的强大气势，但却压抑的令人想要放声大叫。

　　终于，其中一人缓缓的伸出了一只手。

　　帕特里克他们的注意力立即高度集中，因为他们同时感应到了，在这只手上所凝聚的强大能量。

　　但是他们并没有轻举妄动，因为在他们的感应之中，并没有发觉他有着任何恶意。

　　慢慢的，从这只手上散发出了一种古怪的力量，这种力量并不强大，但是却有着一种奇特的旋转力量。

　　在这种力量的冲击之下，周围那无所不在的红雾竟然变得逐渐稀薄了起来。

　　就像是有一台抽烟机在不停的运作着一般，将一段范围内的红雾尽数抽走。

　　眼前的景象终于清晰了起来，这是帕特里克他们来到了这里之后，第一次使用眼睛看到景物。

　　他们面无表情的看着这突如其来的五个人，心中对于这些老怪物们种种神奇的手段佩服的五体投地。


第九十八章 猜想

　　突然出现在众人面前的这五个人容貌各异，有老有少，有胖有瘦，不过唯一相同的是，在他们的身上，都有着类似的强大气息。

　　这种气息对于帕特里克三人而言并不陌生，在特其尔和佩里克的身上，他们已经有了很多的经验。

　　不问可知，这五个人也是老一辈中前来此地的众多高手中的一员。

　　虽然不明白他们为何来到这里，但是看他们的样子，却似乎并没有什么恶意，而且特其尔微微侧身，明显是站在了自己等人的一方，也让帕特里克他们的心中略微的有些放心了。

　　那五个人中出手驱散红雾的是一位红发金瞳的老者，他的目光紧紧的锁定在双目微闭，一脸平静，仿佛对外界之事一无所知的方鸣巍身上。

　　良久之后，他才转移了目光，骤然间看到了不远处的特其尔，他明显一愣，目光顿时变得极为复杂起来。

　　不仅仅是他，这五个人都是同样的表情，特别是其中二位美丽的女性，更是瞬间露出了戒备之色。

　　帕特里克等人互视一眼，对于某人的恶名在心中有了一个非常深刻的印象。他们也在心中打鼓，不知道方鸣巍与这个人的合作究竟是对是错。

　　“菲诺德，你怎么在这里？”红发老者问道。

　　以他们几人的修为而论，若非是因为感应到了方鸣巍身上突然发出的神秘气息，而使得心神震荡，否则早就在第一时间发现躲在一旁做鸵鸟状的特其尔了。

　　特其尔微微一笑，他的眼色早已恢复了平静，而且此刻他的心理已经来了一个一百八十度的大转弯，对于这个不起眼的后生晚辈，他已经不再是单单的畏惧和害怕了，更多的是产生了一种倾佩和臣服的心态。

　　就像是在自然界中弱势的动物向高等生物臣服的那样，在方鸣巍的身上发出神奇气息的那一刻，他的心态已经完全的转变了。

　　“艾略特，你们能够来到这里，我为什么不能来呢？”特其尔露出了一个莫测高深的笑容，缓缓说道。

　　艾略特的眉头深深的皱了起来，在老一辈进入这里的那么多人中，特其尔虽然不是修为最高的那一个，但他绝对是所有人最为忌惮的那一个人。纵然是只知道打架，对于任何人都不卖帐的佩里克，也不愿意与他结仇。

　　所以在意外的看到他也在场之时，艾略特等人不由地在大感意外之时，也是深深的为之头疼无比。

　　一位美丽的女性从艾略特的身后轻轻漫步而出，她的身材阿娜多姿，袅袅而行间散发着一种仿佛融入了自然的绝顶魅力，令人心中生出无限好感。

　　黑色的，像丝缎般光亮的长发，中间分开，从面颊两旁自自然然的披泻了下来，垂在肩上。那双细长的凤眼水波欲流的，充满了风情，嘴唇薄薄的两片，很配合那个尖下巴，就是鼻尖稍嫌厚实了一点，减了不少俏丽。

　　但是与她身上那种独特的气质配合起来，却形成了一种独特的魅力。

　　“菲诺德，你应该记得我们之间相互的约定吧？”

　　特其尔微微欠身，笑容满面的道：“美丽的菲诺米娜小姐，我是一个老实人，绝对会遵守我们之间的约定。”

　　帕特里克三人的目光没有任何变化，但是他们的心中却涌起了一种荒谬绝伦的感觉。

　　在知道了这批人的真实身份，又见到如此级数的美女，已经让他们有了一丝眩晕的感觉。活了那么多年的老妖怪，长的却象一个涉世未深的青春少女般，这种特殊的嗜好，也算得上是难得一见了。

　　艾略特等五人的目光齐刷刷的注视着特其尔，他们的目光充满了怪异之色。

　　老实人？

　　虽然他们并没有出言反驳，但是只要从他们的动作和眼神来看，就可以清晰的明白他们此刻的心情了。

　　如果这丫是老实人，那么天底下就没有坏人了……

　　艾略特轻咳一声，道：“菲诺德先生应该是一位守信之人，起码在这一点上，算得上老实吧。”

　　其余四人勉为其难的点着头，菲诺米娜的目光更是微微的瞥了过去。

　　对于这句话，纵然在他们之间没有人想要承认，但是这位凶神正好站在了众人的面前，所以没有人愿意当面得罪，只好是默认了。

　　艾略特向着帕特里克等人微微点头，道：“很抱歉，不知几位如何称呼，在我漫长的记忆之中，竟然忘记了众位的存在，真是失礼了。”

　　帕特里克三人面色古怪，从来没见面的人，你当然不可能在记忆中找到有关于我们的来历了。

　　“尊敬的艾略特先生。”波兹大师躬身道：“我们是来自于第三悬臂瑞坦帝国的使者，因为本身的能力达到了大圆满，为了追求更进一步的可能，所以我们才会来到了这里，打扰了您的清修，真是万分抱歉。”

　　“不必客气。”艾略特眨着眼睛，脑海中拼命的在高速飞转着，瑞坦帝国？这是哪里啊……

　　“艾略特，你不用想了。”特其尔叹了口气，道：“他们是刚刚进来的新人，来自于目前第三悬臂最强大的国家。”

　　“最强大的？那不可能。”艾略特等人异口同声的惊呼了起来。

　　在这里的那么多年，已经让他们的感觉和思想变得麻木了，不过这么多年，遇到的都是一张张熟悉的面孔，所以他们当然知道帕特里克等人是从外面进来的新人，但是对于特其尔所说的第三悬臂最强大的国家，他们却是并不认同。

　　“我想起来了。”活了百万年却依旧充满了魅力的老妖怪菲诺米娜说道：“瑞坦帝国确实是第三悬臂的，但是它们仅仅是一个第九级文明而已。”

　　其余几人相继一点头，艾略特道：“对了，你也是来自于第三悬臂，应该明白那里的情况。”

　　特其尔的嘴角一撇，道：“众位，我们所知道的，都是一些老黄历了，人家可是从外面带来了新的消息。”

　　艾略特等人朝着依旧是默不作声的方鸣巍瞅了一眼，才兴致勃勃的询问起来关于外界的传闻。

　　波兹大师的身形微微移动了一点儿，徒劳的将方鸣巍的身子多遮掩了一点，这才将目前外界的形式又重复了一遍。

　　与特其尔当初的表情一样，当这些人知道外面的情况来了个天翻地覆的大转变，昔日的六个最低级的九级文明竟然成了现代人类大联邦的主宰之时，一个个瞪目结舌，对此半信半疑。

　　特其尔看着他们的表情，浑然忘记了自己当初的不堪，嘲弄着笑道：“我知道你们不敢相信，但是你们知道，我们在这里已经待了多少年么？”

　　“多少？”艾略特的声音略微有些沙哑，他的心情也是七上八下的，令人堪忧。

　　伸出了三根手指头，特其尔的眼中泛起了一片苦涩的悲伤。

　　艾略特等人似乎有了一种不好的预感，自从他们进入了这里之后，时间对于他们而言，已经失去了任何的意义，也没有那个人还会记得这里的漫长岁月了。

　　“三百万。”特其尔的脸上似笑非笑，可他的声音却让人泛起了一种从心底发出的苦涩感：“我们竟然躲在了这里三百万年，嘿嘿……真是长寿啊。”

　　艾略特长叹一声，道：“好吧，我承认，三百万年确实是太长了，长到了足以发生任何事情了。”他转头看向波兹大师，问道：“不过我想要知道，为什么所有的十级文明都灭亡了？难道是因为战争么？”

　　菲诺米娜等人立即凝神细听，要说一、二个十级文明由于种种原因被九级文明取代了霸主的地位，那么这并不奇怪。

　　但是如果说，所有的十级文明都被九级文明消灭，那就有些儿骇人听闻了。起码他们几个人就想不出，究竟是什么力量能够打得过星际战衣这种足以毁灭星球当儿戏的超级武力。

　　波兹大师顿时苦笑连连，道：“尊敬的各位大师，第十级文明并不是因为战败而灭亡，而是不知道原因的突然在宇宙中消亡了。”

　　“什么？”艾略特难以置信的问道：“你也不知道原因？”

　　“确实不知道。”波兹大师严肃的说道：“没有人知道原因，所有国家的记录中都没有有关的记录。”

　　艾略特等人面面相觑，这种说法确实太让人难以置信了。

　　特其尔看着他们，突然道：“我问过他们，发现了一个比较有趣的事情。”

　　“你发现了什么？”菲诺米娜急促的问道，虽然她并不想与特其尔这个恶贯满盈的东西打交道，但是突然家乡消息的她却依旧有些忍不住了。

　　“时间。”特其尔缓缓的道：“我询问过那些文明消失的时间。”他的目光在众人的脸上扫了一圈，每一个与他对望的人，都觉得阴森森可怖之极。

　　“在那个时间内，似乎正是我们举行召唤仪式的时候。”

　　“召唤仪式？”艾略特不解的问道：“这与召唤仪式有什么关系么？”

　　帕特里克三人则是好奇的对望了一眼，波兹大师插口询问道：“菲诺德先生，您说的是什么召唤仪式？”

　　特其尔指着身周的红雾，道：“就是将这些红雾召唤而来的仪式，还有打开得克萨斯等人传送的仪式。”

　　帕特里克三人皱着眉头，对于这句话颇不理解。

　　特其尔深吸一口气，道：“在老骗子得克萨斯的指挥下，我们三十多人一齐将能量借给了他，然后使用他们改造过的星际战衣，将能量扩大无数倍，随后不知道从什么地方召集了这片红雾，而且还使用这股能量顺利的完成了建造传送点的最后一个步骤。”他的脸色较为阴沉，似乎是想起了什么似的，道：“完成了这个步骤之后，他和五个帝王老怪物就离开了，而我们这些人就牢牢的被困于此地，在还没有达到帝王级标准的时候，就永远也无法出去了。”

　　波兹大师的心中一动，问道：“可是这个仪式与十级文明的消亡有什么关系呢？”

　　艾略特等人也是面露不解之色，怔怔的看着特其尔。

　　这位顶尖儿的高手冷哼一声，他正要回答，脸色却是微微一变，朝着方鸣巍看去。

　　众人的精神意识立即转移了目标，同时凝望方鸣巍，感应到一股股强大的能量波动从他的身上蜂拥而出。

　　……

　　能量一点点的凝聚在体内，那些来自于红雾中的能量确实是与众不同，里面似乎还包含着一种另类的能量。

　　在方鸣巍那敏锐的感应能力分析之下，渐渐的有了一点儿的头绪。

　　当然，能够做到这一点最主要的原因，还是要归功于他的实力终于达到了大圆满的境界。

　　也唯有在这种境界之下，他才能够体会到其中所蕴含的那种神秘能量。

　　正是因为在这里有着这种能量，所以才能压抑众人冲击最高极限的那种不切实际的幻像。也正是因为这种神秘的能量，才能让这些人在这里永生不死的活了数百万年。

　　二十级的力量虽然庞大，也达到了人体的巅峰能力，但这并不是说身体就不再腐朽和衰老。

　　无论是冲击更高一层的力量，还是因为与同级高手的战斗，或者是在漫长的生命中的一个意外，都有可能让大圆满的高手也归于尘土。

　　但是在这里不一样，红雾中的那种神秘能量就像是无穷无尽的生命之水般，随时修补着这些顶尖高手们的身体，让他们始终都保持在最巅峰的状态之中。

　　至此，方鸣巍也算是明白了，为什么众多的灵魂能够在这里得到力量的提升，为什么莫离一来到这里之后，就死皮赖脸的不肯主动离去，为什么那在外界根本就是消耗品的兽宝在这里却可以得到补充。

　　这一切的诡异之处，其实就再与红雾中的那种神秘能量。

　　不过，这种能量十分微弱和奇特，纵然是在这里生活了数百万年的特其尔等人也没有察觉。

　　或者是因为他们已经熟悉了这种能量，就像是人类的呼吸一样，再也不曾注意了。

　　其实，方鸣巍在一开始也没有注意，但是在知道了一些关于死灵法师的过往事迹之后，他那左耳之下的凸起却开始了隐隐发热。

　　那种热流让他的敏锐感提升了无数倍，而更加重要的是，唯有在这种提升之后的精神意识，才隐约的接触到了这种神秘的能量。

　　他并不明白这种能量究竟是什么东西，但是令他震惊的是，他终于明白了那几个最后突破了的高手们是如何提炼生命之水的了。

　　生命之水，是由最高强度的信念能量中提炼而来，但是在这里，在这广大的没有了边际的红雾之中，却有着一种另类的能量，一样能够取代信念能量而提炼出生命之水。

　　当方鸣巍有了这样的明悟之后，他的心神在瞬间被一种疯狂的喜悦取代了。

　　特其尔曾经说过，那些最终突破了极限的高手，都是在事先就已经掌握了提炼生命之水的牛人。

　　那么当自己也可以做到这一点的时候，是否也代表着，自己也用了突破极限的潜力呢？

　　心中迅快的转动着无数的念头，他甚至于想到了帕特里克和弗农，若是将这种能量的运用教给他们呢？

　　那么他们又能否在百尺竿头更进一步呢？

　　就在他考虑这些问题的时候，艾略特这五个人意外的出现了。

　　其实，在他们进行超远距离传送的那一刻，方鸣巍已经在帕特里克等人之前感应到了。但是他并没有立即收回自己沉浸在冥冥之中的精神意识，而是选择了静观其变。

　　他并不以为帕特里克等人的实力能够赢得了艾略特他们，但是，从这五个人的身上，他并没有感应到任何的敌意。

　　如果真的要牵强出一点敌意的话，那么他们所针对的也绝对不是自己，而是身边那位阴笑着的特其尔。

　　随着双方的谈话深入，方鸣巍的精神意识也不由地关注了起来。

　　当特其尔满脸阴森的说出了某个仪式之后，方鸣巍的脑海中却突地掀起了澎湃无匹的滔天巨浪。

　　他的心思在瞬间转移到了当初在兽领大开杀戒之时的情形。

　　在那里，他的曾经使用从这里召唤而来的红雾制造了无边的杀机，所有被红雾笼罩着的生命都死光死绝，变得生机尽失。

　　虽然真正的罪魁祸首并不是这些红雾，而是那种诡异的死亡射线。但是，所有被吞噬了生命的尸体，却是在红雾之中得到了行动的能力。

　　而且方鸣巍还隐隐的感觉到，每死亡一人，红雾的浓度就有了些许的增长，这是一个相互影响的过程，生命的能量和红雾的浓度相辅相成。

　　一个可怕的念头顿时在方鸣巍的脑海中形成了，如果真是如此的话，那么得克萨斯他们昔日的所作所为，将是何等的残忍和毫无人性。

　　一想到这儿，原本平静如水的心理顿时再也忍不住沸腾了起来，他的精神受到了强大的到了极点的刺激，似乎随时都会陷入崩溃的地步。

　　好在这些年来他毕竟没有白过，一旦发现不妙，立即收敛心神，全力的约束着那犹如万马奔腾的思潮，尽力的恢复到了平和的境界。

　　强烈的思想搏斗同样引起了强大的能量波动，他身上的气息时强时弱，令人心悸不已。

　　“艾略特，撤了你的内劲气场。”特其尔皱着眉头，道：“他需要能量的补充。”

　　无声的翻了个白眼，艾略特怒道：“菲诺德，我的内劲气场只不过是将周围的红雾抽取，但是并没有影响到其中的能量，你不要血口喷人。”

　　特其尔下意识的眨了二下眼睛，他当然明白艾略特那种特殊的内劲气场也仅有驱逐红雾，但却没有断绝能量的作用。不过眼下方鸣巍身上的能量波动实在是太奇怪了，真是让人万分的不解。

　　片刻之后，方鸣巍终于完全的控制了体内的能量，他深深的吸了一口气，手腕一翻，在他的手中，缓缓的凝结着一滴金黄色的液体。

　　那一滴液体从无到有，仿若清晨的露珠般，散发着耀眼的光芒，令人舍不得挪开自己的眼睛。

　　艾略特等人深深的叹了一口气，他们看向方鸣巍的目光又一次的复杂了起来。

　　终于，方鸣巍将刚才体悟并且搜集到体内的能量转化提炼成生命之水了。他慢慢的抬起了头，立即看到了一片惊叹和钦佩的目光。

　　看着眼前豁然开朗的景色，方鸣巍的心中也是颇为佩服，艾略特那种独特的内劲气场虽然没有大用处，但是在这里使用，正是恰得其所。

　　顺手一弹，凝聚在手心处的生命之水顿时朝着艾略特飞去。

　　这位大圆满的高手下意识的伸手接住，看着手指前方那一滴流动着的金黄色液体，艾略特的心中充满了不解和震惊。

　　“艾略特先生，这是我的见面礼，请您收下。”方鸣巍向他微微一礼，恭敬的说着。

　　无论如何，就算是冲着他的年纪，表现的卑谦一点也毫不为过。尊老爱幼么，这可是地球人的传统美德。当然，对于想要谋取自己性命的人，这种美德就用不上了。

　　艾略特犹豫了片刻，不过这东西对于他的诱惑力实在是太大了，一咬牙，还是收了起来。

　　他身边的几个人同时瞅了他一眼，虽然没有说话，但是眼中却是羡慕万分。当然，以他们的身份，还不至于为了区区一滴的生命之水而发生冲突。

　　“艾略特先生，我对于您的内劲气场这种排斥雾体的方法非常感兴趣，不知……”方鸣巍拖长了声音，缓缓的问道。

　　艾略特松了一口气，笑道：“这不过是雕虫小技而已，阁下要学，艾略特当然不会藏私了。”

　　方鸣巍向着他们相距点头，二边人马再度介绍了一下。

　　帕特里克三个人有意无意的散了开来，既然方鸣巍已经清醒了过来，而且还莫名其妙的凝练出了一滴生命之水，那么他们就无需再这么戒备下去了。

　　最后，方鸣巍的目光移向了特其尔，问道：“菲诺德先生，您刚才的话题我非常感兴趣，如果可以的话，请您继续说下去吧。”

　　特其尔苦笑一声，既然你感兴趣，我能不说么……

　　“在来到了这里之后，我一直有一个怀疑。”特其尔象是在加重自己的筹码般竖起了一根手指，他涩声道：“我怀疑昔日的五大帝王出现，到最后人类占据银河系霸主地位，以至于最后十级文明的消失，都是得克萨斯这个老骗子一手所为。”

　　“不可能。”艾略特等人异口同声的叫道。

　　帕特里克他们虽然震惊无比，但是他们的感觉远比这些当事人要小的多，对此实在是做不出什么特殊的评价。

　　“你们不相信么？”特其尔冷笑一声，道：“我问你们，在我们人类大联邦以前的历史上，可曾有帝王级高手？为什么当得克萨斯出现之后，每一个十级文明中就会诞生一位这样的绝世天才，难道这都是巧合么？”

　　艾略特的脸色微红，这位与得克萨斯等人同辈的人物又怎么会接受如此荒谬的理由，他怒声道：“菲诺德，不要乱猜，也许这正是巧合。”

　　“屁个巧合。”特其尔的脸色越来越冷，道：“得克萨斯那个老骗子对你们说，在这里有一种可以让他们晋级的能量，只要体悟到那种能量，就能晋升帝王了。你知道这种能量是什么？”

　　“我不知道。”艾略特苦笑道：“如果我知道的话，那么早就进阶了。不过有一点我要纠正一下，得克萨斯虽然不是什么好人，但他并不是什么骗子。在这里确实有着令我们进阶的能量。”

　　特其尔的嘴角一撇，不屑的笑道：“我知道，在我们的前面，已经有三个例子了。不过你是否知道，他们究竟领悟了什么能量？”

　　艾略特的双目骤然一亮，问道：“你知道？”

　　“是，我可以猜中一点。”特其尔的眼睛微闭，他的呼吸似乎加重了几分，沉重的道：“这应该就是灵魂能量了。”

　　方鸣巍的身子微微一颤，他豁然抬头看向特其尔，难道自己的猜想竟然是真实的？那也未免太可怕了。

　　“灵魂能量？”艾略特一脸的迷茫，问道：“这应该是你掌握的能量才是吧。”

　　特其尔的灵魂诅咒在这群人之间并不是什么秘密，所以一旦提及了这种能量，艾略特等人自然有些怀疑。

　　“我所掌握的灵魂能量只不过是一点儿的皮毛而已。”特其尔苦笑一声，道：“如果我掌握了真正的灵魂能量，那么我也早就步入他们的行列了。”

　　艾略特犹豫了一下，问道：“如果你说的是真的，那么他们为什么不说出来呢？”

　　“嘿嘿……”特其尔的声音逐渐转冷，道：“因为他们不敢说，无论是一开始就进阶帝王的那五个老家伙，还是后来才晋级的三个，他们都不敢说。”

　　“胡说八道。”菲诺米娜冷哼一声，道：“菲诺德，你也太狂妄了，他们为什么不敢说呢？”

　　特其尔笑眯眯的问道：“菲诺米娜，你知道什么是灵魂能量么？”

　　菲诺米娜扬起了头，露出了如同天鹅般高傲白皙的脖颈，嘲讽道：“菲诺德，那是得克萨斯的看家本领，你不会是忘记了吧。”

　　“没错，那正是得克萨斯这个老骗子的看家本领。”特其尔突然有些激动起来，道：“你们知道我的灵魂诅咒是从哪里学来的么？正是从那个老骗子的手中得到的。”

　　艾略特等人立即是目瞪口呆的看着他，良久之后，艾略特终于问道：“他为什么要将最得意的本领教给你？”

　　“天知道。”特其尔双眉一扬，道：“不过我猜想，他或许是因为想要让我成为第一个帝王吧。”

　　虽然在场的所有人都是二十级的大圆满高手，但是听了这句话之后，无不神色古怪的打量着他，菲诺米娜的眼中更是带着一丝怜悯，莫非这家伙在活了那么多年之后，终于变成老年痴呆了？

　　“嘿嘿，你们不信是吧，不过我可以告诉你们，与得克萨斯第一个接触的大圆满正是鄙人。而且我还可以很负责的告诉你们，那五个老怪物之所以能够成为帝王，正是因为他们接触过得克萨斯，并且掌握了完整的操控灵魂能量的办法。”特其尔冷冷的扫了众人一眼，当然，在看到方鸣巍的时候，他的脸色立即转变，而面对其他人，却是毫无笑容，之间的转变速度之快，令方鸣巍为之叹服不已。

　　“菲诺德，你是说他们能够突破极限，都是因为得克萨斯的缘故？”一位身材瘦小的老人从艾略特的身边走了出来。

　　他也是来到这里的五个人之一，但是到了这里之后，一直没有说话，如果不是他身上的气势并不逊色于艾略特等人的话，还几乎让人将他忽略掉了。

　　“没错，如果不是得克萨斯这个老骗子，那么人类大联邦依旧是不可能有超越极限的所在了。”特其尔正色道。

　　“如果真是如此，他们为什么不说，难道在忌惮什么吗？”

　　“是，他们在忌惮很多东西。”特其尔嘿然一笑，道：“我告诉你们，原来的那五个老怪物已经不能称之为人了。”

　　“为什么？”

　　“因为……”特其尔欲言又止，分明是在顾忌着什么，他瞥过眼去，注视着远处红色的虚空，道：“我并没有直接的证据，不过，就算是后来进阶的那三个，不也是打死也不肯吱声的么。”

　　艾略特几人对望一眼，逐渐有一点儿相信的意思了。

　　后来在红雾中确实有三个人进阶到了帝王境界，但是他们进阶之后却是死也不肯交代，而且他们自始至终都没有表现出什么兴奋雀跃的意思。反而是越接近成功，整个人就越是孤寂。

　　他们这些人与得克萨斯和那五个第一批进入传送点的老怪物并不相同。

　　能够进入这里的，都是大圆满的高手，人数也不过三十多人而已。相处了那么长的时间，每天里看到的，都是这几张熟悉的面孔。

　　在这种环境下，如果说彼此间有什么冤仇，也早就湮灭在时间的长河之中了。

　　超过了百万年的相距，每个人多少都有些贴心的朋友，那三个人也不例外，但是令人惊奇的是，他们在进阶的前后，都明显的疏远了自己的朋友。

　　不过所有人都能够感受的出，这种刻意的疏远并不是因为修为的差距而造就的，反而象是因为某种难言之隐，所以才会让他们做出这种无奈的选择。

　　在那三个人之中，其中有一个，正是艾略特、菲诺米娜他们五个人的好朋友，而且还是那种无话不可说的最好朋友。

　　但是，无论他们五个人怎样哀求，甚至于连要胁也用上了，但是他最后还是什么也没有说，反而逐渐的与众人疏远了。

　　虽然结果如此，但是艾略特还是看出了在那人心中所隐匿着的巨大苦痛。

　　正是这种极端矛盾的表现，才让艾略特他们觉得万分不解，也让他们对于特其尔的话有了一定的认同。

　　“菲诺德，你到底知道什么，就说出来吧。”艾略特紧盯着特其尔，用着带了一丝哀求的口吻说道。

　　特其尔的牙关紧咬，额头上似乎有着一根青筋隐隐跳动，显然正在做着强烈的思想斗争。

　　“好吧，我告诉你们……”特其尔的眼中闪过一丝断绝之色，道：“他们能够突破，其实是因为……”

　　“等一下。”方鸣巍骤然间大叫了一声。

　　特其尔顿时停了下来，他抬头，看着方鸣巍。

　　方鸣巍望着他，缓缓的说道：“红雾，生命，灵魂？”

　　特其尔默然点头。

　　一股凉气从方鸣巍的心底骤然涌起，虽然他的修为已经达到了大圆满境界，但是在这一刻，他却手足冰冷，似乎已经坠入了一个绝对低温的冰窖之中，再也没有了一丝热气。

　　左耳下方的那一点凸起还是一如既往的存在着，但是方鸣巍对于它的感觉已经有了迥然不同的变化。

　　以前是那么的温暖和亲切，但如今却是这般的冷冽冻人。

　　“这……不是真的。”方鸣巍喃喃的说着。

　　“我也希望这不是真的。”特其尔的眼中闪动着奇异的光芒，道：“得克萨斯，他是魔鬼，真正的魔鬼。”

　　“你们……究竟在说些什么？”菲诺米娜终于忍耐不住，惊呼了起来。

　　方鸣巍和特其尔相视苦笑，他们的猜想实在是太可怕了，而且更主要的是，他们并没有丝毫的把握，又怎么能够将这种事情直接说出来呢？

　　缓缓抬头，看着眼前那望不到尽头的巨无霸，方鸣巍的心中突地有着一丝明悟，若是自己亲入其中，或许一切的疑问就能迎刃而解了。

　　只是，自己是否真的想要知道其中的答案呢……


第九十九章 果然，是你……

　　沉静的红雾似乎变得不太沉静起来，或许是因为艾略特那神奇力场的关系，周围的红雾也开始流转不休。那层层叠叠的雾气似乎带着一股莫名的力量，将周围的气氛渲染的诡异冰冷。

　　特其尔同样注视着那个巨无霸的方向，斟酌的说道：“那里不能去。”

　　“为什么？”

　　“去了就回不来了。”特其尔的声音前所未有的沉重：“他们都没有回来过。”

　　方鸣巍微微点着头，那个庞大的巨无霸一共进去了九个人，而且还是九个站在了人类大联邦历史上巅峰的人类。但就算是这样的人走了进去，依旧是变得无影无踪，确实是让人心悸不已。

　　在以前，他们还可以自我安慰，以为这些人回到了人类大联邦，但是在方鸣巍等人进来之后，所有人都知道了，那些人并没有回去，他们甚至于连一点儿的音讯也没有在人类社会留下过。

　　在这种情况下，就算是为了自己的小命着想，特其尔也是不希望方鸣巍走近这里的。

　　艾略特和几个朋友互视一眼，道：“其实这里也并不是什么人都能够进去的。”

　　方鸣巍的双眉一扬，听出他话中有话，问道：“这里有什么限制么？”

　　“有，除非是即将突破，或者是已经突破的人，否则根本就无法进入。”艾略特沉声道：“我们以前有一位好朋友，他在提炼出生命之水后，就进去过一次。不过当时他并没有晋升为帝王境界，所以无法开启传送点，只好原路返回。”

　　特其尔豁然转过头来，死死的盯着艾略特，问道：“他去过一次？说过什么了吗？”

　　艾略特迟疑半响，目光在几个要好的朋友脸上瞥过，见到他们不约而同的微微点头，这才道：“他不肯说，但是自从他进出一次之后，整个人都变得消沉了许多，仿佛在他的心中有着一种看不见的压力，让他变得沉默了。不过，他当时也变得勤奋了许多，将全部的精气神都投入到了修炼，在短短的数十年间就突破了极限，达到了帝王境界。”

　　说到这里，他长叹一声，众人都明白，既然他达到了至高境界，当然不会在继续在这里逗留了，那么肯定是进入了这个巨无霸之内，到现在为止，莫名其妙的就消失了。

　　“他什么也没有说吗？”方鸣巍狐疑的问道。

　　就算自己所猜想的是真的，但是那个人什么也没有交代，也太过份了一点吧。

　　菲诺米娜上前一步，道：“他在离开之前，留下了一句话。他说，希望我们日后就算是突破了极限，也不要到那里去了。”

　　方鸣巍的双目逐渐的亮了起来，他问道：“这句话只有你们知道么？”

　　“不，所有人都知道。”菲诺米娜叹道：“不过没有人会听他的，否则凯诺也就不会接着离开了。”

　　“凯诺？”

　　“嗯，他是我们之中最后一个突破极限，也是第三个进入这里离开的帝王。”艾略特不住的唏嘘道：“虽然他也知道这个留言，但是在他有了突破的迹象之后，依旧是忍不住走了进去，结果……唉。”

　　方鸣巍侧头瞅了特其尔一眼，只见他微微的点着头，顿时明白了，那个名为凯诺的帝王高手最终也落到了同样的下场。

　　不过说实话，面对这样的一个巨无霸，以及心中的那无数疑问，只怕在满足进入条件的前提下，任何人都不会放弃一探究竟吧！

　　“其实……”菲诺米娜顿了顿，看着方鸣巍，犹豫的道：“你已经拥有了进入的资格。”

　　场中顿时沉寂了下来，所有人的目光一起注视在方鸣巍的身上，就连帕特里克三人的眼中都有着一丝希冀之色。

　　“第一次进入，应该都可以平安归来的。”艾略特在一旁加油添醋的说道：“他们三人都是这样，第一次绝对能够平安返回。”

　　特其尔突地冷笑一声，道：“没错，第一次肯定能够平安返回，但是第二次呢？只要是进去一次的人，都会忍不住在晋升到帝王境界之后第二次进入。可第二次之后，还有谁回来过呢？”

　　艾略特顿时哑口无言了。

　　方鸣巍轻轻的一摆手，道：“菲诺德，你不用说了，我已经决定了。”

　　特其尔长叹一声，不过他也知道，就算是自己想要劝阻，绝对也是无用之功。因为他知道，若是换作了他能够做到这一步，那么他肯定也是要进去一次的。

　　微微的闭上了双目，精神意识在瞬间扩展了数倍，将身周百里之地的一切纳入了自己的监控范围。

　　在这么多高手的面前做出这样的举动，其实是十分不礼貌的，但是此刻却根本就没有人想要与他计较。

　　只要方鸣巍能够进去一次，并且将里面的见闻说一遍，那么别说是做出什么奇异的举动，就算是他把天弄塌了，众人也要帮他抗着啊！

　　强大的精神意识不住的凝聚，在瞬间达到了极其恐怖的地步。

　　正要向着巨无霸前进的方鸣巍突地停住了脚步，他回过头来，惊讶的看着艾略特，目光中闪烁着异样的光芒。

　　艾略特等人被他看的是心中发毛，若是换了另一个大圆满用着如此诡异的目光打量着他们，那么他们肯定会怒气勃发，但是面对这个已经有着突破大圆满可能的超级年轻高手，他们却是十分识相。

　　况且在方鸣巍的身后，可是还有着四个新老大圆满为他撑腰呢。

　　“方先生，您……有何吩咐么？”艾略特试探性的问道。

　　方鸣巍犹豫了一下，还是爽快的问道：“艾略特先生，如果我没有弄错的话，您应该是一位体术系的大圆满吧？”

　　“是啊。”艾略特莫名其妙的说道，身为大圆满的高手，在这一点上是绝对瞒不过同级高手的，这又有什么可以大惊小怪的呢？

　　“可是……”方鸣巍的眉头一皱，不解的道：“刚才您赶到这里，使用的似乎是超远距离传送之术啊。”

　　“没错，就是这个技能。”艾略特大惑不解，这又怎么了？

　　帕特里克、波兹大师和布里奇斯同时一怔，他们望向艾略特等人的目光就充满了怪异之色。

　　由于一下子来了五位远古时期的大圆满，所以帕特里克他们的注意力都被这一幕转移了，直到双方相谈甚欢，以及方鸣巍提出这个问题之后，他们才反应过来。

　　使用肉身进行超远距离传送，而且还是使用体术能力做到的……

　　如果将这件事情捅出去，绝对会在人类高手世界中引起轩然大波的。

　　一想到这二个技能，包括帕特里克在内的三人的眼中同时出现了无数闪烁着的小星星。若是能够将这个技能学到手，那该有多好啊。

　　特其尔也是讶然的望向方鸣巍，他也想不通这个虽然年轻了一点，但做事却颇为稳重的主人为什么会关注这件事情。

　　要知道在这数百万年中，对于这类的小事，他已经看的太多了，在下意识中，这里的所有老怪物们，都觉得这是一件理所当然的事情了。

　　方鸣巍深吸一口气，问道：“这二项技能您可以传授么？”

　　“当然可以。”艾略特毫不犹豫的说道，这又不是什么隐秘的技能，基本上在这里的所有人都能够轻易的掌握。

　　事实上，在这数百万年间，虽然他们这些人没有做出什么超越极限的突破，但是在对于大圆满境界的能量运用上，却达到了一个巅峰的水准。

　　无论是什么样的技能，落在了他们的手中，都会被开发到极限的地步。

　　这一点，纵然是那些帝王级的高手也做不到，因为他们可以继续提升能力，而无法将海量的时间用来研究能量的运用技巧。

　　在艾略特毫无隐瞒的将这二种技巧倾囊相授之后，方鸣巍等人不由地赞叹不已，原来能量的运用，还可以达到如此精妙的地步。

　　此刻，包括帕特里克在内的众多新大圆满高手们都对于这些老一辈的高手佩服的五体投地，这数百万年间，他们并没有停滞在原地踏步，而是开发出了无数超越极限的手法。

　　不过想想也是，能够进入这里的，可都是一时之选，当年人类大联邦最鼎盛时期的三十多位高手都被囊括其中。这些人在此地无所事事的那么多年，多研究出几样奇怪的功法，当然也是理所当然的了。

　　……

　　在学会了艾略特等人的传授之后，方鸣巍独自一人朝着那巨无霸靠近了。

　　帕特里克等人小心的感应着他的行动，每个人的心中都提了起来，但是却没有人阻止，因为他们都知道，就算是换了自己，也是不可能放弃的。

　　越是靠近这个巨无霸，那种神奇的感应就越是浓厚。

　　真不知道得克萨斯和那五个帝王级的老怪物究竟是如何改造这个巨无霸的，总之在这里并没有可以让人进入的门窗。

　　在他的意识搜索中，这里似乎是铁板一块，根本就不可能有任何缺口可供出入。

　　心中不由地犹豫起来，既然特其尔说过，以前有人进去过，而且还不止一人，那么就肯定有进入的办法。

　　但那种办法绝对不是硬敲莽撞，否则这里有那么多的高手，这个巨无霸就算是再厉害，也要被人敲成残渣了。

　　豁然间，他心中一动，重新提聚起精神，感应起红雾中那神奇的能量来。

　　特其尔叫这种能量为灵魂能量，但是在方鸣巍的感觉中，这种能量与那些闪烁着白色光芒的灵魂还是有所区别的。

　　不过二者之间肯定有着一些他看不透的联系，因为在能量的性质而言，确实有些相像。

　　静静的将精神意识无限制的扩散了开去，一路上绕着这个巨无霸小心的探察着。当然，在路上也曾遇到了二股同样强大的能量气息。不过这二股气息并没有留难，而是稳定的后撤，让出了通行的道路。

　　方鸣巍立即明白，这是老一辈中的二位超级高手。只是不知为何，从他们的气息中所传达过来的意念却是极为复杂，令他有些思之不透。

　　既然想不明白，在这种情况下，也就不想了。

　　方鸣巍迅速的抛开了这些杂念，将全部的精神集中在那种神奇的能量之上。

　　一丝异样的感觉突然出现在他的精神力场之中，精神意识瞬间变异来到了突变的地方。

　　浓郁的白色光点一闪一闪的在他的精神力场中遨游，原来竟是一个达到了大师级别的灵魂进入了这里。

　　虽然是闭上了双目，但方鸣巍还是喜出望外，能够平白无故的得到一个大师级灵魂，当然是一件可喜可贺的事情了。

　　他正要吟诵召唤灵魂的咒语，却发现这个灵魂并不是冲着他而来，而是朝着眼前的这个巨无霸飞去。

　　正在吟诵的声音顿时停了下来，方鸣巍静静的看着这个不知名的灵魂，似乎是悟出了什么似的，就连精神意识都在瞬间凝固了。

　　这个灵魂在方鸣巍的精神感应之下，终于碰到了巨无霸。

　　“啪……”

　　虽然在正常人的耳中不会听到任何声音，但是在方鸣巍的精神力场中，却无疑是响起了一个惊天巨雷。

　　这个已经达到了大师级别的灵魂，竟然在接触到巨无霸的那一刻碎裂了。

　　强大的灵魂能量一分为二，一部分涌入了这个巨无霸，而残存的一部分则化做了一丝丝的能量，彻底的融入了红雾之中。

　　方鸣巍的精神意识始终在追踪着这些能量，片刻之后，已经有了进一步的结论。

　　原来碎裂的灵魂能量竟然与红雾中那股神奇能量融为一体，彻底的转化了。

　　长长的吐了一口气，方鸣巍终于明白了，原来里面的能量竟然是由灵魂能量中的一部分转化而成的啊。

　　不过从灵魂能量当中涌现出来的，并不是普通的能量，而是灵魂之中所蕴含着的那一丝生命之力。

　　正是因为这一缕残存的生命力量离开了灵魂，所以才会让灵魂破灭，完全消失。

　　由此看来，红雾中的能量应该叫做生命能量了吧。

　　微闭的双目缓缓的张开，看着眼前几乎就要贴近脸颊的巨无霸，方鸣巍的嘴角溢出了一丝笑容。

　　他的身体缓缓的有些改变了，就像是灵魂能量的转变似的，也变成了纯粹的生命能量。

　　随后，他靠近了巨无霸，伸出了轻轻的碰触了一下。

　　果然，这一次那围绕在外面的巨无霸仿佛化作为虚影，让他的手轻松的传了过去。

　　微微的一笑，方鸣巍心中暗喜，终于找到真正的窍门了。

　　他的身形不停，一脚踏出，顺利的进入其中。

　　……

　　“他是怎么做到的？”帕特里克诧异的问道。

　　此刻帕特里克三人正在方鸣巍进入的地方轻轻的抚摸着那冰冷的巨无霸，眼中充满了不解的疑问。

　　特其尔没好气的看了他们一眼，道；“不用想了，如果你们也能想的通，那么我们这些人数百万年来早就进去了。”

　　帕特里克的脸色微红，不过看着这个巨无霸，他们的心中却是充满了疑问。

　　“了不起。”艾略特在后面长叹道：“当初他们三个第一次进去之前，可都是在外面苦苦思索了三天三夜以上啊，想不到方先生那么快就进入了其中，真是……”

　　他摇了摇头，已经想不出用什么来形容好了。

　　确实，这里的人若是以资质而论，每一个都是堪称天之骄子。

　　若非如此，他们也不可能被称为人类史上最强大的那一代了。

　　可就是这些天之骄子也无法进入其中，而唯一能够进入的三个人，也要消耗掉大量的时间才能想办法进去。

　　但是再看看那个名不见经传的方鸣巍，竟然连一个小时也没有，就已经轻松的进入其中。

　　看到了这一幕之后，就连艾略特他们几乎都不敢相信自己的目光了。

　　在他们的心底甚至于在怀疑，方鸣巍是否早就进去过一次，否则又怎么可能如此之快你？

　　然而，他们绝对没有想到，在他们看来最不可能发生的猜想，竟然是最接近真实的假设。

　　方鸣巍以前虽然没有来过这里，但是在科斯塔死地之时，他却在红雾中停留了很长的时间。

　　如果不是有一次感应到了某位大圆满高手外散的精神力量，只怕他已经抽时间探索红雾中心的秘密了。

　　不过那一次，某位强大的高手一记音波震荡，吓得方鸣巍从此做起了缩头乌龟，再也不敢轻易的向内探索。

　　但是他毕竟曾经吸收过红雾的能量，也利用红雾做出了许多意外的事情。

　　可以说，在他的发家史中，红雾的功劳起码占据了三成左右，若是没有红雾的话，那么他的兽宝就再也不可能灌输了，脑海中那上亿的灵魂也不知道要到何年何月才能进阶提升。甚至于他还未必能够顺利的冲破双系壁障，达到大师级的地步了。

　　所以，对于红雾中的能量体悟，方鸣巍绝对不在任何人之下。

　　也正是因为如此，他才能够如此轻松的掌握这种能量，并且借此进入其中。

　　“帕克先生。”艾略特再也不敢对方鸣巍的这几个朋友有任何小瞧的态度了，他微笑着问道：“方鸣巍先生究竟是来自于哪个国家啊？”

　　“他啊，来自于地球联盟。”帕特里克自豪的说着，似乎他也是一个地球联盟的人似的。

　　“地球联盟？”波兹大师狐疑的道：“方先生不是来自于纽曼帝国么？”

　　艾略特几人同时在心中暗叫惭愧，这二个国家他们竟然都没有听说过。

　　“不对。”帕特里克摇着脑袋，如数家珍的道：“方先生本来是地球联盟的公民，后来他的能力被纽曼帝国看上了，于是加入了纽曼国籍，也成为了这个国家升级的最大功臣，还被册封了亲王，拥有一个小型星域的领地。”

　　波兹大师和布里奇斯对望一眼，同时看出了对方眼中的苦笑。

　　想不到他们所派出去的人竟然连一个真实的消息也没有打听出来，真是……

　　幸好这二个人已经没打算再出去，否则那几个负责的人肯定没什么好下场了。

　　“等一下。”艾略特看着帕特里克，狐疑的问道：“国家升级？那个纽曼帝国究竟是几级文明国家啊？”

　　“啊，应该是六级吧，或者是五级。”帕特里克不负责任的说道：“这种小国家，谁记得那么清楚呢？”

　　艾略特等人面面相觑，五、六级国家和一个大圆满的高手，这其中相差的也太大一点儿了吧。

　　“地球联盟呢？又是几级国家？”菲诺米娜问道。

　　“这个……似乎是二级吧。”帕特里克皱着眉头，回想着脑海中的资料，道：“貌似这个国家加入大联邦仅有二千年左右。”

　　艾略特等人遥望着不远处的巨无霸，他们的目光都有着一瞬间的呆滞。

　　一个加入大联邦不到二千年的二级文明国家，竟然能够出现一位大圆满……不，应该说是一位拥有冲破极限，达到帝王境界的超级高手！

　　真不知道是他们弄错了呢？还是这个老天爷糊涂了……

　　……

　　刚硬的巨无霸仿佛变成了一片巨大的水墙。

　　在这个水墙中穿行，就像是在正常世界中的潜水一样，带给了人一种新奇的感觉。

　　不过越是向内行进，方鸣巍的心中就越是惊讶，原来这个巨无霸还真的是被改造成一个奇异的场所。

　　就算是单以这个厚达八百米的能量外壁来说，就已经是一个超级巨大的手笔了。

　　将所有的内壁都附上那种澎湃的生命能量，由此一来，除非是已经领悟了这种能量的人，否则根本就别想凭借正常的手段进入其中。

　　怪不得特其尔说，这是得克萨斯和那五个达到了帝王境界的老怪物联手改造的。

　　除了他们之外，其他人也没有能力摆弄那么庞大的生命能量了。

　　深深的叹了口气，真不知道得克萨斯他们为什么摆出那么庞大的阵仗，如此耗心耗力的，难道不嫌麻烦么？

　　双脚踏出，终于踩到了结结实实的地面。

　　无论是在红雾中，还是在这个能量墙壁之中，方鸣巍每一脚下去，都象是踩在了一堆棉花之上，软绵绵的令人难受之极。

　　不过此刻到了巨无霸的中心地带，终于是脚踏实地了。

　　抬眼看去，与想象中不同的是，在这个巨无霸的内部，竟然是亮如白昼。

　　精神波动从身体内瞬间的散发了出去，瞬间便已将里面的结构尽数收入了脑海之中。这里的空间比起卫星堡垒来还要大上了许多，如同蜂巢般整整齐齐的分成一块块。

　　最让方鸣巍感到惊讶的是，当他的精神力量扫描到其中一块地方的时候，竟然感到了一股并不算强大但却十分熟悉的能量。

　　静静的体悟着那种感觉，方鸣巍的心中微动，收敛了自己的内劲能量，单纯的将精神力量扩散了出去。

　　做为一个双系高手，他的气场早就是双系合一了，这种结合了二种能量长处的力场有着许多卓越的性能，远非普通的单系力场可比。但是如今在那里发现的能量却让方鸣巍有些难以自持，并且放出了自己单纯的精神力场。

　　瞬间，二股能量在那里相遇了，方鸣巍的大脑深处似乎发出了一道巨大的响声，就连他的身体都开始了轻微的颤抖着。

　　他终于知道那种能量为什么会给他带来一种熟悉的感觉，因为那股能量与他的精神力量竟然一模一样，那种频率和独特的精神波动，简直就是如出一辙。

　　方鸣巍的脸色在瞬间变得惨白，他的心脏大力的跳动着。

　　遥望着远方，他深深的吸着巨无霸内部那并不算清新的空气，一种巨大的压力重重的压在了他的身上，那股能量虽然在总量上远不如他，但是却让他心动神摇，难以自控。

　　若是老师王自强在此，肯定他肯定是以为这股精神波动来自于自己。

　　因为他曾经见识过自己单纯的精神力量，那种特殊的精神波动肯定是不会忘却的。

　　但实际上，方鸣巍知道，这里面的精神力量绝对不是属于自己的。

　　在这一刻，他万分庆幸，自己是一位双系同修的大师，而且一直以来都是使用着双系联合的力场。

　　若是象此刻一样，将二种能力分开，那么他的精神波动肯定会完全的暴露在艾略特等人的眼中，而且还会被立马被这些老一辈的超级高手们识别出来。

　　抬起了头，他的眼中露出了坚定的神色。

　　迈开了大步，向着那股精神能量传来的地方走去。他走的并不快，但是每一步下去都显得稳重而坚定，没有丝毫的动摇。

　　他的思绪在瞬间回想到了他在博物馆中第一次接触到这种能量的情况。

　　那是死灵法师得克萨斯的精神能量，那是这个与他拥有同样的精神波动的人所拥有的能量。

　　正因为拥有同样的精神波动，所以他才能完完全全的继承死灵法师的衣钵，懂得他流传下来的术法。

　　随着与能量传来的方向不住靠近，那种种的回忆就像是流水似的在他的脑海中徘徊着。

　　第一次吸收灵魂，第一次操控机甲，第一次与人交手。

　　无数个第一次形成了如今完全独立的他，直到此刻进入了这个巨无霸之中，即将要面对得克萨斯所留下来的精神意识了。

　　没错，这股能量波动所代表的，并不是普通的东西，而是一股精神意识。

　　哪怕这股精神意识此刻表现的并不强大，但是却让方鸣巍有着一种强烈的到了极点的感觉。

　　那是一种危机和恐惧的感觉，让他有着几乎就要转身而逃的冲动。但是在他左耳下方的那一个小小凸点，却变得异常的欢快，似乎归家的游子般，欢快的跳动着。

　　越是靠近能量波动的中心，方鸣巍的心中就越是沉重，他紧紧的握着双拳，牢牢的将自己的精神意识锁定在一角之上，甚至于连左耳下方的那一点凸起也被他完全的包裹和禁锢了。

　　这些动作都是他下意识的做出来的，不知道为什么，他竟然对着这个一直帮助他的死灵传承有了如此忌惮的心思。

　　虽然距离能量发出的那一点很有一段距离，但是再远的距离也是有走到尽头的一刻。

　　慢慢的，轻轻的推开了一道虚掩的大门，方鸣巍立即看到了摆在地面上的一座以各种变异珍稀矿堆积而成的奇妙图案。

　　目光闪烁之间，他已经确定了这些变异珍稀矿的价值。若是将所有的东西都移到外界，绝对可以引起一场天大的轰动了。

　　布里奇斯传承于瑞坦帝国的体术一脉，所搜集的变异珍稀矿不过十余块而已，但是这里的矿石种类竟然已经达到了三位数之多，有的甚至于还是仅仅存在于传说中的矿石。

　　如果说这是个人的收藏珍品，那么方鸣巍绝对不信。他可以与任何人打赌，这些矿石肯定是昔日那些高手们凑份子一样，拿出了自己的压箱底宝贝，才弄出来的。否则就算得克萨斯神力通天，也绝对弄不到这么多好东西。

　　当然，如果在他的手上也有一块矿母，那就是另一回事了。不过方鸣巍绝对不信，除了自己之外，还有第二个人拥有如此逆天的好运，能够在这个宇宙中找到第二块矿母。

　　缓步走了进去，他的目光立即被眼下的这个图案吸引住了。

　　他可以肯定，这些珍贵的变异珍稀矿绝对不是随意的摆放在这里，而是遵循着某种特殊的规律所放。

　　因为他已经感应到了，在这个图案正中心的那一点上，凝聚着一种庞大的近乎于不可思议的能量。

　　这种能量的强大，甚至于还在他所见过的所有高手之上。就连特其尔、艾略特这些达到了大圆满巅峰境界的强者也是一样的有所不及。

　　一个死物，竟然通过了某种特殊的手段，凝聚到了如此精粹的能量，确实让方鸣巍感到了万分惊讶。

　　良久之后，方鸣巍将这个图案牢牢的记在了脑海之中，甚至于连周围的那些变异珍稀矿的种类也被他一一记下。

　　一个古怪的念头在他的心中骤然泛起，若是自己在其它星球上也摆依样画葫芦的摆出这样一副图案，不知道是否还会起到同样的作用呢？

　　反正他的手中有着一颗能够改变矿石属性的矿母，也许十年，也许二十年，反正只要给他时间，他就有着绝对的把握收集到足够的完全相同的变异珍稀矿。

　　目光终于移开了这个珍贵奢侈到了极点的图案，他仔细的观察着周围的环境，想要在这里面找到一些不同寻常的东西。

　　在进入这个房间之前，他能够清晰的感应到，那一股来自于死灵法师的精神波动正是从这里传出来的，而且在那股波动之中，竟然还有着一丝丝呼唤的意思。

　　不过，当他将自己左耳下方凸点的力量禁锢起来之后，这种呼唤的精神波动顿时断绝了，仿佛是在瞬间消失的无影无踪。

　　抬手摸了摸那一点凸起，方鸣巍的心中颇为惊叹。

　　若是换作以前，就算是自己想要做到禁锢，也是有心而无力，而且失去了它的帮助，自己甚至于连生命之水也无法制造了。

　　但是这一次不同了，他在外面之时，竟然在红雾中感应到了其中蕴含着最深处的生命能量，在这种情况下，就算是不依靠这个小小凸点，他也一样能够制造精纯的生命之水了。

　　正是因为做到了这一步，所以他才能反过来禁锢死灵法师留给他的小凸点。

　　此刻在他的目光之中没有任何情感上的波动，就像是机器人的扫描器一样，冰冷而机械。

　　这个房间很大，足有小半个足球场之广，但是里面的东西并不多。

　　除了那个奢侈的图案之外，就只有一些最为简单的家俱了。

　　这些家俱的材料也并不是普通的货色，而是由普通的珍稀矿制造而成。或许正是因为如此，所以才能保存的如此完好吧。

　　甚至于连一点儿时光流逝所造成的痕迹也没有在它们的上面留下。

　　看着这些家俱，方鸣巍的心中突地涌起了一阵非常奇怪的感觉，难道这里竟然还有人在生活着么？

　　精神能量在房间中再度的扫描了一遍，终于，他缓缓的回过了头，目光紧紧的锁定了最左边的墙壁，缓缓的说道：“我已经来了，你也可以出来了吧。”

　　随着他的话音刚落，那里的墙壁就开始战栗了起来，随后一个人影就这样从墙壁中以虚体的方式走了出来。

　　这是一个虚幻的人影，有着不俗的精神能量支持，让他不至于有消失的危险。但是在见到这个人的面孔之时，方鸣巍的双目立即睁圆，他的心中百感交集，涩声道：“果然，是你……”


第一百章 大魔鬼

　　熟悉的精神力量瞬间充斥与这个庞大的房间之中，虽然这股力量表现在外的并不算十分强烈，但是对于方鸣巍所造成的冲击，甚至于还要大于面对特其尔这等超级高手。

　　因为，这个虚幻的人影长着一副非常熟悉的面孔，让他永世难忘。

　　“死灵法师，基因人始祖，得克萨斯……”方鸣巍的嘴角微微的一撇，露出了一丝笑容，问道：“请问，我应该如何称呼您呢？”

　　“名字只不过是一个表象而已，随便你怎么称呼我都可以。”得克萨斯淡淡的笑着，不过从他的眼中却可以看出此刻的欣喜。

　　“您似乎非常高兴？”

　　“是的，因为我终于等到了你。”

　　“哦，为什么要这么说呢？”方鸣巍诧异的问道。

　　得克萨斯脸上的笑容不变，但是方鸣巍却隐约的感到了一丝淡淡的恐惧，他的精神力量顿时无意识的提聚了起来，似乎进入了一种随时都会爆发的地步。

　　“不要紧张。”得克萨斯哑然失笑，道：“我已经很久没有遇到外人了，就算等会儿要动手，现在也让我们聊聊如何？”

　　方鸣巍的双目中骤然射出了凌厉之极的光芒，他冷然道：“动手？这么说，你果然是想要我的性命了？”

　　自从他进入了这里之后，那敏锐的第六感就告诉他，在这里危机重重，特别是在感应到得克萨斯的那一缕精神意识之时，一股强烈的窒息感骤然上涌。

　　虽然他以前数次经历过生死之间的危机，但是从来就没有一次有着如此强烈的感觉。在这种感觉之下，他可以轻易的判断出，得克萨斯的精神意识似乎是在图谋着什么，而很不幸的，他所图谋的对象正是自己。

　　于是，方鸣巍当机立断的禁锢了死灵法师留在他身上的传承和联系。

　　若是在以前，左耳下的凸起是他最后的撒手锏，但是现在，他却感到这已经成了自己的催命苻。如果不是有着能够禁锢它的能力，只怕方鸣巍会立即转身而逃，再也不敢进入其中了。

　　“嘿嘿……”得克萨斯打着哈哈，道：“不要说的那么危言耸听，我并没有想要取走你的性命，我可以保证。”

　　方鸣巍眼中的精光缓缓退去，他能够感应到这家伙并没有撒谎，但奇怪的是，他的危机感非但没有降低，反而愈发的增加了不少。

　　身上的内劲骤然爆发，连同精神力量一起在体内开始沸腾，一点一点的将体内的节点层层点燃。

　　几乎与此同时，方鸣巍身上还出现了一层薄薄的铠甲，正是吸收了庞大能量而逐渐浮现在外的内甲。

　　得克萨斯的双目顿时亮了起来，他喃喃的说着：“双系同修，内甲？天啊，真是一具完美的身体。”

　　方鸣巍的心中一凛，他清楚的从对方的眼中看到了一丝毫不掩饰的贪婪和惊叹。这种目光出现在死灵法师的身上，实在是太可怕了。

　　“得克萨斯，你到底打算要干什么？”方鸣巍厉声问道。

　　“干什么？”得克萨斯晒然一笑，道：“你与我有着相同的精神波动，这种例子纵然是在整个宇宙中，也是绝无仅有的。就凭这一点，你也应该拥有知道全部真相的权力了。”

　　方鸣巍的眉头皱了起来，他可不敢有丝毫的放松，但是听了这句话，依旧是忍不住问道：“你到底在说些什么？我听不懂。”

　　“呵……”得克萨斯摇了摇头，道：“你的性子怎么会如此急躁呢？应该平静下来，否则也太辱没这种伟大的精神波动了。”

　　方鸣巍忍住了强烈的翻白眼的冲动，他低声道：“好吧，我现在很冷静，你有什么话，可以说了。”

　　得克萨斯满意的点头，在他的感应中，方鸣巍的精神意识似乎正表现出了一种绝对的平静。

　　“首先，对了……你叫什么名字？”得克萨斯双手一拍，问道。

　　方鸣巍一怔，问道：“你竟然不知道？”

　　“你将我分裂出去的精神意识都封印起来了，我又怎么可能知道你的名字呢？”得克萨斯没好气的说道：“我收回刚才的话，你能够成长到这样的境界，已经出乎了我的意料之外，所以并没有辱没这股最伟大的精神波动。由此可以证明，只要是拥有这种精神波动的，哪怕是白痴也可以成为伟人。”

　　方鸣巍的额头上出现了一丝淡淡的黑气，似乎被这种说法气的不轻。但是他的心中却是真的万分冷静，所有的外在表现都是一种诱惑的手段而已。

　　“好吧，得克萨斯，我的名字叫布里奇斯，你想说什么？”

　　“哦，我可怜的，令人尊敬的布里奇斯，我有一个漫长的故事，你想听么？”

　　“当然。”方鸣巍心中暗骂了一声废话，不过他知道，接下来的故事肯定是真正的重点了，也许历史的真相就蕴含在这个故事之中。

　　得克萨斯抬起了头，虽然仅仅是一个由能量虚拟而成的人影，但是他的眼中依旧有着活灵活现的神情。

　　这一点让方鸣巍颇为奇怪，在所见过的虚拟人形并不少，特别是帕特里克的那几个虚拟人形，若是以能量的强度而言，绝对在此刻的得克萨斯之上，但是二者的表现却是迥然不同。

　　与得克萨斯的虚拟人像相比，帕特里克的那几个虚拟体简直与普通的木偶无疑，彼此之间相差的实在是太远了。

　　“在很久很久以前，有一个贫穷的少年……”

　　方鸣巍的脸庞微微抽动，他差点儿被这种狗血的开场白给当场雷倒，忍不住插口道：“尊敬的得克萨斯先生，您能够讲重点么？”

　　“重点？”得克萨斯一愣，道：“对于我来说，这些都是重点。”

　　“好吧，都是重点，那么就请您继续……”方鸣巍无奈的说道。

　　得克萨斯再度抬起了头，仿佛又陷入了那种对于以往的回忆之中：“这个少年在他的世界中，只不过是一个很普通的小人物而已，他没有练武的天赋，没有金钱，也没有英俊潇洒的容貌。但是，他有着庞大的精神潜力，有着成为世界上最伟大的死灵法师的潜能。”

　　这位老人的声音逐渐拔高，他的声音中充满了激动。

　　方鸣巍下意识的问道：“后来呢？他成功了么？”

　　“当然，他成功了。”得克萨斯得意的说道：“他成为了世界上最伟大的死灵法师，他的名字让所有的国君瑟瑟发抖，他所指挥的亡灵大军甚至于已经让神灵为之颤抖。”

　　方鸣巍的大脑飞快的转动着，不过很可惜的是，任他搜遍了所有的记忆，依旧是没有想起在那个历史文献中记载了以上的记录。

　　“道格拉斯先生，您知道这家伙说的那一个国家么？”

　　“天知道。”道格拉斯毫不犹豫的道：“我从来就没有听说过在人类大联邦的历史上还有什么亡灵大军。”顿了顿，他补充道：“这东西有用么？只要一个导弹飞下去，再多的亡灵也抵挡不了吧？”

　　方鸣巍心中却是不以为然，若是每一个亡灵都是类似于十角这样的存在，那么别说是导弹了，就算是原子弹来了也未必能够消灭啊。

　　“尊敬的得克萨斯先生，您所说的亡灵大军在哪儿？”

　　“没有了。”得克萨斯长叹道：“它们被死神和光明神给消灭了。”

　　“呃？”方鸣巍一愣，他相信自己此刻的表情一定是十分的滑稽，不过瞅向得克萨斯的目光中却多了一点不同寻常的东西。

　　咽了口吐沫，如果不是确认了前面这人的身份，那么方鸣巍还真的有点儿怀疑，自己是否遇到了一个从精神病院跑出来的神经病。

　　“你是不是不相信？”得克萨斯微笑着问道。

　　“哦，不，我完全相信。”方鸣巍言不由衷的说道。他记得在某个杂志上曾经看到过，若是遇到了这类病人，最好顺着他的意思说话，千万不要轻易的刺激他，否则等到他病情加重，只怕会六亲不认的发疯。

　　“你的眼睛告诉了我真相。”得克萨斯双手一摊，道：“你以为我是一个精神病患者，是么？”

　　“您怎么知道的？”方鸣巍不可思议的睁大了眼睛，他对于自己的外在表现非常满意，所以绝对不会相信对方能够探知自己的内心世界。

　　“嘿嘿……”得克萨斯冷笑一声，道：“我曾经对八个人说过这段话，可是在他们第一次听到的时候，都是同样的表情。所以你根本就瞒不过我。”

　　方鸣巍抖动了二下脸上的肌肉，皮笑肉不笑的嘿哈了二声，突地心中一动，问道：“八个人？是那八个晋升到了帝王境界的远古人类高手么？”

　　“没错，你挺聪明的。”得克萨斯夸赞道。

　　方鸣巍双眉一扬，问道：“他们的人呢？去了哪里？”

　　“他们啊……”得克萨斯轻叹一声，道：“他们已经不在这个世界上了。”

　　方鸣巍深吸一口气，身上再度涌起了强大的气势。能够让这样八个帝王级高手消失的人，实在是太可怕了。

　　“等一等，我并没有杀他们。”得克萨斯似乎是明白方鸣巍的想法，嘲讽的笑道：“难道让他们消失在这个世界上，就仅有一个办法么？”

　　“他们还活着？”方鸣巍狐疑的问道。

　　“我不知道。”得克萨斯想了想，道：“他们都已经达到了帝王境界，或许应该还活着吧，不过也许全军覆没了，谁知道呢。”

　　方鸣巍只觉得头大如斗，与这个人说话，真是有些如坠雾中之感啊。

　　“尊敬的得克萨斯先生，您究竟在说些什么啊？”方鸣巍苦笑的问道。

　　得克萨斯想了想，问道：“好吧，你知道我是谁么？”

　　方鸣巍不耐烦的道：“当然知道，您是基因人始祖，伟大的死灵法师得克萨斯先生。”

　　“嘿嘿。”得克萨斯冷笑道：“我并不是得克萨斯本人，只不过是他的一股精神意识而已。”

　　“精神意识？”方鸣巍一怔，脱口而问：“第二意识？”

　　得克萨斯的虚拟体惊讶的瞅了方鸣巍一眼，道：“不错，你竟然连这个也知道，真是出乎了我的意料之外了。”

　　方鸣巍的脸色顿时变得精彩起来，要想让第二意识成长的条件其实是十分苛刻的。

　　使用信念能量为墙，将一丝分裂的精神意识彻底的与这个世界区分开来。

　　唯有主体意识和分裂意识处于二个完全不同，毫不相接的世界之时，人类的第二人格才能成长起来。

　　当然，这是指正常人在普通状况下产生出来的第二人格，而某些天生畸形，或者是精神分裂症病人，那就不在此例了。

　　不过那种没有完整人格的人类，一般来说都没有什么发展前途，对于他们而言，就算是大师级的境界也是可望而不可及的，就更不用说什么二十级的大圆满。

　　所以方鸣巍才会奇怪，得克萨斯的第二人格为什么会存在于这个世界上，难道他的本体灵魂已经消亡了么？

　　“得克萨斯先生，那么您的本体呢？”方鸣巍好奇的问道，虽然知道询问这个问题实在是十分失礼的一件事，但他还是忍不住问了出来。

　　“我的本体？”得克萨斯苦涩的一笑，道：“他已经回到了属于他的世界，所以我才能够获得拥有自主人格的机会。”

　　方鸣巍的眉头略微一皱，脑海中突地想起了一些乱七八糟的东西，渐渐的，他的思绪清晰了下来，难以置信的望着得克萨斯，问道：“你……本来并不是这个世界的人？”

　　“没错，你终于明白了。”得克萨斯笑道：“你是我告诉真相的第九个人，在这些人中，你的反应是最慢的。”

　　嘴角撇了二下，方鸣巍的目光移到了房间中那个无比奢侈的图案上，最后，目光的焦点汇聚在那充满了庞大的能量的正中心一点。

　　“这个，就是你们制造的传送阵？”

　　“是。”得克萨斯得意的说道：“这个传送阵就是我的本体和五位帝王高手搜刮了这个世界的所有财富才制造而成的跨越晶壁的超级传送阵。”

　　“跨越晶壁？”

　　得克萨斯微微一笑，道：“你知道什么叫晶壁么？我可以告诉你，在这个宇宙中，有着不同的生命和世界。有的世界是以科技为主旋律，而有的世界则是魔法和肉体开发为主旋律。”

　　方鸣巍的脸色微微一变，问道：“这么说，那些流传于世界上的传说和宗教都是真的了？”

　　“不一定。”得克萨斯摇了摇头，道：“绝大多数的传说和宗教都是假的，但也许在另一个晶壁中，会有着类似的存在。”

　　“晶壁，到底是什么？”

　　“很简单，晶壁就是防护罩，就是保护一个世界的超级防护罩。”得克萨斯详细的解释道：“在每一个晶壁之中，都有一个完整的世界，在这无数个晶壁所包围的世界中，有着各自不同的规则，想要在那里生存，就必须要符合那里的规则。”

　　方鸣巍怔怔的看着他，缓缓的问道：“你的世界，是什么规则？”

　　“我的本体来自于一个盛行魔法的世界，在那个世界中有着与这里完全不同的规则。”得克萨斯笑道：“在我的世界中，可是有着真正的神灵啊。”

　　方鸣巍冷笑一声，道：“神灵？难道你在基因人的心中，就不是神灵了么？”

　　“那是不同的。”得克萨斯长叹一声，道：“在这个世界中，帝王的境界已经是达到了规则的极限，再也不可能有更加强大的个体出现了。但是在我的那个世界中，却是有着超过了帝王境界的超级神灵，能够挑战他们并且取得胜利，才是站在人类真正的巅峰境界。”

　　方鸣巍的脸色迅速的变幻了数下，问道：“超过了帝王的境界，你们能够获得胜利么？”

　　“能。”得克萨斯斩钉截铁的说道：“看见这个传送阵了么？只要是传送一次，就能自动进阶一级，只要是帝王级的高手到了那个世界，就能够拥有挑战高级神灵的能力。而事实上，我的本体他们已经成功了。”

　　方鸣巍心中一动，问道：“你怎么知道？”

　　“因为在这数百万年间，这个传送阵开启过三次，每一次开启，我都能感应到本体的存在，而且他的威能之庞大，已经远远的超出了我的想象之外。”得克萨斯叹道：“既然他还活着，而且超越了帝王境界，当然是成功了。”

　　在这位老人的喃喃细语中，方鸣巍终于了解到他的来历和那些超级高手们的去向了。

　　得克萨斯确实不是属于银河系的人类，他是来自于另一个世界的死灵法师。

　　他是一个天才，一个连神灵也要为之妒忌的天才。因为他的伟大创造，所以得罪了那个世界上的所有神灵。

　　在这些神灵的震怒下，他已经无法在那个世界容身了。所以他才会主动破开了围绕着那个世界的晶壁而来到了银河系之中。

　　在他的那个世界中，人类的极限其实也不过相当于二十级的大圆满而已。

　　但是在他主动破开晶壁，并且来到这里的过程中，却在无意间吸收了大量的晶壁能量，使得他的精神力量达到突变的条件，最终超越了人体的极限，达到了河系中二十一级的帝王水准。

　　来到了这个世界之后，他不甘失败，总是想着要杀回去报仇，但是他更加明白，就凭他一个人，是绝对不可能做到这一点的。哪怕是他突破了极限，达到了帝王境界也不行。

　　于是，他开始物色高手，在人类最顶尖的五个十级文明中，挑选了当时站在人类巅峰的五个二十级大圆满，传授了他们吸取灵魂能量的知识和能力。正是因为掌握了这个从外系传来的能力，所以才会有五个老怪物突变成功，并且成为了当代帝王。

　　在这些帝王级高手的率领下，人类在河系战争中获得了最终的胜利。

　　随后，那五位帝王级高手按照事先的承诺，陪同得克萨斯的本体返回他的世界，找那些传说中的神灵报仇雪恨去了。

　　这些人的离去，也是通过打开晶壁的方法。当然，这个方法是得克萨斯独自研究出来了，使用之后，能够通过吸取晶壁能力而使得本体能力可以得到一阶的提升。

　　本来就已经是超越了人体极限，相当于得克萨斯原来世界普通神灵的帝王级高手，在吸取了晶壁的能量之后，自然也取得了超级突破。

　　六个与超级神相若的高手在那个世界里兴风作浪，不管结果如何，想想就令人心悸万分了。而且更主要的是，只要这个传送点存在，那么被困于此地的那些远古高手们只要晋级成功，达到帝王水准，就能通过晶壁前往那个世界助阵。

　　这就是得克萨斯本体打的如意算盘，而事实证明，这一切都在他的算计之下。

　　听了这些话之后，方鸣巍深深的吸了一口气，将心中的震撼彻底的压了下去。

　　得克萨斯竟然是来自于另一个世界的人类，而特其尔推算的也没错，昔日远古人类之所以突然诞生出五位超级帝王高手，并且战胜了所有异族智慧生命，取得了银河系的霸主地位，还真有一份死灵法师的功劳呢。

　　想了片刻，方鸣巍问道：“那些高手们是如何成为君王的？”

　　得克萨斯嘿哈一笑，道：“后来的那三个是参悟了这里的灵魂能量和生命能量，所以经过了漫长时间的汲取，才能突破极限的。”

　　“那么一开始的五个呢？”方鸣巍可不相信在他们当时的那个环境里，还有红雾这么好的一个练功场所。

　　得克萨斯瞅了他一眼，似乎是犹豫了一下，终于道：“他们五个人是吸取了足够的灵魂，才最终成功的。”

　　“灵魂？”

　　“是的，他们本来就是大圆满的高手，但是在掌握了灵魂能量之后，四处杀戮，并且最终将所有的灵魂转化为属于自身的能量之后，才突破极限，达到了帝王级的水准。”得克萨斯的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，道：“知道他们杀了多少人，吸收了多少灵魂么？”

　　方鸣巍微微摇头，道：“不知道。”

　　“嘿嘿，其实在当时的银河系之中，人类和异族智慧生命是和平相处的，双方并没有什么大不了的恩怨，但是那些人自从知道了灵魂能量的机密，已经想要更进一步，所以才会使用种种手段，发起了整个人类对于异族生命的屠杀，最终才造成了遍及整个银河系的战争。”

　　方鸣巍的眼睛逐渐的睁圆了，他终于明白在外面的特其尔为什么在提及昔日五大高手的时候满脸的不屑了。如果真是因为这个原因而发动战争的话，那么他们这五个帝王非但不是人类的救星，反而是人类的罪人了。

　　不过在如今的史书记载上，却将那五个帝王吹嘘为了人世间最高贵的存在，他们的战绩已经永久性的载入了人类的史册。所有人都在为他们替整个人类获取了银河系霸权而赞美，至于发动战争的原因么，已经没有人再去关心了。

　　瞅了对方一眼，方鸣巍欲言又止，他长叹了一声，这件事情十有八九都是真的了。

　　“基因人是你救援的么？”

　　“是的。”

　　“您为什么要救他们呢？”

　　得克萨斯双肩一耸，满脸遗憾的说道：“我救他们的目的，本来是想要大规模的制造傀儡之术，想要重新组建一只庞大的亡灵大军。但是没想到的是，当年制造了这片雾海之后，传送阵就立即打开了，迫不得已之下，只好放弃了他们。”

　　方鸣巍倒吸了一口凉气，问道：“您救他们，就是为了制造新的亡灵大军？”

　　“是啊，那些基因人虽然没有灵魂，但是使用他们来对付死神，确实最好的选择。”

　　方鸣巍的嘴角微微一撇，如果他的那个世界有死神存在的话，那么这些基因人确实是最好的亡灵大军。

　　起码这些没有灵魂的家伙们对于得克萨斯是绝对的服从，而不会有被死神抽取灵魂都顾虑。

　　心中长叹一声，那些基因人并不知道这件事，还以为是得克萨斯可怜他们，所以才会出手拯救。却没有想到这家伙根本就是没安好心。

　　若是让那些基因人知道了得克萨斯的最终目的，只怕他们宁愿选择死亡，也不会愿意接受他的救助了吧。

　　“好心机啊。”方鸣巍惊叹道：“您的选择确实是令我叹服。”

　　得克萨斯摇着头，道：“虽然我做好了所有的准备工作，但可惜的是，传送阵的突破开启，破坏了我的大计。”

　　方鸣巍在心中诅咒道，活该，谁让你来我们的世界捣乱，最好你的所有计划全部失败才好。

　　不过他心中狂骂，口中却是愈发的恭敬了：“尊敬的得克萨斯先生，基因人的兽领之巢和他们保留的基因是您赋予的么？”

　　“当然不是了。”得克萨斯叹道：“基因人其实是一个非常聪明的民族，如果不是因为当时的人类拥有五大帝王高手，在结束了与外族的战争之后立即偷袭了基因人的几位领袖和最杰出的人物，那么人类未必就能取得这场内战的胜利呢。”

　　方鸣巍的心中一震，基因人竟然拥有如此强悍的实力么？

　　也许是看出了方鸣巍的不信，得克萨斯嘿然一笑，道：“在我的本体来到这个世界的时候，人类中已经有二十级的大圆满了，但是你知道当时大圆满的比例么？其实混血基因人的大圆满高手达到了五十个之多。”

　　方鸣巍的眼皮子一阵跳动，这个数量，岂不是比起人类大圆满的总数还要高出许多了。

　　得克萨斯似乎是自言自语的道：“基因人中不仅仅是高手众多，他们的科学家们也是最为杰出的。那些混血科学家甚至于将信念能量都能拆分成普通能量，真是……太令人惊叹了。”

　　“能够得到您这样的评价，真是出乎了我的意料之外。”方鸣巍尽量平静的说道：“基因人究竟研究出了什么？”

　　“他们研究出了信念能量的分解。”得克萨斯眉飞色舞的解释道：“信仰之力，其实是一种特殊的能量形式，并非普通能量的精炼即可获得；但是反过来，可以用信仰之力稍微加以稀释、调试，即可制造多倍的普通能量，甚至可以用其来操纵空间能量。”

　　这位老而不死的家伙用着充满了赞叹的声音说道：“那些基因人的科学家根据这一理论，在兽领这样能源极度匮乏的空间中，竟然利用普通人的信念能量不断扩张。当兽领之巢得到信仰能后，会将其中一部分稀释调试成普遍能量，用以操纵、制造怪兽。至于残余的大部分信念能量就用来制造新的空间和复制出新的兽领之巢。”

　　方鸣巍静静的体悟着这些话，他的脸色微微发白，道：“我明白了，他们在使用信念能量不断的制造新的生活空间，也就是真实世界。”

　　“对，基因人已经彻底的从人类中分离开来，如果他们还想要持续发展的话，那么真实世界，将是他们唯一的选择。”得克萨斯由衷的说道：“那些家伙们实在是太聪明了，特别是混血的基因人，我总觉得他们才应该取得人类现在的地位，统治整个银河系才是最正确的选择。”

　　不知为何，从方鸣巍的心底突地涌起了一阵强烈的杀意。

　　基因人竟然还掌握着制造真实世界的技术，这也太不可思议了。遥想昔日在始祖雕像下看到的那几幅图案，其中的一副不正是兽领之巢复制成功，随后整个种族迁移的意思么。

　　其实他早该想到这一点才是。

　　牙齿轻轻的咬着下唇，对于现在的人类来说，基因人确实是最大的潜在威胁了。虽然人类的手中还有星际战衣，但是天知道那些基因人在以后还会创造出什么东西，看来有必要将这个消息告诉弗农，让他们好好的商量一下，人类的下一步应该如何行动了。

　　不过么……真实世界，若是这个技术能够掌握在手中就好了。只要有了这东西，那么现在的那几个九级文明国家很快就可以晋升为十级文明了。

　　其中的利益之大，实在是难以想象。

　　方鸣巍立即下定决心，要尽快赶到兽领之巢中，搜寻其中的资料，千万不能错过了。

　　豁然，他想到了一件事，抬起了头，问道：“得克萨斯先生，您知道现在外界的情况么？”

　　“不知道。”得克萨斯爽快的道：“自从我来到了这里之后，就从来没有出去过，自然不可能掌握外界的情报了。”

　　“您想要知道么？”

　　“当然。”得克萨斯笑道。

　　方鸣巍深吸一口气，道：“您可能不知道，如今在银河系中，已经没有了第十级的文明国家。”

　　“不会吧。”得克萨斯奇怪的说道：“已经那么多年了，难道连一个十级文明也没有进化出来？”

　　方鸣巍的眼中骤然暴射出一缕精光，他迫切的问道：“您怎么知道老的十级文明都消失了？”

　　得克萨斯冷然的道：“我当然知道，如果那些十级文明的人不消失，这里的雾海又如何能够成型，这个经过了改造的星际战衣外壁又到哪里去抽取那么多的生命能量来补充。”他微微的摇着头，道：“我唯一的失误就是，传送阵在能量的刺激下竟然意外开启，使得我的本体根本来不及准备，就被送回到了晶壁的另一面。”

　　方鸣巍的脸色煞白，他缓缓的问道：“十级文明，还有那二十多个九级巅峰的文明，都是您一手消灭的了？”

　　“不是我一个人的功劳，而是我们大家一起努力的结果。”得克萨斯无所谓的嘲讽道：“如果没有那五个帝王高手的倾力协助，加上那三十多个一心想要晋级帝王的白痴们帮忙，我一个人的力量根本就做不到这一点。”

　　方鸣巍的身体微微的颤抖，他涩声道：“那么多国家，人类最顶尖的力量，超过十万亿的生灵，难道都是你们毁灭的？”

　　“你说错了。”得克萨斯的脸上挂着温润的笑容，道：“他们并没有遭到毁灭，而是在这里形成了一个永不会消失的生命之海。他们的生命将会在这里得到永久性的传承，将会为人类制造出无数个帝王级高手。我想……”他淡淡的笑着，道：“这些人会感到荣幸的。”

　　方鸣巍艰难的压下了身体上的不适。

　　他终于这些拥有无穷无尽能量的红雾是从哪里来的了。

　　这些红雾其实就是无数生灵死亡之后，那些蕴含在灵魂之中的生命能量，当这些生命能量形成了一个庞大的规模之后，就会变成了一个循环不已，随时吸收宇宙间死亡灵魂的超级雾海。

　　在这个雾海中，生命能量循环不息，永远也不会有崩溃消散的一天。对于那些大圆满的高手来说，无异是世界上最令他们向往的天堂了。

　　只是，想要制造这个雾海的代价之大，实在是骇人听闻。

　　方鸣巍紧紧的瞅着眼前这个一脸平静，仿佛根本就不将无数生命放在眼中的得克萨斯，心中骤然响起了特其尔的一句话。

　　“魔鬼，得克萨斯是一个大魔鬼。”


第一百零一章 暗算

　　迎着方鸣巍的目光，得克萨斯突地笑了起来。

　　“你在想些什么？是在谴责我么？”

　　方鸣巍冷冷的看着他，并没有任何回答的意思。

　　“其实你不应该怪我，因为我只是给那些人提供了一个机会而已，如果没有那五个帝王级高手的帮忙，我根本就做不到这一点。”

　　“为什么？”方鸣巍的左手紧紧的握紧，生怕一个不小心张开来，因为他甚至于能够感应到在黑洞中心大水母激烈的精神波动。

　　当然，大水母是不会因为什么原因而敌视得克萨斯的，只不过是因为方鸣巍过于激动，所以引起了它的变化而已。

　　只是方鸣巍激动一点没关系，但是大水母一激动，让黑洞张开，那就是典型的天灾人祸了。

　　深吸一口气，心情总算是平复了一点，他低声的咆哮道：“为什么要吸收那么多人的性命？”

　　“因为我们要制造一个真正的超级高手乐园。”得克萨斯似乎并不在乎方鸣巍的紧张和憎恶，他依旧是淡然的说道：“为了打开这个能够贯穿晶壁的通道，我们必须要大量的能量，而且还是这种精纯的生命能量。所以我们才会制造了这个生命之海。”

　　“生命之海……”方鸣巍喃喃的说着，他的脸上带着一丝苦涩的笑容：“能够蕴含一切生命的海洋么。”

　　“没错，在这里，那些超级高手们都可以不断的提升着自己的力量，直到他们成为帝王级的高手。然后从这个传送阵中进入我的世界。”

　　“你的世界？”方鸣巍冷笑道：“你以为做了这件事之后，在我们的这个世界中，还会有人去帮你么？”

　　“当然了。”得克萨斯开心的笑道：“每一个进阶的人在进来的时候，我都将事实告诉了他们。”

　　“哦，他们竟然没有杀掉你？”方鸣巍嘲讽道：“您真是一个幸运的人啊。”

　　“他们当然不能杀掉我了。”得克萨斯不屑一顾的说道：“他们既然想要进入晶壁通道，那么就不能碰我分毫。”

　　“晶壁通道？他们为什么还要去你的世界？”

　　“因为实力，只要通过晶壁通道，他们就可以从帝王级直接再晋升一级了。”得克萨斯嘿嘿笑道：“没有人能够抵御这种程度的诱惑，特别是这些达到了帝王的高手。而且更主要的是，当他们知道了所有的真相，并且知道自己的国家已经消亡的时候，他们就再也没有留在这个世界中的理由了。”

　　方鸣巍张了张嘴，但是并没有反驳什么。

　　他想起了艾略特等人曾经说过，那些进入过这里的超级高手们的表现，他们无一例外的都是显得颓唐和悲哀，并且逐渐与周围的朋友们疏远起来，而且对于进入之后的经过更是绝口不提。

　　当然，那三个最顶尖的高手们在最后还是选择了进入这里的那条路。

　　至此，方鸣巍其实已经有些了解他们的心态了。

　　无论是谁，在苦苦修炼了百万年之后，终于取得了突破，但就是在那个时候，他得知了自己的族人和国家全部灭亡，而且自己还是这件事情的罪魁祸首之一。

　　在这种情况下，他们能够控制住自己不发疯，就已经是一种非常了不起的事情了。

　　最后，他们决定离开这里，只怕也是想要彻底的告别这个世界，并且忘记自己的所作所为吧。

　　毕竟，屠杀了起码超过万亿人类生命的这个事实，已经超过了任何一位高手能够承担的极限。

　　所以他们做出了到另一个世界的选择，也未尝不是一个逃避的手段。

　　而且他也明白了那三位帝王高手为什么宁肯得罪朋友，也是不愿意将这些消息透露的原因。

　　若是让这里的三十多个大圆满高手知道了这件事情，特别是当他们知道所有国家灭亡，而他们却是执行者的话，那么天知道会惹出怎样的后果，这一点纵然是帝王级的高手，也是不敢轻易冒险的。

　　方鸣巍犹豫的问道：“你说的这些事情都是一面之词，难道他们就这样毫无保留的相信了？”

　　得克萨斯冷哼一声，道：“你也是知道灵魂能量和信念能量的，那么你不妨感应一下，除了这个解释之外，这里的生命能量又怎么可能如此充沛呢。而且你以为他们三个是傻瓜么？我告诉你，他们早就在离开之前，就已经偷偷摸摸的到外界逛了一圈。”

　　“外面？”方鸣巍惊呼道：“难道他们就不怕老天爷的惩罚，若是万一突地想要冲击更高的境界而失败，那岂不是等死了。”

　　“那是不可能的。”得克萨斯笑道：“在这个世界中，帝王境界已经是最高的巅峰了，他们既然已经领悟了最终的奥义，当然不会再受这个世界规则的限制，所以离开了生命之海，一样没有任何问题的。”

　　默默的点着头，方鸣巍的心中也在不住的盘算着，他现在不过是二十级大圆满境界，若是日子拖久了，只怕也会和艾略特等人一样，只有进入这个血腥的生命之海中，才能获得永生。不过，只要他再进一步，达到了帝王境界，那么宇宙之大，就可以任他遨游了。

　　只要不再遇到黑洞和星际战衣这类超级强大的东西，基本上也就没有什么能够威胁到他的性命了。

　　除此之外，还有弗农和埃托德等人，等到他们晋升到了二十级大圆满的数千年之后，若是还无法进阶的话，那么一样也要躲进此地。

　　遥想着外围那无穷无尽的红雾，方鸣巍的心中就不知道是何滋味。

　　虽然他在感情上非常厌恶这凝聚了万亿智慧生命的红色雾海，但是理智却告诉他，这里才是自己最大的凭仗，若是能够利用得当，他甚至于可以制造出帝王级的超级强者。

　　在他的潜意识中，甚至于还有点儿庆幸的感觉，幸好得克萨斯的本体和那五个老怪物发疯了，否则又要让他到哪里去找这么好的生命之海呢？

　　当然，这种想法实在是与人类的道德价值截然相反，若是被人知晓，那么肯定会引来天大的麻烦，起码方鸣巍就不敢露出丝毫的心思。

　　沉吟了片刻，心中的激动逐渐平息，方鸣巍道：“在这个宇宙中，人类的数量无穷无尽，你为什么一定要选择那些十级文明国家和潜力最大的那几个九级文明呢？难道你就不怕人类的整体水平倒退几万年么？”他越说声音就越是严厉：“迄今为止，在人类大联邦中还没有出现过十级文明国家，你应该知道这是为什么。”

　　得克萨斯轻叹一声，道：“我知道，当初我也犹豫过，但是我没有选择，因为唯有以第十级文明和那几个发展度最高的九级文明的居民们才符合生命之海的要求。”

　　“哦？”方鸣巍的眉头微微一皱，为什么会这样呢？

　　“想要再造生命之海，而且还是源源不绝，永不干涸的生命之海，那么除了绝对的数量之外，选取的质量同样是至关重要。”得克萨斯张开了双臂，似乎是想要拥抱整个世界似的，夸张的说道：“当时十级文明的所有居民有半数达到了十六级的大师境界，就算是剩下的一半当中，更有将近二分之一的十五级准大师。而那些最好的九级文明国家在人类的素质和潜力开发中，也仅比十级文明略逊一筹而已。”

　　这位死灵法师双眼放光的说道：“这么好的条件，你要我到哪里去找替代品？是七、八级文明国家呢？还是更小的国家呢？”

　　听到了这个数据，就算是方鸣巍也有了一瞬间的失神。

　　奶奶的，他终于明白在人类大联邦最强盛之时拥有多么强大的战斗力了。

　　不算最高端的三十多位大圆满和五大帝王高手，单单是大师级的高手在十级文明国家中就拥有一半的数量。

　　根据记载，一个十级文明国家的人口起码在二千亿以上，也就是说，当年五大十级文明联合，共有六千亿大师级以上的高手。

　　这是一个多么骇人听闻的数字啊！而且还是最保守的估计。

　　大师级高手，在地球联盟一直以来都是最令人向往和敬仰的顶点存在。但是放到十级文明国家，却显得实在是太普通了。

　　怪不得瑞坦帝国始终都不敢以十级文明居之了，原来并不仅仅是因为没有掌握真实世界的原因，只怕种族的进化更是要远有不及了。

　　不过话说回来，也唯有如此庞大的数量和质量，才能造就这个生命之海，让里面的生命能量源源不断的得到永生。

　　长叹了一声，方鸣巍转身，向后走去。

　　得克萨斯一怔，连忙叫道：“等一下，你到哪里去？”

　　“废话，当然是回去了，难道还要住在这里不成？”如果说在刚刚踏入此刻，看到得克萨斯的影像之时，方鸣巍还不敢如此托大。

　　但是现在么，说实话，方鸣巍对于这个为了自己能够返回而发起了整个银河系战争的死灵法师再也没有了任何好感，所以说话的语气自然也就不太客气了。

　　“回去？”得克萨斯哑然失笑，道：“你以为到了这里之后，还有机会回去么？”

　　方鸣巍的脚步骤然一停，转瞬间回头，二人的目光在半空中骤然相遇，溅起了一连串看不清的无烟火花。

　　“尊敬的得克萨斯先生，难道您想要将我留下来么？”方鸣巍一字一顿的问道。

　　得克萨斯微微的笑着，他的脸上挂着平静的笑容：“布里奇斯先生，你今年的年纪并不大吧。”

　　“是。”方鸣巍脸不改色的说道，反正已经冒充过一次了，那么再冒充一次，也算不了什么大事。

　　“可以问一下，你现在几百岁了么？”得克萨斯大有深意的看着方鸣巍，似乎是歉意的一笑，道：“请原谅，我竟然无法突破你的双系结界而从你的基因中分析出真正的数据。”

　　方鸣巍犹豫了一下，心中闪电般的转过了无数个念头，终于道：“三百多岁了。”

　　“三百多？”得克萨斯明显的一愣神，他惊讶的看着方鸣巍，眼中那种独特的贪婪之色愈发的浓郁了起来：“天才啊，你真是一个天才。或者说，传承了这种精神波动的都是宇宙中最顶尖的天才。”

　　方鸣巍的脸色隐隐的冒出了一丝黑线，这个老家伙，竟然将所有的成就都归咎于与他一模一样的那种精神波动之上，真是一个不将任何人放在眼中的自大狂啊！

　　不过，看着有些近乎于病态般表现的得克萨斯，方鸣巍也唯有承认，这个祸害了整个银河系所有智慧生命种族的家伙，确实有着如此狂妄的资格。

　　“三百岁，区区的三百岁竟然在这个世界中修炼到了二十级大圆满，真是不可思议。”虽然是一个虚拟体，但是得克萨斯的兴奋依旧是清晰可见：“而且更重要的是，你竟然独自的，真正的掌握了信念能量和生命能量，这一点才是让我喜出望外的啊。”

　　“是么？”方鸣巍冷然一笑，道：“这可是托您之福啊。”

　　确实，方鸣巍能够取得如今这样的成就，最大的原因就是因为他得到了死灵的传承，若非如此，如今的他只怕还在地球联盟的卡里姆学院中过着平淡的生活吧。

　　“不。”得克萨斯严肃的说道：“我的传承只不过是一个引子而已，仅仅是将你的潜力引发出来。我最初的打算，只不过是想要造就一个能够来到这里的大圆满。”他的嘴角又一次浮现出了开心的笑容：“我本来以为你是依靠我的传承经验才能过得这一关，但是想不到最终你竟然自行掌握了。”

　　方鸣巍的双眉一挑，问道：“这有什么区别么？”

　　“当然有了。”得克萨斯的一双虚拟眼放射出了明亮的光芒：“如果你仅仅是依靠我赋予的能力和经验来到这儿，那么就说明你的资质平平，纵然我达到了目的，也唯有在这个世界中自由行走。但是你竟然能够反过来禁锢了我赋予你的能力，那么你的天赋之高，甚至于已经在我的本体之上了，若是……”

　　他嘿嘿的笑着，双目之中的光芒越来越亮，看着方鸣巍的身体露出了毫不掩饰的贪婪之色。

　　眉头缓缓的皱了起来，方鸣巍心中那不详的预感似乎更重了，这个老家伙一直唠唠叨叨的在夸奖着自己的身体，莫非他是想取而代之么？

　　若是其他人，纵然是能力再强，最多也仅能杀死方鸣巍而已。但是这个得克萨斯可不是一般人，他不但是玩弄灵魂的老祖宗。更主要的是，他的精神波动与方鸣巍的一般无二，没有任何不同。

　　在这种情况下，若是方鸣巍的灵魂意识尽数消失，那么这个虚拟体还真的有很大的可能可以接掌目前他的这副肉体了。

　　深吸了一口气，方鸣巍问道：“我所得到的死灵传承，真的是你做出的手脚么？”

　　“没错。”得克萨斯洋洋得意的说道：“如果不是我，还有什么人能够做到这一点呢？”

　　“您的本体。”

　　“他？”得克萨斯笑道：“那是不可能的，他离开这个世界的时候，仅仅是留下了我这一道分裂意识而已。”

　　“他为什么要这样做？”方鸣巍凝声问道，而他的心中却在暗自咒骂不已，这个老家伙，祸害了整个银河系还不够，竟然还要留一个祸胎，真是该死啊。

　　“他留下我，只不过是想要做为后续帝王者的接引罢了。但是他并没有想到，我竟然成长到了这样的地步。”得克萨斯的语气颇为感慨：“这一切都是命运的安排啊，如果他不留下我，我也不可能成长起来，更不可能放出上千万的微弱意识，你也就不可能得到我的传承了。”

　　方鸣巍的脸色大变，道：“上千万？你他奶奶的发神经了……”

　　得克萨斯冷笑一声，道：“不要慌张，你以为我还没有吸取本体的教训么？我所散发出去的微弱意识十分弱小，根本就没有独立成长的可能。除非是遇到了你这种与我的精神波动完全吻合的人，否则别说是成长了，就连稍微活跃一点也做不到。”

　　方鸣巍终于松了一口气，刚才差点被他吓死。

　　一个得克萨斯就是如此可怕了，若是上千万的得克萨斯，那么银河系肯定要玩完了。

　　“你为什么要放出那么多的微弱意识？”方鸣巍镇定了一下，问道：“难道你的意识太多了？”

　　“当然不是，我散发出那么多的微弱意识，就是为了在宇宙中遇到你这种人。”得克萨斯耐心的解释道：“由于具有相同的精神波动，所以在微弱意识的帮助下，你可以轻而易举的突破各种极限，直到跃升二十级大圆满之后来到这里。”

　　方鸣巍的心中微动，道：“不可能，我来到这里只不过是一个巧合，若是没有这个巧合，我是绝对不可能进入这里的。”

　　“是么？”得克萨斯嘲讽的一笑，道：“或许你现在并不会来到这里，不过当你的修为日深，那么在微弱意识的辅助之下，肯定能够感应到我的方位，并且来到这里的。所以你说的那个巧合，只不过是将这个过程提前了一段时间罢了。”

　　方鸣巍的身体微微绷紧，他豁然想起了当初自己深入科斯塔死地之时的那种感觉。

　　当时他就觉得在冥冥中似乎有什么东西在指引着这条道路，如今想来，应该就是左耳下的这个凸点惹得祸了。

　　幸好那时候他的修为尚浅，远远不足以进入红雾深处，再加上被这里面的某位大圆满的气息吓了一跳，所以才会对这里采取了敬而远之的态度。

　　不过，得克萨斯说的没错，就算是没有海市蜃楼的这个巧合，他最终同样会来到这里一探究竟的。

　　“好吧，我承认你说的有道理。”方鸣巍抬起了头，正色问道：“那么我想提最后一个问题，你千方百计的，甚至于不惜放出千万道微弱意识出去把我引到这里，究竟是为什么？”

　　“为什么？”得克萨斯嘲弄的笑着：“可爱的布里奇斯先生，您别告诉我，到现在您还猜不出来。”

　　“是为了我的身体么？”方鸣巍逐字逐句的问道。

　　“非常正确。”得克萨斯满意的道：“如果不是为了你这个拥有与我一模一样精神波动的身体，我又怎么可能会花费那么大的功夫呢？”他欣慰的一笑，道：“其实我虽然在历年散出了超过千万的微弱意识，但是我并没有指望就能招来一个与我的精神波动相同之人，因为这实在是太难得了，简直就是不太可能之事。”

　　“是么？”方鸣巍哑然失笑，道：“这么说，我应该很荣幸了。”

　　“当然，能够拥有与我一样的精神波动，确实是你这一生中最大的荣幸。”得克萨斯对于方鸣巍的嘲笑丝毫不以为意，道：“将你的身体交出来吧，我会好好的使用。只要我拥有了这副具有超级天赋的身体，那么我一定可以回到我的世界……”

　　方鸣巍的心中一寒，问道：“回到你的世界？”

　　“没错，我要报仇，以及夺回我的本体。”得克萨斯喃喃的说着：“那个世界，才是我真正的世界。”

　　方鸣巍深叹一口气，他终于明白了这个人的想法。看来这家伙虽然待在了这里，但是和他的本体一样，始终都没有放弃回到自己世界的想法。

　　“回去？”方鸣巍无奈的道：“你要回就回吧，我又没有招惹你，为什么还要打我的主意呢？”顿了顿，又道：“在这里有那么多大圆满高手，你为什么不挑一个？”

　　口中询问着，心中却在暗骂，这么多年的时间，难道你都活到狗身上去了？现在还要来祸害我，真不是东西。

　　“我也没办法啊！”得克萨斯的声音中似乎也有着一丝无奈：“若是我占据其他人的肉体，那么由于精神波动的不同，我的修为永远也无法达到大圆满境界，就更不用说什么帝王水准了。但是得到了你的身体之后，除了容貌的不同之外，就和我的本体没有任何区别……哦，不，你的天赋实在是太好了。双系同修，甚至于比我的本体还要好上一筹。”他的眉头紧锁，道：“真是难办啊，我究竟是因该选择你的身体呢？还是重新占据本体啊。”

　　方鸣巍努力的翻了个白眼，这家伙，还没有获得自己的身体，也没有打败他的本体，就在这里开始幻想了，难道他就有着如此巨大的把握么？

　　看着这个与真人几乎一样的虚拟体，方鸣巍心中微叹。

　　得克萨斯的这个第二意识为了回去，也算是煞费苦心了。

　　此刻的他虽然强大，但是比起他的本体来，却是要差了不止一个档次。

　　若是就这样回去，那么肯定就唯有被本体毁灭的那一个下场。

　　做为已经拥有了绝对自主思维的第二意识，当然不甘心就这样死亡了。于是他才会外放无数微弱意识，想要在这个世界中找到一个与自己的精神波动完全相同的人，并且占据他的肉体。

　　因为唯有得到了这样的肉体，他才有可能更进一步，达到在这个世界的帝王境界。

　　有了这种实力之后，他才有可能在通过晶壁通道后拥有一定的自保能力。

　　但就算是如此，面对已经在那个世界发展了数百万年间的得克萨斯本体，他能够获胜的希望也是微乎其微。只是，看他的样子，似乎已经下定了决心，哪怕是最终失败，也是在所不惜了。

　　不过……

　　方鸣巍身上的强大能量再度波动了起来，整个房间之中都充满了他那至强的气息。

　　“得克萨斯先生，您想要我的身体么？”方鸣巍微微的笑着，道：“如果我不同意呢？”

　　从这个虚幻的人形上传来的能量强度让方鸣巍十分放心，或许是由于没有实体的缘故，所以得克萨斯第二意识的实力并不算强大。若是以现实社会为标准，大概就是一个精神系大师的级数吧。

　　单单以精神意识体存在就拥有大师级的能量，对于一般人来说，简直就是不可想象的事情。但是发生在这个来自于另一个世界的魔鬼身上，却又显得十分正常了。

　　只是以这种程度的能量，如论如何也是无法威胁到达到二十级大圆满境界的方鸣巍，所以他此刻冷然向往，想要看一看对方究竟有什么还没拿出来的撒手锏。

　　迎着方鸣巍冰冷的目光，得克萨斯微微的闭上了眼睛，道：“布里奇斯先生，您知道我为什么要与您交谈那么长的时间么？”

　　“因为您太孤单了。”方鸣巍晒然一笑，道：“一个人在这里待了三百万年的滋味并不好受吧，如果我是您的话，只怕早就变成疯子了。”

　　“是啊。”得克萨斯深深的吸着气，道：“那么长时间了，可能我早就疯了吧。”

　　对于他这句话，方鸣巍还是有着一定的认同度。不过他这个疯子并不是因为被关在这里那么长时间所以憋疯的，而是他在来到这个世界的时候就已经发疯了。

　　庞大的精神威压一点一点的在房间中凝聚着，那逐渐加厚的压力甚至于连得克萨斯的虚拟影像都开始轻微的摇晃起来。

　　“布里奇斯先生，您真是太心急了。”得克萨斯不满的道。

　　方鸣巍冷静的道：“我想要知道的事情已经全部了解了，既然如此，为什么还要与你在这里继续磨蹭呢？”犹豫了一下，方鸣巍并没有伸出左手，而是平摊右手，体内的精神能量和内劲在瞬间高速的旋转起来，并且在一秒钟之内达到了右手心，并且徘徊在临界点。

　　感应到了手中处传来的强大能量，得克萨斯的脸色终于有了些许的改变。

　　“真是可惜，本来还想要再与你交谈一会，但这是你自己选择的。”得克萨斯的脸色一扳，口中轻微的吟诵着什么。

　　他所唱的内容是一个崭新的，并且从来就没有在方鸣巍面前出现过的咒语。

　　一听这种类似的话，方鸣巍的精神意识立即全部集中，将这一段能量波动的频率完全的记录了下来。

　　自从知道了得克萨斯的打算之后，他才算是明白，为什么在这个死灵法师的传承中，竟会仅有那么几个弱小的咒语。

　　原因其实很简单，就是因为得克萨斯藏私了。

　　或许是为了不让拥有同样精神波动的人变得不受控制，所以这个死灵的传承之中还是留了一手，起码做为死灵法师来说，作用最大的咒语就少的可怜了。

　　所以此刻一听见得克萨斯正在吟诵的一种陌生的咒语，方鸣巍就立即留心上了。

　　得克萨斯的精神波动与方鸣巍一模一样，所以方鸣巍可以轻易的感应到他的咒语所产生的能量变化。

　　当得克萨斯将这一段咒语全部吟诵完毕之时，方鸣巍已经将其全部记了下来，只是这段咒语莫名其妙的，还不知道究竟有什么效果呢。

　　片刻之后，尽管方鸣巍小心戒备，但似乎周围并没有发生任何改变啊，就不由地让他感到非常的奇怪了。

　　霍然间，得克萨斯的脸上露出了一丝诡异的笑容，那种阴谋得逞的意思在这一刻显露无遗。

　　方鸣巍的心中一沉，他知道自己肯定是忽略了什么，所以才会让对方表现出胸有成竹的样子，但是究竟哪里失误了，他却是一筹莫展。

　　慢慢的，他终于发觉到在自己身周的空间似乎是多了一些东西。

　　这是一股隐晦的到了极点的能量，虽然不知道这究竟是什么，但是方鸣巍已经感应到了，这股能量就像是一根引线般漂浮在空中，而得克萨斯的咒语却像是点燃了这根引线，并且最终发挥出了莫名的作用。

　　突地，左耳下的小凸点微微一热。

　　方鸣巍立即明白过来，他心中大叫一声不好，全部的精神力量都朝着左耳下方涌去。

　　但是这一股平时里柔和万分的能量此刻却象是万马奔腾般的冲动，那个小小的凸点已经完全的爆裂了来来，强大的阴性能量在瞬间传遍了方鸣巍身体上的每一个角落。

　　这是蓄势待发的一击，也是左耳下这个小点的第一次爆炸。

　　心中苦叹一声，早就知道这家伙的东西不好拿了。原来他与自己交谈了那么长的时间，为的就是让自己放松警惕啊。

　　正是因为他将左耳下的那一个小凸点的能量完全禁锢了起来，所以才会放心大胆的与这个人的第二人格周旋着，但是他怎样也没有想到，在这种情况下，得克萨斯竟然还能够利用那种散布在空间中的隐晦能量来引爆小凸点。

　　在刚刚进入这里之时，方鸣巍曾经分析过这里的空间能量，却并没有发觉那种隐晦的莫名能量，但是与他谈了半天的话之后，这股能量却突然出现。不问可知，这肯定是得克萨斯的手段了。

　　望着那嘴角带着阴森笑容的得克萨斯，方鸣巍的身体逐渐的僵硬了起来，那股从内部爆炸开来的能量仿佛附骨之蛆，感染了他身上的每一个细胞。

　　“扑通。”

　　方鸣巍的身子重重的摔倒在地，在能量的相互震荡之下，他的身上再也没有了半点的力量。

　　从他的眼中露出了一丝不甘的神色，仿佛喷火般的恶狠狠的盯住了眼前的这个虚拟人体。

　　得克萨斯平静的看着方鸣巍那似乎要择人而噬的表情，他的声音冰冷而有着些微的得意。

　　“现在你明白我为什么要和你谈论那么久了吧！因为想要让我这个咒语发挥用处的话，那么我必须让你的身周布满我的力量。”他的嘴角溢出了一丝嘲笑：“你的力量确实很强，已经强大的到了连我也未必能够控制的地步。但是，你忘了我留给你的传承，这可是一颗危险的定时炸弹啊。若是再给你一百年的时间，或许你可以成长到摆脱我的地步，但是可惜了……”

　　方鸣巍依旧是狠狠的盯着他，但是他的身体却越发的僵硬了起来。

　　得克萨斯说的没错，这一次的爆炸与以往不同，对他所造成的伤害更是无与伦比。

　　自从继承了死灵法师的传承之后，左耳下的这个小凸点就已经与方鸣巍彻底的融为了一体。不仅仅是在能量上相融，就连所有的细胞都在不断的进阶中相融了。

　　所以小凸点的爆炸才会对他产生了如此巨大的影响，让他在瞬间就瘫痪了所有的战斗力。

　　努力的操控着自己的身体，终于恢复了一点儿的力量，他支撑着双肘勉强挺直了胸膛，但是身体依旧是瑟瑟发抖，仿佛一个羊癫疯般的不停打着摆子。

　　得克萨斯长叹一声，道：“不要挣扎了，我的能量哪有那么容易能够化解的。嗯，以你的能力，若是有一天的时间，或许能够将反噬的能量压制下去，但是你以为我会给你这个时间么？”

　　他的声音愈发的低沉，仿佛充满了一种奇妙的魅力：“你放心，我不会抹去你的灵魂，我会保留你这个强大的能量，让你成为我最忠心的奴仆。我还会为你找一副合适的身躯，帮你成就帝王的境界。”

　　方鸣巍扯动着脖子，嘶声道：“放屁……”

　　“你不信么？”得克萨斯双肩一耸，道：“那就没有办法了，不过我并没有骗你，因为我还希望你能够帮我对付本体的我呢。”

　　随着他脸上的笑容的扩大，周围的空间中逐渐的凝聚起了庞大的能量，这些能量源源不断的注入了这个虚幻的人体之中。

　　逐渐的，眼前的人体流光四射，令人难以直视。


第一百零二章 反击

　　能量，超级强大的能量在房间中凝聚了起来，就连整个房间都开始轻微的抖动了起来。

　　方鸣巍的眼中终于露出了骇然之色，在这个虚拟的人体之上，竟然能够汇聚如此之强的能量，还是要远远的超出了他的想象之外。

　　在这一刻，方鸣巍的心中苦笑不已，自己还是太小看天下的英雄了。

　　还以为刚才的那点儿能量就是得克萨斯的老底子了，却不知道一旦人家全力施为，所汇聚的能量之大，竟然连那些远古高手们也是有所不及的。

　　“不要奇怪。”得克萨斯看着如同砧上鱼肉的方鸣巍，淡然的解释道：“虽然我仅仅是本体分裂出来的一丝精神意识而已，但是经过了那么长时间的修炼，还是在这个风水宝地之中，当然能够取得最巅峰的成就了。”

　　他指着自己那如同实质一样的躯体，道：“此刻我的能量之强大，已经达到了真正的二十级大圆满的巅峰状态，只要我带着这些能量进入了你的身体，那么就可以立即突破极限，达到帝王的水准了。”轻叹一声，道：“如果不是没有一个合适的躯壳，我又怎么可能在这个地方被困那么长的时间呢？”

　　“撑……撑破。”方鸣巍艰难的从口中吐出了二个字。

　　“什么？”得克萨斯一怔，随后反应过来，他笑道：“你放心，我们的精神波动既然一模一样，那么就不可能有任何排斥反应，而且你已经真正的领悟了信念能量和生命能量，在这个充满了最精粹的生命能量的地方，可以得到源源不断的补充，所以根本就不必担心撑破你的身体。”

　　嘲讽的瞅了方鸣巍一眼，他道：“想不到在能量内部连环爆裂的情况下，你竟然还能说话，真是又给了我一个惊喜。不过幸好你说话了，也让我想起了你的实力。嗯，我会再等一会，到了我能够承受的极限再进入你的身体吧，否则万一能量不足，反而被你吞噬了灵魂，那才叫偷鸡不成反蚀米了。”

　　方鸣巍的双眼一翻，似乎是极度的懊恼般，眼中露出了无尽的悔恨。

　　不过他却感到了对方的话并没有说错。

　　由于小凸点的突然爆发，引发了身体内一连串的能量反应。在这种情况下，别说是方鸣巍了，就算是真正的帝王级高手也唯有乖乖的躺在地上任人宰割。

　　这就是借用他人力量的结果，如果不是死灵传承的力量已经与他的身体彻底融为一体，那么又岂会在得克萨斯的力量引发之下，形成了如此恶劣的情况呢。

　　人家的力量，用起来的时候固然是爽快之极，可是一旦反噬起来，那才叫无比的可怕呢。

　　不过这里毕竟是充满了生命能量的地方，所以纵然方鸣巍的身体有了极大的损伤，但是身周源源不断的生命能量蜂拥般的涌入了他的身体之内，并且修补着他的身体。

　　在这股无穷无尽的生机帮助下，他甚至于有把握在三个小时之内就初步恢复，在半天之内就能够全部弥补内部能量爆炸所造成的损伤。

　　不得不说，这里果然是一个修炼和疗伤的圣地啊。

　　若是在红雾之外，遇到了这样的内部爆炸，纵然是有生命之水，没有半个月的修养，也是休想痊愈。但是目前的情况，就像是全身浸泡在生命之水的液体之中，对于个人的伤势来说，有着绝对的疗效。

　　只是看着能量不断增加的得克萨斯，方鸣巍的心中也是无奈的想到。

　　若是在外面，得克萨斯的第二人格还未必敢轻易的凝聚那么强大的能量直接进驻自己的身体之内，因为汇聚了那么强大的能量，只怕立即就要冲击帝王境界了。但是在这里他就没有这个顾虑了，所以才会摆出如此强势的态度。

　　仿佛是上了岸的鱼儿般，艰难的呼吸着房间中的空气。

　　方鸣巍终于闭上了眼睛，但是他的心底却在默默的呼唤着：“道格拉斯，我的身体交给你了。这一次能否活下去，就靠你了。”

　　“是，您放心吧。”道格拉斯的声音静静的传来，纵然是在这种恶劣的环境之下，他依旧是没有半点儿的波动，冷静的不似人类。

　　终于，得克萨斯的虚拟人体停止了吸收了能量，而此刻在他的身上所汇聚的能量比起方才来又强盛了三分。

　　“感应到了么？”得克萨斯大笑道：“这才是真正的大圆满巅峰的力量，只要将力量凝练到了这种程度，那么只需要微微的增加一点，就能达到帝王境界了。如果不是我有着帝王境界的经验，又怎么可能做到这一步呢？”

　　瞅了眼已经闭上双目，似乎是认命了的方鸣巍，他道：“我的能量远比你强大，所以你放弃抵抗吧，在取得了你的身体之后，我一定不会亏待你的。”

　　他处心积虑的想要得到方鸣巍的身体，自然不想有任何意外，所以才会使用种种手段来打击方鸣巍的自信。

　　最终的目的，就是不想方鸣巍过份的抵抗而引起任何意外。

　　虽然他曾经说过，这里是充满了生命能量的地方，但是如果在相持的过程中真的让这具身体炸成齑粉，那么对于得克萨斯来说，只怕就再也找不到这么好的身躯了。

　　这种可能性虽然极小，但也有一点儿的可能性，对于得克萨斯来说，他实在是不敢冒险了。

　　一步一步的来到了方鸣巍的面前，他停了下来。

　　在这十余步之中，他那虚拟的脚每一步踏下去都会发出轻微的响声，由此可见，他所汇聚的能量强度之大，已经到了何等庞大的地步。

　　伸出了一只手，缓缓的点向了方鸣巍的眉心。

　　在得克萨斯的感应之中，方鸣巍并没有勉强的发起能量进行反抗，似乎他已经彻底的认命了。

　　虽然得克萨斯的脸上没有任何表情，但是在他的心中却是充满了喜悦。并且对于自己刚才的心理战术甚是得意，若非与他唠叨了那么长的时间，又怎么可能布置妥当，轻而易举的引燃他体内潜伏的能量，并且摧毁了他的自信心呢。

　　眼看如今大功告成，他心中真是感慨万千，难以自己。

　　其实，任何人被困在一个地方孤独的长达三百万年，都将是一个惨无人道的酷刑。如今摆脱在望，又怎么不庆喜若狂呢。

　　在这个房间中，虽然能量不可能匮乏，但是失去了肉体的他却被牢牢的禁锢在这个房间之中，就连外面的红雾也无法到达。

　　那么多年，除了三个修炼到了帝王境界的家伙进入之外，就再也没有遇到外人了。

　　如果不是有着类似的遭遇，那么肯定无法理解他此刻的心情。

　　当得克萨斯的手指点上方鸣巍的眉心那一瞬间，他的脸上终于露出了笑容。

　　然而，当第一缕精神力量开始输入其中的时候，方鸣巍却突地睁开了双目。

　　在这双眼睛中，并没有恐惧、悲哀、悔恨等任何负面的情绪，而仅仅是有着一丝隐匿着的嘲讽之色。

　　强烈的危机感顿时将得克萨斯笼罩住了，但是任他脑海中在瞬间转过了无数念头，也想不出方鸣巍还有什么能够翻盘的手段。

　　他的眼中凌厉之色一闪，难道这家伙纯粹是装模作样，妄图吓退自己么？

　　就在犹豫的这一刹那，方鸣巍原本动弹不得的左手突然伸了出来，紧紧的贴住了得克萨斯那虚拟体的身上。

　　这并不是方鸣巍的意识所操控的，而是潜伏在他体内的道格拉斯的杰作。

　　强大的到了不可思议的一股吸扯力量从方鸣巍的手心骤然爆发出来，这股力量能够吸纳世间一切能量，就连光线也无法逃脱，更不用说这个特意凝聚在一起的庞大能量了。

　　得克萨斯此刻虽然仅仅是一个虚拟体，但是他此刻的眼珠子依旧是完全的凸了出来。

　　这是什么东西，在这个世界上怎么可能拥有这样稀奇古怪的武器呢？

　　他怎么也想不明白，这东西为什么连精神力量形成的虚拟体也能够吸收，这也太令人不可思议了。

　　看着方鸣巍，得克萨斯明白了，原来真正的猎人并不是自己，而是这个几乎已经无法动弹的小家伙了。

　　得克萨斯的眼中突地泛起了怨毒之色，就像方鸣巍刚刚瘫痪的那瞬间一样，充满了不甘的情绪。

　　他一声爆喝，庞大的精神力量瞬间爆发，以快到了极点的速度涌入了方鸣巍的体内。

　　一开始得克萨斯是抱着长久战的打算，所以能量的输入十分缓慢，他想要逐步的挤压方鸣巍的灵魂生存空间，直至顺利的接掌整个身体的控制权。

　　这无疑是最为安全的做法，他有把握在一个小时之内占据上风，一天之内完成全部工作。

　　但是在这一刻，他拼命的将能量灌输入方鸣巍的身体之中，想要在瞬间瓦解他的灵魂，并且成功入侵。也唯有如此，才能让他在能量耗尽之前，有着一线的取胜之机。

　　方鸣巍的心中充满了感叹，这家伙果然是一个不到黄河不死心的牛人。

　　不过既然在算计对方，那么方鸣巍当然早就做好了准备，本身的精神意识坚如磐石的守住了脑海中的一片空明，任凭对方的精神力量强大如潮水般的冲击，也是毫不为动。

　　黑洞的吸力非同小可，短短的十数秒时间，就已经将那如同实质的身体吸取了一半。

　　但是另一半的能量在得克萨斯的果断出击之下，已经先一步的进入了方鸣巍的脑海之中，正在与他进行身体的最终控制权。

　　四周那充沛的生命能量如同流水一般向着方鸣巍的方向涌去，一小部分的能量进入了方鸣巍的身体之中，不断的修补着他的身体，而绝大部分的能量则如同飞蛾扑火般进入了黑洞之中，让这个超级武器不断获得新的能量补充。

　　在方鸣巍的脑海之中，二股强大的精神意识寸土必争的抢夺着身体的控制权。

　　这二股精神意识都拥有庞大的精神能量，他们之间的争夺充满了凶险，同时对于身体的破坏更是达到了一个极其恐怖的地步。

　　几乎在每一刻，方鸣巍的身体都会有着一些地方爆裂开来，就像是有无数的超小型炸药在他的体内埋伏着逐步引爆一般。

　　纵然方鸣巍的体术能力已经是高达十九级，但只要他还处于人类的范畴之内，就绝对无法抵御这种程度的攻击。

　　不过幸好的是，这里的生命能量之浓厚，同样也是举世无双，那无穷无尽的能量不断的涌入体内，竟然将爆裂开来的地方瞬间修复。

　　爆裂再修复，随后再次爆裂修复，如此循环不绝，源源不断。

　　如果方鸣巍的精神意识还与肉体连接的话，那么肯定会活活疼死。不过此刻在二股精神意识的相互抢夺之下，方鸣巍终于还是避免了这种悲惨的命运。

　　然而，他此刻的情况并不是很好，虽然黑洞将对方的能量吸纳了一半，但就算是这剩余的一半精神力量，也足以将他压制的喘不过气来。

　　如果这里不是他的主场的话，那么在这场抢夺的战争中，他早就失利了。但任凭他如何咬牙坚持，由于能量的不及，依旧是被对手步步紧逼，危在旦夕。

　　正当他心中叫苦不迭之时，一股同根同源的能量从他的左手处补充了进来。

　　这股能量与外界进入身体内修补肉体的生命能量不同，这是纯粹的精神力量，强大而精粹。

　　在这一瞬间，方鸣巍的脑海中闪过了一个硕大的水母，他立即明白，这是在黑洞中心居住的大水母在感应到自己的危机之后，终于开始增援了。

　　处于黑洞正中心的大水母已经被方鸣巍在灵魂深处留下了烙印，如果他的灵魂灭亡，那么大水母也同样不复存在。

　　为了自身的小命着想，大水母也唯有竭力的将黑洞吸纳到的精神力量源源不绝的输入方鸣巍的灵魂之中。

　　有了这股强大的力量为后盾，方鸣巍的精神意识立即展开了全方位的绝地大反击。

　　从一开始接触，双方就处于一个不平等的地位之上。特别是此刻得克萨斯已经舍弃了虚拟体，孤注一掷的将所有能量都输入了方鸣巍的脑海中之后，就象是失去了根据地的队伍，只能拥有手头上的这些实力了。

　　一旦这些精神力量耗尽，那么也就是他的灭亡之时。

　　虽然在接战之初，凭借远超方鸣巍的精神力量占据了绝对的上风，但是这并没有给他带来多大的好处。

　　在强大而几乎不可抵抗的压力之下，黑洞中的大水母终于第一次主动的提供了能量援助。

　　若是没有今日的这个压力，方鸣巍永远也不会知道，原来黑洞还是可以反过来输送能量的啊。

　　既然黑洞拥有这个功能，那么他还有什么好忌惮的？这一切对于他来说，只不过是一场必胜的持久战而已。

　　在大水母源源不断的能量提供之下，得克萨斯终于发觉不对头了。

　　他当然明白此刻双方的优劣之处，但是在他想来，方鸣巍虽然可以得到外界的能量补充，但也绝对无法抵抗他那庞大的超出了他数倍之多的精神能量。

　　只要能够在短时间内将方鸣巍的灵魂禁锢或者是歼灭，那么他自然可以取得这具肉体的控制权，那时候从外界吸收生命能量而补齐的精神力量自然也就会归他所有了。

　　但是，当双方真的开始接触，并且纠缠了片刻之后，他惊惧的发现，方鸣巍的精神力量虽然在片面上还不如他，但是恢复的速度之快，却远远的超出了他的意料之外，任凭他如何强攻，也无法耗干对方的精神能量。

　　对于这一点，得克萨斯是怎么也想不通的。

　　按照他的估计，纵然方鸣巍吸收能量的速度再快，也是不可能在他强势攻击之下还能及时恢复精神能量，但事实上，无论他如何进攻，对方最终都能顽强的坚持下来。哪怕每一次看上去都是危在旦夕，特别是主灵魂的那一点儿力量几乎就要立即被他歼灭了。可最后还是被他堪堪挡住，获得了喘息的机会。

　　得克萨斯虽然精明无比，但是他死也想不到，其实这些抵抗他的精神力量都是源于被黑洞吸走的能量。

　　他所凝聚的能量之强大，已经堪称到了大圆满境界的巅峰状态，甚至于快到了帝王阶的临界点了。并不是他不想继续吸收能量，而是以虚幻体存在的他也仅能吸收到这种程度，否则等待他的就是爆裂而亡，再也没有第二条道路可以走了。

　　若是全部的能量都进入方鸣巍的脑海之中，那么纵然方鸣巍能够获得源源不断能量的补充，也是唯有死路一条。但是他却不知道方鸣巍的手中竟然有一个黑洞，硬生生的将他所凝聚的那庞大能量在数秒之内吸去了一半，而更悲惨的是，这一半的精神力量最后竟然落到了方鸣巍的头上。

　　所以方鸣巍此刻所消耗的精神力量其实正是得克萨斯刚才努力吸纳的结果，只不过现在两两抵消了而已。

　　方鸣巍几乎可以说除了一开始的那个阶段之外，就是坐山观虎斗，静静的等待着得克萨斯所拥有的能量消失干净罢了。

　　很快的，在得克萨斯发觉不对的情况下，方鸣巍终于开始竭力的调动精神力量进行反攻。他的速度虽然不快，但却稳定的令人害怕。

　　这里毕竟是自己的主战场，他可以获得能量的补充，而对方在完全进入了他的身体之内后，已经是走脱无路了。

　　人类在远古时候，利用毒箭射中巨大野兽之时，并不会立即上去围剿，而是任由它逃跑，随后跟在屁股后面紧紧追踪，直到野兽耗尽了全身力气或者是昏迷不醒的时候才上前动手。

　　那时候野兽已经是筋疲力尽，纵然是想要进行反抗，也会发觉在逃跑的时候消耗了全部的力气，就算是想要拼命也是无能无力了。

　　既然连远古的地球人类都拥有这样的智慧，方鸣巍自然不会在这种稳胜的情况下逼他进行困兽之斗了。

　　做为主战场，固然有着地主之利，但是最大的缺点，就是怕对方眼看不能幸免，就大肆破坏，那时万一将身体弄出了什么永远无法弥补的破损，那就是得不偿失了。

　　不过方鸣巍的如意算盘并不没有打响，得克萨斯活了那么多年，也是一个果敢狠毒之人，在进行了大半天的拉锯战之后，他立即明白失去了最后的机会。

　　一股充满了怨毒和悔恨的残念从他的灵魂中传了出来，在那种负面的情绪中竟然还包裹着一种与敌皆亡的惨烈味道。

　　方鸣巍的心中大叫不好，连忙向着大水母求援。

　　大水母立即将所有从得克萨斯身上吸到的精神能量都转移了过来。

　　过于强大的精神能量让方鸣巍头疼愈裂，几乎就要脑溢血了。幸好的是，这里的环境不错，让他勉强扛了下来。

　　在得到了这些能量之后，方鸣巍才是真正的稍微松了一口气。

　　幸好这股庞大而精粹的力量是得克萨斯的，而得克萨斯的精神波动又与自己一般无二，否则纵然是他得到了这股精神力量，也是无法运用自如的啊。

　　得克萨斯的灵魂不再四处逃遁，而是紧紧的凝缩为一点，虽然已经损失了十之八九的能量，但纵然是这最后的一成能量也足以让任何人不敢小觑了。

　　特别是在感受到了他所发出的那种惨烈意志，方鸣巍立即明白他有了同归于尽的打算。

　　不过这个结果他并不奇怪，因为这一次的灵魂争夺中，若是他失利即将被得克萨斯抹杀的话，那么他也会义无反顾的选择同样的道路。

　　一层又一层的精神力量绵绵不绝的蜂拥而出，将凝为一点的得克萨斯的精神力量包裹在内。

　　这些能量不仅仅消耗了他的全部力量，而且连从外界吸入的那些能量也一起加入其中。在这要紧的关头，哪怕是每一份的力量都是弥足珍贵的。

　　也不知道等了多久，仿佛是一霎那，又仿佛是一辈子，得克萨斯所有残余能量凝聚的那一点终于开始了转动。

　　无比强大的，充满了暴戾的气势从那一点中四散而出，若是精神意志稍微有一点放松，肯定就会被它乘虚而入。好在方鸣巍已经深刻的了解到面前敌人的可怕，哪里还敢掉以轻心。

　　特别是在道格拉斯的辅助下，庞大的精神力量将其所有的去路尽数封锁。

　　终于，那转动的速度达到了极点，随后在灵魂的一声巨响之中，携带着所有精神能量的得克萨斯的第二人格的灵魂已经彻底的爆炸了开来。

　　这种爆炸的程度非常彻底，完全是不留一点儿的余地，得克萨斯是宁肯彻底的消失，也不愿意被方鸣巍使用密术掌握自己的灵魂。因为他深切的知道，若是灵魂被仇人掌握之后，将会陷入何等的悲惨下场。

　　不成功，则成仁，在灵魂之间的战斗中，不是你死，就是我亡，那是没有半点商榷的余地。

　　巨大的爆炸立即冲破了方鸣巍千辛万苦所凝起的防线，并且四处的扩散开去。

　　在方鸣巍脑海中的数亿白色灵魂蜂拥而上，他们象是一群饥饿了几百万年的饿死鬼般，拼命的吸纳着其中的能量。

　　在得克萨斯凝聚残存能量的那一刻，道格拉斯已经猜到了他的意图。

　　这位已经变成了灵魂状态的老牌战神在一秒之内就推断出得克萨斯的决心已经随后能够产生的破坏力。

　　当听到了这个消息之后的方鸣巍虽然依旧冷静，但却想不出什么解决的办法。

　　若是任由这股能量爆炸，也许真的会将他的脑袋炸飞吧。

　　当灵魂操控着虚拟的能量以实体的方式表达出来的时候，那种强烈的破坏力并不是任何人都能够阻挡的。

　　这一点只要想想昔日那变异的灵魂体就知道了。

　　那些小东西竟然可以让第九级文明瑞坦帝国的蓝家都为之束手无策，虽然得克萨斯的爆炸不可能产生如此强烈的煞星，但是在范围内所造成的破坏也绝不会太小。

　　方鸣巍虽然厉害，不愧是一个修炼上的天才，但是要论及战术修养和解决问题的办法，却还要差上许多。

　　不过有了道格拉斯在身边，当然不会袖手旁观了。

　　于是那数亿的灵魂就完全的调动了起来，在能量层的外围进行了第二道的拦截。

　　幸好得克萨斯在进入方鸣巍的脑海之后，并没有消灭他所收集的灵魂。因为他还抱着一丝幻想，若是能够将方鸣巍的灵魂禁锢起来，那么这数亿的灵魂将会完全的被他所用。

　　虽说数亿灵魂对于这位谋害了银河系无数亿亿万智慧生命的死灵法师并不算什么，但是在目前的这种情况下，若是立即有了数亿灵魂做为底子，也是一件让他无法拒绝的好事啊。

　　只是得克萨斯并没有想到，他的一念之贪，竟然留给了方鸣巍活命的机会。

　　在能量爆炸迅速的冲破了方鸣巍精心布置的能量防线之后，所有的灵魂都立即开动，拼命的吸收着这些能量起来。

　　由于得克萨斯的精神波动与方鸣巍一般无二，所以这些灵魂深处留有方鸣巍精神烙印的家伙们吸收这些能量起来根本就没有任何问题。

　　无论是哪一个死灵法师在收集到灵魂走，都不可能将自己的精神力量送给它们。特别是当灵魂的数量达到了一个恐怖的数字之后，就愈发的不敢这样做了。

　　七亿以上的灵魂啊，其中还包括了大量的超级灵魂。

　　若是这些灵魂全力吸纳，那么绝对可以让一个十七、八级的精神系大师在瞬间变成一个人干。

　　就算是达到了大圆满的方鸣巍，也不敢做这种事情，毕竟相比之下，还是自己的小命重要一点。

　　这些在吸纳红雾中的生命能量之时，并不能立即将其转化为本身的能量。

　　究其原因，那是因为红雾中的能量毕竟与它们属性不同，若是不提纯凝练，那么非但没有任何益处，反而会深受其害。

　　但是此刻在方鸣巍脑海中爆炸的能量就不同了。

　　这些能量的精神波动与方鸣巍一摸一样，除了使用者的不同之外，也就没有啥区别了。

　　所以这些有了精神烙印之后的灵魂在吸纳这些能量的时候，根本就无需任何提纯或者是凝练了，直接就可以化为自己的能量，并且壮大自己。

　　虽然是变成了一个个的灵魂，但是想要变强却是所有人铭刻在灵魂深处的本能。

　　既然有了那么好的条件，这些灵魂当然不会有任何客气了。它们竭尽全力的吸收着那爆炸所产生的强大力量，根本就无需方鸣巍督促，一个个就都使出了吃奶的力气。

　　当然，得克萨斯的最后一搏非同小可，那种强烈的冲击力量也让许多弱小的，或者是排列靠前的灵魂在瞬间化为了虚无。超过了七亿庞大数量的灵魂在瞬间就减员了将近百分之一。

　　方鸣巍的心中又惊又喜又怒，得克萨斯的临时反击竟然如此强大，真是令人触目心惊。若是他一开始就选择同归于尽，那么无论方鸣巍怎么做，结果肯定都是一个。

　　一旦想到自己的大好年华差点就要为这个不知道活了多久的老怪物陪葬，他的心中就是一阵恶寒。

　　同时，在经过了这一帮子饿死鬼投胎的灵魂疯狂扫荡之后，那种爆炸所产生的破坏已经有了些强弩之末的感觉。无论是方鸣巍还是道格拉斯，都有着极为乐观的估计，那就是自己的小命彻底的保住了。

　　不过让他感到愤怒的是，这些灵魂的损失也太大了一点，七亿灵魂在刚刚接触的那一瞬间就已经损失了近千万之数，而且这个数据还在以闪电般的速度刷新着。

　　在经过了这场爆炸之后，剩下来的灵魂能够有全盛之时的一半，方鸣巍就要谢天谢地了。

　　为了这些灵魂，他可是费尽了心思，七亿的普通灵魂被他放在红雾中温养多年，大师级的高手也有着七位数了。每一个灵魂的损失，都让他心中滴血啊！

　　不过他已经没有闲情逸致为这些灵魂默哀了，因为剩下来的那些冲击力终于正面的对他的身体造成了破坏和损伤。

　　在一瞬间，方鸣巍的头部冒出了无数的鲜血，那些鲜红的液体就像是汗水般的从他头上的每一个毛孔中流淌出来。

　　方鸣巍的灵魂意识也同时感应到了一股强大的冲击力，那种仿佛要毁灭一切的能量让他也有了短暂时间的眩晕。

　　在这段时间之内，他就像是在狂风暴雨中航行的巨轮般，被浪头抛上抛下，似乎随时都会遭到灭顶之灾。

　　好在这段痛苦的时间并不长，没过多久，当这股余波尽数消散之时，他终于恢复了正常。

　　不过无论是他，还是道格拉斯，都没有注意到，在这个时间之内，有一道极其微弱的灵魂能量随着血液溢出了他的身体之外。

　　这股能量一旦离开他的身体，立即消散开来，以一种诡异的方式遁入了能量墙之中。而且它丝毫不敢停留，在吸纳了一些儿的能量做为补充之后。便离开了这里，向着红雾之外而去。

　　数百万年来，这是继三大新晋帝王高手之后，生命之海中又一个离开的生命。

　　虽然它仅仅是一个拥有一定能量的灵魂，但也是属于异类生命的范畴之一了。

　　……

　　无穷无尽的生命能量从四周不断的涌入体内，修补那破损不堪的身体。

　　方鸣巍的嘴角终于溢出了一丝微笑，以他目前的修为，只要不是将他的灵魂直接消灭，或者是将肉体在瞬间湮灭，那么只要有能量补充，他就可以完全恢复。

　　别看此刻他的外表比较怕人，但只要修养一段时间，就没有任何问题了。而且在这个生命能量特别充沛的生命之海中，几乎只要半个小时，就能痊愈如初。

　　将全部的精神力量都集中了起来，慢慢的修补着身体的一切损失，在有意识的帮助下，这个速度愈发的快捷了起来。

　　没过多久，方鸣巍长长的吐了一口气，终于站了起来。

　　他首先发现的是左手的那个并不算太大的黑洞，这个黑黝黝的家伙正在毫不吝啬的疯狂的吸收着四周的生命能量。

　　看到这一幕，方鸣巍这才明白，幸好自己在与得克萨斯争斗之时并没有想到立即关闭黑洞。

　　否则在失去了源源不断能量吸入的时候，纵然大水母有心想要帮助自己，也是无法将那些得克萨斯的精神能量从黑洞中反过来帮助自己。

　　这一时之间的疏忽，反而救了自己一命，也算得上是洪福齐天了。

　　随后，他将精神意识回返到身体之中。霍然间，他的精神为之一振，几乎就要当场惊呼出来。


第一百零三章 变异

　　当精神意识回归身体的那一瞬间，他的精神顿时轰然一声，有了另外一种迥然不同的感觉。

　　那是一种非常奇怪的感觉，是一种发自于灵魂深处的奇特感应。

　　他默默的体悟着这一切，终于明白了原因何在。

　　得克萨斯的灵魂虽然被巨大的爆炸力量给摧毁了，但是他毕竟是一位超级强大的高手，纵然是那种巨大的爆炸能量也没有能够将他的灵魂彻底湮灭。

　　在方鸣巍的脑海之中，竟然还有着一些已经微弱的到了毁灭边缘的灵魂碎片。

　　这些碎片实在是太弱小了，已经不可能再形成任何有用的东西。但是对于方鸣巍来说，这可是一个很好的了解对手的渠道。

　　虽然他不以为自己在日后还会前往得克萨斯的世界，但是对这个心狠手辣的家伙多一点了解总是好的。

　　庞大的精神能量将这些残余的灵魂碎片瞬间收集了起来，随后意识潜入其中，观看里面的内容。

　　若是在大圆满境界之前，面对这些灵魂碎片，方鸣巍根本就无法收集，更不用说什么探索了。

　　但是在与特其尔交流之后，凭借着大圆满的精神力量，他终于掌握了这门技巧，虽然灵魂碎片无法与整个灵魂相比，但是对于他来说，只要能够知道一些有用的东西，也算得上是受益匪浅了。

　　静静的，方鸣巍似乎是陷入了一种奇妙的境界之中，他一点点的去感应着这些灵魂碎片中所蕴含的信息。

　　无数强烈的感觉不断的冲击着他的精神意识，在这上面，他获得了意想不到的收获。

　　不过也正是因为他将全部的精神意识都集中在这个上面，所以他并没有发现，在此刻外围的能量壁之中，竟然还有着一个漏网之鱼正在悄悄的吸收着能量进行补充。

　　若是方鸣巍立即散开精神意识在四处搜寻，那么这个能量壁中的小家伙肯定无法逃脱他的感应。而以它此刻的实力，根本就无法逃脱方鸣巍的追杀。

　　只是已经完全陷入了某种神秘状态中的方鸣巍却将一切事情都置之度外，哪里还会想到某个家伙在那种情况下竟然还有着逃生的手段。

　　当然，得克萨斯仅存的一点儿的意识体此刻也是吓破了胆，他一门心思想要吸收足够的能量，然后离开这里越远越好。

　　因为他十分清楚，若是再与方鸣巍碰面了，那么二个人之间就肯定要有一个彻底消亡。

　　一旦想到数百万年间辛辛苦苦所凝聚的能量在前一刻尽数毁灭，得克萨斯就悲哀的想要哭泣，不过他终究是咬牙切齿的离开了这里，等到他的实力重新强大起来，再与这个卑鄙无耻，只会暗中偷袭的小人一决高下吧。

　　完全的沉浸在自己体悟中的方鸣巍并没有感应到还有一个对自己充满了怨念的家伙在旁边虎视眈眈。他已经被那些灵魂碎片中的东西彻底的迷住了。

　　得克萨斯在仅有二十级大圆满的时候就想办法打通了晶壁，逃脱了那个世界的众神围堵而来到了这里。并且在这里呼风唤雨了上千年，让整个银河系在那一千年中陷入了彻底的腥风血雨之中。

　　无数智慧种族在这一场席卷了整个银河系的战争中遭到了灭绝的打击，由此奠定了人类外形智慧种族的大兴起。

　　随后，他得到了基因人的效忠，顺利的成为了他们的始祖大人，并且将基因人的科技成果窃为己有，迄今依旧在基因人中享受着神灵一般的地位。

　　当然，做完了这一切之后，他唆使五大帝王级高手以及诱骗了人类社会中三十多位的大圆满高手，一起建立了这个无边无际的生命之海。

　　所有的十级文明和最强大的几个九级文明就在他们一起的努力之下，化为了生命能量。

　　那些二十级的大圆满高手们自然是被蒙在鼓中，但是方鸣巍可以肯定，那五个帝王级的高手在事先却是肯定知晓的。

　　可他们却毫不犹豫的选择了放弃了族人而成全自己。

　　虽然方鸣巍并不知道这些人在做出这样选择的时候究竟是怎么想的，不过他已经对这五个在人类历史上流芳百世的家伙们失去了所有的敬仰之心。

　　对于得克萨斯来说，这个世界的人在他的眼中或许仅是异界的生命。但是那五个帝王级的高手竟然也会心狠手辣，那就绝对不能宽恕了。

　　在探知了灵魂碎片中的这些记录之后，方鸣巍虽然依旧对于得克萨斯憎恶万分，但是对于他的手段和能力也同样的钦佩不已。

　　对于他来说，收获最大的一件事情，就是在这些灵魂碎片中找到了让他再度提升的最好办法。

　　长长的嘘了一口气，将左手握紧。

　　那吸收了无数生命能量的黑洞这一次可是乖乖的听话关闭了，在吸收了那么多的能量之后，绝对可以让它安分一段时间了。

　　方鸣巍可以轻易的感觉到，这个黑洞随着时间的推移，已经吸收的能量增多，它的能力已经有了极大的提高，否则这一次也不可能在那么区区几秒的时间之内就吸收了得克萨斯一半的能量，成为了他获取最终胜利的第一功臣。

　　不过相对着，随着黑洞的能量增强，所需要提高的能量也就越是庞大了。

　　小打小闹已经完全不能满足于它的要求，让方鸣巍颇为头疼。有时候他甚至于想着干脆吸一个中子星吧。

　　只是一想到中子星那令人恐怖的质量，方鸣巍就不敢确定这个尚未成熟的黑洞是否有将其吸入的能力了。

　　微微摇头，将这个荒谬的念头抛出了脑后。

　　他深吸一口气，一点点的精神能量在他的体外逐渐凝聚，最终形成了一个拳头大小的微核。

　　这个微核完全是由能量变化而成，而且还是方鸣巍体内的精神力量改变出来的。

　　渐渐的，在这个微核中出现了淡金色的光芒，同时四周的生命能量仿若疯了般的朝着微核涌去。

　　在涌入了大量的能量之后，淡金色的光芒愈发的强盛了起来，而且一股庞大的无可比拟的气势从微核中骤然爆起。

　　这股剧烈的气势在瞬间向着四面八方扩散而去，它冲破了一切的桎梏，甚至于连能量墙也无法阻挡它的去路。

　　生命之海中所有的生命个体在瞬间都感应到了这股气势。

　　帕特里克、波兹大师和布里奇斯满脸的惊骇，在他们的感应中，已经发觉这股能量之强大，绝对超出了他们的理解范围之内。

　　在这股力量的面前，他们就像是手无寸铁的三岁孩童面对一个十米高的大金刚一般，生出了无法抵御的臣服念头。

　　这种感觉已经很久很久没有在他们的身上出现了，这三人面面相觑，都不敢确定究竟发生了什么事情。为什么在这个经过了改造的星际战衣身上有着如此巨大的威势。

　　不过隐隐的，他们的心中也泛起了一个不可思议的念头。

　　他们三人的目光从震撼转为惊讶，最终变得热切起来。

　　帕特里克转身，恭敬的问道：“菲诺德先生，这是……”

　　特其尔瞅了他一眼，里面包含着一种说不出的复杂感情：“那么多年了，这是我第四次感应到这种能量。”

　　“第四次？”帕特里克双目一亮，联想到以前的谈话，他已经明白这句话所代表的含义了。

　　遥望那股气势传来的方向，帕特里克喃喃的说道：“真的，原来帝王境界竟然不是传说，而是真实的存在。”

　　在人类大联邦中，虽然所有的大师级高手都知道在大圆满之上还有一个帝王。但是数百万年间从来就没有这样的超级高手诞生，所以已经有很多人在怀疑，究竟历史上是否有这样的高手存在。

　　这个问题虽然没有人敢当面承认，但是不得不说，就连帕特里克他们，也对此有着一丝隐约的怀疑。

　　直到此刻，在感应到了远远超出自己理解范围的强大能量，他们三人才算是真正的安心下来。

　　不约而同的，他们已经下定了决心，要学习艾略特和佩里克等老一辈高手们在这里永远的定居下去。

　　他们的心情重新振奋起来，就像是一个刚刚接触修炼的新手般，在确信了帝王的存在之后，终于又燃起了巨大的热情。

　　在帕特里克他们下定决心之时，佩里克等人的目光也同时集中到了这一个方向。

　　当方鸣巍领悟了生命之海中的生命能量之时，这些老牌的大圆满高手们已经知道，又一位帝王要诞生了。

　　但就算是他们，也绝对不会想到在这样短短的，甚至于连一天也不到的时间内，这位刚刚领悟了生命能量的人又是如何才能成长到真正的帝王呢？

　　这个人……

　　他还是不是人类啊？

　　在以前的那三位帝王级高手，可都是经过了数百年的修养，才得到了最终的奥义。可是方鸣巍的出现，却打破了他们对于事务的认知，让他们也感到了一种深深的不可思议。

　　远远的，在红雾接近外围的一团精神能量也感应到了这一股强大的气势。

　　得克萨斯的精神体骤然停住，它恐惧的朝着红雾正中心的方向瞅了一眼，随后转身立即逃走，再也不敢回头看上哪怕一眼了。

　　此刻在它的心中，同样给予了方鸣巍不是人的称号。只是他对于夺取方鸣巍身体之心，愈发显得热切了起来。

　　……

　　对于外界的一切，方鸣巍并不知晓，他只不过是将全部的精力都集中到了眼前的这个微核之上。

　　在吸取了无数的能量之后，这个微核已经变成了真正的实体，而且随着能量的增加，微核的内部也在呈几何速度的不断变化着。

　　若是研究了一辈子伪世界的帕特里克在此，那么肯定会一口叫出这个微核的来历。

　　真实世界……

　　没错，这就是唯有帝王级高手才能随心所欲制造出来的真实世界。

　　虽然聪明绝顶的基因人使用信念能量也能复制真实世界，但是他们也仅仅能够做到复制而已。

　　那些分裂出来的兽领在最初都是一摸一样的，唯有在经过了百万年的不同发展，所以才会产生出不同的地貌。

　　但是在最初出现的兽领，绝对都是如同一个模子里刻出来的东西。

　　而方鸣巍此刻所制造的真实世界就绝对不同了。

　　这个真实世界可以根据方鸣巍的心意而随心所欲的改变，只要他愿意，甚至于可以将这个世界内的所有东西都变成变异珍稀矿。

　　精神意识稍微关注了一下那个由变异珍稀矿所制成的传送阵。

　　不知道是否老天爷保佑，虽然黑洞吸了半天，但是由于位置刚好相反的关系，所以这个东西竟然平安无恙。

　　不过就算是真的被黑洞吸了进去，方鸣巍也绝对不会心痛了。只要有真实世界，还有什么东西是不能制造的呢？

　　当然，想要制造某样东西，首先要见过样品才行，否则保证制造出来的东西肯定能够和四不象一较高下。

　　而且以方鸣巍目前的能力，想要制造一些简单的东西还可以，但是却无法制造生命体。

　　他的心中想着从得克萨斯灵魂碎片中所收集的信息，不知道在他的那个世界中，突破了帝王境界的相当于高级神灵的那批家伙们是否能够制造生命呢？

　　突地心中一凛，自己没事想这些东西干什么，真是活见鬼了。

　　难道还打算跑到人家的世界中捣乱一场么？说句实话，此刻的他，可是没有任何兴趣的。

　　源源不断的能量还在朝着微核涌去，虽然在外表的体积上没有什么明显的变化，但是方鸣巍却可以感应到在这个微核的内部空间已经开始了不断的崩塌和重组。

　　这是一个漫长的过程，在方鸣巍预先设定的条件之下，这个微核会不断的吸收着外界的能量进行内部扩展，直到完成了方鸣巍的预期目标之后才会停止下来。

　　当空间彻底稳定之后，里面才会慢慢的进行改造，或是矿物，或是土地，或是海洋，一切都可以随心而动，随意而变。

　　不过当一切定型之后，纵然是方鸣巍本人也无法再度变化了。

　　当然，做为这个世界的创造者，他可以让这个世界的时间千万倍的变化，直到最终崩溃毁灭。

　　这就是能够创造真实世界而被人们尊称为帝王的最大原因。

　　在他们所创造的真实世界中，他们就是至高无上的帝王，没有人能够违逆他们的意志。

　　轻轻的一招手，这个微核已经来到了他的手上，方鸣巍的脸上挂着欣慰的笑容，他的手一伸一握之间，已经将这个微核送入了自己的体内。

　　长长的吐了一口气，他终于肯定，自己已经突破了二十级大圆满的壁障，真正的接触到了帝王境界的奥义了。

　　当然，与那些远古帝王相比，他现在还不算什么，人家那么多年的苦修可不是白费工夫的，但是他可以肯定，日后一定有着追上他们的时候。

　　与大圆满高手不同的是，帝王级的人类已经可以凭空制造微核，并且借助于能量的吸收，将这些微核的内部空间不断扩大，最终形成一个完全真实的世界。

　　这个过程就和一个小孩子拿着橡皮泥随心所以的创造一般，有着无穷无尽的变化。

　　不过，一个帝王级的人类虽然在理论上可以制造无穷无尽的真实世界，但是他们所制造的第一个世界却一定要收入体内。

　　在帝王一生所制造的所有微核中，也唯有这第一个是可以始终任意的改变的。

　　除此之外，其余的真实世界一旦成型，那么纵然是创造者也仅能将它抹去而无法改变里面的一切了。

　　当然，这第一个微核在不断的进化中拥有极为强悍的能力，无论是从拥有的能量来看，还是内部的空间范围来看，都远非其它的真实世界可以比拟。

　　而且一旦微核成型，从此以后帝王所需要的所有能量，都可以从这个微核中提取，而且基本上不会再有枯竭的危险了。

　　有了这个微核之后，二十级大圆满所能够凝聚的能量在帝王的面前，就会显得是那么的微不足道。

　　若是双方放对，那么胜负将会毫无悬念。因为彼此之间的差距实在是太大了。

　　如果说众多的大师级高手都相当于宇宙级的战舰，那么二十级的大圆满就等于是人类大联邦的超级武器卫星堡垒。

　　虽然由于个人修炼的时间长短资质不同，这个卫星堡垒有大有小，有强有弱。但它们始终无法摆脱卫星堡垒的范畴。

　　可是帝王级高手那就不同了，他们可是更加恐怖的存在。

　　与大圆满高手相比，他们就像是可以将恒星当做篮球打的星际战衣，与卫星堡垒的差距可不是一星半点啊。

　　所以当方鸣巍创造出完全属于自己的微核之后，他的精神力量已经突破了极限，真正的达到了帝王境界。

　　虽然目前的微核尚小，不足以担当大任，但是很快就能初步定型，那时候在这个世界上，肯定就没有人能够与他比肩了。

　　精神意识稍微外放了一下，思感瞬间便已感应到了依旧在生命之海中的那些新老超级高手们。

　　不仅仅是感应到了他们的气息，甚至于连他们此刻的面容和惊诧也一样的了然与胸。

　　能够做到这一点，不由地让方鸣巍大喜过望，因为这代表自己此刻的能力确实是高于他们一筹了，否则休想在他们开启了各自的力场之后依旧能够感应的如此清晰。

　　收回了那强悍的到了极点的精神力量，稍微活动了一下身体，方鸣巍的脸色也是愈发的古怪起来。

　　如果他记得没错，他的体术能力在进入这里之前，还仅是十九级而已。但是此刻这副身体给他的感觉却绝对不同与以往了。

　　看了看自己的双手，感应着体内那澎湃的内劲，他的脸上露出了一丝意外的苦笑。

　　难道除了精神能量之外，连内劲也同时进阶了么？

　　身形微动，已经在瞬间摆脱了种种气流的纠缠，在这个庞大无比的星际战衣中乱窜了起来。

　　他的速度简直就是快若闪电，纵然是此刻大联邦内最先进的仪器在这里，也是休想探测到他的速度和方位的。

　　而且他并不是单纯的进行高速移动，还将瞬移之术夹杂其中，愈发的显得鬼神莫测。

　　不过，自始至终，方鸣巍使用的都是体术能力，那庞大的精神能量除了用来探路之外，就再也没有动用分毫了。

　　到了他的这种地步，已经明白了一件事。那就是能量的修炼若是到了最后，往往都是殊途同归。

　　在普通大师的眼中，瞬移是仅有精神系十七级以上的大师才有资格掌握的，但是等到了二十级大圆满的境界之后，才明白只要懂得运行法门，使用内劲也一样能够做到这一点。

　　霍然间，他再度出现在原来的房间中，目光怔怔的锁定了那个奢侈无比的传送阵之上。

　　他清楚的知道，只要自己愿意，那么随时都可以将这个传送阵打开，并且将本人传送到得克萨斯本体的那个世界当中。

　　而且他已经明白，为什么得克萨斯的那个第二人格所产生出来的完整灵魂会如此在意自己的身体。

　　因为这具身体之内不仅仅拥有帝王级的精神能量，而且还有可能拥有帝王级的体术能力。

　　一旦这二种能力同时达到了帝王级的水准，再加上一次通过晶壁之时的能量吸收。那么当到达对方那里的时候，就是一位双系超过了帝王的恐怖存在。

　　或许唯有这样的身躯才能弥补百万年的差距，并且拥有与得克萨斯本体放手一搏的资格了。

　　他的手轻轻的抚摸着这个大型传送阵，心中在瞬间闪过了无数念头。当他真正的成为帝王，并且感受着这几乎是无所不能的感觉之时，却意外的在心底泛起了一阵想要朝着更高一级进发的渴望。

　　他默默的注视着手中的传送阵，良久之后，终于将目光从那上面收了回来。

　　手腕微动之间，已经将这个东西放入了身份戒指之中。

　　就在他心中突地涌起通过传送阵到另一个世界的想法那一刻，自然而然的就想到了在这个世界中的众多亲人。

　　自己的父母，克莉斯，还有几位关系暧昧的美女，以及最好的宝贝方晴。

　　有了这些人在身边，对于他来说，就是一个无法摆脱的责任，同时也是一张世界上最温柔的大网，让他心甘情愿的深陷其中。

　　所以在经过了短暂的并不激烈的思想斗争之后，他断然的舍弃了这个危险的想法。

　　深深的吸了一口气，随意的感应了一下脑海中的那些灵魂，方鸣巍的脸色终于变黑了，他轻喝一声，双拳紧握。若是得克萨斯的那个第二人格还在这里的话，那么他可以肯定，一定会上前，将那个人打成肉糜。

　　超过了整整七亿以上的灵魂啊，在这一次的抵抗中竟然损失了将近一半。

　　原本在脑域中拥挤的水泄不通的白色灵魂此刻看上去却显得如此零星。

　　虽然这与自己的精神力量进阶也有一定的关系，但是最主要的原因却是这些忠心耿耿的灵魂们在瞬间缺少了一半。

　　得克萨斯的那临终一击非同凡响，所产生的爆炸能量之强烈让一半左右的灵魂无法承受，并且最终消散无形。

　　粗略的计算了一下，剩下的灵魂绝对不会超过三亿七千万，这笔损失实在是太大了，足以让他心痛不已了。

　　灵魂的收集是一个非常困难的过程，想要收集到三亿以上的灵魂，那就是愈发的困难了。

　　当然，对于得克萨斯这种人而言，别说是三亿了，就算是三十亿，三百亿，都不成问题。因为他可以滥开杀戒，甚至于挑起种族之间的纷争而坐收渔翁之利。

　　但是方鸣巍不同，他可是真正属于这个世界的人，无论如何也不敢丧心病狂的将自己的种族推入这种万劫不复的境地之中。

　　其实他所收集的这七亿灵魂中也是有着太多的巧合，如果不是日亨帝国的乌邦家族做出了那天怒人怨的事情，方鸣巍也绝对不会做出这样的选择了。

　　不过在经过了那一场战斗之后，方家的名气在七级文明以下已经是声名赫赫了。再加上目前家族中二个卫星堡垒，还有格温妮丝特意安排过去驻扎的特伦斯家族的一只舰队。

　　估计在第三悬臂中是不会有哪个不开眼的东西再敢把主意打到自己的头上了。

　　也就是说，除非以后方鸣巍也开始滥杀无辜的话，那么这数亿灵魂基本上是不太可能补回来了。

　　心中突地一动，如今的怪兽不是蠢蠢欲动么，若是让人类与基因人来一场大战如何？若是可以的话，那么别说是三亿了，就算是三百亿灵魂也是轻而易举的就能够收集到了。

　　不过这种念头也仅仅是在他的脑海中闪动了一下而已，若是这样做了，自己岂不是要变成得克萨斯和远古五大帝王一样的败类了。

　　额头上突地溢出了一丝冷汗……

　　以他目前的修为，竟然还会流汗，那自然不是由于身体的原因，而是因为精神上剧烈变化所引起来的了。

　　长长的叹了一口气，这种实力上的突然提高，对于他的冲击实在是太大了，竟然连胡思乱想也提高了一个档次，变得不可捉摸了。

　　再度的将精神意识沉入了脑域之中，良久之后，他彻底的平静了下来。

　　这一次他并没有修炼，而是静静的感应着周围那无穷无尽的生命之海。唯有处于这种微妙的精神状态中，他才能够恢复如初。

　　也不知道过了多久，当他再度睁开双目之时，眼中已经是一片清澈，所有的疯狂念头都消散无踪了。

　　此刻想来，刚才的那种种杂念，还真有几分滑稽可笑的感觉呢。

　　伸手一点，指尖上立即多了一个灵魂体。

　　不过这个并不为普通人所见的灵魂体却不是白色，而是呈现出一种极为奇妙的金黄色彩。

　　当然，在这个世界上，除了方鸣巍和得克萨斯之外，纵然是那些达到了大圆满的高手们，也仅能凭借超强的感应能力发现在他的指尖有着一丝奇异的能量，而绝对无法发现这种唯有掌握了灵魂能量才能“看”到的变化。

　　眉头轻微的皱了起来，看着这个灵魂，方鸣巍的心中充满了不解。

　　为什么在吸收了得克萨斯爆炸的能量之后，那些幸存的灵魂们来了一个大变身，从白色的光点都变成了金黄色的光点了呢？

　　不知道这究竟是因为吸收了过多能量的关系，还是因为自己进阶之后所产生的正常变化呢？

　　扰了扰头皮，方鸣巍对此是大惑不解。

　　感受着这种金黄色灵魂之上所散发出来的能量，方鸣巍的心中也是有些惊诧。

　　虽然脑域中的灵魂已经失去了一半，但是这剩下一半的能力却是得到了极大的提高，可以说每一个灵魂都达到了大师级的水准，而且更加令他惊异不定的是，其中有些颜色特深的灵魂已经拥有了和道格拉斯比肩的能量。

　　这个五千年前名震天下的战神在跟随了方鸣巍数年之后，已经达到了相当于十九级精神系大师的水准。

　　如果不是一直窝在了方鸣巍的脑域之中，而是外放在这个生命之海，那么他就和得克萨斯的那个没有躯体的第二人格一样，达到了可以吸纳能量凝聚实体的地步。

　　十九级的灵魂能量虽然还不如大圆满那么厉害，但是使用能量重塑人形还是勉强可以做到的。

　　当然，这种人形状态也仅能在生命之海中维持，一旦离开了这个风水宝地，那么除非是大圆满的高手，否则根本就别想保持的住。

　　本来在方鸣巍脑域中的灵魂虽然数量众多，但是能够达到大师境界的灵魂能量仅有百万之数，可是如今一下子超过了三亿，并且还有数十万之多的十九级灵魂。

　　这样的变化……

　　方鸣巍实在是不知道究竟应该是感激得克萨斯才好，还是怨恨他才好了。

　　用三亿多灵魂的损失去换取基本上同等数量的超阶灵魂，这笔买卖无论从哪个角度来看都不见得吃亏啊。

　　哦，不仅仅是没有吃亏，反而是大占便宜才是。

　　只是这种疯狂速度的提升，似乎还是有着一定的后遗症。

　　按照方鸣巍与道格拉斯他们的讨论，一旦普通的灵魂通过吸纳能量提升到了十八级以后，就有可能产生自我意识了。

　　昔日的艾佛森和道格拉斯都是在灵魂能量达到了十八级之后就产生了自我意识。

　　但是，如今这些金黄色的灵魂之中，若是以纯粹的灵魂能量来看，别说是十八级了，就算是十九级也有着数十万之多。

　　可是经过了半天的搜寻之后，竟然没有一个灵魂能够产生出自我意识。

　　这一点就太不正常了，可以说肯定是因为出了什么意外，所以才会造成这些灵魂丧失了产生自我意识的能力。

　　精神意识在这些灵魂中不断的搜寻着，方鸣巍想要找到其中的原因。

　　其实对于一个死灵法师来说，所掌握的灵魂能量是越高越好。

　　而那些灵魂能否产生自我意识，以及这种自我意识究竟时好时坏，那就是见仁见智的关系了。

　　譬如道格拉斯，方鸣巍正是因为拥有这位昔日强大无比的战神，才能在对乌邦家族的讨伐中始终占据着强大的优势。

　　若是没有这位战神来指挥操控那些战斗武器，方鸣巍一个人是绝对无法控制这样宏伟的场面的。

　　但是，如果道格拉斯在产生了自我意识，回忆起以往的事情，但却心怀不满而不肯为方鸣巍出力的话，那么这种灵魂还是不要产生自我意识的好。

　　其实以方鸣巍所收集的这些灵魂当中，十有七八都是那些乌邦家族中战死的官兵。

　　这些家伙对于方鸣巍而言，其实也是一颗颗潜伏着的炸弹，若是让他们回忆起往日之事，有了自我意识，那么他们虽然不可能违逆方鸣巍的命令，但是出工不出力却还是能够做到的。

　　不过话说回来，灵魂的能量等级提升其实远比正常人的修炼提升要难上一万倍。

　　一般来说，普通灵魂能够达到准大师境界就已经是极限了，仅有千分之一的几率能够成为大师级灵魂。而能够继续突破极限，达到十八级的，基本上也就是凤毛麟角，可以忽略不计了。

　　对于这些可以重点培养的灵魂，只要花费一点时间将他们的灵魂记忆抹去，那么就算是它们产生了自我意识，也就像是一张白纸般，能够精心培养了。

　　可是今日的变故却是出乎意料之外，数亿的灵魂竟然都在此刻有了神奇的变异。

　　幸好的是，这些灵魂们在能量急剧提升的过程中，竟然失去了产生自我意识的资格，也算得上是不幸中的大幸了。

　　否则此刻的方鸣巍怕是要头疼无比了吧。

　　收回了手中的灵魂，方鸣巍深吸一口气，瞬间消失在原地，光芒一闪间，已经出现在了帕特里克的身边。


第一百零四章 结盟

　　帕特里克三人的目光紧紧的注视着眼前的庞然大物，他们全部的心神都放到了对于适才那股庞大气势的回忆之中。

　　虽然那股气势并没有维持多久就收了回去，但是这对于他们三人所造成的震撼却绝对是致命性的。

　　唯有真正的感应到，体会到了帝王级高手的强大，才能激发他们隐藏在心底最深处的那种疯狂动力。

　　不仅仅是他们三人，就连在这里居住了数百万年的众多大圆满超级高手们，在每一次感应到这种庞大能量的时候，也会有着类似的感觉。

　　榜样的力量是无穷的，虽然他们暂时还没有成功，也很有可能永远也无法成功，但是这并不妨碍他们的斗志和努力。

　　或许是因为帕特里克他们的注意力过于集中，也或许是因为方鸣巍的能力得到了极大的提高，所以当他传送出来，并且来到了帕特里克身边的时候，竟然没有一个人注意到他的出现。

　　当然，方鸣巍出来的时候也算得上是小心翼翼了，将空间传送的波动压制在最低程度。这一切都要归功于体内的那颗小小的微核，正因为有了这东西，他非但无需再借用外界的能量，而且让能量之间的沟通形成了一个奇妙的循环体系。除非是遇到了同等级数的高手之外，其他人还真的未必能够感应的到呢。

　　至于同等级数么……

　　在这个世界上，除了得克萨斯这个老东西之外，估计也没有人能够理解这种奇异的能量变化了吧。

　　在不远处瞅了帕特里克他们一眼，发现他们的目光始终都在关注一个地方。

　　顺着这个方向望去，除了这个巨无霸之外，似乎也没有什么东西值得注意了。

　　“帕克先生，您好。”想了想，方鸣巍还是出言打断了他们的沉默。

　　帕特里克的身形一颤，豁然回头，看到了满脸笑容的方鸣巍，不由地惊呼道：“你回来了？”

　　“是的，我回来了。”方鸣巍笑眯眯的回答着，看到了帕特里克对于他这么紧张，方鸣巍的一颗心也是暖烘烘的。

　　“好。”帕特里克重重的一点头，犹豫了一下，问道：“加文呢？他还好么？”

　　“呃？”方鸣巍大惑不解，加文是谁？难道是得克萨斯的外号……

　　帕特里克顿时紧张了起来，急促的问道：“加文他怎么样了？”

　　“告诉他，我很好。”从脑域中传来了道格拉斯的声音。

　　这位战神在经过了这次冲击之后，一样变得金灿灿的。他的灵魂等级本来就有十九级上下，如今更是达到了十九级巅峰，若是更进一步，就能突破极限，能够与得克萨斯留在这个世界的第二人格灵魂比肩了。

　　方鸣巍恍然大悟，此刻他也想起来了，道格拉斯的全名就是加文·道格拉斯，只不过一直以来都没有人这样叫他，所以才会忘记了。

　　不过看着帕特里克，方鸣巍忍不住微微的翻了个白眼。

　　还以为他是在担心自己的安危，原来他真正挂念的，其实是战神道格拉斯啊。

　　不过想想也是，若是换作自己与他易地相处，只怕第一个想到的，也是道格拉斯了。

　　“您放心，他非常好，没有一点儿的损伤。”

　　“是么？”帕特里克狐疑的问道。

　　“绝对是。”方鸣巍严肃的说着。

　　虽然二个人分别的时间并不长，最多仅有大半天而已。但是此刻的方鸣巍身上却自然而然的涌起了一种强悍的气势，竟然让帕特里克不敢继续的追问了。

　　其实方鸣巍并没有刻意的激发自己帝王级的气息，只不过当他在坚持一件事情的时候，身上的气息自然勃发，所以才会造成这样的结果。

　　波兹大师上前一点，他伸出了一只手轻轻一挥，周围的红雾顿时象是退潮般的翻涌而去，只余下强大的能量充斥在众人的身边。

　　方鸣巍只是看了一眼，顿时知道波兹大师已经将艾略特的那种奇异功法学到手了。

　　修为到了他们的这种境界，对于能量的控制已经到了一个极为高明的水准。一般来说，只要知道能量运用的法门，就可以轻而易举的将同等级数高人所创造的一些小把戏学到手。

　　艾略特刚刚来此之时，那种驱逐红雾的手法令人大开眼界，不过当真正的掌握了的时候，才知道这其实并不算什么，几乎每一个大圆满高手都能够轻而易举的做到。

　　波兹大师在方鸣巍的身上打量了片刻，问道：“方先生，这一次有什么收获么？”

　　“收获？”方鸣巍一怔，随后叹了一口气道：“当然有了。起码我知道了得克萨斯和那些帝王级高手的去向，也知道了那些十级文明消失的原因了。”

　　其实对于方鸣巍来说，真正的收获是精神力量和体术能力的提高，以及那些灵魂变异，能力得到了大幅度提升等等。

　　但是在面对波兹大师等人的时候，方鸣巍还是不想将自己的老底子全部掏出来给他们知晓。

　　听了方鸣巍的话，特其尔立即转过头来，就连不远处的艾略特五人也将关注的目光投了过来。

　　“方先生，那些高手哪里去了？十级文明是如何消失的？”波兹大师立即询问道。

　　这二个答案对于任何人来说，都是一个无比巨大的诱惑力，瞬间，所有人的注意力都被集中在这一点，就连追问方鸣巍进去之后的经过都忘了个一干二净。

　　方鸣巍沉吟了片刻，问道：“波兹大师，您能否告诉我，在瑞坦帝国之中究竟有多少人口？”

　　波兹大师一怔，反问道：“你问这个做什么？”

　　“我想计算一下。”方鸣巍正色道。

　　虽然不明白方鸣巍究竟想要计算什么，但是波兹大师却并没有询问，而是道：“人口大概在三千亿左右吧。”

　　事实上，如果瑞坦帝国想要发展的话，那么别说是三千亿了，就算是总人口增多一千倍，也是非常容易的一件事情。

　　但是他们并没有那样做，只不过是将人口的总数控制在三千亿左右这个帝国能够完全控制的范围之内。

　　若是人口无限制的增加下去，那么整个瑞坦帝国就唯有一条路可以走了。

　　那就是分裂，甚至于是内战。

　　过多的人口肯定会产生出过多的组织，到时候每个人都想当头，最终的结果当然是公说公有理，婆说婆有理，双方一分高下才是了。

　　微微点头，方鸣巍心中暗自盘算，这些人口对于庞大的瑞坦帝国果然不算什么负担，就连仅有第三级文明的地球联盟也有着超过一千亿的人口了。

　　“波兹大师，在三千亿的瑞坦国民中，有一半比例的大师级高手么？”方鸣巍认真的问道。他想要看一看，瑞坦帝国相比于远古的那些十级文明来，究竟相差多少。

　　“一半，你在开玩笑么？”波兹大师一口气差点没有噎在喉咙口喘不上来，他努力的翻了个白眼，道：“大师级的高手虽然在帝国之内并不稀罕，但也不是人人都有资格进阶大师的。如今的大师与普通国民的比例，大概是在三百比一上下了吧。”

　　帕特里克的双目微微睁圆，看着波兹大师，由衷的说道：“不愧是大名鼎鼎的瑞坦帝国，大师级高手的比例如此之多，真是了不起啊。”

　　波兹大师脸上有着淡然的笑容，不过任何人都可以从他中看出他心中的得意。

　　方鸣巍微微摇头，转过头去，无意间看见了艾略特和那几个老家伙脸上古怪的表情，他立即明白了过来。

　　得克萨斯曾经说过，昔日的第十级文明国家中，大师级高手和全国人口的比例可是1：2啊！

　　也就是说二个普通公民中就有一个大师级高手了，而且那些顶尖的九级文明国家中，高手的比例也不过是比十级文明稍逊一筹罢了。

　　在这样的情况下，他们自然是不可能将瑞坦帝国中的那点儿成绩看在眼中了。

　　瞧着有些自豪的波兹大师，方鸣巍的心中暗叹，真是不怕不识货，就怕货比货啊。

　　不过也幸好在远古之时，瑞坦帝国等几个刚刚晋升没多久的九级文明因为实力不济的关系，所以并没有被得克萨斯和那几个老怪物看在眼中，否则只怕这几个九级文明也要步入那些人的后尘，消失在宇宙中了。

　　“唉……”方鸣巍长长的叹了一口气，道：“波兹大师，其实昔日十级文明的灭亡，都是因为怀璧其罪。”

　　“什么？”波兹大师微微一愣，问道：“那些国家已经是当时最强大的存在了，难道还有什么国家能够比他们更加厉害么？”

　　特其尔和艾略特等人也露出了一丝不解之色，看来他们也是想不明白方鸣巍这句话的意思。

　　突地，艾略特低声道：“方先生，我的一些朋友们也想要知道您在那里获得的消息，请问是否允许他们旁听呢？”

　　“当然可以。”方鸣巍毫不犹豫的说道。

　　就算是艾略特不提及此事，方鸣巍也会将自己所经历的事情详细的说一遍。

　　他与那几个在数百万年间来到这里并且取得了帝王成就的高手不同。

　　那些人毕竟是属于远古十级文明国度的人，虽然他们的修为已经达到了极为夸张的地步。但是一想到自己的国家已经灭亡，而且更可悲的是，自己还是一个帮凶的事实，这些人就会变得逐渐压抑，最终心甘情愿的离开这个世界。

　　但是方鸣巍呢，他可是一个现代人，有着和那些缩头乌龟的帝王级高手有着本质的区别。

　　首先，他并不是昔日远古的人类，而且更重要的是，他可不在乎这些大圆满高手们的心情。

　　若是他没有突破的话，或者还会老实一点，将这些话隐瞒下去。

　　但是既然他的实力已经有了根本性的变化，自然不会再畏畏缩缩的有所忌惮了。

　　艾略特谢过了方鸣巍，发出了数道能量波动。

　　片刻之后，将近三十道的不同能量同时出现在他们附近。

　　在这些能量之中，有的是人已赶到，正在与艾略特轻声叙旧，另外一些人则是仅仅将精神意识投入到了这里，而不与众人直接见面。

　　不过令方鸣巍惊奇的是，他竟然看不透艾略特是如何与这些人取得联系的。

　　以他比众人更高一级的水平，竟然连这一点也看不透，由此可见，这些人虽然实力稍逊，但是奇功密艺层出不穷，绝对不能有丝毫的小觑啊。

　　包括特其尔在内的三十多道气息混杂不堪，有的成群结队，有的孤僻一人，但是无一例外的，所有人的注意力都集中到了方鸣巍的身上。

　　被三十多个大圆满境界的高手同时瞩目，就算是换作了帕特里克和波兹大师等人，也不会轻松自在。

　　但是，在他们的感应之中，方鸣巍却没有任何拘束的感觉，仿佛在他面前的并不是三十多个至强的大圆满高手，而是三十多个幼儿园的小朋友一般。

　　这种感觉非常的古怪，但是却又显得如此的清晰。

　　艾略特等人在无声无息中交换了一个眼神，他们的心中已经基本上有了定论。

　　刚才的那股庞大气势应该就是出于这位的身上了吧，否则的话，在这个世界上只怕没有谁能够在那么多高手带着考验的目光注视下，依旧保持平静如常的了。

　　“方先生，我们的人都到齐了。”艾略特上前一步，此刻他对于方鸣巍才算是真的服气了，语气也就恭顺了许多。

　　对于这些老一辈的大圆满高手来说，他们都经历了人类与异类智慧种族之间的战争，也经历过人类与基因人之间的翻脸无情。所以他们对于强者为尊这句话的理解比起帕特里克等人还要入木三分。

　　既然方鸣巍的实力确实已经达到了他们难以企及的地步，那么给予必要的尊敬当然是理所当然的了。

　　方鸣巍的目光在已经到达这里的二十来位高手身上转了一圈，甚至于还看到了一开始在这里遇到的佩里克。

　　这位大圆满的体术高手望向方鸣巍的目光中充满了惊疑，估计这家伙死也想不通，为什么他能够在这么短的时间内就能够突破极限了吧。

　　“众位前辈。”方鸣巍沉吟一下，柔声说道：“鄙人方鸣巍，来自于第三悬臂纽曼帝国。”

　　他的声音并不大，也没有使用任何技巧，但却像是直接在众人的脑海中响起来似的，令人惊诧莫名。

　　单单是这一种神奇的精神力量，就足以让这些人为之刮目相看了。

　　不过，随着方鸣巍的讲述，这些人的脸色逐渐的变了。

　　惊疑，悲恸，颓唐，愤怒，甚至于带着一丝毁灭的气息在这里慢慢的蔓延开来。

　　他们都是高手，真正的顶尖高手，若是不知道内情的话还没有什么，但是在知道了事情的真相之后，每一个人都是气愤填膺，众人气息相通，心思相连，那种联合起来的气势，足以毁天灭地，无人能抗。

　　方鸣巍的心中也是震惊莫名，颇有些儿后悔的感觉。

　　想不到这些人联手起来，竟然连自己也有些压抑不住了。

　　若是早知如此，自己就不会如此托大，将真相告诉那么多人了，哪怕是多费些唇舌，让他们一个个知道，也要比现在好得多了。

　　帕特里克、波兹大师和布里奇斯也是一脸的紧张莫名，他们自然是相信方鸣巍的话，但是同样的，被这三十多位顶尖高手的联合气息吓的不轻。

　　就算是白痴也知道，若是这批人突然发狂，那么方鸣巍或许能够逃走，但是他们三个人肯定要被这些疯子撕成碎片了。

　　艾略特深吸一口气，心中依旧是澎湃不已，他们怎么也没有想到，自己竟然会亲手毁灭了一直以来守护着的这个国家。若是早知如此，那么他们何必还要与异类智慧种族拼命，何必还要将基因人赶尽杀绝。

　　做了那么多的事情，杀害了那么多的生命，最后竟然还是让自己守护的国家遭到了灭顶之灾。

　　在这个红色的生命之海中，有着庞大的生命能量，能够让他们近乎于不死不灭的修炼着。

　　但是形成这个生命之海的，竟然是那无数亿万的生灵。

　　兜了一个圈子之后，他们竟然是在吸纳自己守护的国民的生命能量。

　　不得不说，这真是一个具有讽刺意味的结果啊。

　　“哈，哈哈……”艾略特突地放声大笑起来，只是在这个笑声中有着一种说不出悲伤凄凉的感觉。

　　方鸣巍被他笑得是毛骨悚然，问道：“艾略特先生，您……您没事吧？”

　　良久之后，艾略特终于收敛了笑容，他涩声道：“我明白了，为什么他们在进入了战衣之后，都是闷闷不乐，一直与我们疏远，为什么当他们成就帝王境界之后，会毫不留恋的离开了这个世界，为什么无论我们如何哀求，他们也不曾将成就帝王的关键告诉我们这些生死与共的兄弟。”

　　方鸣巍等人尽皆默然不语。

　　艾略特口中的他们，自然是在这片生命之海中达到了帝王境界的那三位高手了。

　　这三个人在知道了事情的真相之后，心中的痛苦自然是可想而知。但他们都硬生生的一个人隐瞒了下来。或许是因为他们不愿意往日的朋友也有着这样的痛苦，所以他们才拒绝透露任何有关的消息，甚至于连自己的修炼心得也不曾泄露。

　　也许在这三个人的眼中看来，他们还是永远的被蒙在鼓中，停留在这里比较好。

　　佩里克双拳紧握，道：“我也明白了，他们为什么明知那里是得克萨斯的世界，但他们却依旧是过去了。”这位素来喜欢与人搏斗的大汉高声道：“他们是过去找得克萨斯报仇的。”

　　几乎所有人的气息都在一瞬间震动了起来，方鸣巍甚至于可以感受到每个人的心中都沸腾着熊熊的复仇火焰，就连他身边的特其尔也不曾例外。

　　暗中瞅了他一眼，方鸣巍摸了一下鼻子，这个人虽然阴险毒辣，但是起码在大是大非上还是有着自己的坚持。在知道了得克萨斯的经历之后，他非但没有害怕，反而有着坚定的复仇之心。

　　虽然也有部份这里人多势众的原因，但是依旧可以看出，这些人的信念和意志的坚定了。

　　人类在远古最鼎盛之时的一众高手，果然有着与他们匹配的气概。

　　虽然得克萨斯有着推波助澜的原因，但是能够在与异类智慧种族和基因人的战争中都获取了最后胜利的，又岂是一群孬种可比。

　　渐渐的，众人的气息逐渐的稳定了下来，虽然每个人眼中的复仇之火并未熄灭，但是他们已经彻底的冷静了。

　　帕特里克等人也终于松了一口气，他们所担心的事情还是没有发生。

　　艾略特向着方鸣巍深深一躬，在他的身后，那些高手们略一犹豫，同时弯下腰来，几乎与此同时，远处的空间连续传来了波动，每一次波动都代表有一个人赶来了此地。

　　这些顶尖的老牌高手们在沉默了数百万年之后，又一次的被这个沉重的打击唤起了他们隐藏在心底最深处的感情，爆发出了年轻时候的那种澎湃激昂，无所不包的强大气势。

　　方鸣巍脸色微变，他可不敢托大，连忙恭敬的还礼。

　　“方先生，您说的传送阵还在那里面么？”艾略特抬起了头，询问道。

　　方鸣巍毫不犹豫地将身份戒指中那无比奢华的传送阵拿了出来，他可以肯定，如果今天他将这东西私吞了，那么等到这些人晋级之后，自己百分之百会遭到三十多位帝王级高手的全力追杀。

　　那时候就算是他统一了整个宇宙，只怕也无法在这些人的倾力追杀中保住性命吧。

　　“艾略特先生，这个传送阵我已经带出来了，这就交给您保管吧。”

　　直到将这东西交到了艾略特的手中，方鸣巍才松了一口气。在众人的目光注视下，这东西哪里还是什么宝藏啊，除了落到他们这些人的手上之外，对于其他人来说，这根本就是世界上最烫手的山芋。

　　“多谢方先生了。”艾略特诚恳的道谢着。

　　方鸣巍连连摆手，心中突地一动，道：“艾略特先生，您是否想要使用这东西前往得克萨斯的世界呢？”

　　“是。”艾略特斩钉截铁的说道：“这已经是我们唯一的目标，除此之外，我实在想不出，还有什么理由能够让我们继续生活在这个世界中。”

　　方鸣巍应了一声，这个答案早就在他的预料之中，如果不是如此，那才叫稀奇呢。

　　犹豫了一下，方鸣巍道：“艾略特先生，我有一个提议，不知道……”

　　艾略特晒然一笑，道：“方先生，您是我们永远的朋友，有话请只管直说，若是用得上我们几个，我们也绝对不会推辞。”

　　方鸣巍苦笑一声，你们都被困在这里，连出去也不可能，又如何能够帮我什么啊？

　　不过这句话可不敢当面说，他只好随便应承了一句，随后将话题兜了回来：“众位，我与得克萨斯的第二人格谈论的时候，他曾经说过，这个传送阵一共开启过三次。每一次的开启，他都能够感应到本体在另一个世界中有着极大的提高。”顿了顿，看了眼这些人的脸色，有几人的脸上明显带着一丝思索之色，不由地心中大定，道：“这说明了以前去的那几位前辈并没有伤到得克萨斯，这老家伙还活的非常滋润。”

　　“那三个笨蛋。”佩里克突地怒道：“他们若是联手前去，情况肯定不同，但是……唉！只怕现在已经是……”

　　他长叹一声，不忍说下去了。但众人都明白他的意思，只怕那三人已经是凶多吉少了。

　　方鸣巍意外的瞅了他一眼，心道这个人看上去大老粗一个，但实际上并不笨啊，自己仅仅是提了一个头而已，但是他立即明白了自己的意思。

　　不过转念一想，这些人既然能够修炼到如今的水准，当然不可能是白痴了。

　　或许他们的反应要比自己等人慢了一拍，但那绝对不是因为智力上面的问题。而是因为他们待在这里的时间实在是太长了，长到几乎已经忘记应该如何与外人打交道了。

　　可是一旦恢复过来，他们的表现当然不会比任何人要逊色分毫了。

　　艾略特转身，和众人商讨了一下，方鸣巍并没有偷听，仅仅与帕特里克三人讲述这个巨无霸里面的情形，特别是那个充满了精纯生命能量的外壁，更是让众人羡慕不已。

　　没过多久，佩里克等人一个个都开始举手表决，看来他们的某样讨论已经获得了全票通过。

　　特其尔也混在了他们的中间，而且从他脸上的表情来看，对于这个决议是十分赞同的。

　　能够在这里表决的人当然都是大圆满的高手了，他们做事雷厉风行，一旦决定了，立即行动起来。

　　三十余人瞬息散开，除了特其尔和艾略特之外，其余人则分别回到了他们潜修的地方。

　　在这个生命之海中，虽然很难规划范围，也很难辨识方向，但是这里的人都是在这里居住超过百万年的真正高手，每个人都有专属的地盘，没有人会故意弄错。

　　除了佩里克这等武痴时常侵犯他人的地盘进行挑战之外，一般来说，在这里修炼是不用担心有什么外在的因素打扰的。

　　众人散开之后，特其尔也回到了方鸣巍的身边。

　　此刻方鸣巍对于他已经有了另一种看法，起码心中的杀意是早就没有了。

　　只要一想到他们刚才那三十多人一起举手表决，方鸣巍就知道在目前的情况下，他们已经形成了一个联盟。若是自己将特其尔击杀了，那么就等于是同时招惹了这些顶尖的高手。

　　这笔买卖怎么算都是要吃大亏的，估计在这个世界上，除了疯子之外，再也没有人会做出这样的蠢事了。

　　不过看着一脸凝重的特其尔，方鸣巍还是好奇的问道：“菲诺德先生，你们刚才在商量什么？”

　　向着方鸣巍微微一躬，特其尔恭敬的道：“我们已经商定，在日后苦心修炼，不过只有当所有人都达到帝王境界之后，再一同前往，找得克萨斯报仇。”

　　虽然早就想到了他们刚才是在讨论这个问题，但是真的从特其尔口中说出来的时候，依旧是让方鸣巍和帕特里克等人震惊不已。

　　若是他们真的能够忍耐下来，几乎在同时达到了帝王境界，那么三十多个帝王在一起，再通过晶壁吸收能量，达到更高的层次，那么这一批人的实力将会达到什么样的地步呢？

　　只要是想一想，就足以让任何人为之心惊胆战了。

　　方鸣巍的眼珠子骤然间迅快的转了起来，若是熟悉的人在这里，立即可以看出他心中打着某种如意算盘了。

　　“菲诺德，实不相瞒，我已经突破了大圆满，达到了帝王境界。”方鸣巍突地抬头，满脸严肃的说道。

　　特其尔的脸上没有任何意外的表情，自从方鸣巍的本身气势在生命之海中爆发之后，这已经不是什么秘密了。

　　别说是特其尔这一些老辈高手，就算是帕特里克他们也猜出来了。

　　“恭喜主人。”特其尔微微点头，道：“不过您若是想要前往得克萨斯的世界，那么最好还是请您多等一段时间。”

　　“呃？”方鸣巍惊诧莫名，我为什么要去哪里呢？难道是要送死去么。虽然方鸣巍的修为已经提高了，但是他绝对不会自大到，以为就凭他一人之力就可以抗衡得克萨斯本体的地步了。

　　“您曾经说过，在哪里还有比帝王更高一级的存在。”特其尔见到方鸣巍的表情，还以为他是不满自己等人的举动，毕竟那个奢侈的传送阵是方鸣巍从里面拿出来的，现在落到了艾略特的手上，反而不能使用，换作任何人，都会觉得郁闷万分的。

　　所以他连忙解释道：“虽然您已经是一位伟大的帝王，而且在通过晶壁之时还能吸收其中能量提升一阶，但是您毕竟只有一个人，若是与得克萨斯和那最初五个进入的老怪物相比，未免有些势单力薄了。所以……”

　　方鸣巍一挥手，打断了他的话，道：“我明白你的意思了，你放心，我是绝对不会前往那里去的。”

　　特其尔松了一口气，低眉顺眼的道：“是，英明睿智如您，自然能够看透其中利害。”

　　方鸣巍微微的一撇嘴，他可不是看透了什么利害关系，而是因为他目前根本就不想到那里去。

　　若是换作了其他一心追求个人修为的家伙，那么有了这种提升一阶的好事，只怕无论如何也不会放弃的，但是对于他来说么，帝王境界在这个世界里厮混已经是绰绰有余了。他可不想远离亲人，独自前往那个一无所知的地方。

　　“菲诺德先生，既然您知道我已经是一名帝王了，那么若是我说……”停顿了一下，方鸣巍的双目中闪烁着令人无法逼视的神光，缓缓的道：“若是我能帮你们突破目前境界，你们是否相信？”

　　特其尔顿时是膛目结舌，他从来就没有想到过，方鸣巍竟然会说出这样的话来。

　　“您……您真的能够做到？”特其尔颤声问道。

　　纵然是以他的沉稳和阅历，在听到了这句话之后，依旧是有些不敢相信自己的耳朵了。

　　方鸣巍晒然一笑，道：“你莫非是不信么？”

　　特其尔微微一怔，犹豫的说道：“主人，您有所不知，以前那三个达到了帝王境界的人之中，有一个是我的挚交好友。但是在他达到了这种境界之后，却根本就无法向我解释究竟是如何达到的。就像是我们大圆满也无法向十九级的高手们解释如何才能掌握信念能量一样，这种感悟似乎是无法用言传身教来表达的啊。”

　　帕特里克三人相继点头，特其尔的这番话无疑正是他们的疑惑所在。

　　修炼之道，艰难无比。

　　对于一般人来说，想要突破到第六、第十一，就已经是要煞费苦心之事了。

　　而多少天资卓越之辈，永生无法突破十五级的准大师境界。

　　至于达到二十级大圆满的，就更是凤毛麟角，难得一见。而那传说中数百万年间未尝一见的帝王境界，估计扳着手指头都能数的过来。

　　所以当方鸣巍表示，他有办法帮助众人一起提升到帝王境界之时，纵是帕特里克等人，也被他这种狂妄的想法给惊呆了。

　　方鸣巍的目光微微一扫，道：“我知道你们不信，不过这件事情确实有些难度，我也没有绝对的把握，如果你信得过我，那么试一试又有何妨呢？”

　　特其尔苦笑一声，心道连我的性命都掌握在你的手中了，还说什么信的过你？

　　只是对于方鸣巍的提议，他还是有些心悸，心念一动，他脸上立即是堆满了笑容，道：“您说的正是，不过我有一个提议。”他瞅着方鸣巍，看他一脸的平静，这才道：“若是您允许的话，我可以劝艾略特一起尝试，这样您就又多了一个试验品，若是能够成功的话，就更加能够让人信服了。”

　　方鸣巍玩味的瞅了他一眼，笑道：“好，你去吧。”

　　特其尔尴尬的一笑，立即转身找艾略特商议去了。


第一百零五章 赶人的计划

　　生命之海中，红雾翻滚，绵绵不绝。

　　帕特里克目送特其尔离开，上前小声的问道：“方先生，您真的有把握能够帮他们提升到帝王境界么？”

　　布里奇斯和波兹大师的目光同时移了过来，不过他们眼中的神色颇为微妙，显然对于这件事情并不看好。

　　若是换作弗农等与方鸣巍相处日久的人在此，自然是对这家伙深信不疑。因为与方鸣巍待在一起的时间越久，就会越发的对于他做出的种种不可思议的事情感到习以为常。

　　如果有一天方鸣巍真的变成了一个普通人，没有什么惊世骇俗的举动，那么他们反而会怀疑这家伙是否别人装扮的了。

　　可是布里奇斯他们与方鸣巍仅有一面之缘，而且彼此之间发生的事情也不是十分友好，虽然方鸣巍在他们的眼前仅仅使用了一天时间就已经达到了帝王境界，但对于这种超出了自己接受能力的事情，他们却还是秉持着怀疑的态度。

　　方鸣巍晒然一笑，道：“您放心吧，不就是一个帝王境界，这东西容易的很。他们才三十多人，没问题。”

　　帕特里克三个人脸上的表情顿时是要多精彩就有多精彩了。

　　帝王境界啊！

　　这是多少人一辈子的梦想，数百万年间，有多少大圆满高手在这一境界之前折戟沉沙，悲壮惨烈的倒了下来。

　　但是在方鸣巍的口中，这个帝王境界却象是菜市场的大白菜一样，听起来几乎都可以搞批发了……

　　脸上的肌肉微微的抽搐了几下，帕特里克好不容易忍住了出手教训他一顿的冲动。

　　这位老人家在出手之前，好歹想起了一件事情。

　　方鸣巍已经不是当初来到他的伪世界求见他的那个小人物了，如今的方鸣巍，已经是这数百万年间第四位达到了帝王境界的超级高手。

　　而且随着前三个人陆续前往得克萨斯的世界之后，他更是这个世界中唯一的帝王。

　　想要出手教训这样的人，岂不是自己找死啊？

　　深吸了一口气，帕特里克道：“方先生，就算是您有办法让他们都跻身为帝王级高手，但是也不应该告诉他们啊。”

　　“为什么？”

　　帕特里克的脸色微红，道：“这个……就凭你我的关系，您应该先告诉我才对啊。”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“正如您所言，以您我之间的关系，我当然是不可能藏私的了。”

　　“呃？那么……”

　　方鸣巍微微一笑，道：“帕克先生，您刚才也听到了他们的誓言了吧。”

　　“是的。”帕特里克一脸的不解，特其尔当着众人的面说的话，大家自然是都听到了。

　　看了疑惑不解的三个人，方鸣巍无奈的摇头，问道：“你们觉得，若是让他们分别潜修，那么有没有可能在同一时间都修炼到帝王境界呢？”

　　“决不可能。”帕特里克毫不犹豫的说道。

　　虽然在生命之海中，有着近乎于无尽的寿命，但或许正是因为如此，所以在这里的人都缺乏一种迫切的危机感。

　　或许正是因为这种得过且过的思想占据了一定的上风，所以才会让这些顶尖的高手们失去了前进的动力。

　　数百万年间，生活在这里的那么多人中竟然仅有三个人突破了极限，从而更进一步的证实了这个猜想。

　　十分之一还不到的比例，对于在这里生活的三十多位大圆满来说，绝对是一个让人感到羞愧的成绩。

　　虽然如今这群人在真相的刺激之下，似乎都沸腾了起来。

　　但要说他们能够在同一个阶段内一起达到帝王境界，那也无疑是痴人说梦。

　　方鸣巍脸上的笑容愈发的浓郁了，他轻声道：“既然他们无法在同一时间内达到帝王境界，但是受到了誓言的约束，他们也不可能抛弃其余人进入传送阵。那么就是说，肯定要有一部分人在晋升到了帝王级之后，变得无所事事了。”

　　布里奇斯和波兹大师的眼角微微一跳，他们立即领悟了方鸣巍的意思。

　　波兹大师重重的一拍手，道：“没错，不能让这些人出去捣乱。”

　　帕特里克在一怔神之后，终于明白了过来。他看了方鸣巍等人一眼，心中暗叫一声惭愧。

　　与布里奇斯等人不同的是，自从国破之后，他就钻进了自己的伪世界中，基本上就没有与外人打过交道。

　　所以一时之间的反应比波兹大师他们慢了一点儿，那也是十分正常之事了。

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“没错，他们都是一群真正的高手，但也是一群不稳定的，随时都有可能爆炸的炸弹，与其让他们在这里闲逛，不如成全他们，将他们一起送入得克萨斯的世界，让他们去祸害那个魔鬼好了。”

　　帕特里克三人相继点头，对于方鸣巍的如意算盘颇为佩服。

　　艾略特等人都是大圆满的高手，若是其中有几个人突破了极限，达到了帝王。在受到了誓言的约束，不能通过传送阵报仇，那么他们肯定会离开这个对于他们而言已经没有了任何用处的生命之海。

　　不过现在的时代已经不是他们所熟悉的那个年代了。数百万年间的时间流逝，已经形成了另一个完全不同的局面。

　　这些帝王级的高手出现在现代，若是小心谨慎，隐瞒了身份，那还好说。但是方鸣巍估计，在这些人中，只怕没有几个能拥有如此心胸和雅量的。

　　若是他们在大联邦行走，引起了纠纷，那么一定会引起有心人的瞩目。

　　到时候若是暴露了他们帝王级的身份，方鸣巍可以肯定，他们所掀起的轰动，绝对能够让如今还算稳定的人类大联邦掀起一场滔天巨浪。

　　没有人能够预测到这么多帝王级高手进入人世间之后会引起怎样的化学反应，天知道第N次宇宙大战会否被这些超级高手们引起，纵然是方鸣巍，也不敢承受这样的危险后果。

　　所以一旦听到了他们的誓言之后，方鸣巍的第一个念头就是，不能让这些人离开生命之海，进入大联邦。

　　既然打定了这个主意，那么就唯有二条路可以选择了。

　　要么将他们一网打尽，要么将他们全部送走。

　　而方鸣巍所选择的，就是这第二条道路。

　　……

　　特其尔的速度还是比较快的，没有费多少时间，艾略特已经赶来了，不过这位大圆满高手的眼中却是有着一丝不以为然的神色，很显然，他对于方鸣巍的话也没有多大的信心。

　　不过对于他来说，那么多年都没有取得丝毫寸进，那么来这里碰碰运气，也未尝不是一个较好的选择。

　　“方先生，您的好意我们真是感激不尽。”艾略特说了二句门面话之后，道：“不知道您打算怎么帮我们呢？”

　　方鸣巍胸有成竹的微笑着，自从他晋升帝王之后，整个人的气质也有了微妙的变化，笑容中自然而然的也带了一层令人放心的诚恳味道。

　　特其尔和艾略特见了，不知为何，原本对此并不抱太大希望的他们却莫名的有了一些相信。

　　“艾略特先生，您应该知道，在得克萨斯来到我们的世界之前，人类之中并没有出现过帝王境界的高手。”方鸣巍斟酌着说道。

　　“不错。”艾略特肯定的道：“在得克萨斯之前，大圆满的高手就已经是人类的巅峰了。而且由于冲击帝王的原因，所有的大圆满寿命都不长，最多不会超过一万岁。”

　　特其尔也是默然点头，至于原因么，这里都是大圆满的高手，大家可都是深有同感啊。

　　在生命之海出现在人类大联邦之前，所有的二十级大圆满高手都免不了最后冲击帝王这一关。

　　但是无数年间，冲击这一关的所有人都没有成功的例子，若非得克萨斯在机缘巧合之下，突破了晶壁来到了这个世界，那么这样的情况只怕还是会一直的维持下去。

　　方鸣巍看着他们脸上的一片黯然，道：“其实在我消灭得克萨斯那个第二人格之前，曾经询问过他的本体是如何帮助那五个老怪物提升的。”

　　特其尔和艾略特的眼睛顿时亮了起来。

　　人类大联邦历史上记载的五个最顶尖的帝王高手正是在得到了得克萨斯的指点之后，才顺利突破的。若是方鸣巍真的掌握了这个方法，那么他们岂不是也能顺利突破了？

　　虽然那五个人都是人上人，拥有无与伦比的绝代天赋，但是特其尔等人却自信，绝对不会逊色于他们五个的。

　　“方先生，那个家伙竟然将这个秘密告诉您了？”艾略特惊喜交集的问道。

　　方鸣巍莫测高深的微笑着，却是轻轻的点头，给了他们无限的希望和欢喜。

　　事实上，方鸣巍在讲述与得克萨斯第二人格谈话的内容之时，并没有全部的如实相告。起码，他并没有将自己的精神波动和得克萨斯一摸一样的事情说出去。

　　当然，某些与私人有关的内容更是严加保密，没有半点的泄露。

　　至于得克萨斯是如何帮助昔日那五个老怪物们成就帝王的经验，其实是得自于那些灵魂碎片的功劳。

　　若是换作另外一人的灵魂碎片，那么方鸣巍的修为就算是在高一倍，也是无法利用和保存的。

　　但是得克萨斯的灵魂碎片就不同了，这个灵魂可是有着与自己一样的精神波动啊！

　　在得到了那些碎片之后，方鸣巍立即使用自己的精神力量进行培养。虽然无法将这些碎片修复，但是保持在这个程度还是能够做到的。

　　在经过了堪称艰辛的努力探察之后，方鸣巍终于掌握了许多得克萨斯没有说出来的内容，其中最幸运的一件事，就是让他感应到了得克萨斯帮助那五个老怪物晋级的办法。

　　其实这个办法也仅有得克萨斯这等能够操控灵魂的家伙才能使用，而那几个凭借了自身悟性和毅力突破极限，在生命之海中成为帝王高手的三人纵然是想要使用这个方法，也是无能为力的。

　　轻声的咳嗽了一下，将那二个有些激动的人惊醒了过来。

　　艾略特的脸色微微一红，对于他来说，想要成为帝王级高手已经想疯了。但是千头万绪的，也不知道应该从哪里开始突破。所以在知道突破有望的情况下，难免有些失态了。

　　“二位，得克萨斯当初使用的方法其实还是有着一定的危险性，而且……”方鸣巍犹豫了一下，似乎是有些难以启口。

　　艾略特的胸膛一挺，笑道：“方先生，没有人能够保证自己肯定可以晋升为帝王的，纵然是冲击失败，我们也绝对不会怪责到您的身上，所以您就放心吧。”

　　方鸣巍爽然一笑，道：“好，既然如此，我也就不隐瞒了。”他将自己在得克萨斯灵魂碎片上收集到的信息稍微的整理了一下，随后使用精神力量发给了他们二人。

　　艾略特二人微微一怔，几乎是同时微闭双目，感应起这些影像起来。

　　片刻之后，他们二人的脸色都是微微的一变。

　　在接受了这些影像之后，他们终于有些明白昔日的那五个老怪物为什么会对得克萨斯惟命是从，竟然连本族无数族人的性命也是置之不理了。

　　原来所谓的帮助其实很简单，那就是得克萨斯帮他们每一个人在灵魂深处凝练了一个微核出来。

　　这个微核就是属于他们的本命微核，正是凭借着这个微核，而又吸收了海量的灵魂能量，所以才使得微核的能力逐步提升，最终让他们自然而然的突破了大圆满境界，成为了所有人梦寐以求的帝王。

　　大圆满的高手修炼到了极处，就能够感应到生命能量，并且不断的凝聚和提炼这种宇宙中最为精粹，并且充满了生机的能量。

　　慢慢的，当这些能量提炼到了一定的强度，就可以凝聚成为微核。

　　这个微核就是所有帝王的第一个微核，也是他们能够跨出至关重要的第一步。

　　但是，光有一个微核还不够，必须吸收足够的能量才能让这个微核的内部空间不断崩坍重组，演化成一个完全属于自己的空间。

　　想要做到这一点，必须依靠本身的力量，因为这个内核在尚未成型之时，也唯有本身的能量才能被这个微核完全使用。

　　然而，一个人的能量毕竟有限，想要将内核完全成形，所需要的时间自然是以千百年来计算的。

　　不过昔日的得克萨斯已经顺利的解决了这个问题。

　　生命能量是宇宙中最活泼的能量，也是充满了无穷生机的能量，正是因为这种能量特性，才能让帝王们制造出微核，并且不断的压缩发展。

　　一般来说，只有生命力充沛的星球之中，才能拥有较多的生命能量。但是想要一点点的收集起来，却也是一件耗时耗力的事情。

　　但是，还有一种能量是可以转换为最为精粹的生命能量，那就是死灵法师所控制的灵魂了。

　　灵魂是生命体的肉身消亡之后所产生的一种能量，这种能量与所有自然的能量都不尽相同。

　　若是停留在外界的时间长了，那么这些灵魂就将随风消散，变成漫游在宇宙中最基础的生命能量。

　　一个灵魂在成形之时，同样也是需要凝聚自然界中的一部分生命能量，那么当灵魂消散，这些生命能量也就将回归自然。如此循环不息，源源不绝。

　　但是，这种消散在自然中的灵魂力量却是极其分散的，给那些想要成就帝王的高手们造成了极大的麻烦。

　　于是，得克萨斯这个能够直接掌控灵魂的人，就起了关键性的作用。

　　他唆使那五个声名显赫，却一心想要突破极限的老怪物们发动了对于异族的战争，并且借此机会收敛灵魂。

　　将那些收集到的近乎于无穷无尽的灵魂尽数的转化为生命能量。

　　五大高手们在得到了如此充沛的生命能量之后，才让那隐藏在灵魂深处的微核逐渐的发展起来，并且最终成为了真正的帝王高手。

　　得克萨斯在他们的灵魂之内种入了一个微核，最大的好处就是这五个人无需自行凝聚生命能量，只要不断的吸收能量就能自然而然的进化为帝王高手了。

　　但是这样成为帝王级高手的人，却有一个非常大的后遗症。

　　那就是将自己的灵魂完全开放给外人，一旦被人动了手脚，那么就难免要受制于人了。

　　昔日的五个帝王级老怪物之所以会对得克萨斯惟命是从，估计也就是因为这个原因了吧。否则他们在明知制造生命之海会付出怎样惨痛的代价之下，也未必就会心甘情愿的帮助得克萨斯完成对于星际战衣的改造。

　　深深的叹了一口气，艾略特看着方鸣巍，脸上露出了迟疑不决的神色。

　　特其尔却是眼中却是闪烁着跃跃欲试之色。

　　在他的灵魂之内，本来就有着方鸣巍的精神烙印，可以说他的生死也就掌握在方鸣巍的一念之间。

　　既然如此，那么再开放一次灵魂又能有什么了不起的呢？

　　瞅了眼方鸣巍，特其尔的神情微动，道：“我愿意。”

　　艾略特诧异的看了对方一眼，他当然听见特其尔对于方鸣巍的称呼，不过在听到了帕特里克的解释，知道特其尔只不过是因为打赌服输，所以才会改口罢了。

　　对于这个相识了五百万年的老朋友，艾略特等人都是相知甚深，知道他是一个典型的老狐狸。虽然十分奇怪他竟然会打赌输给别人，但是也绝对想不到他其实已经丧失了自由身。

　　方鸣巍赞许的看了特其尔一眼，随后转身，道：“艾略特先生，我可以向你们保证，只是在你们的灵魂之内注入凝聚了生命能量的微核，而不会动任何手脚的。”

　　艾略特的神情微动，不过说实话，对于这样的保证，他们并不会有很大的认同。因为这毕竟是将自己的性命交到了对方的手上，一旦对方动了贼心，那就是悔之莫及了。

　　微微一笑，看出了对方心中忌惮的方鸣巍轻声道：“其实以我的能力，是不可能一下子为那么多人凝聚微核的。既然是这样，不如十天一位的轮流进行。”他略微加重了一点儿的语气，道：“有了这段时间的缓冲，我想以你们的能力应该可以感应出我是否动过手脚了吧。”

　　艾略特深吸一口气，他的脸上终于有了一些动摇。

　　既然不是一次性的给所有人同时注入微核，那么别说是十天的时间了，只要微核注入结束，他们就可以立即判断出方鸣巍是否守信。

　　深深的看了方鸣巍一眼，艾略特疑惑的问道：“方先生，我实在是想不出，您为什么要这样的帮助我们呢？”

　　方鸣巍微微一怔，看着他的眼神，终于明白了，原来这家伙看似爽快，其实疑心病还是很重的。

　　若是没有一个足以让所有人信服的理由，只怕就算是自己诅咒发誓，他也不会相信的。

　　而看特其尔的样子，艾略特在这些人之中甚有威望，若是他答应了，那么估计其他人也就没有什么问题了。

　　犹豫了一下，方鸣巍心中暗骂，我总不能告诉你，因为我不想让你们重新出现在人类大联邦之中，所以才会想要将你们当做瘟神一样的赶走吧。

　　只是，面对这个逐渐重新习惯了与人交谈的老不死，与其想一些似而非是的借口，让他们疑神疑鬼，还不如坦言相告。

　　虽然这些话是难听了一点，但是只要他们能够理解，并且愿意离开，那么这一切就是值得了的。

　　总之，让这些人晋升到了帝王境界之后重返大联邦，那么对于人类社会所造成的冲击将会大到无法想像，这个结果绝对不是方鸣巍愿意看到的。

　　考虑了片刻，迎着艾略特的眼神，方鸣巍诚恳的说道：“好吧，艾略特先生，我就告诉您实话了，因为我不希望你们重新返回人类大联邦。”

　　“哦……”艾略特并没有什么意外的表情，他静静的看着方鸣巍，缓缓的道：“方先生，其实您的顾虑我也明白。如果在外面的世界真的是如您所说的那样，那么我们出去之后，也未必就是什么好事。”

　　“是啊。”方鸣巍松了一口气，在心中叫了一声理解万岁，随后道：“你们不出去，对于大家都有好处。”

　　艾略特微微点头，不过他的眼中却突地露出了二道精光，道：“方先生，虽然您是来自于外界的新人，而且我们也相信了您在里面的遭遇。但就算是这样，我们还是不能答应您的要求。”

　　方鸣巍的眉头不由地紧紧皱了起来，难道自己真的无法阻拦他们回到人类大联邦了么？

　　艾略特放低了声音，道：“您曾经说过，凯诺他们三人在进入传送阵之前，曾经离开过生命之海，并且在大联邦中停留了一段时间？”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“没错，但他们仅仅是停留了一段时间而已，并没有引起任何人的注意，而且很快的就回来了。”

　　微微的一笑，艾略特道：“那就是了，我们的要求也不高，只不过是想要在离开之前，亲眼看一下自己的故乡罢了。”

　　他的声音中包含着几许的沧桑味道，令人心中有着些微的难过和悲伤。

　　方鸣巍顿时明白了他的意思。

　　既然要前往得克萨斯的世界，那么也就是说，他们这一辈子是无法回来了。那么在临走之前，看一眼自己的故乡，也算得上是人之常情了。

　　纵然是方鸣巍，也是无法拒绝这个合情合理的要求。

　　……

　　依旧是暗无天日的黑洞之中，不过这一次在这里的人可绝对不少。

　　除了方鸣巍和帕特里克等人之外，那三十多位刚刚散开进行苦修的大圆满高手们又一次集合了。

　　而且比起上一次来，这些人显得更加激动了一点。

　　看到了他们的表情之后，方鸣巍发现，自己还是低估了这些人对于帝王的追求程度。

　　特别是看到了这些活了百万年岁月的老人眼中的那股超级狂热，方鸣巍的心中就忍不住暗自嘀咕着。

　　只怕就算是自己在他们的灵魂之中做些手脚，这些人为了提升到帝王境界，也是甘之如饴吧。

　　恍惚间，他似乎明白了昔日那得克萨斯为什么能够轻而易举的在众多大圆满高手中找到合适的人选了。

　　或许对于这些人来说，在这个世界上，已经没有什么比起他们能够晋级更重要的事情了吧。

　　看着眼前略微有些激动的特其尔，方鸣巍道：“放开你的心灵吧，我要动手了。”

　　特其尔装模作样的一点头，心中却是连翻白眼。他的灵魂中早就留下了方鸣巍的精神烙印，可以说对于这个人的精神力量没有半点的抵抗能力。

　　只是看着方鸣巍开始凝神聚气，他脸上的肌肉微微抽搐，轻声问道：“主人，您有几成的把握？”

　　“这个……”方鸣巍犹豫了一下，道：“你等会就知道了。”

　　“什么？”

　　“我还没有试验过，当然不知道了，所以等到给你制造微核结束之后，就可以给你答案了。”方鸣巍随口回答道。

　　特其尔的脸色瞬间变得毫无血色，事到临头，要说毫不担心，那根本就是骗人的。

　　毕竟，方鸣巍是要摆弄他的灵魂啊，若是出了什么事，那可是比脑震荡要严重的多了。

　　只是，在如今众人环视的情况下，他已经是被逼上梁山，没有第二条路可走了。

　　其实挑选特其尔做为第一个试验品，也是无奈之举。

　　虽说方鸣巍提供了通向帝王境界的一个捷径，但是在没有事实摆在眼前的时候，还是没有多少人愿意拿自己的身体开玩笑。所以纵然特其尔的心中其实也并不是太放心，但在情势比人强的时候，他也唯有打肿脸充胖子，摆出了一副为众人谋利而舍弃自身的姿态出来了。

　　重重的闭上了眼睛，特其尔放松了自己的身体，将所有的力量都收敛在脑域之中。

　　在场之人都是见多识广的大圆满，一看他的样子，顿时明白特其尔是完全放弃了抵抗，在这种情况下，就算是一个十九级的大师，也可以置他于死地了。

　　想不到为了大家伙的未来和誓言，他竟然真的做到了毫无抗拒之心，将自己的生命完全的交给了别人。

　　这些人扪心自问，却发觉自己其实很难做到这一点。一时间，众人的心中纷纷闪过了无数的念头，对于特其尔更是刮目相看。想不到相处了数百万年，这个阴狠毒辣的家伙，竟然还有着如此可爱的一面啊！

　　庞大的精神能量瞬间在方鸣巍的身上汇聚起来，那股仿佛无所不在，无所不能的威压又一次出现在众人的感应之中。

　　所有人都不自由主的低下了高贵的头颅，他们各自的力场被压制在一个极小的范围之内，在这股强大的不可思议的，比起他们身上能量更高一级存在的面前，众多大圆满高手们都有着一种发自于内心深处的敬畏之心。

　　方鸣巍并没有在意那些外放的威压，他只是集中了全部的精神力量，重新开始凝结一个微核。

　　其实对于刚刚凝结出本身微核的他来说，没有数十年的努力，是不太可能突破极限的。

　　但是，这里的环境与众不同，在生命之海中所蕴含的生命能量在无数生灵的牺牲以及数百万年的滋润中，已经达到了远超任何人想象之外的程度。

　　这个生命之海就像是一个充满了力量的磁场，将空间中那微弱但永恒存在的生命能量尽数的吸入其中。

　　与最初的浓度相比，数百万年间，生命之海中的能量已经增加了整整数十倍有余。

　　不过，它的体积虽然庞大，但是比起整个第三悬臂来，却依旧是微不足道的一点而已。就像是海滩上的那一粒红色沙子，被深深的埋在了最底处，从而无人能够发觉。

　　在这种环境之下，无论方鸣巍耗费多少生命能量，他也是能够轻而易举的得到补充，并且由于生命能量的多次运用，反而可以促进他对于这种能量的彻底掌握。

　　注意力的高度集中，再加上庞大精神力量的辅助，致使方鸣巍能够轻而易举的感应到特其尔身上所发生的所有变化。

　　当方鸣巍的精神力量进入他的灵魂之时，清晰的感应到了这家伙那复杂的心理。

　　这是一种包含了人生百味的情感，惊恐、焦虑，期盼，欣慰，甚至于还有着放下一切，自暴自弃的念头。

　　如果不是亲身感受的话，方鸣巍怎么也不相信做为一名大圆满的高手，竟然会有着如此复杂多变的精神世界。

　　在这一刻，他恍惚的明白了一件事情。

　　无论是位高权重的独裁者，声名显赫的大圆满，都和一个正常的，或者说是卑微的小人物一样，有着同样的包罗万象的精神世界。

　　不过与那些人不同的是，在经过了无数的磨砺之后，有的人依旧是原地踏步，有的人却已经是一步步的学会了掌握自己的感情，将一切都控制在自己的手中。

　　正是因为这样的区别，所以纵然是二个各方面条件完全相同的人，也会有着完全不同的发展。

　　精神意识似乎是有了一点儿的偏差，方鸣巍又想到了弗农的那句话。

　　人，总是要靠自己的。

　　这一句在历代双系大师们口口相传的话中，其实已经包含了一切。

　　不仅仅是人，哪怕是没有智慧的野兽，或者是植物，在大自然优胜劣汰的丛林法则中，也同样的适合这一句话。

　　深深的叹息了一声，方鸣巍收敛了心神，突然之间，他无比的怀念起父母和克莉斯等人。

　　在经历了这许多事情之后，也许唯有亲人们的温暖，才是他最好的休憩之地。

　　慢慢的，方鸣巍的这种情绪蔓延开来，通过了精神力量的传递，完全的感染了特其尔的灵魂。

　　复杂多变的情绪一点点的改变了，仿佛是也感应到了方鸣巍心中的那种温和，特其尔的灵魂终于完全的平静下来，再也没有任何波动了。

　　方鸣巍的眼角微微的一挑，他诧异的感应着这一切的变化，想不到自己的精神力量竟然强大的到了连大圆满的高手也能影响的地步，这也未免太夸张了吧……

　　不过面对如此良机，方鸣巍也不会轻易错过。

　　在庞大精神力量的压缩之下，无数生命能量中的精华终于开始凝结，并且形成了一个远比方鸣巍体内微核要小上千百倍的透明圆球。

　　当这个超小型微核形成的那一刻，方鸣巍的精神威压立即散去。

　　虽然他的大部分精力已经汇聚到了这一点之上，但依旧可以自由的操控自身威压的变化。

　　之所以将威压尽数收敛，就是想要让这些大圆满们也感应到目前的情况。

　　果然，失去了压力的众多大圆满高手们几乎是立即散开了自己的力场，并且清晰的感应到了那一点凝聚了无数能量的圆球。

　　每个人的脸上都泛起了惊喜交加的神色，有的人的眼中甚至于还蕴含了一丝淡淡的水气。

　　直到这一刻，他们才算是真正的相信方鸣巍了。

　　在这无数年的心愿即将达成的那一刻，纵然是这些老怪物们也有些难以自己了……


第一百零六章 离开

　　在众人的感应之中，这颗浓缩了无数生命能量精华的东西一点点的融入了特其尔的脑域之中。

　　不过这也是他们所能感应到的极限，更加细微的东西，就已经超出了他们的能力范围之内了。

　　小圆球进入了特其尔的灵魂之中，立即泛起了轻微的变化，象是水波般的溅起了一丝丝柔和的涟漪。

　　每一道涟漪泛起，特其尔的灵魂就与这个小圆球融洽了一分，随着时间的推移，二者几乎就要彻底的融为一体了。

　　就在这个时候，方鸣巍的精神力量刻意的压制了小圆球一下，使得里面的生命能量有了瞬间的停滞。

　　特其尔的意识微微一动，立即接到了方鸣巍所传来的信息。下一刻，他的灵魂立即趁此机会取得了小圆球的控制权。

　　方鸣巍的嘴角溢出了一丝淡然的微笑，若是凝缩了生命精华的微核与特其尔的灵魂完全融合，那么这二者就将成为一个完全平等的局面。那时候纵然是特其尔醒转过来，也休想再随心所欲的控制这个微核了。

　　在他搜索得克萨斯的灵魂碎片中，所得到的情报表明。

　　昔日得克萨斯在为五个大圆满高手制造微核之时，就是使用了这种让灵魂能量和微核完全平等相融的手段，使得那五个人无法完全操控微核，最终也唯有选择通过吸收灵魂能量，来转换生命能量的手段来达到晋升帝王境界的结果。

　　如果得克萨斯不是特意为之的话，那五人也未必就会心甘情愿的发动人类与异类智慧种族之间的全面性的战争了。

　　所以方鸣巍在特其尔的灵魂即将与微核彻底相融之时特意的刺激了一下他的意识，并且同时抑止了微核的发展。

　　在这一瞬间，特其尔的灵魂能量终于取得了主动权，开始学习掌控这个全部由最精粹的生命能量精华所凝聚的微核了。

　　慢慢的，特其尔逐渐习惯了微核的存在，并且在方鸣巍的引导下，开始尝试着吸收外界的生命能量了。

　　霎那间，一股让众人都熟悉万分的能量扩散了出来。

　　当这股能量一出现的时候，所有人都明白，方鸣巍和特其尔成功了。

　　这是一股由特其尔的气息所操控的能量，这股能量与生命之海中的那种神秘的，无法掌控的能量产生了一种奇特的共振，并且仿若磁山般，开始吸纳着同种能量。

　　当这个过程达到了一种微妙的平衡之后，方鸣巍的精神意识无声无息的退出了特其尔的灵魂。

　　长长的嘘了一口气，方鸣巍的脸上露出了欣慰的笑容，对着艾略特等人微微一点头，道：“众位，幸不辱命。”

　　艾略特等人的脸上都泛出了兴奋之色，能够让这些活了那么多年的老怪物们如此动容的。除了在知道得克萨斯的来历和狠毒手段之事外，怕是也唯有晋升帝王的这件事，才能让他们这样关心了。

　　艾略特真心诚意的向着方鸣巍一躬，道：“方先生的手段堪称鬼神莫测，真是太了不起了。”

　　方鸣巍微微摇头，谦虚的摆了摆手，不过在他的心中对于已经离开的得克萨斯却是倾佩万分。

　　这个心狠手辣的老家伙虽然杀孽深重，但是却不得不承认，他是一个真正的绝顶天才。

　　就连这种帮人提升至帝王境界的手段也想的出来……

　　单凭这一点，也足以证明，他是一位有资格与任何人或者是那些所谓神灵比肩的卓越人物了。

　　收回了目光，方鸣巍的精神意识在特其尔的身上一扫，发现他正在主动的控制微核尽量的吸纳着外面的生命能量。

　　有了这个微核为中心，他已经自然而然的掌握了这种能量，随着掌控的日子越长，对于这种能量的体悟也就会越深刻。直至他彻底的摆脱对于微核的依赖，真正的体悟到这种能量的精粹，那时候他就将成为一个货真价实的帝王级高手了。

　　“特其尔，感觉如何？”

　　一丝精纯的精神力量刺入了特其尔的脑域中，纵然是在他全心感悟新的能量之时，依旧能够听到这个声音。

　　“很好。”特其尔同样使用精神能量与方鸣巍交流，道：“我已经能够初步的掌控微核了，只要有一段时间的练习，肯定能够取得更好的效果。”

　　“你是打算继续停留在生命之海中，还是出去呢？”方鸣巍随口问道。

　　特其尔犹豫了一会，道：“我还是继续在这里吧。”停顿了一下，他象是在掩饰着什么似的解释道：“我已经在这里居住了太长的时间，已经习惯了。”

　　方鸣巍给他留下了一个鼓励的信息，随后精神意识仿佛退潮之水般尽数退了下去。

　　看了眼不远处洞口外那翻腾不休的红雾，方鸣巍不由地轻叹一声。

　　正所谓前人栽树，后人纳凉。

　　当初制造这些红雾之时，吸收了那么多人的灵魂和生命，终于转化成功。按理来说，这里绝对是一片凝聚了无数人生命的肉山血池。

　　但是这些大圆满的高手们，甚至于连他自己，都是心安理得的停留在这里，并没有因为这个原因而离开此地。

　　虽说最大的原因是这些大圆满的高手们无法离开，但实际上，他们是因为舍不得这里如此浓郁而庞大的能量。

　　象这里一样的超级修炼场地，在这个世界上可是再也没有第二个了。

　　缓缓的站了起来，方鸣巍向着众人道：“菲诺德正在吸纳补充能量，估计三天左右就刻意结束了。在这段时间内不要打扰他，然后你们可以向他询问经过，我是否对他做过什么手脚。十天之后，我帮下一位打入微核。”

　　目光在众人的身上转了一圈，道：“当然，如果有不愿意的，鄙人也不会强求。”

　　艾略特的脸色微微一红，他尴尬的一笑，道：“方先生说笑了，我们当然都愿意了。”

　　在方鸣巍提出这个办法之时，众人的心中其实都有着一种观望的心理，但是当特其尔真的成功之时，他们的心态就有了一种翻天覆地的变化。

　　特别是感受着此刻从特其尔身上那散发出来的神秘能量，更是扰的他们心中麻痒难当。

　　如果不是方鸣巍有言在先，十天才能造就一个微核的话，只怕此刻十之八九都要上前报名了。

　　方鸣巍重新来到了红雾之中，帕特里克三人自然是随后跟上。

　　这三个人交换了一个眼色，对于彼此的打算是心知肚明。特别是布里奇斯，看着方鸣巍，几乎不敢相信，这就是以前在蓝翎星被自己追的上天下海的那个人了。

　　想不到短短的不到一年，他们二人之间的强弱之势就有了一个天翻地覆的变化。

　　若是现在双方再起冲突，那么被撵的落荒而逃的，肯定不会是方鸣巍了。

　　帕特里克稍微加快了一点速度，来到了方鸣巍的身边，问道：“方先生，菲诺德真的要用三天的时间才能结束么？”

　　“当然。”方鸣巍头也不回的解释道：“微核虽然已经成形，但是离真正的大成还有着一段很长的距离，就算是想要达到最基本的要求，也必须吸纳足够的能量才行。三天……已经是最基本的保证了。”

　　“呃。”帕特里克犹豫了一下，道：“看来他与你相比，还是要差了许多啊。”

　　方鸣巍哑然失笑，道：“自己修炼出来的微核与别人帮忙凝聚的微核，当然是不可同日而语了。”

　　确实，方鸣巍在凝聚成微核之后，只用了半天的时间就已经初步的凝练成形，甚至于已经可以借助微核中的能量来破开空间了。

　　但是特其尔想要将他体内的微核保持在稳定的状态下，起码需要三日的苦修。若是想要动用其中的能量，没有一、二个月的凝练，那是想也别想了。

　　帕特里克连连点头，迟疑了一下，道：“方先生，您看，我们几个是否也能够凝练微核啊？”

　　虽然他与布里奇斯和波兹大师才认识区区几天而已，但是在这里，他们可无法与那些老一辈高手谈得来，所以自然而然的形成了一股最为弱小的势力。

　　方鸣巍惊讶的看了他们一眼，道：“当然可以，不过……”

　　帕特里克的神情一紧，问道：“不过什么？”

　　布里奇斯和波兹大师也同时紧张了起来。

　　其实做为大圆满高手，他们也是有着自知之明，知道单以自己的资质，其实并没有多少突破的可能。

　　这一点只要从艾略特等人的身上就可以看出来了。

　　当初进入这里的三十多个大圆满高手中，在数百万年间竟然仅有三个突破了极限，达到了帝王境界。而其他人么……

　　说句实话，帕特里克并不是十分看好他们的前途。否则当方鸣巍抛出能够帮助他们的诱饵之时，这些人也不会如此上心。而一旦看到特其尔成功拥有微核之后，更是连一个反对的也没有了。

　　估计这些人心中也是清楚，如果没有外力相助的话，他们基本上也是没有成功晋级的可能了。

　　而帕特里克三人虽然向来自负，但是与这里的众多高手相较，他们却未必就能拥有更好的资质和发展前途。

　　在这种情况下，他们当然是希望能够搭乘方鸣巍的这趟顺风车了。

　　方鸣巍习惯性的扰了一下头皮，露出了一个真诚的笑容，道：“其实要帮你们凝练出微核对于我来说，并不是十分困难的一件事。但是我有一个提议，最好等到你们能够达到大圆满巅峰之时……”

　　说到这里，他停了下来，认真的观看帕特里克三人的表情。

　　果然，他们三人在露出了一丝失望之色后，就开始沉思起来。

　　“方先生，莫非其中还有什么危险吗？”波兹大师斟酌半响，问道。

　　“是有一点。”方鸣巍叹道：“微核虽然弱小，但是由于精粹的关系，想要掌控它可并不是一件容易的事情。若是没有达到大圆满巅峰的境界，只怕未必能够控制的住，那时候未见其利，反受其害。怕是……”

　　帕特里克三人默然点头，他们的心中颇为遗憾。

　　虽然他们都在生命之海中，但是想要达到艾略特这些人的水准，估计起码也要百年潜修。

　　这个时间虽然不多，但是谁也无法肯定到时候会否出现什么其它的变化。若是在他们达到那种程度之前，方鸣巍突然雅兴大发的想要前往得克萨斯的世界，或者是意外死亡，那他们就将和艾略特等人一样，永远的要在这里住下去了。

　　不过，既然方鸣巍已经是直言相告，那么他们也唯有放弃了。

　　……

　　无数股强大的气势在生命之海中不断涌起，无穷无尽的能量分别被三十多个能量漩涡分别吸入，几乎是每时每刻，都有着大量的生命能量被这三十多个无底洞吸入其中。

　　红雾之中，并无日月星辰，放眼所见，始终都是一片如血深红。

　　在这里，除了方鸣巍和帕特里克等新入之人外，对于艾略特等人来说，早就失去了时间的意义。

　　但是方鸣巍却牢牢的记住了时间，因为他可不想在这里厮混一辈子。

　　每隔十天，方鸣巍就会为一个老辈高手凝练微核，一年之后，三十二个老一辈高手们都已经拥有了属于自己的微核。

　　当然，想要将这些微核完全的化为己有，变成属于自己的东西，则必须还要经过长时间的努力适应和掌握。

　　但是，比起以前那种毫无头绪的情况，现在已经是好的太多了。

　　依样画葫芦的难度毕竟是远远的小于凭空想象。

　　当然，这样做的唯一后遗症就是，所有人的微核都是同一属性的东西。没有任何的区别。

　　如果这些人都是依靠自身的力量凝练出微核，那么他们的微核肯定是呈百花齐放之态，有着各种各样千奇百怪的功能和特殊属性。

　　可事实上，在依靠方鸣巍的帮助之后，这些人虽然都拥有了微核，可以冲击更高一级的境界。但却也永远的失去了发展出完全适合于自己的微核了。

　　从某种程度上来说，这些依靠了他人帮忙才能进阶的人，在以后的发展中，只怕永远都会落后于靠着本身实力进阶的同阶强者。

　　不过，为了将这批煞星送走，方鸣巍也是别无选择了。至于这些人到了得克萨斯的世界之后，究竟是与他两败俱伤呢，还是怎么着，那就不是方鸣巍能够掌控的了……

　　缓缓的将微核重新收入体内，略微查看了一下，里面的生命能量似乎又增加了一层。

　　再次的对着眼前的红雾感叹了一声，怪不得那些大圆满的高手们没一个肯离开这里修炼，其真正的原因就是在这里修炼的效果实在是太好了。

　　包括他在内，一共三十三个人在一年之中拥有了代表帝王的微核。

　　若是在普通的绿色星球上，他们这些人住个一年半载的，基本上就可以将星球内的生命能量全部吸纳干净，从而使得这颗星球在无形中走向衰败。

　　这绝对是一种最为隐蔽的毁灭星球的战术，可以让敌对势力的星球在不知不觉中毁灭。

　　不过，这种战术永远也仅能停留在幻想之中，因为没有人能够指挥那么多的帝王级高手，就连方鸣巍也一样不能。

　　感受着体内那凝聚着的澎湃力量，方鸣巍甚至于有一种可以匹敌星际战衣的感觉。

　　当然，这也仅仅是一种感觉而已，若是真的让他与星际战衣放对，那么方鸣巍肯定是头也不回的有多远逃多远了。

　　精神力量瞬间扩散开来，顿时感应到了所有人的状态和位置。

　　艾略特等人在拥有微核之后，立即将全部的心神都投入到了潜修之中，在这种状况之下，他们的修为一日千里。但是由于微核的大小和质量都无法与方鸣巍相提并论，所以他们之间的差距反而愈发的明显起来。

　　按照方鸣巍的估计，若是想要完全掌控微核，起码需要百十年的时间吧。

　　不过相比于这些人在生命之海中数百万年间毫无寸进的表现，如今的成长速度已经象是乘坐了火箭般，嗖嗖嗖的向上直窜了。

　　至于帕特里克三个人则选择了距离方鸣巍最近的地方一起修行。

　　在第三悬臂中，他们三个人绝对是最顶尖儿的高手了，但是在这里，他们却不得不收敛了全部的傲气。没办法，虽然他们的修为在这里最差的呢，三个人联手也不过与任何一个老一辈的大圆满差不多。

　　而且如今老辈的大圆满都拥有了代表帝王水准的内核，那就更不是他们能够匹敌的了。

　　精神意识在帕特里克三人的身边一扫，心念微动之间，便已经出现在了他们的身边。

　　感应到了方鸣巍的精神意识，帕特里克三人立即停止了吸纳生命之海中的能量。

　　方鸣巍微微摇头，道：“三位，说句不中听的，你们似乎是太急躁了吧。”

　　能量的提高是一个漫长的过程，虽然这里蕴含着的能量已经达到了一个不可思议的程度，但是想要完全的转化为本体所用，还是需要一定的凝练抽取。

　　可是如今在帕特里克三人身体中的能量却有着一种驳杂不纯的感觉。

　　三位大圆满高手的身上竟然会有着如此连初学者也不会轻犯的错误，由此可见，他们吸收能量的速度已经达到了何等快捷的地步。

　　帕特里克苦笑一声，其实这个道理他们当然知道。但是在这里的都是一些什么人啊！

　　处于这些老变态之间，方鸣巍或许是没有什么感觉，但是他们三人身上的压力可就是重如泰山了。

　　那种足以让一个正常人为之发疯的压力成了督促他们不断前进的动力，整个身体简直就是超负荷的运行，才让他们的进步速度与那些人堪相比拟。

　　“唉……不提这个了。”帕特里克微微摇头，道：“我们会稍微控制一下的，你放心吧。”

　　方鸣巍无奈的点头，不过他也并不太担心帕特里克三人的安危。

　　在生命之海中的大圆满高手，只要不是当场死亡，那么就能凭借雾海中绵绵不断的能量修补身躯。帕特里克他们三人之所以使用如此莽撞的修炼方法，其实也是有恃无恐。若是将他们赶出生命之海，那么保证他们会变得比双面龟还要老实一百倍。

　　波兹大师看着方鸣巍，试探性的问道：“方先生，您是否要离开了？”

　　“咦？你怎么知道？”方鸣巍讶然而问，他似乎并没有向任何人表明自己的意思啊。

　　波兹大师微微一笑，道：“您与我们不同，对于我们来说，只要没有达到帝王境界，那么就绝对不会离开这里了。但是您还年轻，在外面肯定还有很多值得您牵挂的东西。”

　　方鸣巍赞叹的向他一点头，这些老家伙果然是老于人情世故，随随便便的就猜中了自己的想法。

　　波兹大师沉吟了片刻，道：“方先生，其实在我们进入这里之前，已经做好了一切的安排。但是对于弗农他们的修行，还是有着一些担忧。若是您出去了，是否可以提携他们一下，顺便让他们接管帝国守卫的那件星际战衣。”

　　方鸣巍毫不犹豫的道：“请您放心，弗农是我最好的朋友，我保证他日后肯定能够进阶帝王，但是他是否愿意接受你们的传承，请恕我无能为力。”

　　波兹大师似乎是松了一口气，道：“这一点您尽管放心。若是因为实力不足的关系，那么弗农他们或许会拒绝，可是一旦他们拥有足以匹配的实力，而且在帝国除了他们之外，又无人可选的情况下，那么他们一定会挑起这副重担的。”

　　“哦，您就那么有信心？”方鸣巍意外的问道。

　　“当然。”波兹大师笑意盈然，自豪的说道：“因为他们都是真正的瑞坦人。”

　　方鸣巍微微摇了摇头，不过按照弗农和埃托德的性格，只怕还真的无法抛弃这个责任呢。

　　正如方鸣巍永远也不可能放弃地球联盟，艾佛森的心中始终牵挂着恺悦一样，瑞坦帝国在弗农师徒心中的位置绝对不是任何人能够取代的。

　　“好吧，我会将你们的话原封不动的传给他们。”考虑了片刻之后，方鸣巍便应承了下来。

　　布里奇斯站了起来，和波兹大师向着他微微一躬，随后便又进入了修炼的状态之中，对于身边这个帝王级的高手视而不见。

　　帕特里克拉了一下方鸣巍，低声道：“方先生，您要是出去了，就帮我将那几个伪世界收了吧。”

　　方鸣巍心中一凛，问道：“为什么？”

　　“我在进入这里之前，并没有想到会发生这些事情，而进入了这里之后，与外界的联系已经被生命之海自动切断了。虽然在伪世界中，有我的那几个分身在，但是想想还是不太安全，所以……”

　　“哦，您放心吧。”方鸣巍满口答应道：“等到下一次我回到这里，一定将你的那几个宝贝送过来。”

　　“多谢。”帕特里克开心的笑道。

　　以这里的能量之充沛，自己那耗费了五千年的心血终于可以更进一步了。

　　而且在百年之后，当他的修为达到了大圆满巅峰，方鸣巍已经承诺会帮他凝聚微核。一旦成功进阶帝王境界，他就会将那几个伪世界变成真实世界，让里面生活的人有着更真实的感觉，并且再也无需为能量的问题而发愁了。

　　与这三位同来之人告辞之后，方鸣巍将离开的意念传给了特其尔和艾略特二人。

　　这二个人立马中断了修炼，赶到了他的面前。

　　特其尔由于灵魂中有着方鸣巍的精神烙印，当然是不敢违背他的意思了。但艾略特却是真正的感激。

　　在方鸣巍正式离开之时，三十二道强大的意识同时在他的身边飘过。

　　这是所有的高手向他表达感激和道谢的意思，能够得到那么多顶尖高手的友谊，一年的辛苦也就没有白费了。

　　……

　　生命之海向外界的通道不多，但好歹也有数十条。

　　不过每一条的通道口都是一个危险的所在，没有超强的实力，是根本不要指望能够离开这里。

　　方鸣巍所选择的这条路口自然就是通向科斯塔死地的了。

　　他的身形在晃动之间就已经跳出了摆放在科斯塔死地正中心的那一个神秘跳跃点。

　　在这里，可是有一个让方鸣巍十分牵挂的地方，既然来到了这儿，当然是要一探究竟的了。

　　单凭肉身停留在太空之中，对于如今的方鸣巍来说，已经没有任何问题了。

　　别说他此刻已经是精神系的帝王，就算是体术能力也达到了二十级大圆满的境界，经过了在生命之海中一年的苦修。纵是与布里奇斯放单对挑，在不使用精神力量的情况下，也是丝毫不会逊色的。

　　不过望着星空点点，广袤无边的宇宙空间，方鸣巍的心中却突地泛起了一种孤寂孑孓之感。

　　他的眉头一皱，伸手一挥之间，已经从身份戒指中掏出了十角。

　　在生命之海中，方鸣巍也曾将十角放了出来，这个宇宙级的超级怪兽在经过了生命之海的洗涤之后，威力愈发的大了一层，竟然一举达到了十八级的境界。

　　虽然这家伙在吸收能量的速度上，远不如方鸣巍和众多微核高手，甚至于连帕特里克他们也是远有不如。

　　但是，若以等级的提升重量来看，还是以它为最。

　　原本八百米长的躯体进一步压缩了整整十倍，如今的十角仅有八十米的长度而已，纵然是放到星球之中，勉强也能看的过去，不至于象以往那样的骇人听闻了。

　　强悍的十角可不仅仅是身体缩小那么简单，更主要的是，它的实力得到了极大的提升，无论是速度、爆发力，还是耐力，都远非以前可比。

　　既然有了这样合适的代步，方鸣巍自然也不会放着不用。

　　在虚空中踏前一步，顿时来到了十角的头顶，在那些金黄色的分叉上坐好。

　　轻轻的拍了一下十角头上那虬结在一起的奇异长角，方鸣巍用意念传达了自己的意思。

　　下一刻，八十米长的十角顿时动了起来，速度之快，甚至于连方鸣巍都有些看不清楚了。

　　眼前的景色早就成为了模糊一片，不过在十角的周围有着一道金黄色的光芒将方鸣巍包裹了进去，使得方鸣巍坐在那里稳如泰山，没有一点儿的不适。

　　心中微微一笑，似乎是随着能力的提高，十角也逐渐的变得聪明了起来。

　　若是在以前，这个家伙可是肯定不会想到为方鸣巍也开启一个能量护罩的。

　　转瞬之间，他们已经离开了死地中心，在那无穷无尽的碎石之中闪电般的穿行着，以极快的速度来到了方鸣巍最早设立的基地之中。

　　十角的速度其实已经达到了亚光速，这个速度若是笔直前进，其实也不过如此。但若是碎石群中保持这个速度，那就是一件不可思议的事情了。

　　能够做到这一点，与十角的体积缩小了整整十倍也有极大的关系。若非如此，十角也无法有着现在的那种堪称变态的灵活度了。

　　来到了那颗秘密基地的星球之上，方鸣巍的意念微微一动之间，已经将整颗星球扫描了一遍。

　　如果是以前想要做到这一点，就必须借助于星球上的自然之力。但是如今做起来却是轻松写意，几乎是眨眼间就已经完成了具体的扫描。

　　在这一刻，方鸣巍确实是感到了自身能力的提高，那种如同帝王一般的强大实力让他的自信心极度的膨胀起来。

　　精神意识的扫描没有惊动任何人，就连在基地中的那些灵魂和机械设备也同样没有发觉。

　　不过基地的大门还是开启了，上千的战斗机甲飞了上来。

　　在海盗王独眼龙的灵魂指挥下，这些机甲前来迎接。

　　方鸣巍微微摇头，通过灵魂的连接已经让他明白，虽然这些人并没有发现自己的精神意识，但是星球上的侦探设备却扑捉到了十角的身形。

　　瞅了眼屁股下方暴露了行踪的这个罪魁祸首，方鸣巍大手一挥之间，已经重新将它收了起来。

　　豁然，基地的警报声响了起来，不过等级并不高，仅仅是保持警戒的命令而已。

　　方鸣巍的精神意识瞬间外放，立即感应到了在宇宙中航行着的一只中型舰队。

　　超过了二十艘各种型号的飞船向着基地星球笔直开进。

　　当先的一艘飞船正是原先纽曼帝国淘汰的一批老式军舰，不过以这些飞船的性能在这里航行已经是绰绰有余了。

　　遇到巨大的石块之时，能量炮会自动扫射，将其击碎，至于那些体积并不大的碎石，更是连飞船上的能量护罩都无法击穿，自然也就没有人理会它们了。

　　方鸣巍不由地轻叹一声，五级文明确实不是地球联盟目前的水平能够比拟的。

　　遥想当初，他操控飞船进入这里的时候，是多么的小心翼翼，哪里比得上它们现在这样的轻松啊。

　　当然，最主要的原因还是这里的环境不够恶劣，若是在死地正中心的话，那么起码要换作八级文明以上的舰队，才能真正做到无所忌惮吧。

　　没过多久，这只飞船已经顺利的来到了基地星球的上方，并且发出了请求下降的通讯。

　　此刻的方鸣巍已经来到了总控制室，看到了大屏幕上那清晰的代表了科斯塔家族的标识。

　　核对了舰队的通讯密码之后，独眼龙发出了允许降落的命令。

　　不一会儿，这只舰队便已降落了下来，而且是来到了基地不远处的一块巨大空地。

　　舱门大开，一个油头粉面的青年当先走了下来。

　　这个人看上去一脸的吊儿郎当，仿佛是一个街头随处可见的小混混，但是在他的双目中却会在无人注视的时候，时不时的露出了一丝骇人的精光。

　　看到了此人，方鸣巍不由地哑然失笑，虽然他的外表并不怎么样，但这仅仅是一个掩饰而已，在科斯塔家族中，这小子可是基诺极为看好的人才之一，是他的亲侄儿特赫·科斯塔，更是基诺安排在地球联盟内的代理人。

　　下了飞船之后，特赫的目光扫了一圈，一股精神力场顿时从他的身上扩散而出，甚至于探索到了方鸣巍所在的基地之内。

　　心中一动，方鸣巍的身上立即泛起了一阵奇异的波动，顿时象是隐形了一般，任凭对方的精神力量在这里转了二圈，就是没有发现他的存在。

　　片刻之后，特赫收回了精神意识，一挥手，身后下来许多大家伙，上千台机甲运来了至少万吨以上的各种物资。

　　方鸣巍查看过记录，知道这些物资都是科斯塔家族为这个基地所准备的各类消耗品。

　　基本上是每二个月来一次，其中最重要的物资是各类发掘和建筑机械。

　　正是因为有了这些充足的机械，所以独眼龙的才能在短短的几年内操控数十万灵魂将基地扩散了整整十倍有余。

　　不过，方鸣巍并不在意这些物资，而让他感到奇怪的是，特赫的精神力量竟然达到了十五级的准大师境界，这实在是太让他吃惊的一件事情了。

　　犹豫了一下，方鸣巍的身形一闪，顿时无声无息的来到了特赫的身后。


第一百零七章 了不起

　　随着飞船上的货物不住减少，特赫的神情也逐渐的放松了下来。

　　说实话，自从家主大人基诺前往天鹏星之后，科斯塔家族留在地球联盟内的所有一切都是由他负责了。

　　这一切都使得他成为了真正的人上之人，起码在整个地球联盟之内，已经是一个了不起的人物了。

　　不过在家主大人离开之前，曾经秘密的给了他一个任务，那就是每隔二个月都要前往这个基地星球运输一笔物资。

　　这几年来所运输的物资总额足以建造十个大型基地之多了，而且更让特赫奇怪的是，他从来就没有看到过在这个基地星球上的守护者。

　　所有的物资都是摆放到固定的地方，然后所有人离开，当下一次再来的时候，这里的东西都会消失不见，由此证明，这里确实有人居住。

　　不过这里的人神秘莫测，就连他做为科斯塔家族在地球联盟的一号负责人都不知道一点儿的风声。

　　当然，既然是基诺的吩咐，他是绝对不敢妄加打听和违背的，而且每一次押送都是他亲自出马，以保证绝对不会发生任何意外。

　　这一次眼看就要顺利结束，他也不免有些放松了。

　　然而就在此刻，突然有一只手轻轻的搭在了他的肩膀之上。

　　特赫的身子顿时一僵，虽然不知道在他背后的什么人，但是有一点可以肯定，那绝对不是自己的这些属下。

　　眼珠子一转，特赫的肌肉立即放松，似乎是没有丝毫的警惕心，但就是霎那间，他的身子已经如同闪电般的冲了出去，同时全部的精神力量化做了一道冲击波，向着身后蜂拥而去。

　　这里是地球联盟，以他那十五级准大师的精神力量已经是一个相当恐怖的存在了，他有着绝对的信心，可以让那个不知道来历的家伙好好的吃一个大苦头。

　　只是，他的精神力量一散发出去，立即觉得不对了。因为在他的背后似乎什么也没有，那道堪称他最为强大的精神冲击竟然完全的打在了空处，让他产生了一种空荡荡的极为难受的感觉。

　　难道身后竟然没有人？

　　特赫在半空中的身体勉力转头，但是在他的眼角却清晰的看到了一个人影。

　　在这一刻，他的身上立即冒出了一阵冷汗，将他的内衣彻底浸湿。

　　身后有人，但是在他的精神意识中竟然无法发现这个人的存在，而且精神冲击也对于他无效。

　　能够做到这一点的人，肯定是一位超级高手，起码比起他来，要强悍了不知道多少倍。

　　若是这个人想要取他性命，那简直就是和吃饭一样，没有一点儿的难度。

　　心中暗骂，这个鬼地方，什么时候竟然多出了这样的一个高手？

　　“特赫，是我。”

　　感应到了特赫此刻高度紧张的神经，方鸣巍忍不住摇了摇头，轻轻的叫了一声。

　　在方鸣巍的感觉中，这个特赫也未免太大惊小怪了一点吧，但是他可没有想到自己的突然出现给对方所造成的震撼达到了何等地步。

　　这也是他这一年以来始终和那些老怪物们待在一起的后遗症，正因为已经习惯了身边都是大圆满高手了，所以不知不觉中，竟然将特赫也当做了那些老怪物中的一员。

　　可实际上，一个十五级的准大师和二十级的大圆满，它们之间的差距就像是银河系的一头到另一头，简直就是永远也无法到达的二个点。

　　那特赫与那些老家伙们相较，实在是太给他面子了……

　　特赫的双脚刚一着地，手腕一抖，立即出现了二把最新款式，来自于七级文明恺悦帝国的能量枪。

　　不过还没有等他向后发射，就听到了方鸣巍的声音。

　　这道声音他非常熟悉，虽然以前他仅仅听过了三次而已，但是对于他来说，这道声音的熟悉度甚至于已经不在家主大人之下了。

　　因为这道声音的主人实在是太强势了，就连家主基诺大人都要听他的命令，就更不用说自己这个小人物了。

　　回过头来，果然是那副熟悉的面容。

　　特赫的脸色大红，连忙将手中的能量枪揣回了腰间，上前小心翼翼的道：“方先生，请原谅。”

　　“原谅什么？”方鸣巍好笑的问道。

　　特赫的脸色愈发的尴尬了，他喃喃的说道：“小人不知道您老亲自在此，所以……”

　　轻轻的一挥手，特赫立即乖乖的闭上了嘴巴，连一个字也不敢说出来了。

　　豁然，飞船上传来了一阵快速的奔跑声，上百个护卫已经跳下了飞船，周围的一些机甲更是围了上来。

　　虽然方鸣巍的出现仅有短短的几秒钟，但是负责押送的科斯塔家族士兵们已经发现了他，并且看到了特赫精彩的表演。于是，飞船上的副官立即下达了包围和拯救特赫的命令。

　　看着周围反应迅快的士兵，方鸣巍心中暗赞，这些人的素质之高，远远的超出了自己的意料之外。看来特赫所安排的押送人员都是科斯塔家族中的精锐了。

　　不说别的，单单是这家伙的态度，方鸣巍就觉得非常满意。

　　至于身边拿着能量枪指着自己的卫兵，说实话，方鸣巍纵然是想要装出一副畏惧的表情也难啊。

　　因为这些大功率的能量枪在他现在的眼中看来，比起大玩具也好不到哪里去。

　　想要威胁一个精神系帝王级，体术系大圆满的高手，起码也需要卫星堡垒级别的武器才够瞧吧……

　　特赫看着周围出现的那些全副武装，气势汹汹的卫兵，只觉得眼前一黑，就要当场昏晕过去了。

　　这些家伙，自己平时里可没有亏待他们啊！

　　真是吃我的，喝我的，用我的，到了要紧关头，给自己抹黑的，竟然还是这批人。

　　在这一瞬间，他几乎是想要将这些人全部都砍了才好。

　　“大哥，您没事吧。”一个瘦小的汉子如同灵猫般的窜了出来，他的一双三角眼中露出了恶狠狠的目光紧紧的锁定了方鸣巍，任何人一见到他这道目光，都不会怀疑他随时会下达开火的命令。

　　特赫脸庞的肌肉缓缓抽动，在祈求的看着方鸣巍，却见他的眼中非但没有任何不满，反而是带着一丝满意和欣赏，顿时心中大定。

　　深吸了一口气，特赫能够被基诺任命为科斯塔家族在地球联盟的代理人，自然也不是泛泛之辈，仅仅是一呼吸间，就已经冷静了下来。

　　他一开口，就是一连串让人大惑不解的命令：“各回岗位，不得命令，不许前来。菲格，你负责警戒，任何人靠近这里百米之内，格杀勿论。”

　　三角眼的瘦小汉子明显一愣，但立即挺胸应是，带着一票人马散开，亲自负责警戒了。

　　特赫等这些人离开，立即恭顺的站在了方鸣巍的身边，等待着他的垂询。

　　“最近一切可好。”方鸣巍随意的问道。

　　特赫略一犹豫，您这句话的范围可就太大了，无论换谁，都不太好回答啊。

　　不过，面对大老板的问话，他心中虽然嘀咕，却是不敢怠慢，硬着头皮，道：“一切安好。”

　　“嗯，天鹏星上发展的怎么样了？”

　　特赫心中一松，幸好自己每个月都与天鹏星保持着紧密的联系，否则还真不好回答呢。

　　“您放心，天鹏星上的发展完全按照了预订计划进行，没有出现任何意外。”

　　低着头的特赫心中突地泛起了一个诡异的念头，天鹏星可是您的领地啊，您却来问我这个外人，真是……

　　不过他立即收敛了心神，不敢让自己继续想下去了。

　　方鸣巍微微的点头，一想到天鹏星上的亲人们，他的心中顿时火热了起来。

　　特赫小心翼翼的抬头，瞅了眼方鸣巍，道：“方先生，最近怪兽的动作似乎大了许多，连我们国家也受到了一定的影响。”

　　方鸣巍一怔，诧异的问道：“在地球联盟的范围内竟然会出现怪兽传送点么？”

　　“没有。”特赫立即道：“不过在奥特加联邦境内，却出现了怪兽的传送点，而且还是太空传送点。”

　　方鸣巍这一次是真的有些惊讶了。

　　虽然基因人在得克萨斯的帮助下退入了由真实世界组成的兽领之中，但是这位死灵法师最后留了一手，让来自于兽领之巢中的怪兽不断的袭击着人类世界。

　　但是一直以来，大多数的怪兽传送点都是出现在五级以上文明国家的境内，但奥特加联邦却是一个四级文明，而且出现的竟然还不是星球内传送点，而是太空传送点，那就真的让人有些奇怪了。

　　不过，数百万年来，这样的意外情况也并不是第一次发生了，若是真的出现在五级文明以下，那么这个国家也唯有自认倒霉了。

　　“从传送点中出现的怪兽等级如何？”

　　“很强，根据情报显示，唯有第六级文明的战舰才能与它们抗衡。”

　　“哦，奥特加联邦的损失大么？”

　　“很大，据说他们为了抵抗第一批出现的怪兽，整整损失了将近三分之一的太空舰队。”特赫微微的垂下了目光，轻声道：“这个怪兽传送点出现地点卡住了要害，我们和奥特加联邦之间的贸易已经正式中断了。”

　　方鸣巍微微一怔，眼中骤然闪过了一道精光，问道：“这个传送点竟然卡住了地球联盟的运输？”

　　“是的，通向奥特加联邦方向的运输全部中断，而且怪兽的肆虐范围似乎还有扩大的迹象。”

　　眉头缓缓的皱了起来，方鸣巍不满的道：“纽曼帝国呢？如果我没有记错，奥特加联邦的宗主国应该就是纽曼吧，难道他们竟然没有任何帮助么？”

　　“不，纽曼帝国在得到消息之后立即派出了战舰支援，正是因为援军的及时介入，所以才让人类舰队的颓势得到了缓解。不过那些怪兽厉害的过份，纽曼帝国也是措手不及，正在继续调集舰队，听说这一次负责增援的主力是花名堂老将军亲自率领的。”

　　方鸣巍的心中顿时闪过了无数的念头，花名堂老将军负责的这个最新军团名义上是属于纽曼帝国皇室的。但只要不是笨蛋就知道，这其实已经是天鹏星上的一只私人武装力量了。

　　当然，所有的军费和开支依旧是靠着纽曼帝国皇室的支撑，等于说是林沂天陛下为方鸣巍掏了这笔军费。

　　那位曾经想要收回军权的皇帝陛下之所以那么大方，当然是因为有一只来自于第九级文明国家的特伦斯家族的舰队正式驻扎在天鹏星的结果。

　　能够与第九级文明国家瑞坦帝国中的特伦斯家族攀上关系，纵然是在林沂天的眼中看来，也是一件不可思议的事情。

　　所以到了此刻，这位新晋升为第六级文明国家的纽曼帝国的皇帝陛下再也不敢将主意打到方鸣巍的头上来了。

　　可是，这一次竟然是花名堂率兵出来援助，难道其中还包含着什么其他人不知道的秘密么？

　　“特赫，派一艘飞船，送我去见花名堂将军。”方鸣巍沉吟片刻，道：“我不想走漏风声，你明白么？”

　　特赫立即恭敬的低下头去，信誓旦旦的道：“您放心，我们一定完成您的命令。”他犹豫了一下，道：“方先生，家主大人那里，是否也要隐瞒呢？”

　　方鸣巍瞅了他一眼，心中暗赞，这家伙懂得做人。

　　特赫毕竟是基诺的下属，若是没有第一时间通知基诺，那么肯定会给他留下不好的印象。但若是说奉了方鸣巍的命令，想必基诺应该是不会责怪了。

　　看到了这家伙眼中的希冀之色，方鸣巍心中一软，不想再为难他了，道：“快点给我安排船只，至于基诺么，你让他与我汇合好了。”

　　“是。”特赫兴奋的叫了一声，立即下令停靠在科斯塔家族中速度最快的一艘中型飞船开往死地外围等候，随后他与方鸣巍一起离开基地星球，转乘那艘中型飞船前往奥特加联邦。

　　……

　　从地球联盟前往奥特加联邦的路途并不近，在飞船并没有超远距离的传送装置之下，想要达到那里起码需要大半个月的时间。

　　这还是有着几条秘密航道可以任由他们通行的原因，若非那几个传送点能够极大的缩短了双方的距离，那么别说是一个多月了，就算是一年半载的也休想到达。

　　已经习惯了超远距离传送的方鸣巍在登录特赫精心准备的飞船之后就立即后悔了。

　　不过在那种情况下，他可不好意思立即使用超远距离传送的能力离开。

　　好在他很快的就不用为这件事情烦恼了。

　　仅仅是半天之后，超过了二十艘的宇宙飞船就来到了他的身边。

　　这二十艘的飞船并不是普通飞船，而是全部来自于第九级文明瑞坦帝国的超级战舰。在这些战舰之上，都具有超强的传送能力，可以轻而易举的将人送往第三悬臂的任何一个角落。

　　这些战舰是分二批而来，第一批自然是以基诺、施耐德为首，来自于天鹏星的舰队。

　　当特赫的消息传到了天鹏星之后，他们立即与驻扎在天鹏星之内的特伦斯家族的指挥官商议。那位深知方鸣巍地位的指挥官二话不说的就借出去了五艘超级飞船。

　　在这一批人中，最让方鸣巍感到意外的是，除了二个好朋友之外，就连袁宁也赶来了。

　　至于另一批人，则是直接来自于特伦斯家族的十五艘超级战舰。

　　在这只舰队之中，弗农、埃托德、艾佛森等老朋友一个不少的都到齐了。

　　自从方鸣巍进入生命之海以后，弗农等人就一直没有得到过他的消息，自然是如同热锅上的蚂蚁般，急得直转悠。

　　但是以他们的实力，纵然是勉强能够打开传送门，也无法进行穿越，不得已之下，只好静心等待，而且连方鸣巍失踪之事也隐瞒了起来，根本就没有让天鹏星上众人知晓。

　　克莉斯等人虽然催促过几次，但得到的消息是，方鸣巍正在闭关。对于这个消息，没有任何人怀疑，以方鸣巍的修为，若是想要继续突破的话，那么别说是闭关一年，就算是闭个十年八年的，也是完全可以理解的一件事情啊。

　　在与双方相遇之后，方鸣巍最为高兴的就是，又可以光明正大的使用超远距离传送了。

　　……

　　当众人汇聚到一起之后，方鸣巍毫不隐瞒的将在生命之海中发生的事情向众人说了一遍。

　　无论是谁，在知道了生命之海中竟然活着那么多享有百万年寿命的远古老怪物之时，都会感到难以置信的。

　　当方鸣巍详细的讲述了得克萨斯的罪行之后，每一个人的心中都是凉飕飕的。

　　特别是弗农和埃托德二人，他们可是亲眼从幻境中看到过那些人类莫名消失的情形，那种化作虚无，连灵魂都不得解脱的影像足以让任何人为之心惊胆战。

　　不过，方鸣巍也不是笨蛋，有些事情应该隐瞒的，他还是隐瞒了下来。

　　最主要的，就是有关于自己精神波动的问题，这一点还是不要让别人知晓的为好。

　　至于他本人在生命之海中所取得的突破，以及帮助众多老怪物级别高手凝练微核的事情，更是绝口不提。

　　飞船上的小房间中，几个人互望一眼，都是长长的喘了一口气，让剧烈跳动的心脏好好的休息一下。

　　望着众人的表情，方鸣巍微微的摇着头，知道要让他们消化还需要一定的时间。

　　抬头看了一圈周围的环境，这些来自于九级文明的战舰，确实要远远的好于恺悦帝国的那些同体积产品了。

　　其实，文明等级越低的国家，在超大型飞船上的人员安排也就越多。对于飞船上的空间安排，自然是异常的紧凑，恨不得将每一分空间都利用起来才好。

　　但是，在真正的高级文明之中，飞船上的操控人员反而要少的多了。

　　特别是那些需要普通十万人操控的超大型飞船就更是如此，因为只要有一个精神系的大师，就足以让飞船平稳的飞行了。

　　至于遇到战况，最多三位精神系大师，也可以完全的掌控一艘类似于胜利级战舰的超大型飞船了。

　　所以在拥有大量精神系大师的高等级文明国家中，那些超级战舰的操控者基本上都是这样的高级人才，附带着战舰的设计理念也有了根本性的转变。

　　相比于低级文明国家的战舰，七级以上的战舰有着更强的火力，更快的速度，更完美的防御，还有着更大的娱乐空间。

　　正如这些特伦斯家族中的战舰，就清一色是由精神系大师负责操控的，而在最大的战舰当中，更是有着百分之十的地方摆放了各种娱乐设施，就连方鸣巍等人交谈的这个最机密的房间，也有着上百平方米之大。

　　目光随意的在这个房间中浏览着，里面的设计显然是经过了专业人士的精心而为，并不逊色与自己在天鹏星的住所。

　　有时候方鸣巍还真的怀疑，这究竟是一艘战舰，还是一艘观光舰啊。

　　弗农最早从这些骇人的消息中清醒过来，他大力的一拍方鸣巍，问道：“好小子，真是想不到，里面竟然有那么多的老家伙，这一下够布里奇斯受的了。”

　　方鸣巍哑然失笑，看样子，他心中对于布里奇斯的怨念还是没有全部消除啊。

　　埃托德则是平静了许多，只是看着方鸣巍的眼神中有着一种古怪的味道，良久之后，终于问道：“鸣巍，你自己呢？达到了什么境界？”

　　弗农亦是眼神一紧，道：“是啊，你的修为如何，就连我也看不透了，真是奇怪。”

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，道：“在我进去的时候，难道你就能够看透我的修为了么？”

　　弗农大力的摇头，理所当然的道：“虽然那时候我一样看不出，但还有一种能够追上你的感觉，但是现在不同了……”他看着方鸣巍，眉头微皱，似乎是无法形容目前的感觉似的，侧着脑袋想了半天之后，才道：“你现在给我的感觉很奇怪，就像是没有感觉。”

　　方鸣巍哭笑不得的问道：“老弗农，你究竟在说些什么啊？”

　　弗农轻咳一声，有些难为情的道：“我也不知道应该怎么说，但是你给我的那种感觉就是如此，如果不是我的眼睛还能够看见你，否则我真的要以为你不存在了。”

　　方鸣巍微微一怔，他身上的微核也似乎是轻微的颤动了一下，似乎对于这句话有着极大的触动。

　　看到方鸣巍沉默了下来，房间中的所有人立即感应到了一种庞大的压抑之力逐渐的弥漫了开来，那种奇妙的感觉让众人在同一刻变得噤若寒蝉。

　　基诺和施耐德对视一眼，心中苦笑，上一次方鸣巍在天鹏星教他们使用兽宝之时，这家伙的成长已经远远的超出了他们的意料之外。

　　但是这一次离开了天鹏星之后，不但与瑞坦帝国的特伦斯家族扯上了关系，而且更主要的是，方鸣巍的修为又更进一步，到了连他们也无法想象的地步。

　　虽然这几年中，他们一样是全力修炼，而且还不断的用兽宝滋补，但是与方鸣巍的差距却非但未见缩小，反而是越来越大了。

　　其实这种感觉可不仅仅是这二个人有，就连弗农和埃托德这一对师徒也一样的有着类似的感觉。

　　特别是当方鸣巍神情严肃之时，那仿若并不存在的身躯上却散发着一种淡淡的压力，那种仿佛至高无上存在的隐晦气势让人根本就无法兴起任何抵抗的念头。

　　一瞬间，在这二师徒的心中同时泛起了一个极度荒谬的念头，难道这家伙的实力又提升了？

　　但是这家伙本来就是二十级的大圆满了，若是再提升……

　　一想到这里，纵然是他们二人，眼中的神情也不自由主的变得热切了起来。

　　方鸣巍并没有立即回答他们的问话，而是第一次认真的感应起身上的各种变化了。

　　自从拥有了微核之后，他每天都会吸收大量的生命能量来滋养这个宝贝，但是却没有用心去探索它的作用。

　　直到此刻，受到了弗农和埃托德的影响，他才发现，自己的气息果然是有了些微的改变。

　　微核一旦离开了生命之海，吸收外界生命能量的速度就变得慢若乌龟了。

　　而且真正让方鸣巍感到惊异的是，微核竟然主动的将自己的气息包裹在内，并且与外界形成了一个极为微妙的断层。

　　正是因为这个神奇的断层存在，所以才会将方鸣巍所有的气息尽数收敛其中，不再外泄。

　　确实如弗农所说的那样，一般人根本就无法感应到这个断层的存在，在弗农他们的感应中，方鸣巍身上的断层就象是一种能够吸纳隐蔽能量的薄膜，让他们无法探知自己的虚实，甚至于连弗农的双系力场也是一样的无功而返。

　　弄清楚了原因之后，就算是方鸣巍本人也为之吃惊不已，原来晋升到了帝王境界之后，竟然还有着这样的好处。这样一来，对于个人的隐匿之术岂不是有了极大的帮助，只要不让人亲眼所见，或者是被仪器捕捉到身影，岂不是可以人不知，鬼不觉的前往任何地方了么。

　　不过转念一想，心中暗叫一声惭愧。

　　如今他可是一位帝王级的高手啊，在这个世界中的唯一帝王，竟然还想着偷偷摸摸的，若是让人知道了，绝对有“名留青史”的资格了。

　　轻咳了一声，方鸣巍道：“好吧，弗农。你的感觉不错，我确实是又提升了一阶。”

　　弗农的眼睛豁然睁圆，他的声音竟然也有了些许的结巴：“体术还……还是精神？”

　　抿着嘴微微一笑，方鸣巍张开了口，在弗农紧张的目光注视下，道：“双系。”

　　弗农和埃托德同时不自由主的发出了一声惊叹，双系……

　　良久之后，弗农终于诚恳的说道：“鸣巍，恭喜！”

　　“谢谢。”方鸣巍笑呵呵的说着。

　　施耐德的眉头一皱，问道：“鸣巍，你双系都提升了？目前是多少？双系十九么？”

　　在方鸣巍这一次离开天鹏星的时候，他的修为仅是精神系十八，体术系十七而已，比起如今的水平来，那是差之甚远，所以施耐德才会对于弗农二人的态度十分惊讶。

　　弗农瞅了他一眼，似笑非笑的道：“施耐德，不是双系十九，你再猜。”

　　施耐德迟疑了一下，小心翼翼的道：“弗农先生，他……不会是已经达到大圆满了吧？”

　　虽然弗农的身份属于最顶尖儿的秘密，但是施耐德等方鸣巍的心腹却是全部知道，所以在他这位号称死神的杀手面前，施耐德可是不敢随便说话的。

　　弗农嘿嘿一笑，道：“施耐德，告诉你一个真相吧，鸣巍在进入生命之海中，他的精神力量就已经突破到了二十级的大圆满了。”

　　施耐德、基诺和袁宁同时惊呼了出来。

　　虽然这段时间内，他们三个都算得上是身处显赫地位，纵然是面对第七级文明恺悦帝国和第九级文明特伦斯家族的护卫门，也是不卑不亢，颇有几分泰山崩于前而面不改色的大气，但是在听到了这句话之后，依旧是忍不住失态了。

　　袁宁一个箭步，来到了方鸣巍的身前，就这样直勾勾的看着他，就象是在参观一个史前巨兽似的，满脸都是不可思议的神色。

　　方鸣巍摸了摸鼻子，若是换了一个人在自己的面前这样无礼的扫视，自己肯定会一个巴掌先扇过去再说。但是面对施耐德的堂姐，卡修博士的女儿，方晴的干妈么……

　　算了，方鸣巍露出了一个温和的笑容，道：“美丽的袁宁女士，有什么事情可以让我为您效劳么？”

　　袁宁的脸色微红，终于发现有些不妥了，在方鸣巍的目光注视下，似乎感到了一丝羞涩，不过她随即小嘴一翘，问道：“你是大圆满么？还是比大圆满更高了？”

　　方鸣巍心中啧啧称奇，这小妮子什么时候也变得有些女人的味道了，鼻端微微的耸动了二下，嗅到了一股轻微的麝香味。

　　施耐德在身后吹了一个响亮的口哨，满脸的戏虐，基诺可不敢做出这样明显的举动，不过他眼中那充满了期待的神态却完全出卖了他此刻的心思。

　　弗农等人笑嘻嘻的看着，虽然他们之中的大部分人与袁宁并不相熟，但这些人却都是老狐狸级别，他们同时交换了一个眼神，没有一个人愿意在此刻开口。

　　方鸣巍怒视了身边这群不良朋友们一眼，道：“我的运气很好，在机缘巧合之下，已经突破大圆满了。”

　　一片倒抽气之声在房间中响起，虽然已经有很多人都在暗中猜到了这个答案，但是当方鸣巍承认的那一刻，所有人还是有着一种眩晕的感觉。

　　二十级的大圆满已经是所有人梦寐以求的至高境界了，人类大联邦这数百万年间，最强的人也不过是大圆满而已，想不到如今终于有人更进一步，突破了这个几乎不可能逾越的天然沟壑。

　　施耐德怔怔的望着方鸣巍，良久之后，他的眼中露出了极度的羡慕之色，重重的说了一句：“鸣巍，了不起。”

　　对于这句话，每个人都是发自于内心的赞同。

　　方鸣巍并不是出身于什么名门望族，而是一个二级文明的普通家庭。

　　地球联盟进入人类大联邦之后，数千年来也只不过是出了一个王自强这样的体术大师而已。从这个出身来看，方鸣巍就算是再强，也不太可能成为大圆满级数的高手。

　　但是如今的方鸣巍，不但已经成为唯一的一个非高等级文明（七级文明以下）的大圆满高手，而且还做出了数百万年间无人能够突破的极限，成为了帝王级的超级高手。

　　无论从哪一个角度来看，方鸣巍的表现都是堪称了不起这三个字了。

　　虽然这里的众人来自于不同文明的国家，有第三级的地球联盟，第六级的纽曼帝国，第八级的已经灭亡的雅凯帝国，还有第九级的瑞坦帝国。

　　但是在这一刻，所有人的注意力都集中到了方鸣巍的身上。每个人的心中都泛起了一个同样的念头。

　　这家伙也许天生就是一个帝王吧……

　　迎着众人那热切而充满了羡慕的目光，方鸣巍恍惚间似乎又回到了过去。

　　从得到得克萨斯的微弱意识，随后与施耐德结交，遇到克莉斯和袁宁等人，拜师王自强，冲出地球联盟，扬名纽曼，力挫乌邦家族，在老弗农的胁迫下，探险兽领，与恺悦结盟，直到最后正式与第九级文明国家的交往。

　　转瞬之间，所有的往事在他的脑海中仿若走马观花的转了一遍。

　　在这一刻，他想起了许许多多的人物，似乎在短短的几年当中，自己却已经走完了绝大多数人的一生似的。

　　霍然间，在方鸣巍的脑海中又闪过了一个万分奇怪的念头。

　　如此精采绝伦的生涯，在以后还会继续么？


第一百零八章

　　上百平方米的房间中除了众人的呼吸声之外，就再也没有了任何声响。

　　其实在个人的实力晋升到大师以后，一呼一吸之间已经是若有若无，几乎无法让人察觉了。但是此刻，纵然是弗农这等双系十九的超强大师，也忍不住稍微加重了一下自己的呼吸。

　　没办法，方鸣巍刚才所透露的消息实在是太重要了，也太骇人听闻了。

　　长长的嘘了一口气，弗农道：“鸣巍，你对星际战衣有兴趣么？”

　　“星际战衣？”方鸣巍大讶，问道：“难道你保管的星际战衣出了问题？”

　　“不。”弗农没好气的道：“我是什么人，怎么可能让这东西在我的手上出问题呢。”

　　方鸣巍好笑的看着他，道：“若是其余几个国家的大圆满高手突然出现，你要如何应付？别告诉我，就凭你现在的实力已经可以操控这个巨无霸了。”

　　弗农微微摇头，道：“布里奇斯和波兹大师离奇失踪的消息并没有传出去，那些人是不可能冒险过来的。”

　　朋伊特亦是笑道：“是啊，现在我们对外宣布，布里奇斯正在闭关修炼某种神奇功法，有了这个幌子，起码可保百年平安。至于百年之后么，希望弗农不会原地踏步吧。”

　　方鸣巍顿时明白了他的意思。

　　因为布里奇斯和波兹大师同时进入了高塔中的幻境传送点，对于第三悬臂来说，那将是一个无法挽回的损失。

　　所以朋伊特他们在掌控了黑金星系中遗留的星际战衣之后，立即对外宣布，布里奇斯闭关了。

　　对于二十级的大圆满高手而言，闭关其实是十分正常的一件事，而且这些人闭关的时间更是与众不同。一次性的闭个百余年，甚至于是几百年都不会惹人怀疑。

　　只要看看波兹大师在黑金星系中做缩头乌龟，一下子就是几百年的时间，就可以想象这些大圆满的高手与众不同之处了。

　　在对整个银河系发布了这个消息之后，其余的几个九级国家自然不会将主意打到瑞坦帝国的头上了。

　　否则在直到瑞坦帝国的大圆满高手出现了断档的情况下，难保其它国家不会有什么意外的想法。

　　这个消息一直是得到了最为严密的封锁，仅有弗农师徒，艾佛森、莫尔冬和朋伊特五个人知道。不过现在无所谓了，只要看弗农当着施耐德等人的面前爽快的说出来，就知道他再也不会为这件事情担心了。

　　虽然在目前的第三悬臂中，并没有大圆满的高手，但是只要方鸣巍在，那就比十个大圆满高手还要让人放心了。

　　明白了弗农的想法，方鸣巍哑然失笑，道：“弗农，波兹大师托我给你和埃托德老师带一句话，他说希望你们在提升到了大圆满境界之后，能够承担起属于自己的责任。”

　　弗农的一张脸顿时苦了起来，仿佛这是一件天大的难事似的。

　　方鸣巍大奇，道：“弗农，你应该知道布里奇斯和波兹大师在瑞坦帝国中的地位究竟如何吧。难道你就一点儿也不羡慕么？”

　　“羡慕？”弗农翻了一个大大的白眼，道：“我确实很羡慕他们。”

　　“那你为何一脸的不情愿？”方鸣巍瞅了二眼，心中暗道，若是只看这张脸，还以为他一口气吞了多少苦瓜呢。

　　“唉，鸣巍，我羡慕的是如今的波兹大师，而不是进入生命之海中的那位担当瑞坦帝国守护神的精神系大圆满啊。”弗农无奈的说道。

　　方鸣巍微微一愣，道：“弗农，就算是布里奇斯，也是在晋升为大圆满千年之后才进入生命之海的，难道你想要马上进去么？”

　　“嗯，如果有可能的话，我真想立即进去。”弗农毫不犹豫的说道。

　　方鸣巍沉吟片刻，正待答应，突听埃托德怒哼一声，道：“不行。”

　　弗农几乎不敢相信自己的耳朵，问道：“老师，您说什么？”

　　“我说不行。”埃托德扳着脸，道：“你先与格温妮丝成婚，生活个千多年之后，再进去吧。”

　　“啊……”弗农膛目结舌的道：“这个……那个……”

　　“什么这个那个的。”埃托德大手一挥，道：“我是你的老师，这件事情就由我作主了。”

　　弗农的脸色露出了一丝罕见的红晕，虽然仅是一瞬即逝，但却被一旁的方鸣巍看了个正着。

　　想不到这老家伙也会有着这种表情，方鸣巍心中甚是后悔，若是刚才将他的“玉照”拍下来那就好了。

　　埃托德黑着脸教训弗农完毕，转过头之时，脸上已经布满了温和的笑容：“鸣巍啊，你真是了不起。”

　　方鸣巍的身上顿时泛起了一阵不好的预感，这位双系的便宜老师还是第一次用这种腔调与自己说话，不用问了，肯定是有事相求。

　　“埃托德老师，您有何吩咐？就请直说吧。”

　　埃托德的双目放光，道：“你进去的这一年中，我可是全力修炼，就连兽宝都用了不少。”他顿了顿，伸手握拳，一股小范围的内劲气场顿时从他的身上发出。

　　方鸣巍的精神意识立即感应出来，埃托德的体术能力已经达到了十九级。

　　虽然他的精神力量没有同时晋级到十九，但是做为双系大师，除了那些大圆满的怪物级别高手和弗农之外，他的战斗力已经是同级高手中的第一位了。

　　强大的内劲气场一放既收，埃托德用着极度期盼的眼神盯着方鸣巍，道：“你看，我是否能够进入生命之海中修炼呢？”

　　方鸣巍沉吟片刻，道：“埃托德老师，您若是进入了生命之海，只怕要有很长的一段时间不能出来了，那么您的女儿……”

　　“没关系。”埃托德摇头叹道：“格温妮丝有弗农照顾，我很放心。”

　　弗农脸上的肌肉抖动了一下，看来他想要进入生命之海中修炼的欲望也不在老师之下，但或许正是因为格温妮丝的原因，所以最终硬生生的忍了下来。

　　老弗农的前半生可以说是悲惨凄凉，在怪兽的突袭下，变得家破人亡，好在幸运的被埃托德救起，更传授了他双系同修之法。

　　正因为他有了这样凄惨的遭遇，所以才会愈发的重视亲人间的感情。对于他来说，修炼固然是不可或缺的一部分，但是格温妮丝和埃托德更是他无法舍弃的亲人。

　　方鸣巍的目光在他们师徒的脸上扫了一圈，道：“好吧，埃托德老师，若是您坚持的话，那么在得到格温妮丝家主的同意之后，我可以送您进入生命之海。”

　　埃托德的脸上露出了开心的笑容，道：“好极了，鸣巍，我会让弗农将星际战衣交给你，这件威慑性的武器，还是由你掌握的好。”

　　此刻基诺和施耐德已经明白了星际战衣究竟是什么东西，听了埃托德的话，不由地喜出望外。

　　若是让方鸣巍掌握了这件武器，那么方家岂不是可以在第三悬臂中横着走了？

　　哪怕是第九级的文明国家瑞坦帝国也不可能对方家动用武力了。

　　众人中唯有朋伊特那双看似老眼昏花的目光中闪过了一丝了然之色。

　　埃托德的这个做法确实是大有深意，看上去是将瑞坦帝国的守护神交到了方鸣巍的手中，但实际上以方鸣巍和弗农等人的关系而言，二者基本上已经没有多大的分别了。这样做的最终结果，将会让二者成为一个永远都无可分割的整体。

　　再加上如今的方鸣巍可是唯一的帝王级高手，由他来掌握瑞坦帝国的守护神，对于瑞坦帝国乃至整个第三悬臂来说，都是一件天大的好事。

　　看着满脸欣慰的埃托德，朋伊特深叹一口气，无论是布里奇斯和波兹大师，还是埃托德，都具有常人望尘莫及的大气。瑞坦帝国能够执掌第三悬臂百万年，确非侥幸之事。

　　不过面对埃托德的这个要求，方鸣巍却是兴趣不大。

　　其实星际战衣在生命之海中也有一套，虽然这东西被某个死灵法师改造过了，但是方鸣巍既然重新得到了中枢控制器，那么修缮一下，还是能够使用的。而且他也知道，一旦接下了埃托德手中的这个烫手山芋，就等于是接下了一份无可推诿的责任，对于天生怕麻烦的他来说，实在是不希望发生这种事情。

　　“老师，星际战衣还是放在弗农的身上好，若是真的出现了什么状况，我保证随叫随到就是……”考虑了片刻之后，方鸣巍委婉的说道。

　　埃托德微微摇头，不由地有些儿沮丧，不过能够得到方鸣巍的承诺，也算得上安心了。

　　施耐德和基诺同样是在心中暗叫可惜，只是如今的方鸣巍已经不同以往，既然他已经决定了的事情，他们也就不好说什么了。

　　眼珠子一转，施耐德突地拉住了方鸣巍的衣袖，眨巴着一双硕大的眼睛，用着可怜的眼神瞅着他。

　　机灵灵的打了个寒噤，方鸣巍抹去了一身的鸡皮疙瘩，问道：“施耐德，你发疯了？”

　　施耐德一怔，骂道：“胡说八道，你才发疯了呢。”

　　“既然你没有疯，那这是什么表情？”方鸣巍心有余悸的问道。

　　施耐德嘿嘿一笑，摆出了一个可怜兮兮的表情，用着被遗弃的小狗般的眼神瞅着方鸣巍，哀求道：“鸣巍大哥，我也想去。”

　　“停，停，停……”方鸣巍伸出了自己的手臂，指着上面遍布的小疙瘩，问道：“你知道这是什么吗？”

　　“这……”施耐德的眉头一皱，道：“不可能啊，你不是已经达到了帝王境界了，怎么还会长梅毒呢？”

　　方鸣巍双眼一翻，差点被他这句话当场活活气死。

　　“你才长梅毒呢。”方鸣巍狠狠的说道：“这是鸡皮疙瘩，笨蛋……”

　　“哦！”施耐德无所谓的一笑，道：“鸣巍哥，您就帮帮忙，让我也去生命之海里头修炼吧。”

　　“行。”方鸣巍毫不犹豫的说道：“算我怕你了，你说什么就是什么了。”

　　“咳咳……”朋伊特上前一步，指着自己的鼻子，道：“家主大人，我这把老骨头可是对方家忠心耿耿，虽然没有什么功劳，但好歹有些苦劳吧。您看……”

　　基诺双目一亮，也是不甘人后的上前，道：“鸣巍，还有我，你可不能抛弃我啊。”

　　方鸣巍的额头上炸起了数条黑线，道：“基诺，你还有一个科斯塔家族要管理呢。”

　　为了取得科斯塔家族的族长之位，基诺也曾经是耗费了天大的努力，可以说他一生的奋斗都是为了这个目标，如今好不容易当了几年的族长，竟然还来这里凑热闹，难道他不知道在生命之海中修炼，是要完全的与世隔绝么？

　　基诺长叹一声，道：“鸣巍，自从我晋升大师之后，才发现修炼的好处。如果你答应了，我回去之后，立即将科斯塔家族的族长之外传给别人就是。”

　　方鸣巍大奇，问道：“基诺，你不要开玩笑了，难道你舍得放弃族长之位？”

　　基诺晒然道：“若是有朝一日能够修炼到大圆满，那还有什么舍不得的？”

　　众人尽皆沉默，这句话无疑的说中了所有人的心理。

　　大圆满啊，为了达成这个目标，还有什么是舍不得的呢？

　　方鸣巍沉吟片刻，问道：“基诺，就算是你交出了族长的位置，但是你就不怕你的继任者将科斯塔家族败坏了么？”

　　“不怕。”基诺哑然失笑，道：“只要我的继任者能够始终跟着方家，那么只要你在世一日，就绝对不会有任何问题。”

　　方鸣巍这才明白，基诺为什么会如此的放心了，原来他是打定了主意要赖在自己的身上了。

　　抬头在众人的脸上扫了一圈，方鸣巍甚至于能够感受到就连袁宁也有着一丝隐约的期盼。

　　看来在知道了生命之海那种拥有神奇修炼效果的地方之后，还真的没有人能够保持平常心来对待呢。

　　考虑了片刻，方鸣巍道：“好吧，我可以答应大家，等到百年之后，我会让你们分别进入生命之海修炼。”

　　“百年之后？”埃托德惊讶的问道：“鸣巍，为什么要拖那么久呢？”

　　“因为在百年之后，那些老一辈的大圆满高手们大概就可以都晋升并且巩固了帝王境界。等到他们离开之后，生命之海就是属于我们的天下了。”方鸣巍淡然一笑，不无得意的解释道。

　　一想到整个生命之海在百年之后就将完全属于自己，他的心中就感到万分自豪。

　　埃托德等人面面相觑，方鸣巍在一开始是叙说中，并没有将自己帮助特其尔等人凝练微核的事情说出来。所以在听到那三十多位百万年前的大圆满能够在百年内晋升帝王之时，每个人的脸上都有着说不出的惊讶和一丝惊恐。

　　“鸣巍，你能肯定这些人在百年后都能晋升到帝王境界么？”埃托德严肃的问道。

　　“当然。”方鸣巍肯定的说着，这事情可是他一手促成的，自然可以拍着胸脯打包票了。

　　弗农双眉微动，问道：“他们在晋升帝王之后，会重返大联邦么？”

　　埃托德等人的脸色都有了些许的古怪，一旦想到在大联邦中突然涌现出那样多的帝王，每个人都有了一种不知所措的感觉。

　　方鸣巍看着众人的表情，心中万分庆幸自己事先与艾略特等人的约定，若是真的让这些人重返大联邦，天知道会引起什么动乱和祸事，还是将他们送到得克萨斯的世界中祸害别人的好。

　　“弗农，你放心吧。”拍了拍老搭档的肩膀，方鸣巍保证道：“他们不会重返大联邦，而是要结伴去找得克萨斯的晦气。”

　　弗农的双目一亮，惊呼道：“穿越晶壁？”

　　“正是。”方鸣巍的眼中闪过了一丝冷然之色，道：“这就叫礼尚往来，得克萨斯能够在银河系兴风作浪，造就了无边杀戮。那么他也应该为此付出代价才是。”

　　听到了这句阴冷的话，众人不约而同的感到了一阵彻骨的寒意，他们仿佛是看到了某些腥风血雨的场面，一个个的脸色隐约发白。

　　方鸣巍的这几句话中无不代表了一个意思，那就是三十多位将要达到帝王级的高手将会穿越晶壁，去找得克萨斯报仇。

　　三十多个帝王啊，那是一种什么样的概念，若是再加上穿越晶壁之后，有着提升一阶的效果，那么这些人加在一起之后的威能，将会大到一种令人无法想象的地步。

　　而被这一批如狼似虎的老怪物们盯住的目标，肯定会为之头疼不已了。

　　不过，一旦想到得克萨斯在这里所造就的无边杀戮，众人的心中在恐惧之外，还意外的有了一丝期盼的心理。

　　片刻之后，众人才算是从这个震撼的消息中回醒过来。

　　埃托德的脸色突地一动，问道：“鸣巍，你是怎么才能肯定，他们能够在百年内一定晋升到帝王的呢？”

　　方鸣巍犹豫了一下，虽然他的心中并不太愿意将这件事情弄的人尽皆知，但是转念一想，只要埃托德等人进入了生命之海，与帕特里克他们碰头之后，那么这件事情就算是想瞒也瞒不过了。

　　与其那时候再说，不如现在直接坦白得了。

　　“埃托德老师，其实一旦修为达到了大圆满的巅峰之后，只要我在他们的身上凝练出一个微核，他们就可以吸纳生命能量，直至达到帝王境界了。”

　　埃托德等人目瞪口呆的看着方鸣巍，仿佛是从来就没有见过这个人似的，每个人的眼中都充满了震惊。

　　如果要在方鸣巍今天说的那么多密闻中挑选一个最震撼人心的，那么无疑就是这一条了。

　　看着眼前的方鸣巍，他们几乎都不敢相信自己的耳朵了。

　　原来他非但本人达到了帝王境界，而且还有着帮助别人成就帝王的办法。

　　这样说来，只要是他愿意，再加上充足的时间，那么岂不是可以成就无数的帝王了么？

　　大师算什么？大圆满又算什么？等到所有人都变成了人间帝王之后，那才是真正的横行于世呢。

　　“鸣巍，你真的能够帮助别人晋升帝王么？”弗农小心翼翼的问道，生怕从他的口中得到另样的消息。

　　方鸣巍坦然一笑，道：“弗农，我什么时候骗过你了？”

　　弗农沉声道：“没有。”

　　“那就是了。”方鸣巍笑得愈发坦荡和自信，道：“在我的手中有兽宝，有生命之水，有了这二样东西，我们都可以晋升到大师境界。若是再进入生命之海中潜修，再加上合适的引导，也有很大的把握可以领悟到信念能量。”顿了顿，方鸣巍的目光炯炯，谈笑自若的道：“一旦修炼到了大圆满，并且达到巅峰之后，那么成就帝王就将再也不是梦想了。”

　　众人互望一眼，无一不是心潮澎湃，血脉贲张，一旦想到那美好的未来，所有的都几乎无法自控，想要仰天长啸发泄一翻了。

　　方鸣巍突地收敛了笑容，道：“不过在这之前，我有一个建议。”

　　弗农等人回头望来，只听方鸣巍道：“若是有了我的帮助，提升到帝王境界自然是没有问题。但是这样的提升效果比起自行修炼领悟，却是要差了许多。所以我建议，若非万不得已，你们还是自己先行尝试一下的好。”

　　众人顿时是默然不语了。

　　方鸣巍说的道理其实十分简单，这些人也都明白。

　　自己修炼出来的东西，和在人家帮助下才达到的目标，那完全是二回事，无论是运用还是威力，肯定都是有所不同的。

　　不过，每一个人都在扪心自问，自己是否有着晋升帝王的天赋呢？

　　他们从彼此的目光中可以清晰的看出，对于这一点，几乎没有人能够抱有绝对的信心。

　　如果帝王真的是那么容易晋升的，那么这数百万年间，也不会没有一个帝王出现了。而且就算是在生命之海中，那活了百万年的三十多个老怪物们也仅有三个人成功的进阶罢了。

　　若是没有生命之海，让他们在外面修行，只怕这些老怪物们早就全部死光，根本就没有任何进阶的可能了。

　　按照得克萨斯第二人格的话说，在这个世界中，人体的进化受到了一种莫名的限制，想要进阶的难度要远远的超过了他原来的世界。

　　在一般的情况下，几乎是不可能有晋升为帝王境界的可能。

　　如果不是得克萨斯的意外出现，只怕直到现在，人类之中也没有一个帝王出现过。

　　或许正是因为这个原因，所以得克萨斯才会处心积虑的想要返回自己的世界，甚至于不惜大开杀戒，造就了那前所未有的生命之海。

　　埃托德终于长叹一声，道：“好吧，鸣巍，我们可以试上一试，若是真的无能为力了，再找你帮忙也不迟。”

　　方鸣巍欣然点头，不过从埃托德口气中就可以听出，他的信心绝对不足，看来最后还是免不了要让他出手相助的。

　　看着众人的表情，方鸣巍暗自摇头，心中有些后悔了。

　　若是不将这件事情告诉他们，那么在没有退路的情况下，他们或许会尽心修炼，也许会有那么一、二个凭借自身的努力达到帝王境界。但是，在知道了方鸣巍所拥有的特殊能力之后，还能够保持这种一去不返心态的，怕是就寥寥无几了。

　　那些老一辈中的大圆满们还能够有三个人自主的突破极限，达到帝王境界。但是自己身边的这些人么……

　　说实话，方鸣巍还真的不看好他们的前途呢！

　　……

　　有了瑞坦帝国的超级飞船之后，通往奥特加联邦的时间就大为缩短了。

　　超远距离传送对于这些战舰而言，只不过是一个最基本的功能罢了，短短的一天之内，他们都已经来到了目的地，并且与花名堂将军汇合了。

　　在遇到了施耐德他们之后，方鸣巍已经明白，为什么这一次的援军竟然是以花名堂将军为主。原来这一次在怪兽传送点出现之后，奥特加联邦中损失最大的，竟然是花家的一个附属家族德科尔家族。

　　而花名堂在受到了德科尔家族的求救信并与克莉斯等人商议之后，终于决定发兵解围。当然，他们的最终目的并不是仅仅为了解除德科尔家族的威胁，而是为了将奥特加联邦正式的掌握在手中。

　　奥特加联邦虽然仅仅是一个第四级的文明国家，但是这个国家的地理位置比较特殊，境内的一条航线正是连接地球联盟到天鹏星的必经之路。

　　若是能够将这个国家掌握在手中，那么无论是对于地球联盟，还是天鹏星，都将具有莫大的好处。

　　以前是不敢光明正大的这样做，但是现在借口驱逐怪兽，那么在大兵压进的情况下，想要取得某些领地的控制权，想必奥特加联邦政府也是会十分乐意的。

　　虽然方鸣巍的手上已经有了不少的瑞坦帝国的战舰，可以进行大规模的超远距离传送。

　　但是实际上，以方家的这点儿老底子来说，如果不是特伦斯家族支付了传送的费用，那么只怕方家上上下下除了他本人之外，根本就不敢有人使用这项能够无限缩短距离，并且无需航道的超级技术了。

　　至于原因么，其实非常简单，那就是因为能量。

　　想要进行超远距离的传送，就必须消耗巨大的能量。以瑞坦帝国的顶尖科技，自然可以使用种种手段来制造出超级能量块。

　　其实类似于拨动空间弦来产生能量的方法在第九级文明中已经是大幅度的运用了，而且大多数的能量块都是使用这种方法提炼出来的。

　　当然，这种提炼能量的方法也仅仅是在无人星球上使用，以目前的水平而论，是无法移植到战舰之上，更不用说那小小的机甲了。

　　由此可见，内甲的强悍确实是非同寻常了。不过若是没有双系十九的能力，就算是披上了内甲，也一样无法使用这个堪称是拥有无穷无尽的能量提取法。

　　瑞坦帝国的战舰在宇宙中，当然无需固定跳跃点，只需要二地之间的坐标就可以进行超远距离的传送。

　　但前提是每一次传送，都要消耗掉庞大的能量。这个数值绝对不是目前仅有三级文明的地球联盟能够承受得起的。

　　因为地球联盟所提炼的能量块绝对无法包含如此庞大的能量，而同样的，就算是使用纽曼帝国的淘汰战舰，也无法承受那样超远距离传送所带来的压力。

　　这就是科学水平的差异所造就的结果，哪怕是方鸣巍的个人实力达到了帝王境界，也无法在短时间内将整个种族的水平都提升上去。

　　所以在未来的数千年之内，指望地球联盟普及远距离传送的技术，根本就是痴人说梦。在这种情况下，拥有固定跳跃点的航道就成为了地球联盟和天鹏星的必得之物。

　　若非如此，花名堂也不可能劳师动众，甚至于将大半个军团全部开出来了。

　　当方鸣巍这二十多艘飞船从虚拟的跳跃点出现之时，距离花名堂的大部队仅有数亿公里。

　　一眼望去，宇宙空间中密密麻麻的都是战舰，那显示器上的白光闪烁的几乎都形成了整整一片。

　　上千艘的战舰排成了整齐的队列，恭敬的将他们迎入了临时大本营之中。

　　而第一艘战舰更是与方鸣巍的旗舰相接，花珈宏竟然连这一点距离也等不及，就上来与方鸣巍见面了。

　　许久不见的二个老朋友来了个大大的拥抱，施耐德等人见到方鸣巍还是一如既往的模样，没有一点儿的身为帝王级高手的直觉，不由地又是好笑，又是欣慰。

　　在飞船行进的时间中，方鸣巍偷空将自己的经历说了一遍，花珈宏被这几个晴天霹雳般的消息震了个欲仙欲死。直到明白方鸣巍有把握将他送入帝王级高手的时候，更是差点直接眩晕过去。

　　不过没有人因此见责，因为他们这些人在初闻这些消息之时的表现，也不见的就比他好多少。

　　总之，在得到了种种允诺，前途一片光明的花珈宏立即爆发出了前所未有的干劲，似乎身上突地充满了用之不尽的力量，那种感觉就算是这样冲进怪兽传送点，也可以将对面的兽领一个人挑掉似的。

　　当然，这仅仅是花珈宏一时之间的个人膨胀，若是真的让他付诸于行动，那么他肯定是转身就逃，别无二话的。

　　看着一脸跃跃欲试，依旧是激动不已的花珈宏，方鸣巍无奈的岔开了话题。

　　“珈宏，你来的比较早，这里的情况怎么样了？”

　　花珈宏微微一怔，立即是收敛了心神，换上了一副严峻的表情，道：“从目前收集到的情报来看，这个太空怪兽跳跃点的等级很高，与我们的先头部队已经交锋了三次，可以说互有伤亡。”

　　方鸣巍的眉头微皱，道：“先头部队的实力如何？”

　　“十二艘胜利级战舰，其中一艘皇家级别，由斯蒂芬亲自操控。”花珈宏详细的解释道：“自从你离开天鹏星之后，斯蒂芬的修炼极其刻苦，在兽宝的供应上，我们也没有中断，所以他的精神力量已经达到了十七级。”

　　方鸣巍微微点头，他已经大概的了解到先头部队的作战实力了。

　　由于花名堂和方鸣巍之间的亲密关系，所以他所掌握的这只舰队虽然在人数上与纽曼帝国的其余十大军团相若，但是在装备上，却是其余军团难以望其项背的。

　　其余至于军团做为主力战舰使用的胜利级战舰，在花名堂的先头部队中就有十二艘之多。而且在方鸣巍的干预之下，斯蒂芬、黄芸荠姐弟和布卢斯都加入了军团之中。

　　如今的他们可都是大师级的精神系高手了，别的不说，操控一艘皇家胜利级战舰，那还是绰绰有余。

　　除此之外，整个军团的其余装备也是无限的向着恺悦帝国靠拢。

　　特别是在方鸣巍答应了本菲卡大师的条件之后，大量恺悦帝国的最新武器就源源不断的输送到了军团之中，这一点让纽曼皇帝林沂天都要为之眼红不已。

　　可就是拥有如此实力的军团先头部队，都无法在面对怪兽之时占据绝对的优势，怪不得花珈宏会给予那个怪兽传送点如此之高的评价了。

　　花珈宏就在这个房间中连接上了大本营的总指挥部，将拍摄的全息影像播放了几个片段。

　　从这些全息影像中，可以清晰的感受到这些突如其来的怪兽们所拥有的强悍力量。

　　方鸣巍一见之下，顿时知道这些怪兽中大部分的实力都要超过最初遇到的十角。

　　当然，若是现在的十角与它们对上，那就绝对不是同一个档次的级别了。

　　只是，看着这些凶悍的到了极点的怪兽，方鸣巍的心中狐疑万分。

　　为什么这个怪兽传送点竟然会在四级文明奥特加联邦的境内出现呢？而且出现的等级也实在是太高了一点，冥冥之中，方鸣巍似乎感到了这并不是一个意外的巧合，而是有着一只看不见的魔手在后面操纵着这一切。


第一百零九章 命令

　　舰队在临时太空港降落，花名堂老将军亲自带领众多下属在港口迎接。

　　对于这位老将军，方鸣巍表现的非常亲热。一来方家和花家在这几年的相处中已经形成了一个荣辱与共的不可分割的整体。

　　二来，方鸣巍可是一个重视情谊的人，就算是看在花珈宏的面上，他也要对于老人家尊重一点才是啊。

　　而且做为花家的当代家主，花名堂的修为虽然并不算太高，但是在用人和处理事情的能力上还是可圈可点的，那些派到了天鹏星上负责守卫的士兵们素质之高，令方鸣巍非常的满意。

　　下了飞船，目光在前来迎接的众人身上一扫，方鸣巍的脸上顿时露出了欣慰的笑容。

　　除了花老将军之外，他的三个师兄都到齐了。

　　与黄芸荠等人见礼之后，方鸣巍与花名堂并肩而行，向着太空港最大的会议中心走去。

　　在这个时候，哪怕是埃托德也是非常直觉的走在了方鸣巍的身后。因为无论从哪一个角度来看，方鸣巍都当之无愧的成为了所有人的中心所在，跟在他的身后，绝对不会有人觉得辱没了自己的身份。

　　“老将军，有把握将怪兽打回去么？”方鸣巍笑问道。

　　“有。”花名堂肯定的说道，不过随即一叹，道：“也没有。”

　　方鸣巍先是轻轻的点了一下头，随后失笑道：“您这话的意思是……”

　　“有我的大军驻扎在这里，那么将这些出来的怪兽消灭其实并不是什么难事。”

　　“老将军，您对于自己的部队有着很强的信心啊。”

　　听到了老将军如此自信的话，方鸣巍不由地心中颇为高兴。

　　他当初第一次遇到花名堂之时，这位老将军只不过是帝国边境一个新兵训练基地的主管而已。

　　但是经过了这些年的发展，特别是在方鸣巍不遗余力的支持下，他手下的兵团规模之大，实力之强，已经在纽曼帝国之内傲视同济了，连带着他说话的口气也有了极其微妙的转变。

　　花名堂哈哈一笑，道：“方家主，如今我的军团中可是拥有上百艘的皇家胜利级战舰，还有四位精神系的大师，这样的实力，纵然是面对帝国的三个军团，也是毫不逊色的。如果连我的军团也无法战胜这些丑陋的家伙们，那么事态就不是帝国可以控制的了。”顿了顿，他用手意志头顶，道：“那时候只怕唯有请恺悦帝国出兵，才能将这些怪兽消灭了。”

　　“哦，既然您那么有信心，为什么还没有把握呢？”方鸣巍应了一声，随后反问道？

　　“唉……”花名堂摇了摇头，无奈的道：“若是我的大军不撤离，当然没有任何问题，可一旦我的大军离开……我总不能一直将部队驻扎在这里吧！”

　　“嗯，是这个理。”方鸣巍沉吟着问道：“那么您有彻底解决这个问题的办法么？”

　　花名堂的目光有意无意的向后一转，道：“其实有一个最简单的办法，可以一劳永逸的将这些杂种们毁灭。”

　　方鸣巍虽然没有专门的留意，但是他那超级强悍的灵觉却将花名堂的一举一动都收入眼中。

　　老将军向后张望了一下，看似没有目标，但实际上目光却锁定在弗农的身上，不由地让方鸣巍好生纳闷，难道花名堂想要让弗农出手么？

　　虽然弗农的实力在穿上内甲之后，绝对可以轻易的将一艘皇家胜利级战舰打残，但是指望他一个人将这个怪兽传送点的所有怪兽尽数消灭，并且驻扎在这里，那还是不太可能之事啊。

　　“老将军，您有什么办法，说说看。”方鸣巍好奇的问道。

　　花名堂斟酌了一下，小心的道：“听说在第九级文明中，有着一种能够摧毁传送点而不至于引起空间崩溃的武器，您看……”

　　方鸣巍一愣，顿时明白了他的打算。

　　想要让这些怪兽消失，从根子上来讲，最好的办法就是将这个突然冒出来的太空传送点摧毁。

　　但遗憾的是，这个怪兽传送点有着极其强大的能量，无论是什么超级武器轰炸过去，它都会不断的加大撕裂，反而会越来越大，一次性传送过来的怪兽数量也是不断增多。

　　当然，若是动用了一些超级强大的违禁武器，应该也可以将这个怪兽点摧毁。譬如超级引力暴燥，在小范围内制造一个黑洞，那么无论这些怪兽如何强悍，也唯有完全被摧毁一途。

　　但问题是一旦使用了这类武器之后，对于环境所造成的影响实在是太大了。这一点，绝对不是任何人能够承受得起的。

　　而且花名堂率领大军前来，最主要的目的就是要将这一条航道光明正大的纳入自己的势力范围之内。若是制造出黑洞之内的东西，那么就等于说这条航道已经废弃了。

　　不过，在人类大联邦之中，第九级的文明国家却还是具有某种将这类传送点完全摧毁，却并不影响环境的武器，而花名堂老将军打的正是弗农的主意。

　　微微一笑，方鸣巍的精神意识立即向弗农发出了通知。

　　老弗农二话不说的加快了脚步，转瞬间就从倒数的几名人员中来到了方鸣巍的身边，与他们二人并肩而行。

　　他的动作并不急促，一切都显得是那么的自然而然。二边的卫兵们甚至于在他来到了最前面之后，还没有发觉任何异常。

　　方鸣巍的双眉微微一动，虽然他在生命之海中也见识过了那些活了百万年的老怪物们种种隐匿气息的手段，但是他却不得不承认，若是单以不惹人瞩目这一点上来看，弗农无疑是做的最好的那一个人。

　　“什么事？”弗农酷酷的说道。

　　“想办法关闭那个怪兽传送点。”方鸣巍毫不客气的说道：“我要确保不影响通往二地的航道。”

　　“行。”弗农爽快地道：“这种武器我可以征调过来，不过……”他微微一笑，道：“难道你不想到怪兽传送点的对面去看看么？”

　　“兽领？”方鸣巍诧异的问道：“哪里有什么好看的？”

　　“凡是能够制造出太空传送点的兽领，肯定都是存在时间极长，拥有超强实力的兽领。就算是我们将这个传送点捣毁了，他们也可以在短期内制造出另一个传送点。”弗农淡淡的解释道。

　　花名堂向着弗农点头微笑，问道：“弗农先生，若是新的传送点生成，还是会在这个地方出现么？”

　　“一般来说太空传送点的出现，都是在五级以上文明国家的境内。”弗农双手一摊，道：“不要问我为什么，我也无法回答，不过这是数百万年间大联邦内对于所有资料统计所得出的结论。”

　　方鸣巍微微点头，他却隐隐的猜出了其中的原因。这大概就是得克萨斯的功劳了。只是，令方鸣巍想不通的是，得克萨斯为什么要让怪兽不断的侵扰人类呢？而且还是专门寻找势均力敌的对手。这其中肯定有着人们不知道的猫腻存在。

　　花名堂的双目微亮，问道：“弗农先生，您的意思是，就算是新的传送点出现，也不会在这里了？”

　　“是。”弗农顿了顿，补充道：“除非是你们的运气差到了极点，不过这种概率几乎可以忽略不计了。”

　　“那好极了。”花名堂终于露出了真正开心的笑脸，道：“只要怪兽传送点不在这里出现，那就足够了。”

　　方鸣巍的眉头略皱，不过他对于花名堂这种各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜的做法也没有什么抵触的心理。

　　对于一个六级文明国家的军团长来说，能够做好自己范畴内的本份工作，就已经是一件了不起的事情了。

　　弗农淡然一笑，道：“鸣巍，有没有兴趣跟我过去瞅瞅。”

　　虽然他这句话说的是平淡之极，但是方鸣巍却可以清晰的感受到那语气中所凝聚起来的强大杀意。

　　微微的苦笑一声，方鸣巍知道，这家伙对于基因人的仇恨是不会那么轻易的消除的，特别是这种能够开启太空级怪兽传送点的兽领之巢，更是他千方百计想要摧毁的目标，既然是遇到了，他自然是不会轻易放弃了。

　　“行，我就陪你去一趟。”方鸣巍扰了一下头皮，道：“将兽领之巢毁灭之后，这个兽领也就不可能再分裂出新的真实世界了。”

　　弗农的嘴角微微扬起，道：“没错，这才是真正的一劳永逸的办法。”

　　说罢，他转身离开了队伍，向着港口中的一艘飞船走去。

　　方鸣巍双手一挥，这个家伙，真是让人无话可说了。

　　他转头对着花名堂歉意的一笑，道：“花老将军，对不起，您的接风宴恐怕要推迟一段时间了。”

　　“呃……”花名堂目瞪口呆的看着弗农，刚刚猜到他的意思，就见方鸣巍也是转身离去，他连忙阻拦道：“等一下，方先生，还有弗农先生，难道你们打算亲自去么？”

　　“当然。”方鸣巍理所当然的问道：“有问题么？”

　　花名堂额头上顿时出现了二条黑线，他怒声道：“当然有问题了，你们可是帝国中身份最为崇高的人，怎么能够做这样危险的事情呢？所以……”他深吸一口气，断然道：“我绝对不允许你们在我的面前前往那个该死的怪兽传送点。”

　　“对不起。”弗农停住了脚步，转头微笑，道：“我们并不是您手下的兵，所以无需征求您的同意。”

　　花名堂大步上前，来到了弗农的身边，诚恳的说道：“弗农先生，虽然我并不知道您与特伦斯家族是什么关系，但是您能够随时调动他们本家的战舰，想必您在他们家族中肯定占据了极为重要的地位。那么您是否想过，若是您在我这里遇到什么意外，我又要如何向特伦斯家族交代呢？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，对于花名堂老将军而言，这确实是一个重要而无法忽视的问题啊。

　　特伦斯家族可是第九级文明的顶尖权势家族之一，若是弗农真有一个三长两短的，那么别说是花名堂了，就算是整个纽曼帝国只怕都承受不起格温妮丝的怒火啊。

　　弗农哑然失笑，道：“花将军，您放心，我们这次去绝对不会有任何意外。”说罢，他向方鸣巍眨了二下眼睛，道：“是么？鸣巍。”

　　方鸣巍上前，道：“是啊，花老将军，我向你保证。”

　　看着方鸣巍的一双充满了自信的澄清眼神，不知为何，花名堂竟然有了一种发自于内心深处的信心，似乎进入怪兽传送点，捣毁地方的兽领之巢只不过是一件小孩儿水淹七军，消灭一个蚂蚁窝般简单的事情而已。

　　方鸣巍身后一挥，道：“兄弟们，有兴趣去对面玩一玩的就跟我走啊……”

　　艾佛森、朋伊特、莫尔冬和埃托德微笑着走了出来，他们之中就算是等级最差的也拥有十九级的能力，若是再加上弗农和方鸣巍，进入兽领，还真的有几分玩儿的味道呢。

　　施耐德、基诺和袁宁虽然是双目放光，跃跃欲试，但是一看到此刻出场的众人，他们的心中顿时是暗叹不已，纵然是以施耐德这等的厚脸皮，也是没好意思走出去。

　　方鸣巍瞅了他们一眼，本来想要带上他们，但是转念一想，这一次去毕竟不是游山玩水，而是打死打生，若是一不小心照顾不到，让他们有了什么意外，那么自己可就是真的悔之不及了。

　　朝着他们歉意的一笑，施耐德等人自然是不会放在心上了。

　　带着几个顶尖儿的高手上了一艘最普通的中级战舰，他们几个人在一起，甚至于连超级战舰也懒得使用了。如果不是怕惊世骇俗，方鸣巍他们根本就不需要任何战舰就能做远距离传送了。

　　飞船在众人的瞩目下，化做了一道白光瞬间消失。

　　花名堂目送他们离去，眨巴了二下眼睛，豁然间清醒过来，他狠狠的一跺足，道：“见鬼了，我怎么会允许他们去那里呢？”从他的头顶上留下了一丝冷汗，脸色也变得极为难看。自从被方鸣巍瞅了一眼之后，他的心态就发生了莫名其妙的转变，直到此刻才幡然醒悟，不由地大惊失色。

　　他深吸一口气，立即叫道：“传令前方部队，立即拦截这艘飞船，无论如何不能让他们进入怪兽传送点……”

　　“是……”周围的那些将领们一个个心中叫苦，人家乘坐的虽然是中型战舰，但好歹是九级文明的飞船，您让先头部队如何拦截啊？既然您老下定了决心，不让他们前去，那么刚才为什么不说呢。

　　不过面对主帅的任务，还是没有任何人敢违逆的，顿时人声鼎沸，想要向前方传达这个命令。

　　“等一下。”一道冷峻的声音传来，正在行动的众人不由地脚步一顿，停了下来。

　　在这里，能够具有等同于主帅花名堂老将军的人，也唯有花珈宏了。

　　这支队伍虽然是花名堂一手建立的，但是花珈宏却绝对是这支队伍中另一个主心骨，而且重要性丝毫不在主帅之下。

　　这不仅仅是因为花珈宏如今已经是一位大师级的高手了，而且还与他在近年来逐渐增高的声望有关。

　　做为方鸣巍在花家最好的朋友，所有超越了纽曼帝国科技水平的战舰和武器等装备，都是由他负责从天鹏星运送过来。同样，在花名堂特意的关照下，本来就是将花珈宏当做这支军团的继承者来培养的。

　　在这种情况下，花珈宏的命令可以说已经具有了等同于主帅的地位，是任何人都不敢轻忽视之的。

　　“珈宏，你怎么了？”花名堂不解的问道，难道这个一向精明的孙子竟然看不出其中所蕴含的危机么？

　　“将军。”花珈宏上前，一个笔直的立正，道：“请您放心，方先生一行绝对不会出任何问题。”

　　花名堂怒视了他一眼，心中暗道，对面可是有着数之不尽的怪兽，你还说没有问题……

　　如果不是顾忌着要照顾花珈宏一直以来的声望，他还真有几分想要一脚踹过去的冲动。

　　“是啊，老将军，您放心。”施耐德笑呵呵的上前，道：“鸣巍他们，绝对不可能出现意外的。”

　　看着缓步上前的施耐德、基诺和袁宁，花名堂勉强一笑，对于这三个贵客，他可是不敢有一点儿的怠慢。

　　“其实我也对于方先生有着很大的信心。”花名堂解释道：“但是如论如何，他们都不该轻赴险地，这绝对不允许。”

　　花珈宏犹豫了一下，上前在爷爷的耳边轻轻的说了几句话。

　　花名堂的一双眼珠子顿时凸了出来，满脸都是一副不可思议的惊讶之色。

　　他一把拉住了花珈宏的手臂，颤声问道：“你……你没……没有骗我？”

　　“当然没有。”花珈宏微笑着说道：“您放心，这是鸣巍亲口告诉我的，绝对不会有任何问题。”

　　他的笑容中似乎蕴含着莫大的力量，让花名堂的一颗心顿时放了下来。

　　这位老将军朝着飞船消失的方向看去，口中喃喃的说道：“帝王啊……难道我真的不是在做梦么？”

　　其他将领面面相觑的看着老将军，谁也想不出花珈宏究竟对老将军说了什么话，竟然会让他如此失态。

　　副官上前，小声的询问：“将军阁下，那道命令还需要发么？”

　　“命令？”花名堂一怔，大手一摆，道：“还要发个屁，既然他们想要玩，那就让他们玩好了。通知前方，不要阻拦，一路绿灯，放行……”

　　……

　　乘坐第九级文明的飞船，最大的好处就是可以无限制的进行超远距离的跳跃。

　　而且在这艘飞船上，更是有着四位穿着内甲的超级高手，对于他们来说，只要有着内甲，那就绝对不会有能量匮乏的可能。所以稍微远离了太空港一段距离之后，他们就立即发动了空间跳跃。

　　按照事先的坐标，下一刻他们就出现在了怪兽传送点之外。

　　全息扫描立即发了出去，下一刻，一团白色的雾气顿时出现在众人的眼前。

　　这团雾气笼罩的范围极大，起码有着上百平方公里之广。

　　若是在星球内部，绝对是骇人听闻之极，但是在广袤的无边无际的太空之中，这一点儿的白雾其实根本就不算什么。

　　当他们的飞船刚刚从跳跃点出来之时，立即接到了来自于附近战舰的警告。

　　整整十艘大型战舰朝着这个方向移动而来，也许是因为看到了他们刚才出现的方式，知道这艘飞船并不是他们能够力敌的，所以这些战舰显得格外的小心。

　　“不错，是一群精锐。”埃托德瞅了二眼，突然说道。

　　“精锐？”方鸣巍看着那些排成了一个奇妙队形的飞船，隐隐的竟然感到了一丝凌厉的杀气。

　　先不说他们的实力如何，单单是从飞船上腾起来的杀气来看，他们就已经是一群手中沾满了血腥的屠夫了。当然，他们手中的血腥并不是来自于人类，而是对面的那些恐怖的怪兽。

　　“打开通讯吧。”埃托德道：“如果不想消灭他们的话。”

　　艾佛森二话不说的打开了通讯，因为众人都能够感到，如果他们不打开通讯，那么对方肯定会主动开火的。

　　毕竟，这里可不是什么旅游胜地，而是一个充满了死亡的战场。而这些做为军人的士兵们，拥有在这种情况下，消灭一切可以威胁到他们的东西的权力。

　　既然不想将这些花家的忠心士兵们击毙，那么与他们通话就是唯一的选择了。

　　大屏幕上迅速的出现了一名少校军官，他神色严厉的说道：“我们是纽曼帝国米斯兰军团的部队，这里是怪兽作战区，任何来到这里的船只必须……啊，方先生？”

　　那人的眼中泛动着凌厉的光芒，大有一言不合，立即拔刀相向的气势，不过在看清楚了眼前这几个人的影像之后，他的声音顿时嘎然而止，望着方鸣巍的目光中充满了惊讶和惊喜。

　　弗农等人一起看向方鸣巍，艾佛森更是笑道：“好极了，既然遇到了熟人，那就不需要那么麻烦了。”

　　方鸣巍眨了二下眼睛，说实话，对面这个人虽然让他有了一点儿的印象，但也仅是一点儿的眼熟的感觉罢了，根本就想不起他的名字和来历。

　　“这个……”方鸣巍温和的一笑，微笑着问道：“你是……”

　　虽然认不出对方有着些许的尴尬，但是在方鸣巍的脸上却根本就没有表现出半点，似乎他不知道对方的名字根本就是理所当然的。

　　对面的那人满脸的兴奋，恭敬的行了一个军礼，这个军礼可是发自于内心的动作，与刚才那种完全是敷衍的举手礼有着天壤之别，从这一点就可以看出，他对于方鸣巍是真心的崇拜和感激。

　　“方先生，我是陈明锐，感谢您对于我们一家的照顾。”

　　“陈明锐？”方鸣巍脑中一动，顿时想了起来，看着他身上的军衔，惊讶的问道：“你是明锐？”

　　“是。”

　　这个陈明锐就是天鹏星从地球联盟招揽而来的一个人，他们一家与方鸣巍来自于同一个星球，同一个城市。

　　不过，与方鸣巍不同的是，他的父亲陈光维只不过是一名路站的收费人员罢了。

　　在机缘巧合之下，方鸣巍和施耐德与他们相熟，并且成为了朋友，最终方鸣巍还拉了陈明锐一把，将他安排进了星球护卫队。

　　只是如今的陈明锐竟然来到了米斯兰军团中，而且还担任了一名少校，这个升官的速度，也算得上是骇人听闻了。

　　不过转瞬间他也就不再有什么意外了，若是相比于自己的升级速度，那么陈明锐别说是仅仅当了个少校，就算是让他做元帅，也是同样的望尘莫及。

　　“明锐，你父亲还好么？”

　　“谢谢您的关心，家父一切安好。”陈明锐激动的说道。

　　“好。”方鸣巍微微点头，突地问道：“你不是在护卫队么？怎么突然跑到这里来了？”

　　陈明锐的胸膛一挺，那身合体的军装穿在了他的身上，愈发显得英俊不凡。

　　“方先生，我从小的志愿就是在战舰上服役，所以在施耐德先生的帮助下，我加入了米斯兰军团。”

　　听到了这番充满了力量的铿锵之声，方鸣巍连连点头，笑道：“竟然升为少校了，了不起。这里的几艘飞船是你指挥的么？”

　　陈明锐的脸色微微一红，道：“是，因为在上几次与怪兽的遭遇战中积累了一点儿功勋，所以得到了一小队飞船的指挥权。”

　　“不错，真的很不错。”方鸣巍对他的表现十分满意，随后道：“我现在想要进入这个传送点，你可以下令让开一条道路了。”

　　陈明锐一愣，脸色大变，问道：“方先生……您，您想要通过怪兽传送点？”

　　“是啊，有问题么？”方鸣巍笑眯眯的问道。

　　陈明锐的脸上顿时变得惨白无比，那里可都是一些凶恶的怪兽啊，您想要去那里，竟然还问有没有问题……

　　深深的吸了一口气，陈明锐慎重的道：“方先生，对不起，我不能让您过去。”

　　方鸣巍的脸色一扳，道：“我已经决定了，现在……你让开，否则你应该知道后果的。”

　　陈明锐的脸色愈发的白了一点，他眼中闪过了一丝断然之色，坚定的道：“对不起，方先生，我不能这么做。”

　　大大的翻了一个白眼，不过在方鸣巍的心中，对于他却是没有任何恶感。

　　弗农拍了拍方鸣巍的肩膀，悄声道：“这家伙不错。”

　　“当然。”方鸣巍得意的说道：“也不看看是谁提拔的。”

　　弗农恶狠狠的瞪了他一眼，真是给点颜色就灿烂，典型的聒不知耻啊！

　　方鸣巍重新露出了一丝笑容，道：“明锐，我想见这里的总指挥官，可以么？”

　　陈明锐犹豫了一下，道：“是，遵从您的命令。”在他的指示下，请求联络的铜须立即发出。

　　方鸣巍瞅了他一眼，心中嘀咕，什么遵从我的命令，怎么让你闪开，就不听了呢。

　　其实以这艘飞船上众人的实力，别说对面仅有十艘大型飞船，就算是十艘胜利级战舰，也休想阻挡住他们的去路。

　　可方鸣巍并不想给陈明锐带来任何麻烦，而且因为颇为欣赏这个来自于同一城市的老乡，所以他才会老老实实的在这里等着，否则一行人早就进入怪兽传送点了。

　　方鸣巍这三个字在米斯兰军团中就是一张通行无阻的名片，没费多少功夫，米斯兰前头部队的最高指挥官的影像就传送过来了。

　　一看到对方，方鸣巍立即笑了，原来也是老朋友啊。

　　“斯蒂芬，你怎么也当官了？”方鸣巍笑问道。

　　斯蒂芬一脸的无奈，道：“这是花老将军的命令，我也没有办法。”

　　“花老将军看人的眼光一向很准，他既然放心的将前头部队交给你，自然是对你深有信心了。”方鸣巍点头说着。

　　遥想当初他第一次见到花名堂之时，这位新兵训练营的总司令就立即下定了在自己身上投资的决定。

　　当时方鸣巍和花名堂的地位可是天差地远，没有任何的可比性。

　　可就是在那种情况下，花名堂却做出了那种令所有人都以为不可思议的决定。不过在随后的数年中，却显示出他的决定实在是无比的正确。

　　如今的花家可不仅仅是当初的那个在纽曼帝国边境默默无闻的小权势家族了。

　　现在的花名堂，可是在纽曼帝国，甚至于是恺悦帝国都赫赫有名的大人物。就连林沂天皇帝陛下见了他，都要给出几分笑脸的。

　　由此可见，花名堂的眼光确实不是一般人可以比拟的。

　　既然他将米斯兰军团的前头部队交给了斯蒂芬，当然是有着他的理由和信心了。

　　斯蒂芬苦笑着看着方鸣巍，问道：“方先生，您真的打算进入怪兽传送点？”

　　“是的，你是这里的总指挥官，应该可以作主了吧。”方鸣巍笑呵呵的问道。

　　斯蒂芬只觉得满嘴苦涩，在这一刻，他恨透了自己指挥官的身份，如果不是有这个身份的话，那么他根本就无需为这件事情烦恼了。

　　“方先生，对面非常的危险。”犹豫了一下，斯蒂芬劝解道。

　　“危险？”方鸣巍连连摇头，道：“不，对于我来说，在这个世界上已经没有什么地方可以称得上是危险了。”

　　弗农等人在心中感慨万千，这句话虽然说的狂妄了一点儿，但却是一个大实话。

　　对于目前的方鸣巍来说，除非是他自己想要找死，否则在这个世界中，还真没有哪里能够困得住他呢。

　　斯蒂芬脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，叹道：“您的这个要求，我实在是没有同意的权力，如果您坚持的话，那么我必须向花名堂老将军禀告了。”

　　方鸣巍的眉头一皱，豁然道：“斯蒂芬，相信我。”

　　斯蒂芬一怔，看着方鸣巍的目光，虽然他们二个人实际上相距极远，但是在全息影像的技术帮助下，却与面对面的交谈没有什么区别。

　　在方鸣巍说出了这句话之后，斯蒂芬有了一个明显的不知所措的表情。随后他一咬牙，道：“好吧，如您所愿。”

　　有了最高指挥官的命令之后，哪怕是陈明锐，也是不敢再行阻拦了。

　　片刻之后，方鸣巍等人乘坐着飞船立即进入了怪兽传送点，白雾之中，似乎是闪烁了一下，顿时恢复如常了。

　　陈明锐看着斯蒂芬，他们的关系毕竟是与众不同，都是出身于天鹏星的将领，自然比较亲密了一点。所以迟疑半响，问道：“斯蒂芬准将，他们进去，真的没有关系么？”

　　斯蒂芬微微摇头，头脑一清，道：“什么？”他眼中闪过了一丝迷茫之色，豁然叫道：“怎么回事？我刚才答应了？”

　　“是的，您答应了。”陈明锐诧异的道，他还是第一次看到斯蒂芬如此失态呢。

　　斯蒂芬的喉头微微耸动，满脸都是不可思议的苦涩，喃喃的说道：“方先生啊，您害苦我了。”

　　然而就在此刻，副官的电讯传来。

　　“准将阁下，花名堂上将来电。”

　　“念。”斯蒂芬脸色一整，他的心中隐约的已经感到有些不妙了。

　　“是。”副官恭敬的说道：“方鸣巍先生即将前往怪兽跳跃点，请贵部予以配合，不得阻拦，花名堂。”

　　斯蒂芬豁然转过头，问道：“不得阻拦？”

　　“是。”副官双脚一并，发出了清脆的碰撞声，大声的回答。

　　斯蒂芬的脸上顿时布满了一种诡异的神色，在天鹏星上，他也算得上是接触了核心机密的几个人之一，当然明白方鸣巍和花名堂之间的关系了。

　　在他的想法中，花名堂将军是绝对不会允许方鸣巍进入怪兽跳跃点冒险的。

　　哪怕是这里的怪兽将整个奥特加联邦都毁掉了，他也不会做出如此荒谬的决定。但是如今来自于总部的命令却大出他的意料之外。

　　遥望着屏幕上那迷雾重重的怪兽跳跃点，斯蒂芬的浓眉紧蹙，难道还有什么我不知道的信息么？


第一百一十章 传送点

　　飞船一进入白雾之中，所有的探测设备立即失灵。

　　在显示屏上，众人看到的就是一片白花花的景象，无论是从哪一个角度观察，都没有任何的改变。

　　但是目前在这艘飞船上，却有着四位双系高手，而且都是拥有双系十八以上的超级高手，对于他们而言，这里的白雾并不能瞒得过他们的灵觉。

　　“等一下。”弗农突然一挥手，道：“弃舰。”

　　“什么？”朋伊特大奇，问道：“为什么要弃舰？”

　　“那么大的家伙，一出去肯定会被人发现。”方鸣巍笑着解释道：“弗农他可不想一出来就被人关注，否则想要摧毁他们的兽领之巢，可并不是一件容易的事情啊。”

　　这里毕竟是太空级的怪兽传送点，区区一艘中型战舰而已，并不至于阻挡怪兽们的去路，于是在艾佛森的指引下，这艘战舰来到了白雾的边缘地带。

　　若是在这样偏僻的地方还会被怪兽撞到，那他们也无话可说了。

　　出了飞船之后，朋伊特和莫尔冬二人四处张望，依旧是无法掌握这个诡异的空间。

　　方鸣巍的眉头微微一皱，心念转动之间，手指上顿时多了二道红色的光芒。轻轻一弹，这二道光芒分别弹到了朋伊特和莫尔冬的身上。

　　下一刻，一道神秘的能量防护圈已经成功的依附在他们二人的身上，这二个人立即感到灵觉一下子扩展开来，将这里的情况尽数的反应到灵觉中。

　　“这里是昔日得克萨斯和众多基因人中的高手所建立的地方。”方鸣巍有意无意的解释道：“想要在这里不受到迷雾的困扰就唯有三个办法。第一个是将内劲和精神力量的气场凝练为一，并且都达到十七级的地步。”

　　朋伊特和莫尔冬顿时明白了，为什么方鸣巍和弗农二人以前能够轻易的进入此地了……

　　“第二个办法么，就是成为控兽师，在本体的精神意识中留下得克萨斯的烙印。这些白雾既然是得克萨斯制造的，以那老家伙的行事准则，当然会留下克制之法。”方鸣巍冷笑一声，道：“不过，一旦在自己的精神意识中留下得克萨斯的精神烙印，那么在面对这个老怪物的时候，这些控兽师就会成为他的傀儡，没有一点儿的控制权了。”

　　“好毒的心啊。”埃托德长叹一声，道：“不过得克萨斯留下的这个伏笔已经没有任何作用了。”

　　方鸣巍微微点头，完全赞同他的这个说法。

　　根据得克萨斯的第二人格交代，在这个世界中，最强大的个体能量最多也仅能容纳到帝王境界而已。

　　无论是谁，哪怕是已经离开的得克萨斯，若是还想回来，那么他的实力也会自动消弱到帝王境界。

　　既然有着这样强大的约束存在，那么方鸣巍可不会相信，得克萨斯这个老家伙还会回到这里。

　　所以说，虽然得克萨斯煞费苦心的在基因人的世界中留下了这一个后手，但确实永远也没有机会动用了。

　　不过么……

　　方鸣巍的脸上露出了一丝兴奋的笑意，这点笑意一现乍收，仿佛从来就没有出现过似的。

　　若是以前他不知道这些情况，当然不会有任何问题。可是既然让他知道了，那么这些控兽师们在拥有与得克萨斯同样精神波动的他面前，只怕也唯有一个下场了。

　　能够将在兽领中拥有崇高地位的控兽师的生死掌握在自己的手中，那种感觉自然是要多爽就有多爽了。

　　“鸣巍，还有其他的办法能够在这里通行么？”埃托德突地问道。

　　他一生中有着将近一半的时间都是在各大兽领中度过的，虽然迄今为止，他还没有办法进入兽领之巢偷取里面最重要的机密，但是兽领中的实力划分却是知道的一清二楚。也知道这二种方法并不足以达成人类全面反击的先决条件。

　　方鸣巍扰了扰头皮，笑道：“当然，在我的感应中，一旦等你们升到二十级的大圆满，那么这里就应该困不住你们了。”

　　埃托德没好气的瞪了他一眼，又是一句废话。

　　若是大圆满能够那么容易达成，那么这个世界上岂不是有着无数的这种级数的高手了么。

　　事实上，纵然是在远古人类最为强盛之时，所有的大圆满高手加起来也不过三十多人而已。

　　弗农回头一笑，道：“鸣巍，你不是答应过恺悦帝国的皇帝，帮他们培养出一批拥有通过白雾的精神系高手么。怎么样，训练了多少人？”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“一个也没有。”

　　“呃？”弗农一怔，问道：“恺悦帝国好歹也是一个高等级的文明国家啊，难道他们竟然连一批十多级的精神系高手也舍不得？”

　　“不是他们舍不得，而是我没有时间去为他们改造。”方鸣巍无奈的双手一摊，道：“一直以来都是东奔西走的没有片刻消停，哪里还有时间去做这个。”

　　弗农大笑道：“时间就像是挤奶，多挤挤，总会有的。”

　　朋伊特等人哑然失笑，虽然他们是通向对面的兽领，但是这批人似乎一点儿也不紧张，依旧是谈笑风生，到了此刻还没有人提一句到了对面应该怎么做。

　　霍然间，一股强大的能量波动从白雾的中心传了过来。

　　他们几个人交换了一个眼神，都知道这是一批新的怪兽出现了。不过从这批怪兽移动的方向来看，似乎与他们并无交集。

　　“怎么样？”艾佛森问道。

　　弗农冷然一笑，道：“既然我们都下来了，当然不能再放这些杂碎出去了，否则花名堂他们肯定又会提心吊胆的埋怨了。”

　　方鸣巍微微点头，道：“好，那就解决了它们吧。”

　　这句话刚刚说完，弗农和埃托德二人的身上已经出现了一个漆黑的内甲，在白雾中一晃，顿时消失了。

　　莫尔冬的眼中露出了一丝兴奋之色，仗着方鸣巍所赋予的超强能力也朝着那里赶去。

　　朋伊特摇了摇头，从自己的身份戒指中取出了一个巴掌大小的仪器，道：“这些人啊，实在是太莽撞了。”

　　话音未落，他的身上出现了一丝能量波动，竟然是发动了瞬移之术，抢在了莫尔冬之前先行赶到了那里。

　　方鸣巍和艾佛森互望一眼，同时一声大叫，呼啸着向着那里赶去。

　　……

　　在白雾的正中心，有一个方圆百丈的巨大空洞，无数怪兽争先恐后的从这个空洞中涌现而出。

　　这些怪兽的动作虽然不慢，但是它们的动作却显得颇为呆滞，似乎机械人一般，缺乏属于生物的那种特殊的灵巧感。

　　方鸣巍的心中好奇，也就不忙着出手了，而是发出了一道精神意识探察了一下，顿时对于这些家伙们身上的状态了如指掌。

　　原来这些怪兽是刚刚从兽领之巢中制造出来的，此刻在它们的脑海中，应该是唯有一个指令，那就是通过白雾通道，前往人类的世界尽情杀戮。

　　不过这些怪兽可不是拥有得克萨斯部份精神波动的控兽师，在一般的情况下，若是没有控兽师的指路，那么它们根本就别想通过这条白雾通道。所以兽领之巢在制造它们出来的那一刻，已经在它们的脑域中做了手脚。

　　在它们没有通过白雾通道之前，整个躯体都不属于它们。唯有通过了之后，才会恢复神智。

　　虽然并不是所有的怪兽都拥有神智，但是对于这里面的一些怪兽头目来说，已经拥有了不逊色于人类的智慧。所以才能在斯蒂芬等人的强力打击下，造成二败俱伤的局面。

　　方鸣巍的精神感应仅仅是放出了一瞬间，就已经将目前的情况掌握了。

　　他心中顿时转动着无数的念头，遥想到昔日在兽领之巢扑捉众多怪兽之时的情况。

　　似乎这些奔向白雾通道的怪兽一旦受到袭击，哪怕是还没有透过白雾通道，也会逐渐的清醒过来。而一旦清醒过来之后的怪兽，就不会主动的进入白雾通道了。

　　莫非……

　　一想到这儿，方鸣巍立即叫道：“众位，留几个活口，大家观察一下。”

　　他的话虽然不高，也没有使用任何通讯器，但是在白雾之中的众人，包括穿着内甲跃跃欲试的弗农师徒都听得清清楚楚，不由地对他的能力颇为羡慕。不过一想到他目前的帝王身份，也就不觉得有任何奇怪了。

　　这里既然是太空级的怪兽传送点，那么从这个长达百丈方圆的中心处出来的怪兽自然也都是属于宇宙级的家伙。

　　其中绝大多数的怪兽体长都在三十米开外，百米长的大家伙更是层出不穷。当然，在这一批怪兽之中，最为强大的，当数二只长达三千米以上的超级怪兽。

　　从这二只怪兽的身上，方鸣巍可以感应到属于它们的那种特别强大的气息，只不过它们的体积虽然庞大无比，但是体内所蕴含的能量却依旧不及这里的任何人。

　　弗农的动作最为快捷，一个闪身来到了其中一只三千米长的巨兽身前。在这只巨兽的面前，他就像是一个蚂蚁般的，丝毫也起眼。

　　但就是这一个小小的如同蝼蚁般的人，在这一刻却发挥了出了最为强大的破坏力。

　　他的手中一抖，已经多出了一道明亮的光芒，仿佛是霎那间照亮了整个白雾似的，化做了一道长达百米的巨大刀刃。

　　方鸣巍微微摇头，身形晃动间，早就闪开了。

　　朋伊特等人旋即反应过来，一个个在心中咒骂，这个家伙，弄那么一个大兵器出来，这不是存心炫耀么。

　　若是在一般的情况下，这些怪兽遇到了如此巨大的刀刃攻击，那么肯定会做出一定的反应。但问题是此刻这些家伙们一个个神智呆滞，只知道按照脑海中的命令行事。所以那只最大的怪兽竟然对此一无所觉，依旧是不紧不慢的向着白雾之外飞去。

　　弗农手中刀光一闪，百米长的光刃顿时化做了无坚不摧的实体，在这头怪兽的身体上重重划了过去。

　　在强大的能量支持下，这只怪兽那坚硬厚实的连能量炮也打不穿的皮肤象是豆腐般的裂开了。

　　弗农的动作轻柔而快捷，一刀斩下，顿时将这只怪兽一分为二。随后他的身形不停，仿佛在瞬间多了无数的分身般，在这只巨大怪兽的身体上飞了一圈。只见那道巨大光刃如同风火轮般转个不停，等到弗农收手而退之时，这只长达三千米，在这群来自于兽领的家伙中实力数一数二的超级强大怪兽已经被他分成了均匀的上千段之多。

　　每一段的躯体都不过三米左右，仿佛做了最精确的测量般，令人啧啧称奇。

　　无数鲜血在停留了一秒之后顿时毫不留情的喷洒了出来，但此刻的弗农等人早已是远远离开，那无数四溅的鲜血将周围的一些较小怪兽洗了个热血浴。

　　没有任何声响，没有任何反应，在实力的极大差距之下，弗农一出手就解决了其中最为强大的一个怪兽。

　　以弗农此刻达到了双系十九的修为，再加上内甲的增幅，别说这只怪兽还没有清醒过来，就算是它已经清醒，并且处于最为鼎盛的状态之下，依旧是无法躲得过这凌厉的充满了必杀的强大一击。

　　埃托德等人在弗农强大杀意的刺激下，也是出手毫不留情。

　　艾佛森和埃托德二人同时出手，拥有内甲的他们和弗农一样，仿佛三个黑色的死神般，不停的收割着怪兽的生命。

　　莫尔冬不甘示弱的取出了自己的黑色机甲，不过相比于弗农等人随时在手中幻化出来的超级巨大兵器，他的表现就未免要逊色一筹了。

　　特别是在面对体形特别巨大的怪兽之时，莫尔冬往往无法做到一击必杀。但是他的动作却是快若闪电，身上的武器更是全面开放，数息之间，也取得了极大的战果。

　　不过要说最为潇洒的，还是朋伊特这位老先生了。

　　自从他的精神意识也能感应到这里的环境之后，就不断的使用着瞬移之术进行跳跃。

　　而且在他手上的那个不起眼的巴掌大小的仪器中却发出了十分古怪的能量，凡是在他身周百米之内的所有东西，都会在瞬间裂成一团碎块。仿佛在他的身周随着都有着千万把看不见的大刀在不停的砍动般，同样给怪兽们造成了巨大的伤亡。

　　这一次从中心地带出来的怪兽并不少，起码有着上万只之多。

　　这些怪兽一个个体积巨大，实力之强悍，更是足以与斯蒂芬等人所率领的战舰竞相抗衡。

　　但是，它们的运气非常之不好，还没有离开白雾的笼罩范围，就已经被这批毫不讲理的煞星盯上了。

　　在这些人仿佛较劲似的杀戮之下，不过片刻，上万只怪兽就已经消灭了十之八九。而且这些怪兽都是死的十分彻底，连一点儿挣扎的余地都没有。

　　方鸣巍暗中点头，弗农等人不愧都是上了年纪的高手，他们都明白一个道理，那就是不能让这些怪兽有着反击的机会，否则一旦杀不死让它们惊醒过来，那么受了伤的怪兽才是更加麻烦的存在。

　　虽然这里的人并不会在乎这点儿小麻烦，但是众目睽睽之下，若是自己盯上的猎物出了问题，那么丢的脸可就是太大了。

　　所以众人都抱定了除恶务尽的想法，没有给它们留下任何一点儿的生机。

　　怪兽的数量刷刷刷的向下直跌，眼看就剩下十来只之时，方鸣巍终于动了。

　　一股轻飘飘的柔弱的能量从他的身上发出，直接来到了剩余怪兽的面前，将它们一把扯到了自己的身后。

　　弗农等人立即转过头来，紧紧的盯着方鸣巍。

　　摸了摸鼻子，方鸣巍笑呵呵的说道：“你们都很厉害，不过我想要做一个实验，所以这些活口留给我吧。”

　　“行。”弗农突地哈哈一笑，身上的内甲已经褪去，回到了方鸣巍的身边，满脸笑意的说道：“痛快，真是痛快啊。”

　　“想要痛快么，等会还有更大的呢。”埃托德也回来了，向着正中心一点，冷笑道。

　　弗农的眼中闪过了一丝凌厉的杀机，道：“您老放心，等一会我不会让您失望的。”

　　他们二人可不是第一次进入兽领了，自然知道在那个中心的里面是什么。

　　一旦想到能够制造出如此庞大体形怪兽的兽领之巢，他们就在心中下定决心，一定要将这个后患彻底解决。

　　莫尔冬和朋伊特可不明白他们的意思，好奇的瞅了眼传送点最中心的那个圆圈，也是有点儿迫不及待的感觉。

　　方鸣巍回过头来，身上一股并不算强大的能量骤然发出，在这些残存的怪兽身上轻轻一拍。

　　虽然从外表上看过去这样的一拍并没有多大的力量，但事实上，这一拍却已经超过了千斤之力，而且还是在这些怪兽体内爆发出来的。

　　下一刻，这些怪兽的口中不约而同的狂嚎了起来，十多道充满了痛苦的声音从它们的大嘴中叫了出来。每一头怪兽都拼命的扭动着身躯，忍受着这突如其来的打击。

　　然而，无论它们如何扭动，都无法挣脱方鸣巍为它们专门准备的禁锢。

　　在方鸣巍的身上，依旧发出了十余道能量飘带，紧紧的将它们固定在一个位置。

　　看着方鸣巍的做法，弗农等人面面相觑，无不倒抽了一口凉气。

　　他们能够做到大杀四方，多少是借用了身上强大的器具，但是方鸣巍不动声色的就将这些怪兽控制住了，这种实力上的差距，简直就是一目了然。

　　听着这些怪兽的惨叫声，半响之后，方鸣巍突地收回了自己的能量禁锢。

　　下一刻，这些受到了打击的怪兽们立即四处游动起来。

　　不过与一开始有着固定的方向不同，这些怪兽却在四下里乱窜了起来，而且更主要的是，它们似乎也受到了白雾中神秘力量的困扰，无法始终的保持在一条直线之上，而是在一个区域内不停的盘旋着。

　　方鸣巍观察了片刻，终于道：“我明白了，看来这个办法应该能行。”

　　弗农大奇，问道：“你在干什么？”

　　方鸣巍伸手一指，道：“看见了么？”

　　“当然，但是这代表了什么呢？”弗农不解的问道。

　　方鸣巍给了他一个鄙夷的眼色，不过在看到弗农的头发逐渐竖起，似乎有着怒发冲冠的趋势之后立即换了一副笑脸，道：“弗农，你看这些怪兽，它们在进入了这里之后，就朝着一个固定的方向前进，而且始终都是保持在一条直线之上，没有任何偏差。这样它们肯定能够在很短的时间内，离开这条白雾通道。”

　　弗农望着此刻那些四处乱窜的怪兽，若有所悟的道：“我明白了，它们一旦受到了打击，就失去了穿行白雾的能力。”

　　“没错。”方鸣巍双手一拍，道：“你还不算太笨……啊，不，我是说，你的能力极强，一眼就看出了事务的本质。”

　　眼看对方的脸色似乎并不太妙，方鸣巍立即转换了话题，问道：“不过，你是否知道，这些怪兽为什么一开始能够在没有控兽师的带领下就能够在白雾中找到正确的出入通道的方向呢？”

　　“这个……”弗农的眉头一皱，很显然被这个问题难住了。

　　虽然老弗农的见识和阅历都不在方鸣巍之下，但是他毕竟没有在兽领之巢中亲自的进入虚拟空间中探听其中的隐秘，所以在对于兽领之巢真正的秘密了解上，还是要逊色方鸣巍一筹的。

　　不过老弗农毕竟不是普通人，他考虑了片刻，道：“这些怪兽都是一制造出来，就进入通道，如果我没有猜错，应该是在制造它们的时候所做的手脚吧。”

　　“对。”方鸣巍一脸你还不算无药可救的表情，道：“这些怪兽在制造的时候，都被那些机器催眠了。正是在失去了神智的情况下，所以它们反而能够凭借本能找到正确的道路，而一旦受到了攻击，在伤痛之下恢复了神智，反而要永远的受制于这里的能量诱惑了。”

　　众人相继点头，对于这些兽领之巢中的能力有了更进一步的了解。

　　方鸣巍突地笑道：“既然这些怪兽可以催眠，那么人类应该也可以吧。”

　　埃托德的神情一动，问道：“鸣巍，你的意思是……”

　　方鸣巍缓缓的点头，道：“催眠之术其实并不算什么，只要是精神系十一级以上，稍微学习一下应该就可以掌握了。若是在催眠的状况下能够进入兽领，那么对于人类而言，也就掌握了真正的进入方法。”

　　埃托德等人的脸上无不闪过了一丝喜色，不过这个办法也仅仅是一个提议而已，具体是否能行，还要经过长期的实验才能决定。

　　毕竟，若是这个办法能够起到关键作用的话，那么对于人类的大反攻而言，将会有着无与伦比的重大作用，自然是无法令人轻忽视之了。

　　方鸣巍的精神意识一直在追逐着那十余头还活着的怪兽，不过此刻既然已经确定了自己的想法，他也就不再留情。

　　身上的能量再度迸发，这一次的能量同样并不强大，但是受到了攻击的怪兽们一声凄厉的长叫，身上顿时爆起了无数血花，仿佛在它们的体内有着数十颗威力巨大无比的炸弹一般，将它们炸成了碎屑。

　　感应到了方鸣巍的能量运用方式，弗农等人嘴巴上不说，但心中却是心服口服，这种超强的手段，还真不是一般人能够使用的，真不明白他是如何做到这一点的呢？

　　方鸣巍在使用能量之时，并不是直接将能量攻击这些怪兽的体表。虽然说以方鸣巍目前的实力，就算是直接攻击体表也可以将它们一举击杀。但方鸣巍还是选择了以最少能量攻击做到最大效果的方式。

　　他使用能量无声无息的侵入了那些怪兽的体内，就像是在它们的体内安放了无数的定时炸弹一般，一旦需要，顿时爆炸。

　　这种直接作用于怪兽体内的能量爆炸方式所需要的能量并不强大，但是所造成的伤害却比从外向内攻击要大上数十倍。

　　不过，这些怪兽互不相同，能量属性也不相同，能够将能量毫无阻碍的进入它们的体内，这种手段同样的达到了鬼神莫测的地步，远远的超出了弗农等人的意料之外。所以这些人看向方鸣巍的眼中无不充满了敬佩之色，连这种神奇的功法也能创造出来，真不愧是帝王级的高手啊。

　　方鸣巍的脸上带着和平时一样的淡然笑容，但是这一刻在弗农等人的眼中，却有着莫测高深的意味。

　　若是让方鸣巍知道他们此刻心中想法的话，那么他肯定会抱着肚子，大笑三天三夜的。

　　其实这种种功法虽然玄奥神奇，但就凭方鸣巍修炼的这点儿时间，又哪里能够想的到？要是没有无数年的潜修和经验，无论是谁，都无法参悟出这等神奇的手法。

　　方鸣巍之所以能够掌握种种层出不穷的技能，最大的原因就却是他帮助那些老一辈高手们凝聚微核。

　　这些老牌的大圆满高手们在生命之海中停留了数百万年，对于能量运用的造诣之深，才是真正的达到了不可思议的境界。

　　虽然在能量的等级上逊色于方鸣巍，但是在如何运用上，那么后者可就是拍马难及了。

　　不过这些老牌的大圆满高手们在得到了方鸣巍的帮助，达到了数百万年的心愿之后，对于这位新晋的帝王高手自然是充满了感激之心。

　　对于方鸣巍此刻提出来的学习能量控制之法，更是不遗余力的全心教导，竟然没有一个人隐藏了半点实力。

　　正是在生命之海停留的那一年之中，方鸣巍不但得到了众人的友谊，还将他们的老底子给全部掏光了。

　　若是一般人，纵然是学到了这种种层出不穷的密技绝艺，也无法在短期内掌握。但方鸣巍是什么人，那可是名副其实的超级高手，无论是体术能力，还是精神力量，都达到了大圆满之上。

　　这种人学习能量的运用之法，已经不仅仅是用举一反三来形容那么简单了。

　　基本上只要是他领悟了其中的奥妙，那么在使用起来的时候，就已经直接的具备了大师级的运用能力。

　　正如一个普通的猴子，想要让它拿起如意金箍棒，那么下场肯定是十分凄惨的。但是换作了美猴王使用这根棒子，那就是轻而易举之事了。

　　转头看到了弗农一脸羡慕的表情，方鸣巍心念一转，立即明白过来，不由地笑道：“羡慕么？等到你晋升到大圆满境界，我就教你如何？”

　　弗农一脸的不屑，道：“好吧，看在你如此诚恳的份儿上，我就勉为其难的学一学吧。”

　　方鸣巍脸上一红，当场被他噎得说不出话来……

　　“走了，走了。”埃托德好笑的转过身来，当先向着传送点中心走去。

　　朋伊特和莫尔冬同样转身，将这一对难兄难弟留在了最后。

　　方鸣巍瞪了老弗农一眼，正要开口反驳，突地感应到了白雾中的某样神奇变化，不由地脸色一变，轻声道：“不对。”

　　弗农与方鸣巍配合默契，几乎就是心有灵犀一点通了，立即看出他并不是在开玩笑，连忙问道：“怎么？”

　　“那些怪兽的尸体。”方鸣巍脸色有些凝重，轻声道。

　　弗农也不二话，同样的将精神力量散了开来。在他的感应中，这一个区域中的怪兽都是死无全尸，鲜血碎肉到处漂流，但是却并没有发现什么奇异之事。

　　他们二人的异样立即惊动了埃托德等人，他们停住了脚步，问道：“怎么回事？”

　　方鸣巍犹豫了一下，道：“埃托德老师，这些怪兽死亡之后，它们的尸体似乎正在融化。”

　　“什么？”埃托德莫名其妙的问道。

　　这句话也太古怪了一点，尸体么，当然是要融化的，除非是经过了特制或者是冷冻的尸体，否则无论如何也是无法保存太长时间的。

　　方鸣巍的眉头微皱，斟酌了一下语气，道：“这些怪兽在死亡之后，它们身上残余的生命能量正在被这里的白雾所抽取。”

　　“生命能量？”

　　埃托德等人惊呼一声，经过了方鸣巍的解释之后，他们几个已经对这种新奇的，尚且无法感应到的能量有了一些了解。并且知道这就是能够成为帝王级高手的关键所在。

　　所以一旦方鸣巍提起了生命能量，他们的脸上都露出了微微的动容之色。

　　弗农的眼珠子一转，问道：“鸣巍，难道这里也是生命之海么？”

　　方鸣巍大力的摇头，道：“不可能，这里虽然拥有较为浓厚的生命能量，但无论是数量还是质量都远远无法与真正的生命之海相提并论。而且……”方鸣巍的脸色逐渐的古怪起来，喃喃的说着：“奇怪了，怎么能量在流失？”

　　不知不觉中，弗农等人的心中似乎有了一丝莫名的紧张，看来这里同样也拥有一种神秘的力量存在。

　　只不过上一次来到这里之时，方鸣巍的修为还不算什么，所以无法察觉，但是这一次么，身为帝王级的方鸣巍却感应到了其中所蕴含的真相了。

　　静静的，方鸣巍来到了传送点的正中心，他看着这一圈与外面白雾有着明显区别的界线，缓缓的说道：“就是这里了，在这个白雾中所吸收的生命能量都流失到了这个圈子之内……哦，不仅仅如此，还有外围呢。”

　　弗农舔了下有些干燥的嘴唇，涩声问道：“什么外围？”

　　“在这个白雾之外，也有着细微的生命能量，这些能量非常的微弱，但却一直是源源不断的进入这个白雾之中。”方鸣巍半闭着眼睛，他的精神意识感受着方圆上百公里的白雾中的情况，任何细微的变化都逃不出他的感应能力。

　　当然，这也是因为他的实力达到了这个标准，若是实力不济的话，那么他自然无法感应到其中的一切。

　　确实，在他此刻的感应之中，这个白雾仿佛是一个大大的磁场，而外界那稀薄的生命能量就像是铁石般，源源不断的被吸入了这个磁场之中。

　　如今外界的生命能量并不多，但是方鸣巍相信，一旦这些怪兽出去和外面的人类舰队来一场天翻地覆的大战，那么双方死亡的数量就足以凝聚起足够强大的生命能量。

　　他仿佛看见了在每一场的大战之后，都会有着无数的生命能量进入了白雾之中，并且通过白雾正中心的那个色泽明显与众不同的圆圈进入某个地方。

　　霍然间，方鸣巍睁开了双目，紧紧的锁定了那个鲜红如血的圆圈，他的心中豁然闪过了一个可怕的念头。

　　得克萨斯和那些基因人为什么要制造兽领之巢，而且还要源源不断的制造新的怪兽来骚扰自然人的居所，并且每一次出现的怪兽传送点基本上都是五级以上的文明国家。

　　这一切的一切，在方鸣巍的脑海中汇成了一个流转不休的图案，朦胧间，他似乎明白了最终的秘密。


第一百一十一章 最后的秘密

　　浓浓的白雾无法掩饰方鸣巍逐渐变色的面容。

　　在见到这位帝王级高手的变化之后，弗农等人无不感到了一丝彻骨的寒气从内心中袅袅而升。

　　那是一种无法用言语来形容的感觉，以方鸣巍为中心，向着四面八方扩散而去。

　　方鸣巍等人并不知道，这其实也是帝王级高手的一个特点。那就是当他出现特别大的情绪波动之时，就会对周围的人产生极大的影响，而且这还不是方鸣巍刻意为之，否则引起的效果就会更加大上数倍之多。

　　机灵灵的打了一个寒噤，弗农问道：“鸣巍，你想到了什么？”

　　方鸣巍蠕动了一下嘴巴，苦笑道：“我只是想到了一个可能，一个不知道是否正确的可能罢了。”顿了顿，看着众人，方鸣巍摇头道：“不过我的推测很有可能是真的，那个得克萨斯，真是一个魔鬼啊……”

　　弗农等人面面相觑，怎么又和得克萨斯这个家伙扯上家伙了？

　　埃托德犹豫了一下，问道：“是与这些怪兽传送点有关系么？”

　　“是。”方鸣巍肯定的道：“我怀疑这些怪兽传送点的作用，并不是将怪兽传送到我们人类世界那么简单。”

　　朋伊特眉头大皱，问道：“这里面有什么阴谋诡计？”

　　“也算不上阴谋诡计。”方鸣巍长叹一声，道：“如果我想的没错，这里其实是一个能量的补充点。至于将怪兽传送过来的目的，并不是为了危害我们人类，而是想要让它们送死，或者说是让双方二败俱伤，从而为生命之海提供源源不绝的能量。”

　　弗农的眉头微微跳动，他的亲人都是死于这些来自于怪兽传送点中的怪兽之下，自然是对这些东西恨之入骨。不过他也知道方鸣巍在生命之海中的遭遇，二下一联系，一双眼睛顿时亮了起来。

　　埃托德更是双手一拍，急促的问道：“鸣巍，你刚才说的生命能量，难道就是……”

　　“没错。”方鸣巍指着白雾正中心那被一道鲜红色的外膜所包围的足有百丈方圆的巨大球形体，道：“看见了么？若是我的感应能力没有弄错的话，这些红色的外膜其实就是一个连通生命之海的通道，而这里的生命能量正通过这条通道不断的传送进入到那里。”

　　“生命之海？”埃托德喃喃的说着，他的脸色骤然间古怪了起来。

　　“嗯，是生命之海。”方鸣巍深深的吸了一口气，目光瞅着外面，继续道：“这个白雾正在源源不断的收集着来自于周围的生命能量，虽然这些生命能量并不是很多，但是我可以肯定，一旦从这里出去的怪兽与外面的人类爆发战争，那么双方大量的死亡之后，自然会产生出超级强大的生命能量，而这些能量么……”

　　虽然方鸣巍没有说下去，但是他接下去的意思，估计只要不是白痴，就肯定不可能误会的了。

　　不知不觉中，这里的几个人愈发觉得心中寒气大盛，不过这一次可不仅仅是受到了方鸣巍的影响，而是真切的感应到了这里的凶险恶毒。

　　良久之后，埃托德终于闭上了双目，脸上有着一些无奈和恍然之色，道：“我明白了，怪不得这些怪兽为什么会在宇宙中到处开辟战场，而且无论是星球内的怪兽传送点，还是太空级的怪兽传送点，都是这样的明显，巴不得让我们快点知晓。”

　　朋伊特的脸色也是极度的不好看，虽然这些年他专心于自己的研究，并没有与这些怪兽发生过什么冲突，但是以他的身份和阅历，自然明白这些怪兽传送点给予人类所造成的危害了。

　　“我也明白了，根据历代以来所收集的资料显示，绝大多数的怪兽点都是出于第五级文明以上的边境之内。而且从交锋的情况反馈来看，从怪兽点中出来的怪兽基本上与外界的力量有着一种势均力敌的微妙平衡。”朋伊特苦涩的说道：“如果家主大人你的推论没错，那么这一切就可以解释的过去了。”

　　“是啊。”埃托德继续道：“一直以来，所有人都对怪兽们的这种古怪行为感到大惑不解，就算是最厉害的科学家，也从来就没有想过，原来这些怪兽的真正目的并不是来袭击人类，而是为了自杀，或者说是为了二败俱伤。”他嘿然一笑，言语中有着一种说不出的味道：“想不到啊，为了生命之海中的能量，得克萨斯竟然会想到利用基因人和怪兽来不断制造麻烦，真是厉害啊。”

　　众人皆是默然不语，不过都感到心中凉飕飕的，就连方鸣巍也不曾例外。

　　如果大家的推论没有错误的话，那么得克萨斯为什么要费尽心机的将基因人救到真实世界中的兽领，为什么要帮助他们制造各种等级不同的怪兽，为什么要竖立二族之间无可化解的仇恨。以及留下了怪兽不断侵袭人类，而兽领中的基因人却不允许进入人类的世界。

　　这一系列自相矛盾的所谓的遗命，在以前都让人百思不得其解。但是联想到那不断扩张的生命之海，方鸣巍总算是明白了其中的原因。

　　生命之海虽然是由万亿生灵的生命能量组成，但是其中的生命能量终究有个限度，三十多位大圆满的高手无止尽的在里面尽情吸纳能量，虽然不至于让其中的能量耗损干净，但是生命之海也不可能继续不停的扩张啊。

　　按照艾略特等人的介绍，如今的生命之海比起最初刚刚成形之时，已经大了数倍之多。

　　在以前，方鸣巍还以为这是因为生命之海有着不停吸纳灵魂力量，所以才会造成不断扩张，但是如今看来，根本就不是这样了。

　　灵魂若是成形，一旦放入生命之海中，除非是因为碰到经过改造的星际战衣，否则别说是放出生命能量了，反而要不停的吸纳生命能量。

　　在那绵绵无尽的红雾之中，有着无以穷尽的灵魂存在。

　　虽然这些灵魂大都是在外围相互吞噬，但依旧是吸纳了海量的生命能量。

　　按理来说，由于灵魂和大圆满高手的不断吸纳，这里的生命之海应该是越来越小才是。可事实上，生命之海经过了数百万年的发展，如今已经是欣欣向荣，有着更为广阔的前景。

　　那么，生命之海中的那些生命能量究竟是从哪里来的呢？

　　这个答案在看到了如今的怪兽传送点，和感应到了其中的能量变化之后，方鸣巍才终于确定了。

　　昔日的得克萨斯，果然是一个彻头彻尾的魔鬼。

　　为了不让自己千辛万苦制造出来的生命之海衰落，他竟然在事先就做好了伏笔。

　　将基因人引入兽领，教导他们对于自然人的仇恨，并且在基因人中大力发展信徒，取得了能够转化为世界上各种能量的信念能量。

　　为了达到这个目的，他甚至于刻意的让基因人的生活条件变得简朴和平淡。

　　因为唯有在这个条件之下，才是信仰之力能够产生的最佳土壤。

　　那些受到了利用的笨蛋基因人为他们那所谓的始祖大人提供了无穷无尽的信念能量。

　　而留在那里的程序则将这些信念能量分成了好几个部份，有的用来维持兽领的发展，有的就是打通了兽领和人类世界中的通道，形成了这种诡异的怪兽跳跃点。

　　拥有了这个跳跃点之后，兽领之巢就开始按照跳跃点对面国家的实力制造怪兽。

　　这些被传送到人类世界的怪兽其实并不是打着消灭人类的主意，而是打着与人类同归于尽，制造最多的生命能量的主意。

　　在十级文明消失之后的数百万年间，那些怪兽有规律的向着人类发动自杀式的攻击。而且一旦生命之海中的生命能量有着消弱之时，兽领之巢中留存的程序就会拔出大量的信念能量来制造强力怪兽，随后将这些强力送入人类世界。

　　而这就是每隔一段时间就会出现的兽潮了。

　　有了这些强力怪兽的冲击，再加上人类世界中死亡的生灵，吸纳了如此庞大的生命能量之后，生命之海中的能量就不可能再有匮乏的可能了。

　　在这里的人中都是心思敏捷之辈，否则也不可能有着这样的修为了。

　　所以在方鸣巍的提醒之下，他们立即明白了其中的缘由，对于那个得克萨斯的算计，在惊骇之余更是佩服万分。

　　这个老家伙，不但将在银河系中制造了无穷无尽的杀戮，而且就算是他远离银河系之后，依旧留下了专属于他的，不可磨灭的印痕。

　　“那个老家伙是一个疯子。”方鸣巍长叹一声，说出了自己心中最大的感想。

　　除了疯子之外，他实在是想不出还有什么人能够想出这样恐怖的计划，并且能够毫不留情的执行下去。

　　弗农冷然一笑，道：“恐怕他不仅仅是一个疯子。”

　　“呃？”

　　弗农的目光隐约间闪过了一丝怨毒，道：“他……根本就没有把这个世界中的人当做生命来对待。”

　　方鸣巍倒抽了一口凉气，不过仔细想一下，弗农说的一点儿也没错。

　　也许正是因为得克萨斯来自于另外一个世界，所以他根本就不曾将这个世界的生命当做真正的生命来对待。

　　或许在他的感觉中，这个世界中的生命就像是虚拟世界中的那些数据，无论这些数据毁灭多少，对于他来说，只不过是一个简单的数字而已，根本就无法撼动他的心灵。

　　而他为了返回自己的世界，以及凝聚属于自己的力量，所以他才会不计一切的使用出各种不同的手段来达到自己的目的。

　　为了这个目的，他甚至于可以将整个银河系送入地狱。

　　方鸣巍不自由主的缩了缩脖子，莫名的，对于这个仅仅是见过一面的死灵法师，方鸣巍的心中愈发的忌惮了起来。

　　在每一次探知了真相，明白了他的所作所为之后，方鸣巍都会有着不寒而栗的感觉。

　　那种隐藏在心底的感觉，仿佛有着一种狂热的能量般，随时都有着爆炸的可能。

　　他知道，这个人在他的心中已经有着极为强烈的地位，如果有可能的话，他甚至于想过亲自将此人绞杀。

　　但这也仅仅是一个想法而已，别说得克萨斯已经不在这个世界了，就算是自己去了他的世界，也未必是他的对手啊。

　　慢慢的，几个人沉默了下来，他们同时感到了彼此之间弥漫着一种压抑的气氛。

　　“毁了它。”弗农突地开口道。

　　方鸣巍微微点头，道：“好的，如果我估计的没错，一旦我们摧毁了兽领之巢，那么这个怪兽跳跃点也就会自动消失了。”他指着面前的中心圈子，道：“我们进去吧。”

　　“等一下。”埃托德一挥手，沉吟片刻，在众人的瞩目中问道：“鸣巍，你估计一下，若是我们将所有的兽领之巢都毁掉了，那么会有什么结果？”

　　方鸣巍一怔，想了想，道：“天知道兽领之巢有多少，就凭我们几个人，只怕很难做到这一点。除非……”

　　“除非什么？”看到方鸣巍有些犹豫，弗农大声的喝问道。

　　方鸣巍摸了下鼻子，苦笑道：“除非是人类大联邦总动员，所有的高等级文明拿出全部的力量，那么也许能够将所有的兽领之巢全部消灭。”

　　确实，以基因人发展了数百万年的情况来看，消灭他们，绝对不是几个人脑子发热就能做到的。

　　哪怕这些人都是大圆满的高手，也一样不行。

　　“好。”弗农的脸色颇为狰狞，道：“等我们都成为帝王之后，就邀请所有七级以上文明，公开真相，将那些杂碎基因人全部消灭。”

　　听到这番杀气腾腾的话之后，纵然是方鸣巍本人，也忍不住拿着异样的眼神瞅了他一眼。有着如此疯狂念头的弗农，还真是第一次看到。

　　不过，他十分理解弗农的心情。若是将他与弗农易地相处，只怕他还会做出更加激烈的选择呢。

　　一旦想到自己的父母，克莉斯和方晴等人若是死于怪兽之下，那么他肯定会不择手段的将这些家伙们彻底灭族，哪怕是因此搭上了整个人类文明，也是同样的在所不惜。

　　埃托德犹豫片刻，道：“弗农，你冷静一点。”

　　弗农深深的吸着气，道：“是，老师。”

　　莫尔冬和朋伊特交换了一个眼神，他们的眼中泛动着异样的光芒，对于弗农提出想要将所有基因人灭绝的提议似乎并不赞同。

　　埃托德微微摇头，问道：“鸣巍，若是所有的兽领之巢都消灭了，那么生命之海会变成什么样？”

　　方鸣巍一怔，迟疑了许多，道：“我无法肯定，但若是失去了所有的怪兽同样的补充，那么生命之海一定是无法再行扩张了。”

　　“无法扩张？就这么简单么？”埃托德步步紧逼的问道。

　　方鸣巍苦笑一声，道：“当然，如果没有人和灵魂进入生命之海，其实它还是可以缓慢的扩张的，但若是有着几十个大圆满高手在里面修炼，再加上不间断的吸入灵魂，那么生命之海就会不断缩小，直至完全消失。”

　　埃托德的脸上肌肉微微抽动了一下，他的眼中有着绝对冷静的目光：“以现在生命之海中的能量，可以培养多少帝王级的高手？”

　　“不知道。”方鸣巍大力的摇头，道：“这一点别说是我了，只怕真的神仙来了也算不出啊。”

　　埃托德抿了一下嘴角，似乎对于这个问题有些不满，不过他也知道，方鸣巍说的绝对是大实话。别说是他了，就算是得克萨斯重返银河系，也同样计算不出来。

　　沉吟了良久，埃托德看着弗农，突地长叹一声，道：“弗农，在这种情况下，你还想要将所有的兽领之巢都毁去么？”

　　方鸣巍的心中微微一颤，顿时明白了埃托德的用意。

　　原来他竟然是不主张将所有的兽领之巢都毁去啊……

　　此刻的弗农，已经没有了适才的那种疯狂气息，而且经过了刚才的发泄之后，他迅速的重新冷静下来，冷静的似乎已经不再是一个活着的生命。

　　在这一刻，他好像又进入了杀手之王的那个角色，那双毫无生气的目光让人心惊胆战。

　　“老师，我明白了。”弗农沉声道：“兽领之巢不能全灭，基因人同样有着存在的理由，哪怕是为了帝国的未来。”

　　“嗯。”埃托德欣慰的道：“好，我总算是没有看错你。”

　　方鸣巍眨巴了二下眼睛，看着弗农，万分郁闷的想着，让老家伙放弃报仇，他心中肯定不会高兴，不过这是埃托德老师的意思，对于弗农而言，只怕他根本就不会做出违逆老师意思的事情吧。

　　埃托德慢慢的转过了头，对着方鸣巍问道：“你的意思呢？”

　　方鸣巍的目光在弗农的身上一转，道：“埃托德老师，弗农的意思就是我的意思。”

　　埃托德一愣，仔细的看了眼方鸣巍，豁然笑道：“鸣巍，你是否以为，我是贪图生命之海中的特殊功能，为了不让这个生命之海消失，所以我才会限制弗农的报复？”

　　方鸣巍挺直了身体，道：“弟子不敢质疑老师。”

　　他口口声声的说不敢，但是看他脸上的表情，却与口中的意思完全相反。

　　埃托德微微摇头，不过他也知道，方鸣巍之所以也叫自己老师，完全是看在了弗农的面子上。

　　可以说，如果没有弗农的这层关系，那么方鸣巍绝对不会与自己有任何交集。虽然经过了这段时间的相处，大家已经有了一些感情，但是如果自己和弗农之间发生冲突的话，那么就算是用脚趾头来想，也知道方鸣巍会帮谁了。

　　“鸣巍，你成为帝王的时间毕竟是太短了。”埃托德长叹一声，道：“你可知道我们人类大联邦所记载的历史么？”

　　“知道一点。”方鸣巍略一犹豫，道。

　　埃托德微微点头，道：“在数百万年前，人类与所有非人类智慧种族发生了一场遍布银河系的战争，在这场战争中，最后的胜利者是所有的人类和亚人类。”

　　方鸣巍的嘴角一撇，道：“我知道，这一切都是得克萨斯搞得鬼。”

　　埃托德的眼中有着一丝奇异之色，道：“鸣巍，我可以告诉你，得克萨斯在这里肯定是扮演了一个非常重要的角色。但他最多也不过是起到了一个引线的作用，就算是没有他，那么在数百万年之后。或许就是今天，人类与非人类智慧种族之间，一样会发生战争的。”

　　方鸣巍一怔，目光在他和朋伊特等人的脸上看去，只见弗农和朋伊特轻轻的点了一下头。

　　与他们相处之久，方鸣巍自然也可以轻易的明白了他们的动作所表达的意思。

　　他们这样做，那就是在肯定埃托德的话。

　　“老师，您为什么要这样说呢？”方鸣巍抬头问道。

　　埃托德看着方鸣巍，认真的道：“其实无论哪个种族，能够踏出自己的星球，进入银河系之列，就肯定是有着一段无法避免的杀戮史。”他黯然一笑，道：“物竞天择，这句话说的一点也没错，哪怕是昔日的第十级文明，也同样有着毁灭了其它种族的竞争而获得最后发展机会的历史。”

　　方鸣巍的心中豁然一动，道：“老师，您是说，人类与异类智慧种族，还有人类和基因人之间的战争，早晚都会爆发的，是么？”

　　“是。”埃托德斩钉截铁的说道：“只要有着根本的利益性冲突，那么这个后果就是无法避免的。”他苦笑一声，道：“有些事情，并不是顺着我们的感情就能够决定，而是有着必然的因素。”

　　方鸣巍扯动了一下嘴角，问道：“难道得克萨斯反而做对了不成？”

　　埃托德点头，突地嘿然一笑，道：“得克萨斯在银河系中放了一把火，但是做为人类中还没有被毁灭文明传承的一员，其实我们还应该感激他呢。”

　　“感激？”方鸣巍难以置信的望着埃托德，这老家伙不是疯了吧。

　　莫尔冬豁地冷然一笑，道：“没错，做为瑞坦帝国的一员，您和弗农其实应该感激得克萨斯的。”

　　朋伊特眉头一皱，道：“好了，大家都是好朋友，不要再提这个问题了。”

　　方鸣巍的目光在他们几个人的脸上扫了一圈，豁然明白了他们的想法。

　　确实，做为瑞坦帝国中的一员，或者说不仅仅是瑞坦帝国，而是如今现存的那六个第九级文明国家，都要对得克萨斯感恩戴德才是。

　　如果不是这个煞星算计了所有第十级文明和那些顶尖儿的九级文明国家，那么如今的银河系之中，瑞坦帝国等六个九级文明国家也休想在人类大联邦中出头了。

　　莫尔冬之所以那么激动，正是因为想到了雅凯帝国。

　　这个第八级巅峰的国家，在发展到了极限的时候，却遭到了所有第九级文明国家的联合打击。

　　其实帕特里克掌握了伪世界技术只不过是一个借口和引子罢了，真正的原因是那些九级文明国家绝对不会允许在它们之外，再多出一个与它们平起平坐的国家了。

　　正是因为这个原因，所以雅凯帝国遭到了毁灭性的打击，最终落得了一个国破人亡的下场。

　　可以说，雅凯帝国正是瑞坦帝国在远古人类大联邦中的真实写照。

　　如果那五个十级文明和顶尖的一些九级文明没有消失的话，那么等到瑞坦帝国发展起来之后，只怕瑞坦帝国就会遭到所有十级文明的联合打击了。

　　从这个角度来说，得克萨斯千方百计的建造了生命之海，正是让瑞坦帝国等残余九级文明称霸银河的最大功臣。

　　瞅了眼弗农和埃托德，他们二人脸上的表情十分复杂，估计也是明白这个道理，所以没好意思开口吧。

　　埃托德双手互搓了一下，似乎将心中的那股郁闷给搓走了，随后道：“鸣巍，别的不说了，反正我可以向你保证，日后地球联盟发展起来，瑞坦帝国绝对不会打压就是。”

　　方鸣巍一怔，眼中豁然闪过了一道精光。

　　没错，地球联盟现在仅仅是一个第三级的文明国家，在这种情况下与瑞坦帝国相处，自然不会有任何问题。但是只要自己在一天，那么地球联盟就肯定会持续发展，若是有一天达到了第九文明的标准之后，那会怎么办呢？

　　看着闷闷不乐的莫尔冬，方鸣巍的心中一寒，他可不想让地球联盟也变成第二个雅凯帝国啊。

　　似乎是看出了方鸣巍的心中所思，弗农上前一步，道：“鸣巍，从现在开始，你必须控制前往生命之海中的人选，还有这个消息绝对不能外泄。”

　　方鸣巍沉声问道：“为什么？”

　　“因为我们不能让其它的几个九级文明知道，我们之中竟然出现了帝王。”弗农的头微微的抬起了头，他的眼中有着一股说不出的热切：“只要瑞坦帝国和地球联盟拥有生命之海，拥有超过了十位以上的帝王级高手，再加上你的黑洞和星际战衣，那么我们二个国家一定能够成为新的十级文明。”

　　方鸣巍静静的看着他，感受着他话中的真挚的味道，顿时明白，弗农和埃托德其实在自己叙说了有关于生命之海中的遭遇之后，就有了类似的打算。

　　他心中微动，顿时下定决心，无论如何也要让王自强、施耐德和基诺等人也成为帝王级的高手之一，而且在生命之海中的那个星际战衣也不能浪费。

　　这东西经过了得克萨斯、五大帝王级高手，或者还有无数基因人中天才联合改造之后，威力之强，肯定是在现今这些国家所掌握的星际战衣之上了。

　　同时，他握紧了左手，里面的那个黑洞似乎有着蠢蠢欲动的感觉。

　　嗯，这玩意也是一个筹码，要想办法让它成长起来了。不过想要让黑洞成长，最好的办法就是给它吃东西。但是想要填饱它的那个无底洞，可不能用一般的东西来敷衍啊……

　　埃托德一挥手，道：“好了，我们言归正传吧。”他看了众人一眼，道：“我不赞同摧毁全部的兽领之巢，若是有可能的话，我建议还是保持目前的状态比较好。”

　　方鸣巍沉吟着说道：“可是要保持目前的这种状态，对于人类大联邦来说，每天的损失都是一个天文数字啊。”

　　埃托德无所谓的一笑，用着冷漠的口气道：“就是要有些损失才好啊。”

　　“呃？”

　　朋伊特突地一叹，道：“家主大人，只要这些损失并不是瑞坦帝国，那么对于帝国的统治，其实反而有着极大的好处。”

　　方鸣巍想了想，终于明白了他的意思，这其实也是高等级文明用来打压低等级文明，并且消耗它们实力的一个办法。

　　借助于怪兽之手来完成自己想做却无法光明正大来做的事情，真是一个好手段啊。

　　看着众人面不改色的脸孔，他顿时明白，这或许已经是一个公开的秘密了，只不过是无法摆放到台面上来说罢了。

　　只是，既然在地球联盟的背后有了自己，那么自己肯定是不允许这种事情发生在地球联盟之上了。

　　埃托德望着远方，用着一丝飘渺的语气道：“鸣巍啊，在人类的世界中，战争绝对不是永恒的主题，但是没有战争的日子，也是绝对不行的。与其让日后爆发人类之间的内战，还不如将这些基因人留下来，将战争控制在我们能够控制的范围之内吧。”

　　“控制？”方鸣巍苦笑一声，道：“您以为我们能够做到这一点么？”

　　“能。”埃托德眼中有着一丝火热，道：“只要有生命之海，只要有帝王级高手，只要在我们的手中掌握了真实世界，那么就一定能够做到。”

　　方鸣巍的嘴角露出了一丝苦笑，不过他不得不承认，埃托德这句话有着很大的道理。

　　大圆满的高手对于一个国家来说，做为精神领袖的象征意义要大于实际意义。

　　但是一个帝王级高手那就完全不同了，因为帝王级高手可以随心所欲的制造真实世界，有了这个东西，对于国家的发展将会起到无可替代的作用。

　　有了真实世界之后，无论是怎样珍稀的原料矿，都可以唾手可得。

　　除此之外，真实世界能够带给人类的好处可谓是数不胜数。

　　昔日的十级文明之所以能够完全压制九级文明，最大的原因就是那五个帝王级的老怪物所制造的真实世界。

　　若是真的按照埃托德等人的想法，在瑞坦帝国和地球联盟之中培养出十个八个的帝王级高手，那么随着时间的推移，它们的实力将会得到不可思议的增长，最终在人类大联邦中脱颖而出，成为新的第十级文明还是有着很大的可能。

　　到了那时候，无论是瑞坦帝国，还是地球联盟，都会将注意力和警惕性心放到下面的各国去了。

　　为了抑止这些国家的发展，那么驱使怪兽骚扰，无疑是最好的办法之一。

　　而且有了这些怪兽和中等国家军民的伤亡，就能够让生命之海源源不断的提供着生命能量。

　　可以说，只要生命之海存在一天，那么地球联盟和瑞坦帝国的统治者地位就绝对不会消弱，和其它国家之间的差距肯定会逐渐拉大。

　　看着弗农，方鸣巍心中暗叹，原来在他们的心中竟然是打着这样的计划，怪不得就连弗农都宁愿放弃自己的仇恨了。

　　在某种程度上来说，埃托德和弗农对于瑞坦帝国的忠诚和感情，都不在方鸣巍对于地球联盟之下。

　　为了国家的成长和未来，他们可以放弃很多东西，甚至于在如今已经可以给自己不阻扰地球联盟发展的承诺。

　　当然，若是想要他们遵守这个承诺的话，那么自己此刻强悍的地位就绝对不能倒塌，否则这一切都将是一场空谈。

　　心中瞬间涌起了无数念头，等到百年之后，艾略特等人离开了这个世界，那时候给他们凝练微核之时，是否要在暗中动一下手脚呢？

　　这个念头一旦在心中泛起，顿时象是冲破了大坝的江水般，难以控制的流窜了起来。

　　“鸣巍……”

　　方鸣巍一个激灵，终于惊醒过来，只见弗农关心的望着自己，问道：“你没事吧？”

　　连忙回了一个微笑，方鸣巍道：“没事。”他头一抬，指着面前的传送到中心，道：“我们该去兽领了，无论如何，这个兽领之巢还是要毁掉的。我可不允许在地球联盟和天鹏星之间的航线上有着这样的一个祸害存在。”

　　弗农等人相视一笑，刚才的那番话似乎都已经被他们抛在了脑后似的不再提及。

　　有些事情只要心中有数即可了。

　　方鸣巍大手一挥，道：“走人了。”说罢，他身形微动，已经进入了那红光闪烁的圆洞之中。

　　弗农等人随后跟上，有了方鸣巍这个新晋帝王在场，所有人都相信，此行绝对不会有任何的意外。


第一百一十二章 杀戮

　　苍蓝的夜空，深邃的如同看不见的底的大海。

　　空旷的天空里，流涨着的只是些灰白的云，云层缺处，竟然是一片无尽的虚空。

　　在这里，有着白日和夜晚之分，但是并没有繁华的星辰。由此可见，这里基本上就是一个真实世界了。

　　方鸣巍从一个巨大的超过了百丈的深谷中现身出来，目光转动之间，就已经看到了超过三处超过百人的基因人小队。

　　弗农等人相继进入了这里，他们凭空战立在虚空之中，目光炯炯的扫视着周围的一切。

　　转瞬间，他们立即发现了在这个深谷中的三个据点，里面的百多人中都是些体术或者精神力量仅有五级的基因人。除此之外，还有六个达到了十二、三级的混血基因人。估计就是驻扎在这里维护安全的控兽师或者兽王战士了吧。

　　此刻，漂浮在深谷上空的几个人已经被那些人发现。不过那些人望着方鸣巍等人的目光中却是充满了敬意。

　　朋伊特感受到了这种古怪的目光，有些不习惯的问道：“这是怎么回事？难道他们疯了么？”

　　莫尔冬也是莫名其妙，竟然用这种目光看待敌人，真是不可思议。

　　弗农又好笑又好气的道：“这些家伙，把我们当做兽神战士和神级控兽师了。”

　　朋伊特二人这才哑然失笑！

　　不过也不能怪这些基因人没有见识，要知道历代以来能够通过白雾来到兽领的人，都是少之又少。

　　事实上，除了双系十七以上的强者之外，就唯有达到了二十级的大圆满可以进入其中了。

　　但是既然修炼到了二十级大圆满的境界，那么对于这个国家来说，就是一个不容疏忽的顶级存在。做为掌握了国家最后兵器的强者，哪怕是高傲如布里奇斯，也是不敢亲身犯险的。

　　事实上，当初波兹大师和布里奇斯之所以冒险进入了通向生命之海中的幻境，那是因为他们看到了弗农和埃托德都已经领悟了信念能量，并且他们都是真正的双系高手。

　　正因为他们知道这二个人肯定能够进阶二十级大圆满的，所以波兹大师和布里奇斯才会放心的离去，否则就凭他们的责任心，是绝对不会进入幻境之中。

　　而正因为人类极少进入兽领，所以这些负责防卫的基因人也绝对想不到这一次出来的，竟然不是什么神级控兽师和兽神战士，而是能够要人命的自然人。

　　“怎么办？”莫尔冬随意的询问道。

　　众人都知道他是在问如何处理这里的百来位基因人。

　　方鸣巍双肩一耸，道：“反正我是不会动手的，你们看着办吧。”

　　几个人互视一眼，同时对这些人选择了无视的态度。

　　如果在这里的人中有几个神级高手，那么朋伊特和莫尔冬他们还会有几分兴趣，但是实力如此之差，说实话，他们实在是不想出手了。

　　再说他们来到这里的目的是针对兽领之巢的，与那个庞然大物相比，这些人连小杂鱼也算不上，最多仅能算是虾米罢了，所以根本就没有人能够提起丝毫的兴趣来。

　　方鸣巍闭上了双目，精神意识在瞬间扩散了出去。

　　他并没有联合这里的自然之力，而是抽取了身体中微核的能量进行扩散。

　　帝王的实力果然是非同小可，瞬间便已将整颗星球探索了一遍。他的力量极其隐晦，那抽取与微核的能量并不是人人都可以感应到的，纵然是双系十九的弗农，也不过发觉了一点儿的异常罢了。

　　这个真实世界庞大无比，方鸣巍甚至于可以从世界的细微处得出一些结论。

　　首先，这个世界的体积极大，同样的，做为这个真实世界中的标志物兽领之巢也要比正常的兽领之巢大上五倍左右。

　　正是因为如此巨大的兽领之巢，所以才会制造出长达三千到五千米的巨大怪兽。

　　方鸣巍虽然不明白为什么这里的东西远比一般的兽领要强悍的多，但是就这点儿货色，实在是没有放在他的心上。

　　“我已经找到了兽领之巢的方位。”方鸣巍很干脆的使用精神力量传到了众人的脑域之中。

　　想要做到这一点，不仅仅需要强大的精神力量，更主要的是，必须要让接受者同意接纳才行，否则一旦对方放出力场抗拒，那么除非是打破他的力场，否则精神力量的传送就没有任何作用了。

　　“在哪里？”弗农迫不及待的问道。

　　虽然他后来也不赞同大开杀戒，但仅仅是消灭一、二个兽领之巢，还是可以在接受的范围之内。

　　“那里，前方三千公里左右。”方鸣巍清晰的说道。

　　弗农裂嘴一笑，道：“众位，我先行一步了。”说罢，他的身形一动，闪电般的飞了过去。

　　在全力飞行的同时，弗农并没有取出自己的内甲，但就算是肉体飞行，那个速度已经足以让人膛目结舌的了。

　　下方的百来人本来还有些怀疑的，但是在见到了弗农的速度之后，一个个恭敬的跪在了地上，向着最仁慈的始祖大人祈求着什么。

　　方鸣巍冷笑一声，你们的那个始祖大人已经被老子给杀了，你们再祈祷也是没有用的。

　　不过，和朋伊特他们一样，方鸣巍并没有丝毫想要找这些虾米麻烦的意思，他的身形微动之间，已经慢慢的飞去了。

　　弗农他憋了那么久，就让他先去砍杀一阵消消气吧。

　　也许大伙儿都是抱着同一种的打算，所以众人都放慢了前进的速度。

　　他们并不担心弗农这家伙，要知道这家伙的实力之强已经远不是当初刚刚进来的时候可以比拟的了，在这里应该不会遇到什么危险才是。

　　瞅了眼不远处那些依旧恭敬的拜倒在地的基因人，朋伊特突地笑道：“这些基因人有着很强的纪律性，不比正式的军人要差啊。”

　　方鸣巍微微一笑，道：“这些人有没有纪律性与我们无关，但是那些怪兽就与我们有关系了。”

　　埃托德望着远方，随口问道：“鸣巍，我们进来之前，你遇到的那二个军官都是什么人？”

　　“哦，他们一个是来自于地球联盟的朋友，另一个则是来自于新科共和国的天才精神系高手。”

　　“新科？”埃托德的眉头略皱，怎么这些国家都没有听说过啊……

　　“那是一个二级文明国家。”方鸣巍笑道：“您老不知道，那是很正常的一件事。”

　　“二级文明？”朋伊特惊讶的道：“二级文明就拥有十七级的精神系大师了？真是不可思议。”

　　埃托德的目光一闪，问道：“鸣巍，是你暗中出了不少的力气吧。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“是啊，我帮了一下手，不过基本上是靠他自己努力的。”

　　“这个人的天赋底子都不错。”埃托德微微点头，道：“就算是你不帮他，在数十年之后，他也有可能突破准大师的壁障，进入大师级的行列。”

　　方鸣巍当然知道埃托德的眼光如何了，只要想想他救下来的弗农，并且收他为弟子，就知道这个人有一双识人认人的火眼金睛。凡是他认准了的人，基本上就不会有任何差池了。

　　“老师您说得对，他们都是拥有极强天赋的人才。”方鸣巍认真的道：“斯蒂芬不仅仅是在修炼上有着超人的天赋，就连在作战指挥上，也是有着令人称赞的地方，否则花名堂绝对不会将整个先头部队都交到他的手中。至于陈明锐么……”

　　说到这里，方鸣巍的心中又是一动，做为一个刚从军校毕业没几年的新人，竟然在战场上立下了功劳，并且一举成为校级军官，难道他也是一个天才么？

　　“那个人怎么了？”朋伊特大师好奇的问道。

　　“哦，那个人他是我的一个老乡，原本是在天鹏星的护卫队中，不过被花珈宏拉进了米斯兰军团。他的升官速度之快，也算的上是罕见的了。”

　　“升官？”朋伊特瞅了他一眼，笑道：“这个人是你推荐进入护卫队的吧。”

　　“是啊。”

　　“他是你的心腹么？”

　　“不是。”方鸣巍微微摇头，道：“算上今天，我不过与他见过了二次而已，他又怎么可能是我的心腹呢。”

　　“唉呦。”朋伊特惊讶的问道：“他竟然不是你的心腹？不过我看他又要升官了。”

　　“什么？”方鸣巍狐疑的看着这位老人家，问道：“你怎么知道？”

　　“因为花珈宏他们明显的将这个人当做你的心腹了。否则你以为一个普通的护卫队员能够在这么短的时间内从一清二白的升到校级军官么？”

　　“这个……也许有可能吧。”方鸣巍不确定的说道。

　　“除非是在伤亡率超过了一半以上的部队，而且这个人还立下了赫赫战功。那时候为了竖立一个英雄，或者会将一个列兵直接提拔到校级军官的地步。不过，这种概率基本上等于零。”朋伊特晒然一笑，道：“当然，在米斯兰军团这样的部队中，一旦这个人的背后站着你这个大佬，那么这样的事情就不足为奇了。”

　　方鸣巍顿时沉默了起来，说实话，陈明锐确实是他亲自批准加入护卫队的。

　　对于一向不插手护卫队的他来说，这可是为一的一个例外，而且陈明锐还是与他来自于同一个地方的老乡。若是落到了有心人的眼中，只怕会衍生出很多的想法吧。

　　而且方鸣巍为什么要破例，这个原因也唯有施耐德和基诺知道，不过那件事情对于基诺而言，实在并不算什么好事。以施耐德和基诺的关系，铁定是守口如瓶，陈明锐么，就更加不敢多嘴了。

　　也许这些巧合加在一起，才是被人误会的原因吧。

　　埃托德本来跟在方鸣巍的身后，此刻也是忍不住道：“既然那人不是你的心腹，那么在进来之前，你对他的态度那么好，就真的要令人联想翩翩了。”说着他忍不住笑道：“只要他的直系长官不是笨蛋，那么就肯定会给他赋予更多的重担。”

　　方鸣巍翻了个白眼，不过经过了埃托德和朋伊特的分析之后，他终于明白了自己在天鹏星，在以方家为中心的这个团体中的地位了。

　　看来以后自己的一言一行都要慎重一点了，否则一旦引起人家的误会，只怕会造成很多不必要的麻烦。

　　不过转念一想，方鸣巍旋即释然。

　　虽说是借了自己的这个东风，但这也表示陈明锐肯定是有着一定的能力，若非如此，那里可是军营啊，花珈宏也不可能将这个重担放在一个碌碌无为之人身上。

　　既然陈明锐有这种能力，那么就当自己给了他这个机会好了。再说自己的本意，也就是想要在地球联盟中提拔大量的人才进入方家的核心，这样做，也不算是违背本意，只是要加强一下自己与陈明锐之间的联系了。

　　正想到这儿，突地感应到了前方的兽领之巢中爆发出了一道巨大的能量波动。

　　方鸣巍的脸色微微一变，道：“弗农竟然遇到对手了，我们去看看。”

　　说罢，他身形一动之间便已消失，直接出现在了数千米的高空之上。

　　埃托德等人立即加快了速度，没多久就已经来到了方鸣巍的身边。

　　站在数千米的高空之上，低头看着兽领之巢中的弗农，众人的脸色都是颇为凝重。

　　此刻的弗农已经穿上了那漆黑的内甲，强大的能量武器从内甲之上不要钱般的四溅而出。而他的敌人则是二头巨型的，高达十二米左右的凶悍怪兽。

　　在这二头怪兽的夹击之下，弗农虽然是显得游刃有余，但是方鸣巍等人却已看出，这二个怪兽十分的厉害，否则也不可能逼得弗农穿上内甲与这些怪兽相斗了。

　　那二只怪兽的体形虽然巨大无比，但是行动之间灵巧如狐，动作快若闪电，在他们的身上还环绕着丝丝蓝色的电光，分明是拥有某种特殊的能力。

　　弗农肯定是吃过这些蓝色电光的苦头，所以操控着内甲并不与它们硬拼，而是轻巧的避开了那些蓝光的位置。当然，对于那些没有蓝色电光掩护的位置，弗农可是毫不客气，内甲所增幅的力量在此刻显示的淋漓尽致。

　　每一拳一脚打在了怪兽的身上，都会让它们发出凄惨的嚎叫之声。看样子僵持到最后，肯定是弗农能够获得最终的胜利。

　　方鸣巍等人在观看了片刻之后，终于放松了心思。

　　不过朋伊特确实皱眉道：“那二个怪兽是什么？就是兽神战士么？”

　　“是。”方鸣巍早就感应到那二个怪兽身上独特的气息，知道他们就是经过了改造的兽神战士。

　　“如果兽神战士都有着这样的水准，那么这些基因人的实力确实不容小看啊。”朋伊特担忧的说道。

　　从这二个兽神战士的身上所散发出来的气势来看，他们竟然都达到了体术十九级的水准，而且凭借着他们的这副强悍身体，纵然是莫尔冬在没有进入机甲之前，也未必能够赢得了其中之一。

　　微微的摇着头，埃托德道：“那是不可能的，这二个兽神战士肯定是他们中最为顶级的高手了。若是一般的兽神战士，最多与我们普通的大师级别高手相若而已。”

　　朋伊特这才松了一口气，道：“原来如此，那我就放心了。”

　　莫尔冬轻轻的拍了拍手，道：“我们也该出手了吧，否则就真的只是来看戏了。”

　　埃托德哑然失笑，道：“好，大家动手，将这个兽领之巢砸了吧。”

　　朋伊特和莫尔冬高呼一声，向着下方飞去，随着数声巨响之后，那坚实的天台石板被他们硬生生的砸出来三个大坑，就连朋伊特大师也选择了如此硬气的冲撞，倒也出乎了方鸣巍的意料之外。

　　艾佛森摇了摇头，道：“鸣巍，你不去么？”

　　方鸣巍不由地笑道：“我若是出手，他们哪里还有玩儿的机会，算了，让给他们吧。”

　　艾佛森道：“好极了，那么我也下去了。”说罢他的身形化做了一道闪电瞬间而下，在石板上留下了第四个大坑。

　　方鸣巍微微一怔，无奈的摇头，这个艾佛森啊……

　　他们四个人象是事先约定好了的一般，都避开了弗农和那二个顶级的兽神战士。不过他们也没有掩饰自己的实力，特别石板上那巨大的空洞，无不昭示了他们那强悍的力量。

　　在这种情况下，那二个怪兽是又惊又怒，有心想要下去帮忙，却在弗农的攻击下自身难保，根本就是无暇他顾。

　　方鸣巍在数千米的高空中冷然的观看着下方的一切，对于能否摧毁这个兽领之巢，他是毫不担心的。

　　以这些人的实力，若是连一个兽领之巢也对付不了的话，那么也许人类世界早就被这些基因人给灭亡了。

　　半响之后，方鸣巍的脸色突地一变，隐约间，他似乎感到了一种极为熟悉的能量。

　　但是这种能量并没有给他带来丝毫温暖的感觉，反而是让他产生出了种种害怕，恐惧，愤怒和杀意的负面情绪。

　　眼中闪过了一丝复杂的光芒，方鸣巍顿时瞬移到了那个气息所传来的地方。

　　……

　　那是一个巨大的房间，在这个房间之中，有着无数大小不一的深坑。

　　对兽领之巢异常熟悉的方鸣巍立即知道了这里究竟是什么地方……

　　数声凌厉的呐喊从他的身后传来，几只巨大的怪兽口中“嗷嗷”乱叫的向着他笔直冲来。从这些怪兽的身上，方鸣巍能够清晰的感应到他们的愤怒和绝望。

　　根本就无需使用眼睛，精神意识在他们的身上一撇而过，方鸣巍的眉头一皱，这些人仅仅是十二级左右的兽王战士而已，虽然变化成了怪兽，但是以他们的这等实力根本就无法无法威胁到这里。

　　想不到在这个重要地方的守卫竟然也变得那么薄弱了，看来埃托德等人真是大杀四方，将兽领之巢中所有高手的注意力都吸引了过去。

　　虽然这些兽王战士都仅有十二级左右的实力，但他们跑过来的速度一点儿也不慢，最快的那一个已经来到了方鸣巍的身后，一只巨大的绿色毛茸茸的锐利爪子朝着方鸣巍当头抓来。

　　然而就在这一爪即将碰到方鸣巍的时候，这个兽王战士的动作却霍然间停了下来，只见他身上的肌肉象是充气般的剧烈鼓动了起来，在短短的一秒钟之内，竟然膨胀了整整一倍有余。

　　另外几个兽王战士同时看到了伙伴的变化，他们心惊胆战之下，动作却是丝毫不停，超过了三个兽王战士来到了方鸣巍的身侧，想要将这个突然出现在怪兽培养室中的人类一举击毙。

　　但就在此刻，第一个发生异变的怪兽出手了，他的体形比起刚刚来要整整大了一倍，同时，动作也比起刚才要快了一倍。

　　闪电般的出手，给了三个同伴每人一拳，强大的力量将那三个倒霉的兽王战士直接打入了墙壁之中。

　　一声巨响之后，周围的墙壁上顿时多了三个嵌入其中的怪兽，从外表上看过去，说不出的凄惨骇人。

　　方鸣巍终于转过了头，看着已经被自己精神力量控制的怪兽，心中却没有半点的喜悦。

　　这种将陌生人控制的强力手段是也是他在生命之海中找那些顶尖高手们学到的，不过这种手段不同于催眠术，而是一种带有强迫性质的技能，显得无与伦比的霸道和残忍。

　　凡是被这种手段控制的人，都会直接激发本身的潜力，就算是一个普通人，也能够在瞬间变成个大力士。

　　但瞬间的能量增强所付出的代价却是本体的生命能量，此刻这个兽王战士的生命力和灵魂都化做了强大的力量，在短时间之内甚至于可以和一个最低级的兽神战士抗衡了。

　　“去。”

　　冰冷的声音从方鸣巍的口中传出，接到了命令的那个兽王战士象是发了疯般的转身，朝着被刚刚的变化震惊的目瞪口呆的另外五个同伴扑去。

　　他的那五个同伴明显是第一次上战场，早已被这种场面吓破了胆，不约而同的朝着大门跑去。但是他们的速度哪里比得上已经变异的同伴，瞬间便已被他追上，片刻之间，这五个兽王战士也被活生生的砸成了肉糜。

　　方鸣巍并不理会这早已注定了的结局，他只是半闭了双目，精神意识在这些大小深浅不一的坑洞中搜寻了起来。

　　这个兽领之巢体积极大，而最中央的那个巨大的坑洞更是大的不可思议，简直就是占据了怪兽培养室中将近一半的面积。

　　同样的，超过了百米长的坑洞更是数不胜数，比比皆是。

　　精神力量外放之后，方鸣巍意外的发现，在这个兽领之巢中并不止这一个怪兽培养室，而是有着十个之多，占据了兽领之巢的整整三个层面。不过体长超过了三千米以上的坑洞，却仅有面前的这一个而已。

　　真不愧是能够培养出太空级怪兽的兽领之巢啊，这种规模的确不是一般的货色能够相提并论的。

　　但是，真正让方鸣巍动容的却不是这些怪兽。

　　虽然它们的实力绝对要远远的超出星球内部的怪兽，但是这些空有力量却无法完美发挥出来的基因改造兽却丝毫不会放在他的眼中。

　　可是，在这个培养室中，方鸣巍竟然发现了一个熟悉的气息。

　　如果他没有记错的话，这个气息应该是一个绝对不可能存在于这里的人。

　　片刻之后，方鸣巍静静的来到了一个普通型的坑洞之前。与最大的那个超过了三千米长的坑洞相比，这个坑洞简直就是一个超小型的微缩版了。

　　如果说，那个最大的坑洞能够培养出巨大的太空级怪兽，那么这个超小型的坑洞就仅能培养出一个米吧大小的基因人。

　　方鸣巍的双目缓缓睁开，他的目光中有着一种极为复杂的神色，其中甚至于还带着一丝若有若无的恐惧。

　　能够让他这个身为帝王级高手的人还感到恐惧的东西绝对不多，但是此刻，他的的确确有着这样的感触。

　　深吸了一口气，方鸣巍一招手，那个被控制的怪兽乖乖的来到了他的面前。

　　犹豫了片刻，方鸣巍终于将精神力量破开了他的脑域，调出了他的记忆。然而让他失望的是，这个家伙的脑海中并没有他所知道的信息。

　　不过这也并不奇怪，如果他所猜想的是真的话，那么以这家伙的级别，肯定是不会知道事情的真相。

　　心中一动，方鸣巍的身形顿时消失在原地，转瞬间出现在天台之上。

　　而几乎与此同时，那个被控制的兽王战士却是发出了一道凄惨的嚎叫声，随后浑身爆裂而亡。

　　虽然方鸣巍与这个兽王战士之间并没有仇恨，但是既然来到了这里，那么自然也是不会手下留情了。

　　此刻在天台之上的对战已经到了快要结束之时，那二个达到了相当于人类十九级体术能力的兽神战士口中发出了悲惨而绝望的叫声，他们已经知道，不仅仅是这个人有着可以完全压制他们的实力，就连下去搞破坏的那些人也同样有着丝毫不逊色与他们的强大力量。

　　在这种情况下，兽领之巢的未来已经注定要被毁灭了。

　　弗农身着内甲，快若闪电的穿梭在二个巨大怪兽之间，手中的能量剑仿若具有生命般的灵巧，每一下出击都会带起一片漫天血雨。

　　也许是看到了方鸣巍的突然出现，也许是弗农已经不耐烦继续与他们纠缠下去了。所以老弗农终于停止了行动，原地站定，手中的能量剑更是在瞬间发出了剧烈的光芒。

　　这是超级强大的能量凝聚在一点而产生的变异，任谁都可以清晰的感应到这小小的能量剑之中所蕴含的那种庞大的到了不可思议的能量。

　　二个兽神战士对望一眼，都有着惊骇欲绝之色。纵然是以他们的超强实力，也无法做到将能量凝聚到这种程度。

　　豁然一声大吼，二个兽神战士再也不敢拖延下去，巨大的四只爪子向着弗农劈去，他们想要在弗农完成能量的凝聚之前做到一击必杀。

　　四只爪子堪堪已经碰到了弗农的身体之时，这个老牌杀手却在瞬间消失了。

　　这种对于时机的把握，已经到了人类能够反应的巅峰地步。方鸣巍一见之下，顿时知道那二只怪兽要倒霉了。

　　果然，弗农转瞬间就出现在了一个兽神战士的面前，手中所凝聚的能量剑骤然刺入了他的脖颈之中。

　　兽神战士一旦进行兽变，浑身就是硬如金刚，但是在这个能量剑的面前，那坚硬的肌肤就像是薄纸一般，轻巧的就被能量剑前后贯穿。

　　那个兽神战士张大了口，然而他并没有来得及发出最后的惨叫，因为在他脖颈上的能量剑已经爆裂开来，发出了惊天动地的巨响。

　　无数血雨从天空中喷洒而下，一个巨大的头颅从怪兽的身体上高高飞起。

　　无论这个兽神战士有多大的本领，但是当他的脑袋和身体断开之后，也是必死无疑的。不过他的身体确实是坚硬无比，纵然是凝聚了弗农一击之术的爆炸也未能将他的脑袋和身体炸碎。

　　那死不瞑目的一双巨眼中透露着不甘和绝望，带着一片零星的血雨，在夜光的照耀下，说不出的狰狞可怖。

　　一只脚轻轻的踏在了这个头颅之上，轻微的爆裂声传来，二道血雾从那二只眼睛中喷洒而出，那可怖的目光顿时消失不见，只留下了一双空洞的眼眶。

　　“你……”另一个活着的兽神战士悲恸万分的叫着。

　　虽然弗农击杀了他的同伴，但那是双方进行生死之战，技不如人，他也无话可说。但是在同伴已经死亡之后，弗农竟然还要对他的尸身动手，这种毫无高手道德的做法，顿时引起了他最为强烈的愤怒。

　　弗农冷冷的看着他，那被内甲遮掩起来的嘴角溢出了一丝残忍的笑容：“很痛苦么？嘿嘿……这就是报应啊！”

　　方鸣巍看着弗农，心中微微的颤动，直到此刻，他才明白在弗农的心底究竟压抑着多么强烈的痛苦。

　　若非是对于这些怪兽仇恨的到了极点，以弗农的性格是绝对不会做出这种事情的。

　　踌躇了一下，方鸣巍叫道：“老弗农，这个家伙让给我如何？”

　　“为什么？”弗农一愣，身上那如同魔神般的杀意收敛了一分。

　　“我在这里发现了一点东西，我想得到正确的答案。”方鸣巍轻声说着，但是一字不漏的穿过了内甲，进入了弗农的耳中。

　　方鸣巍的声音中带着一丝安慰的力量，将弗农从狂暴的杀意中呼唤了出来。

　　“好。”弗农应了一声，双脚一跺，地面顿时开裂，他的脚下发力，将地面硬生生的击穿了一个大洞，学着莫尔冬等人的样子到下面继续发泄去了。

　　方鸣巍轻叹一声，眼睛一瞥，刚才死亡的那个兽神战士的灵魂就进入了自己的掌握之中。

　　说实话，他确实有些事情想要询问这些兽神战士。

　　虽然从这些家伙们的灵魂中也可以得到相关的记忆，但是比起面对面的对话总是要差了一筹。

　　当然，前提是这个兽神战士能够配合自己。

　　面对着身上没有一丝能量波动的方鸣巍，那个仅存的兽神战士却显得畏畏缩缩，根本就不敢妄动。

　　不知道为什么，在那个兽神战士的心中，宁愿面对可怖的弗农，也不想和这个看上去并无威胁的方鸣巍待在一起。

　　但可惜的是，这种情况并不是他能够选择的。

　　冷冷的望着他，方鸣巍豁然压低了语气，用着一种充满了诱惑的声音说道：“你叫什么名字？”

　　若是弗农在场听到，肯定会联想到这就是布里奇斯的独门密技，利用特殊的声波迷惑人心的一种方法。

　　不过在此刻方鸣巍施展出来的时候，那种诱惑的力量似乎愈发的强大了许多。

　　果然，那名兽神战士双眼中的恐惧、悲愤和绝望的神情顿时少了许多，反而是逐渐的露出了一丝迷茫之色。

　　“菲里特。”片刻之后，他似乎是自言自语的说道。

　　“好，菲里特，很好听的名字。”方鸣巍的声音愈发的轻柔了起来：“我想知道，在最近有没有什么奇怪的人出现在这里？”

　　“没有。”

　　方鸣巍顿时是眉头大皱，如果连这个兽神战士也不知道内情的话，那么这个兽领之巢中只怕就真的没有人知道了。

　　考虑了片刻，方鸣巍问道：“那么有没有这样的人在这里出现过。”

　　说着，他放开了自己的精神波动，向着对方笼罩了过去。

　　这种波动并不是精神力量的冲击，而是一种气息的扩散，但仅仅控制在这个兽神战士的身周而已。

　　然而，让方鸣巍绝对没有想到的事情发生了。

　　那个兽神战士的身体剧烈的颤抖了起来，他的双目射出了无限崇敬的光芒，重重的跪了下去，高声喝道：“始祖大人……”


第一百一十三章 神圣兽领

　　从下面传来的喊杀声已经逐渐的低沉了下去。

　　按照埃托德等人的实力，唯一能够与他们抗衡的，也唯有最上面的这二位兽神战士。而他们既然被弗农一个人羁绊在了最上面。那么埃托德等人自然是如虎入羊群，杀了个不亦乐乎。

　　在兽领之中生活过一段时间的方鸣巍知道，在这里集中了兽领中大多数的兽王战士和控兽师。但是相比于埃托德等人来说，那就是不堪一击了。

　　别说是这一个兽领之巢，就算是在第九级的文明国家，埃托德等人一样可以做到横行无忌。

　　昔日的蓝翎星，已经是目前人类大联邦中最顶尖的星球了。

　　在那里有着最为完善的防御系统，但是当弗农和方鸣巍潜入了星球内部之后，一样将所有人弄的人仰马翻，最后甚至于连七连星都彻底舍去了。

　　如果不是当时在蓝翎星上有一个布里奇斯，那么根本就别想有人能够困得住方鸣巍和弗农。

　　而目前在这个兽领之巢中，仅有二个达到了十九级的兽神战士，那么在面对埃托德等人之时，自然是毫无抵抗之力了。

　　这就是超级高手的真正作用，一旦没有同等级别的高手将他们困住，那么在他们打一枪换一个地方的游击战术面前，哪怕是实力再强，也是无法与之抗衡的。

　　不过此刻的方鸣巍并没有将精神意识集中到下面，而是在听到了面前这个菲里特的叫声之后，心中迅快的泛起了无数的念头。

　　他放出了自己的精神波动，原本只不过是想要让这个兽神战士感应一下，然后确定自己想要搜寻的是否心目中的那个人。

　　但是没想到，一旦他的精神波动出现，并且被对方感应之后，这个叫做菲里特的兽神战士立即是诚心诚意的跪伏了下来，并且不停的叫着始祖大人。从他身上那疯狂的气息来看，绝对没有半点儿的伪装，而是完全发自于内心深处的崇拜所致。

　　心中微微一动，这个兽神战士的表现实在太奇怪了，竟然有着如此深刻的虔诚度，实在是不可思议啊。

　　其实人类能够产生多少信念能量与心中的虔诚度有着很大的关系，以这些基因人而论，他们对于始祖大人的崇拜和信仰越深，那么能够发挥出来的信念能量也就越多。

　　但是一般来说，真正的信徒其实还是在那些普通的基因人身上比较常见，至于这些达到了神级地步，有着更加广阔的目光和见识之人身上，这种虔诚反而要低了不少。

　　可以说，力量越是强大之人，就越不容易信仰他人。

　　当然，被帕特里克从小培养起来的那些人例外。就像是莫尔冬，这种直接被帕特里克灌输能量而提升起来的超级高手，自然会对他忠心耿耿，永不背弃了。

　　但是，在这些兽领之巢中，那些神级高手们却从来就没有亲眼看见过得克萨斯这个所谓的始祖大人。所以在他们的力量达到了一定的水准之后，就难免会对于自己的信仰有了一定的怀疑。

　　象眼前这个达到了人类十九级的兽神战士，竟然还会保持着如此虔诚的信仰，的确让方鸣巍感到了极度的意外和吃惊。

　　静静的看着匍匐在地的菲里特，方鸣巍的心中豁然间涌出了一个奇异的念头，莫非他在以前真的感应过这种精神波动，所以才会变得如此虔诚起来的？

　　“你……接触过这种力量？”方鸣巍的心缓缓的提了起来，他沉声问道：“除了祭奠之时，你接触过么？”

　　菲里特几乎是五体投地的跪伏在地，虽然下面依旧有着零星的惨叫之声，但是在他的心中已经完全的没有了任何的抵抗念头。

　　在感应到这股力量的那一刻，他的心思就有了天大的转变，哪怕是方鸣巍此刻将他五马分尸，他也不敢有任何怨言的。

　　听到了方鸣巍的询问之后，他毫不犹豫的说道：“始祖大人，您的荣光照耀了我们的世界，您的仆人菲里特曾经三次碰触到了您的荣光。”

　　方鸣巍的心中一紧，问道：“你是什么时候接触到的？”

　　“您在一年前降临我们的兽领，您的荣光让兽领之巢充满了力量。”

　　方鸣巍深深的吸了一口气，他终于从对方的口中得到了自己最想知道的答案。

　　“一年？”方鸣巍喃喃的说着：“原来那家伙还没有死啊！”

　　他的眼中豁然流出了一丝凌厉的杀机。但是当他转过头之时，已经换作了一副平和的面容：“那么现在呢？”

　　“现在？”菲里特惊讶的道：“现在您的荣光又返回了我们的兽领，这是我们无上的荣幸。”

　　方鸣巍的脸色顿时黑了起来，这个家伙竟然将自己与那个人混淆在了一起。

　　不过也幸亏如此，否则想要从他的口中得到完全的信息，也并不是那么容易的一件事。

　　“我是说，那个荣光……”想了想，方鸣巍总觉得这句话有些别扭，但还是硬着头皮问道：“荣光离开了你们的兽领，到哪里去了？”

　　“啊，您在离开之前，曾经留下了神喻，要去神圣兽领的。”菲里特恭声说着。

　　“神圣兽领？那是什么地方？”

　　菲里特终于抬起了头，他看着方鸣巍，目光中有着莫名的疑问，随后他看到了身周的那几个大洞以及已经死去的同伴。

　　他眼中那狂热的崇拜终于有些褪去了，联想到方鸣巍这行人出现之后毫不留情的杀戮，他似乎是明白了什么。

　　“你……你不是始祖大人？”菲里特脸上的肌肉抽搐着说道，目光中有着说不出的惊骇之色。

　　方鸣巍一愣，不过转念一想，不由地哑然失笑。

　　看来是自己刚才的问话露出了破绽，那个所谓的神圣兽领肯定是所有基因人都知道的地方。

　　不过已经得到了确切答案的方鸣巍，已经不在意这家伙的心思了。

　　看到了方鸣巍脸上那丝嘲讽的笑容，菲里特喃喃的说着：“不……不可能，你不是始祖大人，可是你怎么会拥有始祖大人的气息……”

　　他的口中不停的唠叨着，目光涣散，似乎随时都会发疯一般。

　　方鸣巍看到这个虔诚的兽神战士落到了这样的下场，不知为何，心中竟然有了一丝怜悯。

　　其实，这些混血基因人一旦修为达到了神级的地步，那么无论是神级控兽师，还是兽神战士，在举行一年二次祭奠之时都会感应到那种来自于四面八方的强大能量。

　　而将这种庞大的能量吸收的则是来自于始祖大人的基座，那时候，这个基座中就会有着得克萨斯的一丝精神波动出现。

　　当然，这并不是得克萨斯显灵，而是他预先留在这里的一个印记而已。

　　能够调动基座中信念能量的，除了兽领之巢中事先设定的程序之外，就唯有与得克萨斯有着同样精神波动的方鸣巍了。

　　至于这些神级的混血基因人虽然能够感应到这股精神波动，但却无法直接动用其中的力量。

　　按照方鸣巍的估计，在生命之海中想要抢夺他身体控制权的那个得克萨斯的第二人格很有可能并没有死亡。

　　不知道这个老家伙施展了什么手段，竟然在那种情况下还能逃离生命之海。

　　然后他来到了这个兽领，很有可能是他的精神波动被这个兽神战士感应到了，并且在这里做出了某些令这些混血基因人心悦诚服的事情，所以取得了他们的信任，被他们以为这是始祖大人重新降临了。

　　也唯有这个解释才能说明菲里特为什么一接触到他的精神波动就立刻什么也不管的跪伏在地了。

　　如果不是亲身体验到了这种精神波动，并且见到了真人的话，那么一个真正的神级高手，是绝对不会如此不济的。

　　望着这个犹自陷入了疯狂的兽神战士，方鸣巍长叹一声，强大的精神力量化做了潮水般的向着他涌去。

　　以菲里特那达到了十九级的强横实力竟然没有丝毫的反抗的念头，他的意识很快的就被这股精神力量全部淹没。

　　不过直到最后，他也没有产生半点恐怖的念头，反而显得十分欣慰，就像是深陷苦海，有朝一日终于得到了解脱似的。

　　收集到了这二个灵魂之后，方鸣巍将精神意识侵入其中，在他们的记忆之中探寻着。

　　普通的基因人自然是没有灵魂的生命，但是这些混血基因人不同，他们和自然人一样，有着完整的灵魂。在这些灵魂中留下了自己的精神烙印之后，就可以观看他们生前的记忆了。

　　很快的，方鸣巍在他们的灵魂中发现了许多有着禁锢的地方。

　　这些地方一片灰暗，代表了某种力量在这里的守护，若是强行阅读，那么肯定会造成灵魂消散。

　　若是以前遇到了这种情况，那么方鸣巍肯定会暂且收手，等待日后再想办法。

　　但是自从知道了得克萨斯的来历之后，他对于这些基因人记忆中的禁锢已经不放在心上了。

　　这些经过了始祖大人祝福的混血基因人，虽然拥有强大的战斗力，但是在接受始祖大人的祝福之时，得克萨斯预留的力量已经在他们的灵魂深处留下了某种烙印。

　　方鸣巍吸纳灵魂，是在死人的灵魂中留下精神烙印。但是得克萨斯还要技高一筹，甚至于在活人的灵魂中都能留下烙印。

　　有了这个烙印之后，这些兽王战士和控兽师们，其实都等于被他变相的控制在手了。

　　而且这个烙印还可以将一些隐秘的事情密封起来，这样一来，纵然其他人也拥有控制灵魂的能力，但在无法破开烙印的情况下，也就不愁泄露机密了。

　　但是，得克萨斯绝对不会想到，除了他之外，在这个世界上竟然还出现了一个拥有与他同样精神波动的方鸣巍。

　　所以当方鸣巍的精神力量开始接触这些禁锢之时，那些对于其他人来说，是一个死亡陷阱的东西竟然没有发出一点儿的作用，就完全对被他破解开了。

　　在这二个超级高手的灵魂中搜索了片刻，方鸣巍的脸色愈发的难看了起来。

　　因为在他们的记忆中，方鸣巍果然找到了自己想要看到的东西。真不知道得克萨斯的那个第二人格究竟是施展了怎么样的手段才能逃出生命之海。

　　他分明是一个灵魂意识体，但就算是这样，依旧能够通过怪兽传送点而到达兽领。

　　不过在这二个人的记忆中，方鸣巍也发现了那个第二人格来到这个兽领之时已经是衰弱之极，但是他竟然可以通过始祖雕像下的基座来吸收其中的信念能量。

　　那储存在这里的庞大信念能量给予了他新的生机，非但如此，这家伙还利用了基因制造技术，为他弄了一副新的身体。

　　虽然这具身体的本身是不可能拥有与他完全相符的精神波动，但是在信念能量的大力改造之下，他的实力还是恢复的很快。在离开这个兽领之巢的时候，已经达到了十九级巅峰的地步。

　　不仅仅如此，方鸣巍还意外的发现，原来这个通向外界的太空级怪兽传送点其实也是得克萨斯搞得鬼。正是因为他使用了某种手段在此地开启了传送点，才能来到这个兽领之巢的。

　　不过究竟应该如何才能达到这一点，这二个十九级的兽神战士却是一无所知，让方鸣巍在心中狠狠的骂了几句白痴。

　　心中微动，方鸣巍的精神意识在瞬间就已经来到了始祖大人雕像的基座之下，果然不出所料，里面所储存的能量已经是所剩无几了。

　　或许正是因为里面的能量被他消耗干净，所以他才会离开这里，前往那个什么神圣兽领吧。

　　阅读他人的灵魂记忆就是这一点不好，虽然灵魂并不会撒谎，但是同样不会给你主动的建议，就像是一个机器人的程序一样，输入一个命令才会给你一个答案，远不如二个人面对面商谈来的简单。

　　继续阅读着这二个兽神战士的记忆，没过多久，他终于找到了有关于神圣兽领的记录。

　　在得知了这个神圣兽领的答案之后，方鸣巍不由地陷入了深深的震撼当中，眼中瞬间闪过了数道凌厉的光彩，心中更是犹豫不决。

　　身边突地传来了几股能量波动，方鸣巍立即知道弗农等人已经不约而同的上来了。

　　他们几个人在下方大展神威，已经将所有的兽王战士和控兽师全部诛杀。换句话说，这个兽领中起码有百分之八十以上的实力已经消失了。若是再将这个兽领之巢毁掉的话，那么这个兽领就再也没有了继续威胁自然人的能力了。

　　此外，对于下面那些普通的基因人，弗农等人并没有主动出手。当然，对于那些敢主动袭击的普通基因人，自然是赶尽杀绝，没得商量了。

　　“鸣巍，”弗农瞅了一眼地上的二具尸体，问道：“你要问的东西到手了么？”

　　方鸣巍缓缓的点了一下头，才道：“已经问出来了。”

　　“是什么事？”

　　“嗯，这个……”方鸣巍的眉头微皱，心中犹豫是否要坦言相告。

　　弗农微晒道：“鸣巍，有什么事情你就直说了吧，难道以我们几个人在一起的实力，还无法解决么？”

　　方鸣巍哑然失笑，确实，他们这些人所代表的可是人类最巅峰的力量。若是连他们也解决不了的事情，那么还真的没人能够解决了。

　　因为隐居在生命之海中的那些大圆满高手们虽然厉害，但是他们却无法离开哪里，自然也就不可能帮到方鸣巍了。

　　“各位。”方鸣巍清了一下嗓子，道：“你们知道这个太空级的怪兽传送点为什么会突然的出现在一个四级文明国家的境内么？”

　　埃托德的双目微亮，问道：“你找到答案了？”

　　“是。”方鸣巍苦笑道：“不过这个答案可不是什么好消息啊。”

　　“没事，你说。”弗农无所谓的说道，他对于方鸣巍可是深具信心，还有什么麻烦是身为帝王级的方鸣巍不能解决的呢？

　　方鸣巍舔了一下略微有些干燥的嘴唇，石破天惊的说道：“因为这个怪兽传送点是人为开启的。”

　　“呃？”弗农等人面面相觑，这个答案确实太出乎众人的意料之外了。

　　“鸣巍，能够开启怪兽传送点的，肯定是一个高手吧？”弗农眼中闪过了一丝凌然的杀意。

　　他的家人正是死于从怪兽传送点出来的怪兽手中，所以对于这些顶尖儿的基因人自然是恨之入骨了。

　　“是。”方鸣巍默默的看着他，眼中的神色颇为复杂，道：“这个人不但是一个高手，而且还是一个非常有名气的高手。”

　　“有名？”弗农冷然一笑，道：“难道你忘记了，我的外号叫什么了么？”

　　“我当然记得，你的外号是杀手之王。”方鸣巍顺口拍了一记马匹，随后语锋一转，道：“不过对于这个人，我不建议你出手暗杀。”

　　“为什么？你怕我失手？”弗农的脸上闪过了一丝不悦之色。

　　“是。”方鸣巍毫不犹豫的说道：“这个人太厉害了，就算是我与他对上了，也未必能够击毙他，所以……”

　　弗农等人这才悚然动容，如今的方鸣巍可不是一般人，若是连他也没有把握杀死的人，那么这个人究竟是何方神圣呢？

　　埃托德神色凝重的问道：“鸣巍，莫非是基因人中的二十级大圆满高手？”

　　混血基因人其实并不笨，反而因为混血的关系，修练有成的最顶尖的高手甚至于不逊色于昔日的十级文明。

　　就连得克萨斯也曾经说过，在人类大联邦的实力最为鼎盛之时，人类的二十级大圆满有三十多人，可混血基因人中达到了这个数量的，却足足有五十人之多。

　　如果人类中不是有五个帝王级的老怪物出现，再加上得克萨斯的阴谋诡计，暗中使坏，混血基因人的高手群也不至于被自然人一网打尽。最后反而让得克萨斯得到了一个始祖大人的称号。

　　既然昔日的混血基因人中有着如此众多的高手，那么在现在的基因人中自然也不可能没有这一等级的高手坐镇吧。

　　然而，在众人的瞩目下，方鸣巍却是黯然的摇头，道：“如果真的是基因人中的大圆满高手，那么我反而不会那么担心。”顿了顿，方鸣巍解释道：“不知道是不是因为生命之海突然出现在这个世界上的关系，总之如今的大圆满高手想要突破的欲望那是远远的超出了远古之时。在生命之海中的那些高手们在远古之时随随便便的都能忍耐五、六千年不去冲击帝王境界。但若是放到现在，嘿嘿……”

　　听到了方鸣巍的一阵冷笑之声，弗农等人不约而同的有了一丝明悟。

　　生命之海的出现对于知道这东西并且能够利用它的人来说，绝对是修炼上的一大福音。但是对于那些不知道这东西存在的大圆满高手来说，就是一个不折不扣的催命剂了。

　　大自然是公平的，具有自我调节的能力。既然多出了生命之海，那么在外面的人自然会感受到更加强大的诱惑压力了。

　　这一点，只要从远古之时大圆满的人数和现今的大圆满人数之比就可以看出来了。

　　“没错，鸣巍说的有道理，就算是兽领中还有大圆满的高手，但人数也绝对不会太多。”埃托德眉头一皱，道：“既然不是基因人中的大圆满高手，那么还有谁能够做到这一点呢？”

　　方鸣巍看着众人，一字一顿的说道：“得克萨斯。”

　　一片倒抽气之声在方鸣巍的身边骤然响起，这个名字仿佛具有某种魔力一般，让每个人的心中都感到了一阵恶寒。

　　“鸣巍……”埃托德咽了一下口水，涩声道：“你不是在开玩笑吧？”

　　“是啊，家主大人，您不是说得克萨斯已经离开了这个世界，而那个第二人格也已经死亡了么？”朋伊特也是低声说道。

　　方鸣巍长叹一声，道：“我也不知道为什么会出现这样的乌龙，我当时确实搜寻过，绝对没有得克萨斯依旧存活的任何痕迹了，可是从这二个人的身上，我却得到了得克萨斯出现的消息，并且还知道他正是从生命之海中逃出来的那个家伙。”

　　埃托德等人相视苦笑，既然方鸣巍已经肯定了，那么自然是不会骗人了。

　　不过这家伙果然厉害，竟然能够瞒得过方鸣巍的灵觉感应，怪不得就连身为帝王的他也不敢保证能够一举击毙得克萨斯了。

　　弗农眼珠子一转，再也不提什么暗杀的话了。虽然他是第一杀手没错，但是多少也有点儿自知之明，知道这种层次的对手，可不是现在的他能够应付的。

　　“鸣巍，这个得克萨斯还在这里么？”

　　“不，他已经离开了，并且是去神圣兽领。”方鸣巍面色不善的道。

　　“神圣兽领？那是什么地方？”朋伊特莫名的打了个寒噤，道：“似乎那里比较危险啊……”

　　“嗯，神圣兽领就是得克萨斯率领第一批基因人逃入的那个兽领。”方鸣巍慎重的说道：“可以说目前所有的兽领都是从这个神圣兽领中分裂出来的，而且经过了数百万年的发展，这个兽领的实力肯定已经是远超同济，达到了最强的地步。”

　　“那里有大圆满的高手么？”弗农关心的问道。

　　“有。”方鸣巍点头道：“基因人中一共有四位大圆满的高手，而这些高手都在神圣兽领。”

　　埃托德等人终于变色了，在得知得克萨斯的下落之时，他们的第一个想法就是无论如何都要将这个家伙解决掉，但是在听到了那个神圣兽领所拥有的实力之后，他们心中的想法顿时有了极为微妙的变化。

　　既然那里有四个大圆满的高手之多，就凭他们几个人的实力，要是到了那里，只怕就真的成了肉包子打狗，有去无回了。

　　“埃托德老师，请您带着他们先回去吧。”方鸣巍的目光在众人的身上转了一圈，道：“当然，在回去之前，你们将这里的兽领之巢完全摧毁。我估计只要摧毁了兽领之巢，那么这里的怪兽跳跃点就会逐渐消失了。”

　　埃托德的神情微动，道：“不行，我们一起回去。”

　　方鸣巍苦笑着摇头，道：“埃托德老师，让得克萨斯去了神圣兽领而放任不管的话，我可不太放心啊。”

　　弗农的面孔一扳，道：“好，那我们一起去。”

　　“不行。”方鸣巍毫不犹豫的拒绝道：“这是我的责任。”他豁然加重了语气，道：“这是我一个人的责任……”

　　弗农的脸色微微发黑，正待说话，却别朋伊特一把拉住。

　　“弗农，我知道你不甘心，但是如果你也去了，那么在面对大圆满高手之时，只怕反而会成为家主大人的累赘啊。”

　　弗农的脸色骤然数变，虽然是越来越难看，但是最终却还是长叹一声，放弃了自己的坚持。

　　方鸣巍上前，与他双手互握，笑道：“弗农，不要这样愁眉苦脸的么，难道你忘了我现在可是帝王啊，在这个世界上，还有什么地方是我不能去的呢？”

　　弗农的脸色稍霁，不过立即扳了起来，道：“鸣巍，你要记住，你的对手可不仅仅是四位大圆满，还有一个深不可测的得克萨斯啊。”

　　“哈……”方鸣巍不屑的冷笑一声，道：“他只不过是一个灵魂意识体罢了，难道还能翻出什么花样来么？”

　　为了不让他们这些人担心，方鸣巍并没有告诉他们得克萨斯留在这个世界上的灵魂意识体已经拥有了专属于自己的肉体。

　　虽然这副身体并不能发挥出他真正的实力，最多也仅能达到大圆满境界而已。但是在拥有了那个肉体，并且疯狂的吸纳了信念能量之后，他的战斗力比起以前肯定是有了天翻地覆的变化。若是再加上那些层出不穷的密技绝艺，纵然是方鸣巍本人，也不敢说肯定能够拿他怎样。

　　在方鸣巍晋升到帝王境界之后，他的话中自然就拥有了一种让人无法质疑的力量。

　　这种力量已经超越了人类的巅峰，几乎就是达到了这个世界的最顶层所在。便是杰出之辈如弗农等人，对于方鸣巍的话一样是深信不疑。

　　所以在方鸣巍保证之后，弗农等人的脸色已经好看了许多。

　　微微一笑，方鸣巍道：“既然已经决定了，那么我现在就动身前往神圣兽领，你们就回去等候吧。”

　　“你要怎么去？”埃托德沉吟一下，问道。

　　“在所有的兽领之巢中都有一个得克萨斯的雕像，而在这个雕像的下面，就有一个直接传送到神圣兽领的传送点。”方鸣巍指着天台上的那个黑黝黝的大洞，道：“只要拥有这个坐标和一定的能量，就能够自由传送了。”

　　弗农看着下方，突地双目一睁，问道：“鸣巍，难道就是我们上一次进入的地方？”

　　“是。不过那一次我们并不知道坐标，所以进去之后被随即传送到附近的一个跳跃点之中。”方鸣巍嘿嘿一笑，道：“幸好是不知道具体的坐标，否则……”

　　弗农想起了当时的情况，不由地也是心有余悸。

　　在他们第一次进入林可兽领之时，曾经夜探兽领之巢中的得克萨斯雕像，并且进入了暗藏在雕像之内的传送点。

　　当他们在爱特多兽领的传送点出来之后，正好遇到了那里的兽神战士们掠夺人类，结果方鸣巍狂性大发，将那里变成了一片死地。

　　如今想想，他们的运气还真不错，如果当时不是去爱特多兽领，而是来到了神圣兽领，或者说是一些实力强悍的兽领，譬如这个拥有二位十九级的兽神战士之地，那么后果只怕就要大不相同了。

　　与方鸣巍对视一眼，弗农认真的说道：“小心，速回。”

　　短短的四个字中已经包含了他所有的感情，方鸣巍同样认真的道：“放心。”

　　埃托德看着他们二人，暗中点头，道：“鸣巍，你办完事之后，不妨原路返回。我们在这里等你。”

　　方鸣巍一怔，不过在看到了埃托德等人脸上的决然之色，顿时明白，无论自己怎么说，只怕他们都不会改变主意了。

　　轻轻的点着头，方鸣巍似乎觉得肩上的担子更重了一点。

　　在他的心中已经打定了主意，这一次前去神圣兽领，就算是无法将得克萨斯当场击毙，也要想办法将那四个大圆满的混血基因人消灭。

　　这四个人对于弗农等人的威胁实在是太大了，只有除掉他们之后，自己才能放心。

　　打定了主意之后，方鸣巍也不再停留，向着他们一点头，身形已经消失在原地。

　　弗农等人同时动容，以他们的能力之强，竟然没有发现任何精神力量的波动。

　　几个人交换了一个疑惑的眼神，朋伊特终于忍不住问道：“各位，你们刚才感应到了么？”

　　“嗯，方先生使用的……”莫尔冬迟疑了一下，道：“好像是内劲的某种运用法门吧？”

　　就连这位十九级的体术高手也对于自己的感应能力有了些许的怀疑，因为他亲眼看见了弗农使用瞬移之术离开了这里，可是在他的感应中，却仅有内劲气场的变化，而没有精神力量的波动。

　　“应该是内劲的运用。但是……”埃托德难以置信的说道：“刚才肯定是瞬移。”他顿了顿，加重了语气，重复道：“瞬移，没错。”

　　“唉！真是奇怪，难道连体术高手也能够使用瞬移这个技能了么？”朋伊特郁闷的说道：“若是真的如此，那么我们精神系的遇到了体术系，岂不是要吃大亏了。”

　　弗农摸着下巴，沉吟着说道：“使用内劲来瞬移肯定不是那么简单的一件事情，我想一定是有着很大的限制吧。”

　　莫尔冬的双眼中清晰的露出了羡慕之色。

　　弗农拍了拍莫尔冬的肩膀，道：“放心，等到鸣巍回来，肯定会教你的。”他豁然一笑，道：“不过鸣巍既然有这种种让我们看不透的神奇手段，我对他也就放心多了，就算是不能击杀得克萨斯，起码也能够自保无虞了。”

　　埃托德微微点头，道：“我们再去将这个兽领之巢梳理一遍，看看有没有什么漏网之鱼，这里可是鸣巍的退路，无论如何都要照顾好。”

　　朋伊特赞同道：“没错，等到一切安排妥当之后，你们二个出去一次，通知外面一声，也省的他们大惊小怪。”

　　虽然朋伊特和莫尔冬的实力同样强悍，纵然是双系十七，也绝不是他们的对手。但是在面对怪兽跳跃点的白雾之时，他们和普通的大师级高手其实并没有多大的区别。所以能够自由进入，通知花名堂等人的重任，也唯有交给眼前的这一对师徒了。

　　埃托德和弗农相继点头，二个人再度冲入了兽领之巢，片刻之后，零星的叫声又一次响了起来。


第一百一十四章 非人强者

　　黑黝黝的深洞之中没有一点儿的光线，但是在方鸣巍的感应之中，这里却是纤毫毕现，没有任何东西可以瞒得过他的精神感应。

　　在这个洞中的最下方，是一个巨大的人形雕像，方鸣巍微微抬头，立即“看”到了那张异常熟悉的面孔。

　　得克萨斯，这个恶魔，是他在人类获得了银河系真正的霸主权限之后，又立即挑拔了人类和基因人之间的关系，并且和五大帝王级高手一起伏击了基因人中的大圆满高手，这才造成基因人的全面溃败。

　　但就是这个人，最后却反而成为了基因人的守护神，成了他们的始祖大人……

　　不得不说，这真是一个最令人讽刺且不可思议的结果啊。

　　方鸣巍的精神意识缓缓的扩散，在瞬间将这个兽领之巢过滤了一遍。

　　在他的感应之中，可以清晰的发觉一件事情。虽然这个兽领之巢的体积要比林可兽领中的那个兽领之巢大上数倍之多。

　　但是若以内部的结构来看，基本上还是十分相似的。

　　特别是那些最主要的部门，除了怪兽培养室多了二层之外，其余基本雷同。能够有着这众多巧合，也说明了它们的确都是从一个模子里分裂出来的。

　　精神意识仿若潮水般的退了回来，在下一刻完全的收敛到了脑域之中。

　　方鸣巍伸出了一只手，轻轻的碰触到了基座下方的那最后一副图案。

　　不出意外的，一股庞大的吸力从基座中传来，方鸣巍的嘴角溢出了一丝冷笑。

　　上一次在他没有防备的时候，这股吸力将自己和弗农吸入到了某一个兽领的怪兽传送点之中，但是这一次么……

　　他的精神力量瞬间散发而出，进入了这个基座深处。

　　无数的亮点在他的意识中闪烁着，这是一副别样的传送地图，与外界宇宙中的星际图有着几分相似之处。

　　不过在宇宙中，却绝对找不到这些亮点所标识的方位。

　　其实，这里的每一个亮点就代表了一个兽领。虽然每一个兽领的实力有大有小，各不相同，但是在这数百万年中，这些基因人却获得了良好的发展。从区区一个神圣兽领，竟然繁衍出了这么多数之不尽的分裂兽领。

　　这个速度和规模，只怕就算是当初的得克萨斯也想不到的吧！

　　在这副光点图案的最中心处，有一个特别明亮的光点，在所有的光点之中，唯独是它最为惹人注目。

　　方鸣巍的第一个感觉就牢牢的锁定了这个光点，因为他知道，这就是所有光点的起源……神圣兽领了。

　　这副图案是他从那二个已经死亡了的十九级兽神战士灵魂中提取的。

　　经过了记忆的搜寻，方鸣巍已经知道，在这些兽神战士中，一旦个人的实力达到了十九级之后，就会获得兽领之巢提供的这个图案，并且有资格进入神圣兽领，向着最初的圣地进行膜拜。

　　当然，若是能够更进一步，达到大圆满的境界，那么这些兽神战士们就拥有定居神圣兽领的资格了。

　　根据那二个人的记忆，目前神圣兽领中的四个大圆满高手，都是从其它兽领中过来的，而本土的神圣兽领已经有很久没有大圆满的高手出现了。

　　不过就算是如此，神圣兽领在这些基因人的心目中，依旧是有着无可替代的地位。

　　所有达到了十九级的兽神战士和神级控兽师们都会自动前往那里进行朝拜，并且在达到了大圆满之后，主动担任神圣兽领中的守护职责。

　　在基因人中虽然也有着各种内斗和错综复杂的人际关系，但是比起外面的人类社会来，却显得纯洁和雏嫩了许多。或许，这就是保持最朴实无华生活的一个好处吧。

　　也许是感应到了方鸣巍的抗力，从基座中的吸力愈发的增大了起来。但是让方鸣巍感到意外的是，这股吸力虽然增强了，可纵然是比起昔日在林可兽领中所受到的吸力来说，都要逊色三分。

　　他心中微动，立即明白了其中的缘故。

　　林可兽领虽然规模和地盘比这里要小的多了，但是在得克萨斯雕像之下的基座中却吸纳了充足的信念能量。

　　而这里雕像下基座中的信念能量却几乎被得克萨斯吸干了，所以二者之间才会有着如此巨大的差距。

　　既然明白了这个道理，方鸣巍反而是不敢过份逞强了，否则若是这里的信念能量消耗干净，那么方鸣巍还想要传送的话，就必须要消耗他本身的能量了。

　　若是真的发生了这种事情，岂不是要被人笑掉大牙了。

　　他的脚步向前跨出，稳稳的进入了基座之中，就像是进入了一个竖立起来的水面一样，泛起了一圈圈荡漾开来的波纹。

　　在进入了这里的那一刻，方鸣巍的部份心神就集中在了光点地图的最中心。

　　借助于那股强大的吸力，二者之间的同种能量竟然发出了极为微妙的交融，眼前豁然一花，方鸣巍顿时知道，他已经成功的传送到了目的地。

　　光芒一闪，当方鸣巍再度出现的时候，眼前已经是白茫茫的一片。

　　和上一次的经历一摸一样，通过了雕像下的传送点之后，就到达了白雾之中。

　　精神意识扩散了出去，纵然是在这种神奇的白雾中，也丝毫不能对方鸣巍造成任何影响。

　　片刻之后，方鸣巍的脸上不由地多出了一丝诧异之色。

　　在这个白雾之中，他竟然只找到了一个通向兽领的通道而已……

　　一般来说，怪兽跳跃点是连接兽领和外界的通道，但是这个通向神圣兽领的白雾，却是明显的与众不同。

　　不过方鸣巍很快的就想明白了，这里毕竟是所有兽领的源头所在，对于基因人来说，更是他们重新繁衍的发源之地，这个安全工作当然是要做到尽善尽美的了。

　　既然找到了目标，方鸣巍的动作也不迟疑，身形微微晃动间，便已进入了这个被所有基因人称为圣地的神圣兽领。

　　在他的身子进入神圣兽领的那一刻，立即感到了在这里的那种异常充沛的生命能量。

　　虽然方鸣巍知道，每一块区域中所蕴含的生命能量都是不尽相同的。

　　别说是不同的星球了，就连同一星球的不同地方，或者说是不同时间，所蕴含的生命能量也不会相同。

　　在他这一生中，所见过生命能量最为浓厚的地方，自然就是生命之海了。

　　那个没有日月星辰，没有四季变化的地方，生命能量是最稳定，也最浓厚的。但是，除了那里之外，第二个凝聚了最多生命能量的地方，无疑就是这里了。

　　在这个基因人的发源地之中，同样充斥着强大的生命能量。

　　这一刻，方鸣巍豁然明白了一件事。

　　为什么那些达到了大圆满的混血基因人会来到这里定居了，原因么，自然是因为这里所凝聚的强大生命能量了。

　　虽然这些大圆满的基因人高手们未必明白这里的生命能量对于他们的意义，但是就凭他们的直觉，也会发觉这些能量所带给他们的好处了。

　　当然，这里的生命能量虽然浓厚，可是无法与生命之海中相比。虽说也有帮助大圆满高手抵御冲击帝王境界的诱惑能力，但却无法完全避免。

　　无论是质还是量，这里和生命之海都不是同一个级数。

　　在进入了这里之后，方鸣巍并没有立即将精神意识扩散开来。

　　虽然这样做能够在瞬息间将整个神圣兽领的信息掌控在手中，但是如此肆无忌惮的行事，却无疑会让得克萨斯知道自己的到来。

　　在没有见到这个让自己寝食难安的人物之前，方鸣巍是绝对不会掉以轻心的。

　　环目四顾，在他的身周是一望无际的茫茫大海，而身后代表了出入通道的白雾竟然笼罩在一个巨型的海岛之上。

　　这还是方鸣巍第一次看到将传送点设置在大海之中，真不知道这些基因人是怎么想的？难道他们不知道海岛和陆地相比，不可预测的东西实在是太多了么？

　　霍然间，远处响起了一道悦耳动听的歌声。虽然不明白这些歌声的意思，但是却无端端的让他有了一种从头到脚的清爽之感。

　　心中微微称奇，这是什么歌声，竟然能够起到调集生命能量的作用，真是令人惊叹不已啊！

　　别人或许无法探知，但是对于掌握了生命能量的方鸣巍来说，周围的变化却根本就瞒不过他。

　　他可以清晰的感应到，随着歌声的吟唱，周围丰富的生命能量迅快的涌入了他的体内，在这些生命能量的刺激下，只要还是一个活人，就肯定会有着身心俱爽的感觉。

　　身形微动之间，已经来到了歌声传来的地点。

　　当他看清楚那唱歌之人的时候，不由地双目一亮，原来那是一条无比妖艳的美人鱼。

　　一双绿色的眼睛生在一张甜美的脸上，却仍然是任性的，充满了无穷的活力。完美的身躯像用白玉精工雕塑而成的，白皙，光滑，玲珑剔透，而绽放着一种夺人的光华。胸前有弹性的高耸的胸脯，丰满得令人怦然心动。

　　不过与一般人类不同的是，在她的身后有着一双鱼尾巴，不时的拍打着海面，反而显出了另外一种异样的魅力。

　　看到这突然出现的美人鱼，方鸣巍的心中不由地大为惊奇，这里怎么会有这样的生物呢？莫非也是兽领之巢中制造的怪兽之一么？

　　眉头缓缓的一皱，方鸣巍突然感应到了一股庞大而充满了威严的压力向着这里快速冲来，那是一种霸王般的威压，仿佛能够将这个世界都压在自己的身底之下。

　　冷笑一声，一直压抑着的精神意识顿时无声无息的发了出去，不过方鸣巍并没有真的将力量提升，而是以一种极为隐晦的方式外放，他可不想一出来就惹得众人皆知。

　　下一刻，在他的精神意识中立即出现了一副恐怖的场景。

　　一只巨大的，长达二十米的超级生物正在海底朝着美人鱼的方向潜行。

　　这只生物的外表就像是一直大章鱼，一个头颅足有五米长度，而它的那些触手之长，伸展开来起码有着十余米之遥。不过与普通章鱼不同的是，这个家伙的触手竟然有着上百条之多。

　　看着这家伙的目的，方鸣巍的心中莫名的有了一丝恼怒，难道这条丑陋的大章鱼竟然想要吞吃美人鱼？

　　一股内劲在方鸣巍的身周缓缓的凝聚，虽然这只章鱼巨大非常，但依旧不被方鸣巍放在眼中，他有把握在一击之内将这只章鱼打成肉糜，彻底的消散在海底之中。

　　然而他的这一击并没有莽撞的发出去，因为他的灵觉突然发现，虽然这只章鱼的来势汹汹，但似乎并没有什么恶意，而且随着它的距离越近，那条美人鱼的歌声中就愈发的充满了一种喜悦的感觉。

　　在这种情况下，方鸣巍自然不会轻易的出手了。

　　很快的，那条章鱼终于来到了水面之上，如同小山一般的身躯露出了海面，让方圆数百米之内的所有鱼类都仓惶的四处逃窜。

　　随后，让方鸣巍目瞪口呆的事情发生了。

　　这只章鱼伸出了将近五分之一的触手交接在一起，组成了一个巨大的触手巢穴，而那条美人鱼则是喜滋滋的游到了巢穴之内，暇意的躺了下来。

　　随后，章鱼怪那巨大的身躯沉下了海底，它的动作小心翼翼，与来时的那种狂暴气势判若二怪。

　　看到这一幕，就算是白痴也知道在这一大一小的二只怪物中，是以美人鱼为主了。

　　慢慢的收回了精神意识，方鸣巍对于刚才所见到的一切啧啧称奇。他也是第一次在兽领之中见到这茫茫无际的大海，也是第一次看到海中的生物，不料在这些生物之中竟然还有着如此古怪的种类，比起陆地上的那些怪兽来，更是毫不逊色。

　　随意的认准了一个方向，方鸣巍快若闪电的飞了过去。

　　他的速度虽然飞快，但是却并没有惹起任何人或者是怪兽的注意。方鸣巍有着绝对的把握，若是在他这般小心翼翼的行动下还让人发觉了自己的行踪，那么自己也可以直接去撞墙了。

　　他并不是盲目的朝着一个方向直飞，而是循着自己的第六感飞行。

　　虽然他并没有将自己的精神意识彻底的散发出去，但是在他的潜意识中，却隐隐的可以感应到这个方向的尽头有着好几股至强的庞大气息。

　　能够给予他这种感觉的，在神圣兽领中，怕是也唯有那四个达到了大圆满的混血基因人了吧。

　　如今的基因人已经是今非昔比了，在大圆满的数量上，更是远远的少于人类。

　　其最大的原因恐怕就是因为基因人与人类之间的混血数量逐渐减少，能够遗传到具有灵魂体质的人既然少了，那么处于最顶尖的高手自然也就少了。

　　爱特多兽领中的众多基因人之所以要违背得克萨斯的遗训，出去俘虏人类来传宗接代，就是想要改变目前的这种情况……

　　在这一路上，方鸣巍的外放意识始终保持在了一定的范围之内，特别是海底之下，更是他关注的目标。

　　兽领的海洋果然是与众不同，在里面有着数之不清的怪兽，种种具有强大威力的怪兽，更是比比皆是。其中有的怪兽带给方鸣巍的感觉，似乎比起那个巨大的章鱼还要更胜几分似的。

　　不过这些怪兽明显都有着自己固定的地盘，从它们身上所散发出去的压力始终控制在一定的范围之内，从不轻易越界。

　　豁然，方鸣巍的身形在半空停顿了下来，他讶然的望着下方，几乎有点儿不敢相信自己所感应到的地方了。

　　在大海下面的极深之处，有着一只庞然大物，它的体积之大，甚至于已经与大水母相堪比拟了。

　　那小山一样的躯体舒适的静卧在海底，从它的身上散发着一种淡淡的威严。在它的气息笼罩之下，方圆上百海里之中，竟然都是一些小鱼小虾之内的小型海洋生物，而那些好勇斗狠的巨型种族都是远远避开，根本就不敢有丝毫的靠近。

　　方鸣巍静静的感应着那淡淡的威压，在他的心中充满了极度的震惊。

　　这种程度的威压，竟然已经丝毫不逊色于昔日的布里奇斯了，难道这海底之下的那只怪兽已经强大的到了如此了么？

　　二十级大圆满，那可是唯有人类才能修炼到的境界。

　　在今日之前，纵然是在与遇到大水母之时，方鸣巍也没有从它的身上感受到这种不可思议的强大威压。

　　或者在大水母那庞大的身躯之内所拥有的能量总和已经要高于二十级的大圆满，但是在能量的运用之上，双方还是有着根本性的区别。

　　但是今日这个海底生物给他带来的意外的惊喜，如果他没有弄错的话，这家伙对于能量的掌控和运用，其实已经达到了一个极为高明的地步，纵然是布里奇斯他们在这里，也未必就一定可以赢得了它。

　　犹豫了一下，方鸣巍的身形终于暂时停止了前进，而是没入了这大海之中。

　　如此神奇的生物，对于方鸣巍来说，是一种难以控制的诱惑，若是不亲眼看上一番，他是怎样也不肯善罢甘休的。

　　随着不断的潜入海底深处，方鸣巍愈发的感到了它的强大，而且随着距离的靠近，那种散发出来的威压似乎是越来越强大了。

　　若是一般的高手，哪怕是弗农在此，遇到了这股程度的压力，也是要运功抵抗的。但方鸣巍却依旧是显得潇洒自如，仿佛没有经受一点儿的压力。

　　很快，他已经沉入了海底，来到了那个小山似的家伙面前。

　　等到他仔细一看，不由地微微翻起了双眼，原来在他面前的，还真是一座海底山峰。

　　这股山峰可不是类似于大水母那样的生物体，而确确实实的是一座山峰。只不过在这个山峰的里面，有着一个强大的生命体存在而已。

　　由于方鸣巍适才外放的精神意识距离有限，所以只是接触到了这个生命体的威压，而并没有具体的观察到它的体积，所以才会将这座海底山峰当做了那个强大怪兽的本体。

　　心中微微恼怒，方鸣巍身上的精神威压逐渐的增强，那种外放出来的压力瞬间惊动了定居在山峰之内的主人。

　　一道巨大的裂缝从不远处的山峰中豁然张开，周围的海水象是受到了某种刺激似的向着二边分开。

　　方鸣巍冷笑一声，他也是艺高人胆大，自信在这个世界上没有什么能够困得住自己，所以也不迟疑，大摇大摆的进入了这个裂缝之中。

　　这座山峰仿佛是有人在控制般，当方鸣巍的身形进入其中之后，那道巨大的裂缝立即关闭了。

　　在裂缝之中，是一道漫漫长廊，沿途的台阶看得出一些刀斧痕迹，并非天然形成。

　　对于身后的变化方鸣巍是了如指掌，但他并不担心，若是有人想要借助这里的机关来困住他，那简直就是痴心妄想。

　　很快来到了裂缝底部，那里有一个小巧的比人略大一筹的圆球。当方鸣巍的目光落到这东西之上的时候，不由地露出了一丝讶然之色。

　　如果他没有看错的话，这东西应该是一个真实世界。

　　他心中诧异之极，唯有帝王才能制造的真实世界，怎么可能出现在这个地方呢？

　　前方传来了一道轻微的能量波动，方鸣巍知道是这个世界的主人邀请自己进入的信息。他略微踌躇了一下，伸手在这个圆球上轻轻一碰，任由那股吸力将自己带入了真实世界之中。

　　眼前的景色豁然一变，他来到了一片淡绿色的汪洋之中，原来这个真实世界竟然是一个彻底的水世界，里面除水之外，竟是别无它物。

　　在这无穷无尽的大水之中，一只并不算巨大的生物缓缓的出现，当方鸣巍的精神意识来到了它的身上之时，心中的震撼顿时达到了极点，几乎就要当场惊呼了出来。

　　这只怪兽的体形象是一只大鳄鱼，不过它有着八只粗长的手臂，三条被鳞甲覆盖的长尾。然而真正让方鸣巍惊骇莫名的是，从这只怪兽的身上所散发出来的气息竟然已经达到了不可思议的境界。

　　那种庞大的威压比起自己来，还要更胜三分。

　　若是他没有弄错的话，这只怪兽的修为之高，绝对是他生平仅见，已经达到了帝王级的超级水准了。

　　一只帝王级的怪兽？

　　虽然方鸣巍的精神比较坚韧，但是此刻也有着仰天长啸的冲动，在这个古怪的神圣兽领之中，究竟还有着多少秘密不为人知啊。

　　缓缓的，在那只怪兽的身上又泛起了一阵能量变化，它的身躯开始蠕动，片刻之后，竟然变成了一个人形。几只多余的手臂缩回了身体之内，三条长尾也消散不见。如果不是头顶上顶着一只鳄鱼头的话，几乎真的与人类无疑了。

　　咽了下满嘴的口水，方鸣巍眨巴了二下眼睛，他的心中瞬间转过了无数的念头，左手也微微的张开。

　　若是此刻与这只恐怖的生物发生冲突，他未必就有胜算，不过只要手中掌握着这个秘密武器，那么想要逃离此地，还是易如反掌的。

　　一人一怪相互注视着，良久之后，那只大鳄鱼终于开口道：“得克萨斯，我早就说过，不会和你去那个什么鬼世界冒险的，你就不用来烦我了。”

　　方鸣巍心中一怔，脸上却是微微的露出了一丝莫测高深的笑容。

　　从这一句话中，他立即得到了二个信息，这只怪物与得克萨斯肯定有交情。不过既然他是从自己的精神波动上认错了人，那么与它交往的，肯定是得克萨斯本人，而不是那个第二人格。

　　至于第二个信息么，那就是这只怪兽虽然一双眼珠子如同铜铃般的巨大，但他分明不是靠眼睛来认人的。自己的样貌与得克萨斯根本就是牛马不相及，他却是视而不见。

　　见到了方鸣巍嘴角的笑意，那个怪兽微微摇头，突地问道：“对了，你这一次回来，是不是为了追杀你的那个分身啊？”

　　方鸣巍心中一动，顿时明白它口中的那个分身就是第二人格了。

　　“你怎么知道？”方鸣巍很干脆的使用精神意识将自己的疑问传送了出去。

　　他并没有说话，那是因为他并不知道得克萨斯的声音是什么样子的，虽然这家伙对于自己的面貌并不在乎，那么应该也不在乎自己的声音才是，但是能够少一点意外也是好的。

　　那只大鳄鱼翻动了一下灰白的眼珠子，也是用精神意识回答着：“那还用问，除了你从那个世界回来，否则还有谁能够将你的那个分身打的如此狼狈。”

　　“是啊，我确实是来消减它的，你什么时候见过它了？”

　　“大概是半年前吧。”这只大鳄鱼略显得意的说道：“那时候我刚刚偷取了基座中的信念能……呃，咳咳……”

　　大鳄鱼的一双巨嘴裂了开来，但是这种表情非但不见任何恐怖，反而让方鸣巍产生了一种极为滑稽的感觉……这只大鳄鱼似乎十分尴尬。

　　不过它的话却是让方鸣巍大吃一惊，这家伙竟然能够偷取雕像基座之中的信念能量，真是了不起啊。

　　大鳄鱼咳嗽了二声，解释道：“得克萨斯，其实我也不是有意的，只不过你离开了那么长的时间都没有回来，基座中的信念能量早就满了，我只不过是拿了一些溢出来的能量借用了一下而已，以后一定奉还。”

　　方鸣巍面无表情的看着它，这老东西，还真有趣啊。

　　“行了，那一点儿能量，我还不放在眼中。你若是想要，以后就自己拿吧。”

　　大鳄鱼明显的松了一口气，方鸣巍立即知道，这家伙虽然实力高强，但是对自己却是极为忌惮，分明是不想发生冲突。

　　“啊，我早就知道得克萨斯是这个世界上最为慷慨的人，卜离嘎多谢了。”

　　“哼，那家伙到了这里之后，做了什么事？”方鸣巍轻哼一声，追问道。

　　“嘿嘿……”卜离嘎笑了二声，道：“那家伙的本事不小啊，他到了这里之后，竟然冒充你本人，将这里的人忽悠的一愣一愣的，还真的把他当做你了。”

　　方鸣巍眼中闪过了一丝异样的光彩，什么叫把他当作我了，那家伙本来就是得克萨斯，而我才是冒牌货呀。

　　“卜离嘎，你是怎么看出来的？”

　　“很简单啊。”卜离嘎慢悠悠的说道：“从身上凝聚的能量就可以看出来了。那家伙身上的躯体根本就不是本体，而且精神凝练上也差了十万八千里，只要是小心观察一下，就知道它是由分裂意识成长起来的了。”

　　方鸣巍心中大汗，怪不得他会以为自己是得克萨斯的本人，原来真正的帝王级高手竟然连本体和分裂意识成长起来的第二人格也能分辨的出来啊。

　　看到方鸣巍沉默不语，卜离嘎有些焦急了，连忙道：“得克萨斯，不是我袖手旁观，只是我没有想到你竟然会从那个世界回来罢了。如果我知道的话，肯定不会任他猖獗。”

　　心中诧异之极，方鸣巍下意识的问道：“你要阻拦他？”

　　“是啊，既然你将这里的安全托付给了我，那么我多少也是要照看一下的。”顿了顿，大鳄鱼有些为难的说道：“不过那家伙怎么说也是你的分裂意识成长起来的，既然你不在，我也不好意思为难他啊。”

　　方鸣巍微微的点头，原来在这个世界中，竟然还隐藏着另一个非人类的帝王级高手啊。

　　若是将这个消息泄露出去，真不知道又会引起怎样的轰动了。

　　只是这家伙与得克萨斯究竟是什么关系，为什么他会答应得克萨斯保护神圣兽领，这些东西自己都不知道，而且也不好追问，看来只有胡搅蛮缠，早点离去的好。

　　“好吧，那么我现在回来了，你打算怎么办？”

　　“既然你回来了，那个人当然是教给你处理了。”卜离嘎毫不犹豫的说道：“我也知道他对你的威胁有多大，若是换作我，回来的第一件事也是要处理掉他的。”

　　“好。”方鸣巍满意的点头，看似随口问道：“那么以后呢？你还打算继续在这里住下去么？”

　　“当然，这里的环境那么好，又没有什么打打杀杀的事情，又可以偷……呃，借用一些信念能量，与以往相比，我已经满足了。”卜离嘎无限感慨的说道。

　　深深的看了卜离嘎一眼，方鸣巍微微一笑，随后离开了这个真实世界。

　　在方鸣巍离开之后，这一人一怪同时长长的松了一口气。

　　方鸣巍的万分庆幸，幸好自己没有露出什么破绽，否则这一次只怕真的要遇到什么麻烦了。

　　而卜离嘎更是万分感慨，得克萨斯终于不再将主意打到自己的头上，以后这样逍遥的日子可以永远的过下去了。

　　离开了卜离嘎隐居的地方之后，方鸣巍重新飞上海面，看着下面深蓝的海水，他的心中依旧是久久难以平复。

　　在神圣兽领中，竟然还隐藏着这样的一个老怪物，听口气，这老怪物还是与艾略特他们同一辈的卓越人物，而且更令他惊奇的是，这老怪物竟然能够偷取基座之中属于得克萨斯的信念能量，这简直就是不可思议的事情啊。

　　如果不是自己拥有与得克萨斯同样的精神波动，那么就连身为帝王的自己，也是做不到这一点的。

　　看来与卜离嘎相比，自己确实还达不到一个真正帝王级高手的水准啊。

　　在半空中认准了方向之后，方鸣巍继续前行，这一次他的速度更加缓慢了，对于海底下的东西也是愈发的注意起来。

　　既然有着第一个这样的老怪物，那么就算是有第二个，第三个，也未必不可能。

　　在进入神圣兽领之前，他依旧是有着绝对的信心，在这个世界中所向无敌，但是如今他的心态又有了极为微妙的变化。

　　做人，还是谨慎一点的好啊！

　　在经过了大半天的飞行之后，方鸣巍终于望见了陆地。

　　那是一片广袤的土地，肥沃的土地中种植着无数良田，时不时的可以看到一些基因人在田地间操劳着什么。

　　这里的大海远不如外界星球内的那么凶猛，这里的土壤中仿佛蕴含了永远也不会缺少的养分。

　　能够在这里生活的人，哪怕使用粗鄙的工具，也能获得极好的收成。

　　不过，与其它的兽领一样，这里没有什么重工业，所有的基因人都在从土地中刨食，他们的生活富足而平淡。

　　没有五光十色的霓虹灯，也没有精彩多姿的夜生活，但却是一块适合收获信仰的丰厚土地。

　　方鸣巍的身子在高空中飞翔着，不知为何，在的心中竟然有些蠢蠢欲动，这些丰硕的信仰果实，与其让给得克萨斯使用，不如交给自己好了。

　　一想到所有的兽领中所产生的信念能量之多，方鸣巍的手中就隐隐的冒出了一丝汗渍。对于他来说，这些可是比金钱还要有用的好东西啊。

　　远远的，望见了一个漂浮在天空中的巨大城市。

　　方鸣巍回头一望，想起了刚才那只帝王级怪物的表现，他的心中顿时一动，一个胆大包天的想法从他的脑海中意外的涌现了出来。


第一百一十五章 真假得克萨斯

　　脑海中有关于得克萨斯雕像的记忆在瞬间被方鸣巍提取了出来。

　　他的脸上，身体上的肌肉同时发生了奇妙的变化。片刻之后，方鸣巍已经彻底消失，取而代之的正是得克萨斯的外貌。

　　肌肉控制术并不是什么十分厉害的技能，若是有天赋的人，只要是体术能力达到了第六级以上，就可以轻易的做到了。当然，想要改变全身的骨骼、肌肉，甚至于眼睛的色彩，想要完全的转变为另一个人，那么就算是大师级的高手，也未必能够做到。

　　这其中最为关键的一点，就是每个人所拥有的精神波动不同。

　　无论是体术高手还是精神系高手，都能够轻易的分辨出他人不同的精神波动。这可是比指纹、眼瞳等辨识手段还要精准的多。

　　所以说，纵然是肌肉控制术练到了惟妙惟肖的地步，但是在大师级的高手眼中，只要是来一个精神扫描或者是内劲试探，就可以明辨秋毫，绝无隐瞒的可能。

　　不过对于方鸣巍来说，只要正牌的得克萨斯不从他的世界中返回，那么在这个世界中，就不可能有人能够戳穿他的变身把戏。

　　就连那个达到了帝王境界的非人怪兽在感应到了他的精神波动之后都没有辨认出来，那么这里面的众多基因人就更加不可能认出了。

　　当然，变成得克萨斯的本体模样，这都是从菲里特和卜离嘎他们身上所得到的灵感。

　　在神圣兽领之中，既然得克萨斯的面子如此之大，那么不利用一下，岂不是变成笨蛋了……

　　虽然是改变了自身的容貌，但方鸣巍还是没有莽撞的靠近兽领之巢。

　　因为在远远的，他已经发现了在这个兽领之巢中有着数股强大的气息，而起其中的一股正是方鸣巍此行的目标所在。

　　按照这股外放气息的能量来看，得克萨斯的这个第二人格竟然在短短的一年之中修炼到了大圆满的境界。

　　这家伙在逃出生命之海前，所凝聚而来的绝大部分能量都被自己吞噬了，但在短期内，竟然已经恢复了将近一半，这种强大的能力，真不愧是玩灵魂的老祖宗啊。

　　若是易地相处，自己可绝对做不到他的这种程度。

　　不过心念一转，想到了雕像基座中那几近枯涸的信念能量，方鸣巍顿时明白，这家伙的那身修为究竟是从哪里弄到的了。

　　心中冷笑一声，纵然是吸纳了再多的信念能量又如何？

　　他的那身由怪兽培养池中调配出来的肉体，能够吸纳如此强大的能量，已经是达到了饱和的地步。若是以能量的总量来看，甚至于还不如他在生命之海中所凝聚的能量呢。

　　不远处传来了一阵呼唤之声，数十个基因人赶着一种类似于犀牛一样的温和怪兽向着兽领之巢慢慢走来。

　　在这些怪兽的身上，除了那些成年的基因人之外，还有八个小孩子。

　　这些小孩子一个个机灵之极，一双双大眼睛望着悬浮在半空中的兽领之巢，每一个人的眼中都充满了无限的敬仰。

　　精神意识稍微与这几个孩子接触了一下，方鸣巍立即明白，这些人是通过了选拔出来的拥有灵魂的混血基因人。

　　不知道这些人是从神圣兽领中的哪个领地中选拔出来的，按照规定，这些拥有特殊天赋的孩子将会集体运送到兽领之巢中，在这里长大，并且学习各种知识，最后当他们的修为达到了十一级左右，就可以承受得克萨斯的精神烙印，成为能够指挥怪兽的控兽师或者是将怪兽的基因与身体融合为一以取得强大力量的兽王战士了。

　　看着这些人慢悠悠的靠近，方鸣巍心中暗笑，真是瞌睡时送来枕头，正合我意。

　　他的精神力量在眼前形成了一股微弱的屏障，虽然面目不变，但是让人一眼看去，这副面目却是有着一种朦胧的感觉，很难一眼分清。

　　随后，方鸣巍远远的降落下来，在那些人的必经之路上等候着。

　　不过片刻，那些人已经赶着众多犀牛怪兽来到了他的面前。

　　也许是因为方鸣巍身上自然而然的透露着一股淡淡的强大气息，所以让这些人的注意力立即集中到了他的身上。

　　一位白发苍苍的老基因人下了牛背，上前恭敬的问道：“不知大人有何吩咐？”

　　方鸣巍早就注意到了这些基因人都是仅有五级巅峰的实力，就连那几个小孩子也有四级以上了。所以微微一笑，反问道：“这些孩子都是你们那里选出来的兽神子弟吧？”

　　“是。”老人的眉梢间隐约的有着一丝喜色：“回大人的话，我们村子在这一次的挑选中，竟然八个孩子合格了，这可是几百年来最多的一次，真是始祖大人保佑啊。”

　　方鸣巍瞅了他一眼，心中暗道，你的那个始祖大人都已经自顾不暇了，哪里还顾得着保佑你啊？

　　不过他的脸上却是不动声色，问道：“你们村子在哪里？人口如何？”

　　“我们村子在西面二百里处，共有二千多人口。”

　　方鸣巍心中一惊，顿时对这位老人改颜相看了。

　　在一个二千多人口的村子里，竟然一次性的出现了八个得到了能够进阶的混血基因人，这个比例实在是太高了，无怪这老人竟是兴奋如此，口口声声的不离始祖大人的保佑了。

　　与这老人再攀谈了几句，方鸣巍已经套出了这里的具体情况。

　　神圣兽领毕竟是所有兽领的发源地，前往这里的高手众多，留下的混血基因人的比例自然要远远的高于各地兽领。

　　所以在这里的孩子长大之后，拥有进阶能力的孩子比例一向很高。可是这次一个村子里的八个小孩子全部入选，纵然是在整个村子中，也是有史以来的第一次了。

　　在方鸣巍的特意引导下，这个村长已经忘记了询问方鸣巍的来历，而是滔滔不绝的讲述着自己所知道的东西。

　　他虽然掌管了一个小村落，手中有一点儿的小小权力。但是与兽王战士和控兽师相比，那就要差之甚远了。所以偶然见到一个愿意与自己聊天的强者听众，自然是不遗余力的要宣传一番了。

　　能够遇到这个喜欢唠叨的老人，方鸣巍在庆幸之时，也感到脑袋中如同灌入了无数蚊虫般的嗡嗡的响个不停。

　　毫不容易等到了兽领之巢的下方，那个老人挥了挥手，一名兽王战士下来询问了来历，立即放下一条巨大的斜坡，村民们赶着犀牛怪兽走了进去。

　　这些怪兽性情温顺，肉质鲜美，那个老人赶着这些怪兽来到兽领之巢出售之后，也能获得不菲的回报了。

　　方鸣巍跟在老人的身后，大摇大摆的进入了兽领之巢。

　　虽然他并不是这个村子中人，但无论是这个老人，还是负责放下斜坡的那个兽王战士，都绝对猜不到他的真实身份，自然也就不会阻止他进入其中了。

　　来到了兽领之巢后，方鸣巍立即与那个喜欢唠叨的老人分手。其实就算是他独自一人进来也没有什么关系，但是与那个老人的一番谈话，也让他对于神圣兽领有了一些了解。

　　特别是在这个兽领之巢中，更是有着严格的等级划分。

　　在神圣兽领中的兽领之巢堪称无比巨大，足足分了一百零八层之多。

　　一般的基因人，除非是做为服务生，否则他们的活动范围将会限制在最下面的三十六层之内。

　　而中间的三十六层则是所有兽王战士和控兽师的居所，至于最上面的三十六层，除了专门用来培养怪兽和操控整个兽领等机密之地外，就是那些神级高手们的居住场地了。

　　在神圣兽领中，绝对是高手贱如狗，神级满地爬。

　　林可兽领共有数十位神级的控兽师或者是兽神战士，但是在这里，二者的人数相加，怕是有着百万之数了。

　　而且听那位老者的口气，神圣兽领中的神级高手每年都要外派一大部份，否则人数还远远不止这么一点。

　　神圣兽领的兽领之巢，绝对是方鸣巍所见过最大的一个。

　　每一层都有着数十平方公里的范围，所能容纳的人口之多，当真是骇人听闻。

　　为了向这些人提供足够的食物，下面有好几层都种满了粮食和各种食物，甚至于连放牧场都有不少。当然，对于精擅于基因科技的基因人来说，这些温饱问题，并不值得他们为之头痛。

　　一边在兽领之巢中漫无目的的闲逛着，一边回想着那位老者的话。

　　但是当方鸣巍慢悠悠的逛到了第四十多层之时，才知道那个老者的话纯粹是在放屁……

　　从三十七层开始，方鸣巍就不断的见到了许多神级高手，这些人每一个都拥有外界自然人的大师级水准。而且从他们出来的地方来看，应该就是附近的居民。

　　可以说，从三十七层到七十二层之间，就是普通的兽王战士、控兽师和神级高手的混居之处了。

　　纵然同样是神级的基因人，也是有着高低之分。

　　相当于自然人十六、七级的基因人当然无法与菲里特这样的十九级高手相提并论了。

　　而事实上，绝大多数的神级基因人都是居住在七十二层以下，唯有那些等级超过了十八级的真正高手，才会住在七十三层以上。

　　能够进入七十三层安家的，在基因人中就是一种价值的体现。当然，能够做到这一点的，起码也需要十八级的强悍实力。

　　方鸣巍就这样大摇大摆的一层层向上走着，他并没有刻意的提高自己的外放的能量等级。但是无论他走到哪里，都没有人出来询问。

　　因为在其他人的眼中看来，方鸣巍的身上似乎有着一种说不出的神秘，他好像仅仅是一名兽王战士，又像是一名刚刚达到了神级的兽神战士，但是凝神看去，却又有些看之不透。就算是想要上前询问，但是隐隐的，从他的身上散发着一丝不容亵渎的威严，在他们的感应之中，似乎有着高山仰止，俯身膜拜的冲动。

　　哪怕是遇到了十九级的神级战士和控兽师，也免不了这种令人诧异的感觉，所以自始至终，都没有哪个人敢上前盘问。

　　方鸣巍行走之间落落大方，很快就来到了第一百零六层。

　　在这一层上，方鸣巍能够清晰的感应到五股强大的令人窒息的巨大压力，其中的一股更是他此行的目标，不过从如今的能量强度来看，这家伙如今的修为仅仅是比其余四人略逊一筹罢了。

　　踏前几步，来到了这一层的最中心之处。

　　那是一个美丽的花园，花正盛开，红艳欲流；黄色的雄蕊历历的，闪闪的。衬托在丛绿之间，格外觉着妖娆了。枝欹斜而腾挪，如少女的一只臂膊。

　　伸出手来，在花园中轻轻的采摘了一朵有着鲜红似血的美丽花朵，拿在手上轻轻一吹，一股异香顿时扩散了出去。

　　在他手中的花朵象是突然之间拥有了生命般再一次的绽放开来，每一片花瓣都在瞬间比平时涨大了三倍有余，那大红的颜色愈发的鲜艳欲滴，仿若珍珠宝石，炫目多彩。

　　随着花香的散发，方鸣巍的身上骤然间腾起了庞大的到了极点的凌厉气势，一种充满了整个兽领之巢的强烈威压充斥于天地之间。

　　这一刻，所有兽领之巢中的基因人都感到了这一股不可思议的巨大压力，在这股威压的面前，所有人都是心惊胆战，有着一股发自于灵魂深处的畏惧感。

　　不知不觉中，那些普通的基因人们下意识的跪了下来，他们伸展了四肢，五体投地的拜俯了下去。

　　虽然他们并不明白自己为什么要这样做，但是在潜意识中，当他们接触到这股威压的那一刻，他们就象是感到了始祖大人的召唤，就像是在每年的二度祭奠之时，有着一种强烈的想要祈祷的感觉。

　　在这种无法用言语来解释的感觉中，所有普通的基因人们都选择了跟随自己的心意行事。

　　他们深深的跪拜着，将自己生命中最为虔诚的一面奉献出来。

　　在这些人中，纵然有些人并不是十分在意那个消失了无数年的始祖大人，但是在周围同伴的示范和那股充满了威严力量的压迫下，他们似乎也在瞬间变成了世界上最虔诚的信徒，用着更加夸张的方式在祈祷着。

　　至于那些兽王战士和控兽师们，虽然抵抗力稍微强了那么一线，但是相比于那些普通人，他们也好不到哪里去。

　　在稍微坚持了不到十秒钟，他们中的大部分人就同样跪伏在地。

　　那种巨大的并且让他们有着一丝熟悉感觉的威压在僵持了片刻之后，立即摧毁了他们的自信和自尊，特别是那些已经举行过兽王战士和控兽师仪式的家伙们，在他们灵魂深处所留下的烙印中更是与方鸣巍所散发出来的气势遥相呼应，产生了一丝丝灼热的电流，让他们不得不屈服于这种不可思议的力量之下。

　　方鸣巍的精神意识在本身力量扩散之时，已经顺利的散发了出去，在他刻意的维持下，仅仅是笼罩了整个兽领之巢而已。

　　不过在他的精神力量笼罩范围之内，兽领之巢中的每一丝变化都在他的掌控之中。

　　他的精神波动如同太阳光般的照耀到了兽领之巢中的每一个角落，在这一刻，他仿佛是高高在上的神灵，而兽领之巢中的所有人在他的眼中都变成了一只只可以操控生死的蚂蚁，这种奇异的感觉令他在吃惊之余却变得异常的享受。

　　“嗷……”

　　凌厉的叫声从三十七层以上不断的响起。

　　与普通的基因人和兽王战士、控兽师相比，达到了神级的高手们拥有强大的自控能力，在面对这突如其来的威压之时，他们一个个的爆发出了强大的抵抗能力。

　　大多数的兽神战士更是催动了体内的变种基因，将自己变成为强大的怪兽，想要借此来与这种威压抗衡。

　　然而，他们很快的就发现，一旦变成了怪兽的形态之后，对于这股力量的抵抗力反而是更加的消弱了。

　　虽然在信念能量的帮助下，他们的基因成功的与怪兽基因融合，拥有了自主变身的能力。但是同样的，在变成怪兽之后，体内所隐匿着的兽性就会逐渐的压倒人性。二者的基因越是融合，变化出来的怪兽威力越大，那么兽性也就愈发的狂暴。

　　所有的怪兽都有着一个共同的特点，那就是它们会在无法抗拒的敌人面前主动臣服。

　　一万只羚羊若是联合起来，以它们头顶上的角向狮子发起攻击，那么绝对能够将百兽之王打倒。

　　但是在面对狮子之时，别说是一万只羚羊，就算是十万只羚羊在一起，所选择的也是逃跑，而不是抵抗。

　　这就是兽性，是铭刻在它们基因中的无法更改的兽性。

　　所以，在变成了怪兽之后的兽神战士们在发出了凄厉的叫声之后，反而逐渐的平静了下来，并且缓缓的俯下了那庞大的身躯，和普通的基因人们一样，恭敬的拜俯了下去。

　　那瑟瑟发抖的身躯与平时的威猛相比，显得更加的可怜。

　　在见到了兽神战士们的情况之后，控兽师们也逐渐的放弃了抵抗，那种从灵魂深处不断涌现出来的灼热感觉让他们惊惧不已。

　　方鸣巍的嘴角溢出了一丝淡然的笑容，似乎这一切都在他的掌握之中。

　　终于，他抬起头来，静静的看着不远处的花丛之中。

　　在那里，有着五个强大气息的敌人并肩而立。

　　方鸣巍顿时知道，得克萨斯和兽领之巢中的四位二十级大圆满已经来到了。

　　兽领之巢中的基因人虽然早已超过百万之数，但是在这里面能够有能力抵御自己刻意散发出去的威压的，就仅有面前这五个人了。

　　当然，为了达到某种目的，这一次方鸣巍所散发出去的，其实并不是他的双系力场，而是将精神力场和内劲气场分开，单以精神力量为主来进行精神压制的。

　　因为拥有与得克萨斯同样的精神波动，所以这样做的效果反而要比使用双系力场要好得多。

　　起码，在精神力量的使用之中，已经引发了得克萨斯在这些兽王战士和控兽师们灵魂中所留下的伏笔，让那些不愿意诚服的桀骜不驯的高手们在灵魂烙印的惩罚之下变得驯服而虔诚。

　　不过，这种精神上的压力对于已经达到了大圆满的基因人就要差上许多了。

　　因为这毕竟不是得克萨斯亲自动手在它们的灵魂处留下精神烙印，而仅仅是某一个兽领之巢中的预留程序所做的手脚罢了。

　　当这些人的修为达到了大圆满的境界之时，已经领悟了信念能量的他们自然就可以弥补这个缺陷，让自己从那种被控制的状态中摆脱出来。

　　当然，与灵魂中的那种精神烙印相处如此之久，他们也能够感应到这股能量的来历，所以那四个达到了大圆满级数的基因人在感受到了方鸣巍所散发出来的威压之后，并没有立即上前动手，而是聚拢在一起，惊异不定的看着方鸣巍和得克萨斯二人。

　　方鸣巍此刻的感觉是何等的敏锐，一看到他们之间的模样，顿时明白得克萨斯并没有将自己的来历告诉他们。

　　其实这并不奇怪，因为得克萨斯虽然拯救了那些残存的基因人，但是事实上，他却是挑起战争的真正的罪魁祸首。而且每年派遣怪兽去骚扰人类，方便生命之海来收集能量。

　　这些事情绝对不能让这些基因人知道，否则他这个始祖大人肯定是有命来，没命走了……

　　所以得克萨斯虽然来了，但是他的目的应该就是神圣兽领中那庞大无匹的信念能量了，至于其它的么，在还没有彻底的恢复到大圆满巅峰境界之时，估计他也玩不出什么花样了。

　　嘴角带着一丝淡然的微笑，方鸣巍的目光瞥过了那四位顶尖高手，静静的注视在得克萨斯的身上。

　　虽然他已经在怪兽培养室中为自己准备了一个米吧的躯体，但是从他身上的能量波动依旧将他的身份轻易的暴露了出来。

　　在看到了这突如其来的方鸣巍之后，得克萨斯的脸色异常的难看，特别是在看到此刻方鸣巍改头换面之后的脸庞，他的眼中充满了愤怒和惊惧。

　　“你……你是……”

　　听着这略显犹豫的声音，方鸣巍转头看去。

　　在基因人的四位大圆满中，除了一位白发的老人之外，其余三人都是一副年富力强的模样，但毫无疑问的，在他们之中开口说话，并且隐约代表了所有人的正是那位白发老人。

　　微微一笑，方鸣巍反问道：“你以为我是谁？”

　　白发老人的神情一紧，他的目光在方鸣巍和得克萨斯的身上转了一圈，随后咽下了满嘴的口水，一时之间竟然说不出话来了。

　　无论是方鸣巍的精神波动，还是得克萨斯的精神波动，竟然都是一摸一样，没有半点儿的区别。

　　以这四个老家伙的修为，自然可以分辨的出，这是他们的本源精神波动，并没有经过任何伪装。但是二个人怎么可能拥有同样的精神波动呢？如果不是亲眼所见，那么他们根本就不敢相信。

　　而且更让他们惊骇的是，方鸣巍的面貌竟然长得和始祖大人的雕像如此相似，简直就是从一个模子里刻出来似的。

　　在这种特殊的情况下，纵然是以他们四个人的强悍实力，也不敢轻易的出手了。

　　得克萨斯阴沉着脸，道：“你竟然追到了这里，很好，了不起。”

　　“是么？”方鸣巍冷冷一笑，道：“别忘了，我们拥有同样的精神波动，无论你逃到哪里，都无法摆脱我的追踪啊。”

　　得克萨斯脸上的肌肉微微抽搐，他静静的感应着从方鸣巍身上所散发出来的强大气息。终于，他深吸一口气，道：“卡西欧，他就是冒充我的家伙，杀了他。”

　　那个白发老人的眼中的神采骤然跳动了起来，不过他的眼中依旧是迟疑不定，没有立即动手。

　　方鸣巍的心中暗叫侥幸，对于自己来此之前，将容貌变得和得克萨斯雕像上一摸一样的举动赞赏不已。

　　如果不是有着这副面容，只怕先入为主的卡西欧等人真的要不分青红皂白的与自己为敌了。虽说自己与他们确实是敌人，但是同时与五个大圆满交手，那可不是一件好玩的事情。

　　冰冷的目光看向了那个白发老人，在这一瞬间，无论是那个白发老人卡西欧，还是另外三个大圆满高手，他们同时感到了一种强大的威慑能力从方鸣巍的身上散发出来，似乎只要一动手，就会遭到石破天惊似的反击，那种强烈的到了骨髓般的感觉，让他们竟然不敢有丝毫的轻举妄动。

　　“杀我？”方鸣巍放肆的大笑了起来，声音中有着说不出的嘲讽：“你让我的子民动手杀我，真是痴心妄想。”

　　听了方鸣巍的这句话之后，得克萨斯和卡西欧等人的反应各不相同。

　　以白发老人卡西欧为首的四个高手愈发的谨慎起来，他们已经打定了主意，在弄清楚事实的真相之前，绝对不能插手。

　　事实上，当得克萨斯披着一身米吧的外皮来到了神圣兽领之时，也是费尽了心机才取得了卡西欧等人的信任。但是这个突如其来的始祖大人却让神圣兽领中已经稳固的权力中心有了分崩离析的预兆。

　　对于目前基因人中真正掌权的那些人而言，一个消失了数百万年的始祖大人突然出现，并且想要收回控制基因人的权力，那绝对是一件不可饶恕的事情。

　　在面对至高的权力面前，别说是这个不知道真假的始祖大人，就算是天王老子也没有面子可讲啊。

　　如果不是得克萨斯的精神波动能够引起这些神级基因人灵魂中的精神烙印反击，那么他最终的下场很有可能并不是得到众人的承认，而是变成一个妖言惑众的疯子被基因人的当权者处死。

　　从这一点上来说，得克萨斯对于人性确实是有着非常深刻的认知。

　　他虽然赋予了具有灵魂的基因人强大的力量，但同时也在他们的灵魂中安放了后手，若非如此，他根本就别想控制这些拥有自己力量的基因人了。

　　此刻，虽然这些基因人在灵魂烙印的威胁之前，承认了他的身份，但是距离在高层中收心的程度还差的远呢。特别是对于这四个大圆满高手而言，因为没有了精神烙印的威胁，就更是如此了。若非是因为得克萨斯在另一方面的某个承诺，只怕这四个人早已离开此刻，远游四方去了。

　　是以在听到了方鸣巍的话之后，他们四人反而是不约而同的稍稍后退了一点儿。

　　得克萨斯凶狠的目光在他们四个人的脸上一一扫过，随后冷笑道：“怎么，想要临阵脱逃，难道你们不想进阶了么？”

　　卡西欧四人的脸色顿时微微一变，望向方鸣巍的目光中充满了复杂的神色。

　　“进阶？”方鸣巍讶然问道：“莫非你这家伙向他们许诺了什么好处么？”

　　得克萨斯嘿然冷笑一声，道：“不错，我允诺他们，只要能够消灭你，那么就帮他们进阶成为帝王。”

　　方鸣巍这才恍然大悟，原来得克萨斯来到这里的目的也并不是真的想要抢夺这些基因人的统治权。对于他来说，这点儿的权力根本就是无关紧要的。他来到这里，其实是看中了基因人中的这几个大圆满高手。

　　因为方鸣巍在生命之海中，已经晋升到了帝王境界。

　　那么对于没有抢到方鸣巍肉体，只好以米吧躯体暂用的得克萨斯来说，是永远也别想与之为敌了。

　　那么想要将方鸣巍压制，并且俘获的话，得克萨斯就唯有寻找新的外援，而且这些外援的等级也要达到帝王才是。

　　虽然方鸣巍并不知道卡西欧这四个基因人达到大圆满已经有多少时间了，但是凭借得克萨斯的手段，以及神圣兽领的信念能量，那么造就出四个帝王级的高手，也并非决无可能之事。

　　一想到这里，方鸣巍就不自由主的打了个寒噤。这个老家伙，这一次无论如何都不能放过他了，否则自己日后肯定是寝食难安。

　　“帮他们进阶帝王？”方鸣巍故意的冷笑一声，道：“就凭你这个永远也无法晋升帝王的分裂意识体，难道还想帮助别人么？真是好笑之极……”

　　得克萨斯黑着脸，狞笑着说道：“井底之蛙，也敢小看天下人，真是不知天高地厚。”

　　方鸣巍哑然失笑，目光看向依旧是有些犹豫不决的卡西欧，问道：“你们真的想要进阶帝王么？”

　　卡西欧等人的眼睛一亮，道：“是。”

　　他们四人的态度异常的恭敬，一点儿也看不出彼此之间那剑拔弩张的气氛。

　　得克萨斯的脸色一变，道：“卡西欧，你们只要杀了他，我立即将如何凝练微核的办法教给你们。”

　　卡西欧等人的眼中骤然闪过了一丝激动之色，如果说在这个世界上，还有什么是能够让他们牵肠挂肚的，那么成就帝王就肯定是其中之一了。

　　慢慢的，从他们四人的身上散发出了淡淡的能量波动，并且有着更加雄厚的趋势。

　　方鸣巍仿佛对此一无所知，他只是冷然的看着他们，不疾不缓的说道：“我的子民们，难道你们竟然听从魔鬼的诱惑，想要向我动手么？”

　　卡西欧四人的气势顿时为之一窒，虽然他们在晋升大圆满之后，已经摆脱了得克萨斯对于他们灵魂深处所设置的禁锢，但是那么多年在始祖大人的光环笼罩之下生活，心中依旧是有着一片难以抹去的阴影。

　　得克萨斯不由地气极而笑，道：“你的子民，你在放屁……”

　　方鸣巍漠然的道：“他们不是我的子民，难道还是你的子民么？”

　　“他们当然是我的子民。”得克萨斯深吸一口气，道：“你还要不要脸啊？那么多年来，我还是第一次看见你这样不要脸的帝王。”

　　方鸣巍冒充得克萨斯的做法在达到了真正顶尖人物的眼中，确实是很不要脸，纵然是昔日的得克萨斯在这个世界中搅风搞雨的时候，也没有做出冒充同级人物那种卑鄙无耻的事情。

　　不过，在方鸣巍的心中可是有着完全不同的想法。

　　无论是白猫还是黑猫，只要能抓到老鼠的，就是好猫。

　　或许是因为修炼的时间太短，所以方鸣巍虽然拥有强大的帝王级实力，却无法理解经过了千万年修炼而达到帝王之人的那种稳重和胸怀。

　　若是让艾略特等人冒充得克萨斯，就算是他们有这个条件，也是绝对不会这样做的。

　　可方鸣巍不同，他不但这样做了，而且还做的十分惬意。

　　微微的抬起了头，方鸣巍脸上的神情冰冷，道：“无知的蠢人啊，竟然敢诋毁我的名誉。”他朝着卡西欧等人看去，道：“我的子民们，杀了他，我将赋予你们真正的帝王微核。”

　　卡西欧等人望着方鸣巍，他们的呼吸在一瞬间愈发的急促了起来。

　　看着面目冰冷，却浑身散发着充斥于每一寸空间的强大气息，不得不承认，起码在外表的威势上，他更象一个专业的神棍。


第一百一十六章 晶壁通道

　　场中的气氛凝厚异常，虽然在整个兽领之巢中，除了这几个人之外，其余人都在方鸣巍所发出来的威压之下匍匐在地。

　　但是所有人都知道，真正能够决定神圣兽领未来命运的，还是要落在这几个人的身上。

　　方鸣巍虽然达到了帝王的境界，但是也没有可能将百万神级高手全部压制到动弹不得的地步。

　　虽然达到了他这种层次之后，已经不会畏惧于这些神级高手们的人海战术，但是不怕，和想要彻底压制，那可是二种迥然不同的概念。

　　如果不是因为在这些基因人的灵魂之内有着暗藏的精神烙印，方鸣巍是绝对做不到这一点的。而与方鸣巍拥有同样精神波动的得克萨斯，自然也拥有同样的能力，所以他们二人并不将下面的那些人放在心上，而是一上来就将注意力集中到了那四名大圆满高手的身上了。

　　在听到了方鸣巍的允诺之后，得克萨斯并没有慌张，他只是冷然一笑，道：“你赋予他们帝王微核？哈哈……笑死我了，你能够赋予他们的，并不是能够将他们的极限发挥出来的微核，而是一个能够控制他们生死的带着禁锢的微核吧？”

　　卡西欧等人的心中微动，对此自然是顾虑重重了。

　　方鸣巍面不改色的说道：“我赋予他们的帝王微核，可以让他们吸收生命之力，成就新一代帝王，又岂是你这个永远也无法达到帝王之人能够比拟的。”

　　随着方鸣巍的话声，从他的身上涌现出一股巨大的无边无际的气势，如果说刚才的气势只不过是方鸣巍用来压制众多基因人，那么此刻他却已经将本身近乎于极限的气势散发了出来。

　　那强大的精神力场在瞬间将整个兽领都笼罩了进去，在这个世界的每一个角落都充斥着他无所不在的气息和威压。

　　纵然是卡西欧等四个大圆满高手也不由地感到脚下有些发软，这绝对是强大的帝王级实力，比任何花言巧语都要有用的多。

　　卡西欧四人的脸色终于变了，他们在事先或许猜到了方鸣巍有可能会拥有如此强悍的实力，但是当他真的表现出帝王级的实力之时，每个人心中的震骇依旧是难以自制。

　　然而，得克萨斯脸上的冷笑愈甚，道：“没错，你确实可以赋予他们帝王微核，但是你所赋予的只不过是属于你自己的微核，而不是适应于他们持续发展的微核。”他嘿嘿的笑着，继续道：“我就不同了，我可以根据他们每个人不同的特点，让他们凝聚起完全符合他们本人特性的微核，让他们达到真正帝王的境界，这一点，你能做到么？”

　　方鸣巍心中一凛，他顿时明白，自己虽然在修为上因为三级跳的关系，所以已经超过了目前的得克萨斯，但是在见识和基础上，却是远不如他。

　　帮助他人凝练微核，他当然可以做到，但是根据每个人各自不同的特性，指导他们用自身的能量凝练微核，那就不是他能够做到的了。

　　不过，在这种情况下，方鸣巍却是晒然一笑，道：“不就是想要凝练出属于自身能力的微核罢了，这点小事算什么，分分秒秒就可以解决了。”

　　得克萨斯等人的脸色同时露出了愕然之色，如此之大的口气，估计只要不是白痴就不可能相信的。

　　方鸣巍豁然昂首，高声叫道：“卜离嘎，你既然来了，何必还要躲躲藏藏，出来吧。”

　　一道仿若虚幻的人影在高空中闪现而出，卜离嘎哈哈笑道：“不要误会，我只不过是感到这里闹出了那么大的动静，所以想要来看看罢了。”顿了顿，他怀疑的问道：“不过我非常好奇，凝练微核有那么简单的么？”

　　适才方鸣巍将精神能力在瞬间提升到了帝王境界，那种庞大的威压笼罩了整个兽领，自然惊动了这个隐居多年的老怪物，所以他才会偷偷摸摸的来到了此处。

　　以这家伙的实力，既然打定了隐匿行踪的主意，自然是不会让人轻易发觉了。若非方鸣巍此刻正好将精神力场全力扩散，否则也断然无法发觉他的行踪。

　　微微的一笑，方鸣巍道：“其实他们能够修炼到大圆满境界，就已经具备了成为帝王的基础。”

　　卜离嘎等人不约而同的翻了个白眼，这不是废话么……

　　当然要先成为大圆满，才能更进一步变成帝王，从来就没有听说过谁能直接从十九级跳到帝王的。

　　方鸣巍的目光在他们几人的脸上扫视了一番，见到得克萨斯和卡西欧等人对于卜离嘎的出现并不奇怪，顿时明白在这些最顶尖的高手之间，肯定是有着某种程度的交集。想想也是，既然卜离嘎住在神圣兽领，以他那种肆无忌惮霸占了一大片海域的作风，当然无法瞒得过卡西欧等人的感应了。

　　所以他们几个在以前认识，其实是十分正常的一件事。

　　露出了一丝淡然的笑容，方鸣巍道：“卜离嘎，你应该听说过晶壁的故事吧？”

　　“晶壁？”卜离嘎微微一怔，惊呼道：“你要将他们传送到你的世界去？”

　　“没错。”方鸣巍昂首道：“他们是我的子民，自然要随我征战，而且通过晶壁之后，他们自然可以吸取晶壁的能量，凝练出属于自己的微核了。”

　　方鸣巍的态度极为诚恳，不过他说的也是事实，若是能够将这四个大圆满送走，那么对于他来说，也是了结一个心事。至于这四个人到了得克萨斯的世界之后，是对他的本体顶礼膜拜，还是双方大打出手，那就不是方鸣巍要考虑的问题了。

　　得克萨斯眨巴了二下眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，这个无耻的家伙，不但盗用了自己的姓名，而且还想通过晶壁，将自己最后的希望送走……

　　他的脑袋还真的有些儿迷糊了，如今的人类怎么变得如此坠落了，真是怀念远古的那些老实巴交的人类高手啊。

　　卜离嘎犹豫了一下，道：“没错，若是通过晶壁，自然能够成就帝王，但是去了那里，还能回来么？”

　　“能。”方鸣巍斩钉截铁的说道：“你看我不是已经回来了么？”

　　“噗……”

　　众人转头望去，只见得克萨斯一口鲜血骤然喷出，在听到了方鸣巍的这句话之后，他终于忍耐不住心中的愤怒，在气血交集之下，终于受了一点儿内伤。

　　“你……”伸手抹去了嘴角的一丝血迹，得克萨斯的面容上露出了狰狞的表情，他涩声叫道：“你这个骗子，我诅咒你死无葬身之地。”

　　“骗子？”方鸣巍不屑的冷笑道：“你诱惑了我的子民，还敢倒打一耙，真是好笑。也罢，就让我将你消减，以除后患。”

　　伸出了一只手，耀眼的光芒骤然在手中凝聚，那是强大的到了极点的精神力量凝聚的表现，若是这一击真的打到了得克萨斯的身上，凭他此刻灵肉未能完全相融的身体，还真的要有魂飞魄散的危险。

　　得克萨斯的脸色骤变，道：“你想杀人灭口，卜离嘎，他根本就不是我的本体，难道你还感觉不出来么？他比我的本体要弱的多了。”

　　卜离嘎微微一怔，气息在他们二人的身上转来转去，眼中算过了一丝狐疑之色。

　　方鸣巍的心中一紧，他浪费了如此之多的唇舌，最怕的就是这个隐匿在神圣兽领之中的卜离嘎。说实话，在面对这个老牌帝王级高手之时，他可没有半点儿的取胜把握。哪怕在他的手中有一个超级武器也是一样。

　　然而在表面上，方鸣巍却是不动声色，只是淡淡的看着得克萨斯，道：“没错，我的实力确实不如以前。那是因为一旦实力超过了帝王级，再想要通过晶壁回来，反而会要将实力压制在一定的范围之内才行。”

　　“是么？”得克萨斯象是抓住了什么似的叫道：“你果然有着几分急智，但可惜的是，你不该让我知道你的名字。”他那狰狞的脸色渐渐的舒展了开来，轻轻的一挥手，空间中顿时泛起了一阵诡异的能量波动。

　　卜离嘎后退了一步，他面目阴沉的看着得克萨斯，道：“你想要干什么？”

　　“嘿嘿……”得克萨斯不无得意的说道：“我在这里待了半年，除了吸纳信念能量恢复本身实力之外，还做了一件事情。”

　　随着他的话声响起，空间中的那股奇异能量也就愈发的浓厚了。

　　这是一股诡异的令人毛骨悚然的能量，纵然是方鸣巍本人，也觉得一股透心凉的寒气在全身上下弥漫着。

　　“在我的那个世界中，有一种法术，叫做晶壁召唤。”得克萨斯冰冷的声音一字一顿的道：“你确实很强，也有很好的运道，但是你并不知道这个终极召唤术。”

　　卜离嘎摸了摸自己的大嘴巴，问道：“这是什么法术？我怎么也没有听说过？”

　　“这是我的保命法术，除非是在最后关头，否则我是绝对不会施展出来的。”得克萨斯嘿嘿的笑着，道：“这是一种逆向召唤之术，可以通过人名的呼唤，将那个人通过晶壁，转移到另一个世界。”

　　方鸣巍的心中一动，隐约间似乎是明白了什么。

　　卜离嘎也是一愣，突地叫道：“难道你就是被这种召唤术送到这个世界的？”

　　方鸣巍虽然没有说话，但是他的心中也是同样的想法，此刻更是竖起了耳朵，静静的听着。

　　“没错。”得克萨斯大笑道：“不过我的情况有点儿不同，因为在那里，我得罪了强大的神灵，迫不得已，只好自我流放了。不过来到了这个世界之后，却让我有了重新崛起的机会。”

　　卜离嘎目光闪烁的看着得克萨斯，那眼神中似乎有着一丝危险的成份。

　　得克萨斯连忙道：“卜离嘎，你不用担心，使用这个法术有着很多的限制，首先要有大量的信念能量，我是将这里积蓄了无数万年的信念能量挥霍一空，才能发动这个法术。而且这个法术只能主动将身周百米之内的人传送离开这个世界，只要你距离我百米之外，就没有任何关系了。”

　　“是么？”

　　得克萨斯的话音刚落，卜离嘎已经闪电般的出现在了二百米之外，他的速度之快，纵然是方鸣巍也没有看清楚，不由地对于这个老鳄鱼愈发的忌惮起来。

　　心念微动，方鸣巍正待远离，却发现在自己的身周仿佛有着一层能量禁锢，让他难以行动。

　　默默的抬头看着得克萨斯，方鸣巍的精神力场在接触这一点的时候已经尝试出来了。这股禁锢的力量似乎并不仅仅是使用了这里的信念能量，而且还与神圣兽领中所有的能量有了某种莫名的共振。

　　“很惊讶吧？”得克萨斯嘿然一笑，道：“自从我离开生命之海后，就知道你肯定会追来的。嘿嘿，我在自然人的世界中，开辟了二十多个传送点，所有的传送点最终的目标都是这里……”

　　方鸣巍漠然的看着他，心中却是哀叹一声，原来在四级文明中出现的太空级传送点也是他留下的诱饵之一，而自己却傻乎乎的又踏入了他的陷阱。这个老家伙，看来是打定了主意，与自己势不两立了。

　　得克萨斯一边调集能量，一边说道：“不过你来到这里的速度还是出乎了我的意料之外，幸好的是，在半个月之前，我已经完成了超级能量的转换。嘿嘿，现在禁锢你力量的，可不仅仅是信念能量，而是整个兽领的发源地，神圣兽领啊……”他的语气有了些许的疯狂，道：“这是我创造的世界，在这个属于我的世界中，你是逃不掉的。”

　　方鸣巍的脸上依旧保持着嘲讽的笑容，在其他人的眼中看来，那绝对是胸有成竹，一副看着跳梁小丑上窜下跳的样子。

　　但是在他的心中却是叫苦不迭，这个禁锢人的法门确实是邪门之极，特别是在禁锢精神力量之时，更是显得特别有效。

　　当然，若是方鸣巍放出双系能量，发出一击之术，或者是动用手中黑洞，那么十有八九可以顺利摆脱。但是在卜离嘎等人虎视眈眈的注视下，他可不想轻易的暴露自己的底牌。

　　而且，对于得克萨斯所言的晶壁召唤术，他的心中极为好奇，至于自己的姓名么……

　　如果他没有记错的话，自己当时自报家门的时候，那可是习惯性的说了某个大人物的名字啊！

　　一团奇异的能量在距离众人十米的上空逐渐形成。

　　在团能量即将形成之时，头顶上的巨石板块象是受到了一种巨大的压力压缩般，在瞬间化为细粉，随风而去。

　　方鸣巍抬头望着这团能量，他的心中大定，这团能量虽然强大，但是与手中的黑洞相比，却是稍有不如。

　　得克萨斯的口中轻快的吟诵着某种神秘的语言，那剧烈跳动的字符仿佛具有灵性般在空中飞舞着。

　　从他的口中传出来一道道化虚为实的文字，朝着虚空中那团神秘能量所在之处飞去。

　　一个接一个的字符在能量团的周围形成了一个布满了神秘色彩的图案，隐隐的，借助于周围那强大的能量，似乎连周遭的空气也开始凝固了。

　　卜离嘎的脸色再度变幻，他的身形瞬间闪到了千米之外，一双眼睛微微的眯了起来，似乎随时都会远遁离开。

　　方鸣巍意外的瞅了他一眼，这个人的胆量竟然如此之小，真不知道他的如何迈过最终一关，进入帝王级高手的行列。由此看来，这天下之大，真是无奇不有啊。

　　霍然间，得克萨斯咬破了自己的舌头，喷出了一口血雨。

　　这口血雨象是离弦之箭般，化做了一道长矛，深深的刺入了那道能量团的正中心。

　　一道剧烈的爆破声在众人的耳边轰然炸响，这道能量团终于开始变动了。

　　随着空气的不断震动，兽领之巢开始了剧烈的抖动，不仅仅如此，就连整个兽领都似乎受到了这团气流的影响，由远而近的传来了隆隆的轰鸣之声。

　　方鸣巍的脸色终于开始凝重了，在得到了整个神圣兽领中庞大能量的支持，这个能量团中的能量指数直线飙升，很快的就超出了方鸣巍的估计之外。

　　在这一刻，他终于明白得克萨斯为什么会口出狂言了，按照这种能量的提升速度，似乎很有着超出帝王级的可能。

　　深吸一口气，方鸣巍再也不肯束手待毙了，他深吸一口气，单手一翻，一股强大的能量骤然爆发而出。在这种情况下，一击之术发挥出了强绝一时的威力，一举将周围的禁锢破去。

　　如此顺利的破除禁锢让方鸣巍大吃一惊，按照刚才的禁锢能量来看，他只不过是希望使用一击之术打开一条去路，随后使用瞬移离开。但是想不到那看起来气势汹汹的强力禁锢竟然只不过是一个中看不中用的纸老虎而已。

　　“你们看……”得克萨斯厉声喝道：“他使用的是双系之术，你们的始祖什么时候变成双系同修了？知道这是假的了吧。”

　　卡西欧等人的脸色变幻莫测，看着方鸣巍的目光中确实是充满了疑惑，就连远处的卜离嘎都有些迟疑不定了。

　　方鸣巍骤然间放声大笑，道：“你不用挑拨离间了，难道你忘了我离开这里多久了么？”

　　在卡西欧等人的注视下，方鸣巍竖起了一根手指头，微微的摇了摇，道：“在这段时间内，我已经突破了本体的极限，掌握了双系同修的能力，难道不可以么？”

　　卡西欧等人面面相觑，终于高声问道：“卜离嘎大人，做为帝王级的高手，您能达到双系同修么？”

　　卜离嘎迟疑了半响，道：“若是潜心修炼，那么长时间应该可以吧，不过我没有试过。”

　　听到了这番模棱两可的回答，卡西欧等人愈发的拿不定主意，不过说实话，对于方鸣巍的话，他们还是心中颇为认同的，数百万年间，就算是一个什么也不会的小毛孩子，也有可能变成一个双系大师，更不用说原本就是帝王级的始祖大人了。

　　得克萨斯差点被方鸣巍的这句话气歪了鼻子，他深吸一口气，狞笑道：“好，既然你如此口硬，那么我拼着毁了神圣兽领，也要将你送走。”

　　说罢，他张开了口，大声道：“晶壁通道，开启。”

　　随着他话声刚落，半空中的那个能量团顿时裂开了一道缝隙，从里面散发出了一道晶莹夺目的刺目光线。

　　霎那间，从四面八方向这里涌来了巨大的能量，这个云团象是一台抽水机般，将整个兽领中的能量都抽的一干二净。

　　大片大片的土地开始枯萎了，空气中那远比其它地方丰富的生命能量在极短的时间内尽数被那道能量团所吸取。

　　不仅仅是方鸣巍，就连卡西欧和卜离嘎都露出了一丝骇然之色。

　　到了此刻，他们才算是知道为什么得克萨斯一定要在这个地方施展这项法术了。因为这项法术在运用之时，必须要消耗大量的生命能量。而在这个神圣兽领之中的生命能量的厚度，正是适合这项法术的唯一地点。

　　当然，这是因为卜离嘎等人并不知道在这个世界上还有生命之海，否则他们也不会作此感想了。

　　不过做为知道生命之海存在的方鸣巍，在见到头顶上那团能量开始变异之时，终于想明白了一件事情。

　　当年的得克萨斯为什么要千方百计的制造生命之海，并且还要为生命之海的未来发展定下了详细的计划，为此甚至于不惜制造出让基因人成长起来的兽领。

　　到了现在，方鸣巍已经可以肯定，那个通向得克萨斯世界的传送阵若是想要开启，肯定也必须耗费海量的生命能量。

　　正是因为每一次开启的条件如此困难，所以得克萨斯才会制造生命之海的吧。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍豁然睁开了双目，紧紧的盯着得克萨斯，目光中有着一种怨毒的断然之色，让这位刚刚停止吟诵的死灵法师也忍不住打了个大大的寒噤。

　　为了达到返回自己世界的目的，他竟然不惜牺牲数以万亿计的生灵，这样的人，哪怕是他的一个第二人格，也是绝不可以留下来的。

　　或许是看出了方鸣巍的想法，得克萨斯冷笑一声，目光中包含了一丝嘲弄之色。

　　到目前为止，他们都尽量的避免相互揭露对方的老底，那是因为他们各自有所忌惮，哪怕是得克萨斯，也肯定是不希望这些基因人和卜离嘎知道他以前的丰功伟绩。否则他在这里会瞬间变成人人喊打的老鼠了。

　　缓缓的踏前一步，虽然仅有一小步，但是方鸣巍已经跨越了数十米的距离，眼看就要来到卡西欧等人的面前。

　　象是火烧屁股般，卡西欧等人瞬间便已退到了远处，一点儿也不想与方鸣巍接触。同时，得克萨斯的身形象是幻影般的出现在了另一个地方。

　　在此刻空间中如此絮乱的能量波动之下，想要完全封锁另一个人的能量波动，几乎是一件不太可能的事情，特别是对于追击者更是如此。

　　“嘿嘿，你现在想要杀我了么？”得克萨斯继续用着嘲讽的口吻道：“很可惜的是，已经晚了。”

　　“晚了？”方鸣巍晒然笑道：“不会的，这一次我肯定不会让你活着离开了。”

　　“是么？这句话最好还是等你到了某个世界再说吧……”得克萨斯狞笑着道。

　　“等一下。”卜离嘎突然叫道：“你这个笨蛋，你快停下法术，难道你想要将整个兽领都毁去么？”

　　随着能量团中那道裂口的不断扩大，不仅仅是兽领之巢有着即将崩溃的迹象，就连整个兽领都变得极不稳定。在这里不知道居住了多少年的卜离嘎自然是不忍心看到这个优美的家园就此毁灭，所以才会怒吼出来。

　　“嘿嘿……”得克萨斯象是疯癫了一般的叫道：“这里是我创造的，就算是毁灭在我的手中，也是理所当然。”

　　说罢，他伸手一指，能量团骤然裂开，呈现出来一条巨大的圆形通道。

　　这是一条完美的呈六十度角的圆形通道，通道的尽头仅有一点白色的光芒，整个通道中布满了一种说不名字的神秘晶石，散发着一种强大而不可思议的力量。

　　方鸣巍的精神意识在这些晶石上缓缓的转动着，他能够轻易的感应到其中所蕴含着的庞大能量。

　　在这一刻，他豁然明白得克萨斯为什么说，凡是通过晶壁的人，都能进阶一阶，想必正是因为吸收了这条晶壁上嵌入晶石的能量，所以才能让他们达到更高一级的层次吧。

　　当这条晶壁出现的那一刻，在这里的众多高手都将注意力集中到了这里，卜离嘎等人怔怔的望着这条通道，在他们的眼中有着一种说不出的复杂神色。

　　早就晋升帝王级高手的卜离嘎多次推却了得克萨斯的邀请，但是当这条晶壁在他的眼前出现的时候，一种神秘的力量仿佛从这条通道中传了出来。这种力量对于一般人而言，没有任何吸引力，但是对于他这种达到了本身极限的人来说，却有着一种无法抗拒的魅力。

　　他的双目发直，牙关紧咬，内心中在瞬间泛起了无数冲动。

　　与他同样表情的，还有卡西欧等四个大圆满的高手，他们一个个脸色潮红，哪里还有半点高手气度，望着这条晶壁的目光就像是发情了的公兽般充满了渴望。

　　方鸣巍抬头，也看着这条晶壁，他清晰的感应到那里所蕴含的强大能量，而且这种能量在通道口开启的那一瞬间就传了下来。

　　隐约间，他体内的能量与晶壁的能量产生了一种神奇的共鸣作用，一道白色的光芒从他的身周缓缓冒起。

　　这是以生命能量为纽带所形成的变化，无穷无尽的能量从晶壁中传到了他的身上，让他有着强烈的想要再度突破的欲望。

　　轰隆隆的声响不住传来，他们此刻所处的地方是兽领之巢的第一百零六层。但是当晶壁通道出现的那一刻开始，上面的二层所有砖石顿时象是腐朽了一般唰唰的掉了下来。在晶壁通道的面前，任何障碍物都将化为齑粉。

　　所有达到了大圆满级别高手的身上都冒出了同样的光芒，他们都沐浴在晶壁能量的宏大之中，在这种能量的面前，哪怕是帝王级高手，也不过是沧海一粟，不值一哂。

　　得克萨斯缓缓的张开了嘴，飘渺而洪亮的声音从他的口中高声叫了出来：“伟大的晶壁通道啊，您是连接所有世界的无敌存在。您的仆人在这里奉上了生命能量，请让布里奇斯离开这个世界吧……”

　　随着他那极度富有韵律的声音，通道口中的能量似乎是愈发的增强了，让每个人都有了一种心猿意马的感觉。

　　卜离嘎等人似乎从那种玄妙的感觉中惊醒了过来，他们的目光顿时凝望到方鸣巍的身上。

　　得克萨斯搞出了那么大的动静，肯定不是为了开玩笑，那么唯一的解释，就是这个人并不是真正的道格拉斯本体，而是一个叫做布里奇斯的人了。

　　不过，当他们的目光落到了方鸣巍的身上之时，却清晰看见了他脸上的那道诧异，随后，那道诧异变成了不屑一顾的嘲讽。

　　得克萨斯微微一怔，他看着那条毫无动静的晶壁，脸上出现了焦急的神色。突地，他再度咬破了舌头，一口包含着心头热血的血箭冲入了通道之中。

　　在喷出了这道血箭之后，他的精神迅速的萎靡了下来，脚下更是一个趔趄，脸色白的再无一丝血色，似乎随时都要当场挂掉。

　　方鸣巍的目光锁定了对方，但是此刻并没有出手，因为在这道来自于晶壁的能量照射之下，他的身心就像是沉浸在另一方世界之中，让他对于力量的追求有了一种新的渴望。在这种情况下，他巴不得让这种能量持续的时间更多一点，至于最后神圣兽领中的生命能量一旦抽光之后会变成什么样子，他才没空理会那么多呢。

　　不过对于得克萨斯的状态方鸣巍也有了一些了解，在那道自残式的血箭当中，可不仅仅是肉体的损伤，似乎连他的灵魂也受到了一定的伤害。方鸣巍甚至于可以肯定，就算是他现在收手，也很难恢复到大圆满的境界了。

　　只是，得克萨斯显然并不甘心，他吐出了血箭之后，同时高声叫道：“伟大的晶壁通道啊，将布里奇斯送走，让他离开这个世界……”

　　然而，事与愿违的是，晶壁通道依旧是没有任何变化。

　　得克萨斯怔怔的看着晶壁通道，他怎样也想不通为什么会有着这样的结局。

　　生命能量继续在神圣兽领中疯狂的涌动着，整个世界似乎是陷入了一场世界末日般的景象，火山爆发，大海翻腾，无数的生灵瞬间死亡，新的生命能量再度熊熊腾起。

　　方鸣巍的精神意识瞬间扩散了出去，刚刚凝聚在一起的精神力量重新充斥于整个兽领。他立即推断出来，这样的情况只要再持续几个小时，那么神圣兽领将会变成一个彻底的死亡之地，再也不会有任何生灵存活了。

　　看了眼从上而下的那强大晶壁能量，方鸣巍苦涩的一笑，原来想要开启这东西，竟然会付出如此巨大的代价啊。

　　他的精神意识在晶壁通道中搜寻着什么，他似乎感受到了其中的一股奇异能量，而正是这股奇异的能量在支持着晶壁通道的开启。若是让这股能量消失，自然可以将这条通道关闭了。

　　得克萨斯骤然睁圆了双目，在感应到了方鸣巍的动作之后，他大声叫道：“我明白了，你不是布里奇斯，你不是布里奇斯……”

　　方鸣巍双眼一翻，冷然道：“我当然不是布里奇斯了。”

　　得克萨斯满脸的不可思议，又像是在自言自语的责怪着什么：“我竟然相信了，天啊，我竟然相信了这个冒牌货的话。他既然能够冒充我，当然也可以撒谎了……”

　　虽然方鸣巍的脸皮极厚，但是在听到了这句话之后，脸上依旧忍不住的泛起了一丝红晕。

　　这家伙，不说话也没人把你当做哑巴啊……

　　不过此刻得克萨斯的话很显然的并不被卜离嘎等人接受，如果说一开始他们还是半信半疑的话，那么此刻他们对于得克萨斯的话，就是一点儿的也不相信了。

　　当然，在晶壁通道大开，并且感应到了其中所蕴含的强大能量之后，他们几个人的想法顿时都有了翻天覆地的转变。

　　其中最为激烈的，竟然是卜离嘎，他的脸色阴沉，静静的看着晶壁通道，并且仔细的感应着那种能量给自己所带来的变化，那双鳄鱼眼中似乎正在孕育着某一种说不出的决心。

　　方鸣巍偷偷的注视了那几人一眼，看他们的注意力都在晶壁通道之上，而颓丧之极的得克萨斯，却显得无人关注了。

　　暗中叫了一声侥幸，方鸣巍的心中顿时不可压抑的泛起了一阵强烈的杀心。

　　他的身形一抖，已经来到了如同失魂落魄般的得克萨斯面前，二话不说的伸出了手，强大的能量蜂拥而出，一击之术发出了巨大的咆哮声，将这个米吧的躯体打成了一片血雨。


第一百一十七章 大结局

　　一道细微的能量在漫天的血雨之中冲天而起，它朝着那巨大的晶壁通道口快速飞去。

　　虽然方鸣巍的一击之术拥有强大的威力，能够在瞬息间将得克萨斯的肉体化为乌有。但是依旧无法将他的那第二人格所产生的灵魂就此消灭。

　　不过是瞬息之间，道格拉斯的第二人格就已经脱离了一击之术所笼罩的范围之内。

　　他也是一个绝代枭雄，知道这一次方鸣巍是无论如何都不可能放过他了，所以一旦逃离，立即毫不犹豫的向着晶壁通道冲去。

　　在这个环境中，他是绝对逃不过有所准备的方鸣巍之手，那么唯一能够逃出生天的地方，就唯有头顶上的晶壁通道了。

　　这个他原本召唤出来，想要将方鸣巍吸走的通道，在这一刻竟然变成了他唯一逃离的地方……

　　只是，在他的灵魂尚未进入晶壁通道之时，一股强绝一时的吸力顿时笼罩住了这一道虚无的灵魂。

　　得克萨斯差点儿是吓得魂飞魄散，在这些人之中，能够掌控灵魂能量的，也唯有方鸣巍一个人了。

　　除了他之外，就算是同样达到了帝王级的卜离嘎，也仅能感应到这股奇异的能量，却无法控制这股能量。

　　果然，此刻出手的，正是方鸣巍。

　　既然已经被他逃过了一次，而且还给自己惹出了那么大的麻烦，方鸣巍当然不可能再犯第二次的错误了。

　　强大的精神力量早就在这里布下了天罗地网，无论这个第二人格形成的灵魂从哪里逃窜，都决不可能成功。

　　只是，就连方鸣巍也没有想到，他竟然破釜沉舟的想要进入晶壁通道，若是真的被他成功了，那么方鸣巍也唯有眼睁睁的看着他逃走了。所以在抓到了这缕灵魂之后，方鸣巍也感到了一阵庆幸，自己运气还并不算太坏啊。

　　精神力量牢牢的锁定了对方的灵魂，在丧失了肉体和强行损伤灵魂能量打开晶壁通道之后，得克萨斯的灵魂虽然没有消散，但是实力已经下跌了好几个层次，在方鸣巍的控制之下，已经没有了任何的抵抗能力。

　　“得克萨斯，没想到会有这个结果吧。”方鸣巍将自己的意念传递了过去。

　　沉默了一下，得克萨斯一声长叹，道：“是啊，没有想到你竟然能够做到这一步。嘿嘿，这么多年来，我放出去了无数微弱意识，想不到最终竟是害了自己。”

　　方鸣巍的心中一黯，说实话，他能够取得今日的成就，这一切都是建筑在这个灵魂外放的那个微弱意识之上。

　　虽说得克萨斯从一开始就没安好心，根本就是打着想要获取自己身体的野心，而且若非是自己拥有黑洞的话，那么他或许已经得逞了。

　　但就算是如此，方鸣巍却无法否认，若是没有得到过死灵法师的传承，那么也就根本不可能有今日的方鸣巍了。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍沉声道：“得克萨斯，早知今日，何必当初呢？”

　　“嘿嘿，你不懂的。”得克萨斯的声音逐渐的黯淡了下去，他的灵魂正在进行自我毁灭，那道声音也是越来越低：“我只是想要回家啊……”

　　这道声音慢慢的低沉了下去，最后的一个字不断拖长，直至完全消失。

　　方鸣巍并没有阻止这一切，虽然他有能力在对方的灵魂中留下属于自己的精神烙印，并且掌控这个灵魂，但他最终还是什么也没有做，就这样眼睁睁的看着这道灵魂彻底的消散，化做了宇宙中最为精粹的生命能量。

　　随后，这道生命能量掺杂在从神圣兽领中不断涌现出来的能量里进入了晶壁通道，彻底的与之融为一体。

　　“回家么？”方鸣巍喃喃的说着：“那就祝你好运了……”

　　虽然是消灭了这个强仇大敌，但是方鸣巍的心中却并没有丝毫高兴的意思，他默默的感应着这道生命能量消失在晶壁通道之中，心中百感交集，有着一种说不出的味道。

　　“唉……”卜离嘎突地长叹一声，问道：“得克萨斯，恭喜你消灭了这个第二人格。”

　　方鸣巍打起了精神，勉强的点了一下头。

　　卜离嘎指着上面的晶壁通道，问道：“现在应该怎么办？”

　　方鸣巍瞅了上面一眼，道：“这个晶壁通道一旦打开，就必须要有东西经过才会自动关闭，你到下面随便抓一只怪兽丢进去就可以了。”

　　虽然方鸣巍也是第一次见到这条通道，但是他在以前收集的灵魂碎片中还是得到过一些关于这方面的消息。

　　想要打开它确实十分麻烦，但是关闭就很简单了，几乎不用费什么劲。

　　“哦，只要有人进去就可以关闭了么？”卜离嘎喃喃的说着。

　　“是。”

　　卜离嘎眼珠子一转，突地问道：“这东西很难打开么？”

　　方鸣巍略一踌躇，道：“很难，如果没有符合的条件，那么基本上无法打开。”

　　“什么条件？”

　　方鸣巍的目光在昏天暗地的神圣兽领中一扫，道：“拥有强大生命能量的地方。”

　　卜离嘎长叹一声，道：“是否象神圣兽领这样的地方呢？”

　　神圣兽领中的生命能量浓度之高，除了生命之海外，绝对是首屈一指的了。所以方鸣巍认真考虑了一下，终于道：“不错，起码需要这种程度的浓度。”

　　卜离嘎顿时是苦笑一声，道：“可是如今的神圣兽领，已经毁了一大半，再想恢复如初，没有个几万年的修养那是决无可能了。”

　　方鸣巍微微点头，这是明摆的事情，任谁都能轻易的看的出来。

　　卜离嘎突地向他一点头，道：“得克萨斯，我决定跟你过去了。”

　　“什……什么？”方鸣巍一怔神，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　卜离嘎昂首，高声道：“在接触到了晶壁能量之后，我也想要过去看看，真不知道帝王之后又是什么，真是令人期待啊……”

　　说着，他大笑三声，长身而起，就这样进入了晶壁通道之中。

　　在他进入晶壁通道之后，那上面无穷无尽的晶石顿时散发出了无数明亮的光芒，这些光芒直接照射到了他的身体之上，散发出了强烈的能量波动。

　　空中的能量波动逐渐减弱，晶壁通道似乎有着缩小的趋势。

　　卡西欧等四人交换了一个眼色，这位白发苍苍的基因人恭敬的问道：“始祖大人，若是我们进入通道，是否能够成为帝王呢？”

　　“当然可以。”方鸣巍下意识的说道。

　　卡西欧四人向着方鸣巍深深一拜，随后如同狸猫般的相继窜入了晶壁通道之中。

　　慢慢的，生命能量的波动减缓了，在方鸣巍的注视之下，这个引起了神圣兽领极大变故的晶壁通道终于关闭了。

　　方鸣巍双手握拳，其实在卡西欧等人进入了晶壁通道之后，他的心中也有泛起了一种强烈的冲动，也想要不顾一切的进入其中。

　　但是就在他想要付诸于行动之时，脑海中却不断的闪过了众多亲人的面容，他牢牢的记得，在这个世界中，他还有需要自己来守护的亲人。

　　或许，等到百万年之后，他也会开启这条通道，去体验一下那种超越了帝王之后的境界，但却绝对不是现在……

　　轰然一道巨大的亮光在头顶上闪过，晶壁通道终于在闪烁了片刻之后，终于彻底的消失了……

　　遥望着那虚无的空间，方鸣巍默默的注视着这一切，他的思绪依旧停留在刚才卜离嘎和卡西欧等人在见到晶壁通道之后的表现。

　　说实话，那里面所孕育的强大能量，足以让任何人都为之心动了。

　　深深的叹了一口气，方鸣巍轻声道：“众位，一路走好！”

　　下方逐渐的传来了一阵阵絮乱的叫唤声，无数摆脱了压力的基因人们跑了上来。

　　当然，能够来到这里的，也唯有那些十八、九级的强大神级高手，哪怕是等级稍逊一筹的都没有资格在神圣兽领中冒头。

　　一名长老踏前一步，沉声问道：“你是谁？为什么在这里？”

　　他的声音中有着几许的颤抖，虽然没有人知道刚才在这一层上发生了什么事情。

　　但是那数股强大能量的波动，还是让他们感应到了，特别是最后晶壁通道中所发出来的那种足以压制一切，已经超出了他们理解范围之内的能量，更是让他们胆战心惊。

　　方鸣巍缓缓的转过头去，他的精神波动毫无保留的扩散了开来。

　　在这股熟悉的强大波动面前，所有长老都身不由己的跪拜了下来。

　　得克萨斯在没有恢复实力之前，就可以凭借这些神级高手们灵魂深处的烙印进行压制。那么当方鸣巍放开了所有能量之时，对于这些基因人来说，就是一座永远也无法翻身的大山般，压的他们喘不过气来。

　　在这一刻，方鸣巍无比的感激得克萨斯，他在兽领之巢中留下的程序实在是他妈的太好用了。

　　有了这些在灵魂深处留下的精神烙印，只要他的实力达到了帝王境界，就可以无限制的进行压制了。

　　这些基因人无论愿意与否，都将成为自己手中的棋子，绝对没有任何反抗的余地。

　　充满了威严的目光在所有跪伏在地的人身上转了一圈，方鸣巍漠然的声音直接的在众人的脑海中响起。

　　“吾名……得克萨斯。吾之奴隶，窃吾之名，诱惑尔等，今吾显灵，尽诛其恶……”

　　他的声音在劫后余生的神圣兽领中蔓延开来，所有活着的生灵都在同一时刻接收到了这样的信息。

　　慢慢的，一个接一个的基因人跪伏了下来，无论他们相距多远，都朝着一个方向跪拜了下来。强大的信念能量在瞬间朝着兽领之巢蜂拥而来，那已经暗淡无光的始祖雕像基座慢慢的又一次散发出了摄人的光彩。

　　……

　　宇宙之中，强烈的光线在瞬间爆开，持续了数秒之后，方才缓缓消散。当光线消失之后，那不断涌现出恐怖怪兽的传送点终于消失不见了。

　　船舰上所有人的人类放声高歌，花名堂等人更是向着方鸣巍竖起了大拇指。

　　朝着众多军官们挥了挥手，方鸣巍目光复杂的看了眼那个消失了的传送点。

　　“方先生，我们已经获得了奥特加联邦所签署的合约，从此以后，这条航线将是完全属于我们的了。”花名堂举起了高脚杯，道：“为了方家的未来，干杯。”

　　“嗯，干杯。”

　　与花名堂碰了一下杯，方鸣巍微笑着饮下了杯中的饮料。

　　“对了，方先生，您能将其它的怪兽传送点也消灭么？”花名堂的目光中闪烁着明亮的光芒，道：“或者我们反攻过去？”

　　犹豫了一下，方鸣巍叹道：“不行，那些怪兽的实力强横，并不是我们能够应付的，哪怕是瑞坦帝国也是一样。”他的目光深邃莫测，仿若漫漫宇宙般，摄人心神：“对于我们来说，维持目前的局面，应该是最好的选择了吧。”

　　弗农缓步走了上来，与方鸣巍对望了一眼，随后晒然一笑，道：“是啊，维持现状，确实是最好的选择。”

　　……

　　地面上，再度出现了万丈光芒，方鸣巍伸出了一只手指缓缓点出，在那只手指之上，仿佛是凝聚了无穷无尽的力量，缓慢而沉重。

　　随着这只手指的点出，一道巨大的光门出现在虚空之中，那强烈的能量风波将身后所有人都笼罩其中。

　　良久之后，当一切都平静了下来之后，众人才能睁开眼睛，静静的打量着这个封闭了不知道多少年的远古遗迹。

　　望着遥远处湛蓝的天空，格温妮丝依偎在弗农的身边，满意的说道：“一个尚未开发的新的遗迹，我相信这东西肯定能够给特伦斯家族带来最丰厚的利润。”

　　弗农轻咳一声，道：“格温妮丝，别忘了，这里可是有鸣巍百分之三十的股份啊。”

　　“你放心，我们不会隐瞒任何成果的。”格温妮丝娇笑道：“对于你那个好兄弟，我还不敢得罪呢。”

　　弗农放声大笑，声音中有着说不出的自豪。

　　本菲卡大师也是深深的长出了一口气，虽然恺悦帝国并没有获得这个遗迹的全部所有权，但是在方鸣巍的干预下，他们所得到的收获已经比预期要好的太多了。

　　百分之三十的人手进入，已经让整个帝国上下再也挑不出任何毛病了。

　　可以说有了这个遗迹之后，最多数百年，在特伦斯家族的权力支持下，第三悬臂中又将诞生一个新的八级文明了。

　　在遗迹中任意而行，不时可以看见成群结队的怪兽，甚至于还可以见到实力强悍，比起三眼怪蛇还要恐怖的巨兽。

　　但是当方鸣巍放出十角之后，那种强烈的王者气息顿时将一切不和谐因素都压制了下来。哪怕他们直接走进怪兽老巢，也无法找到一只像模像样的大家伙了。

　　在方鸣巍的怀抱中，小方晴用着好奇的目光看着周围，对于她来说，这一切都是新奇的，也令人向往的。

　　遗迹之中充满了怪兽，也充满了危机，特别一个尚未开发的遗迹，更是步步惊心。纵然是一般的刚刚晋升的大师也不敢孤身来此。

　　但是，方鸣巍等人却将一家子都带了过来，与其说他们是来探险的，不如说这其实是一场悠闲的郊游罢了。

　　以方鸣巍等人的实力，自然是不会将这里的怪兽放在眼中了。

　　“看……”

　　邦妮惊喜的声音传来，众人赶了过去，一座并不算太大的能量护罩耸立在众人的面前。

　　“这就是我们上次找到的保存最为完好的地方。”邦妮深吸一口气，眼中闪烁着激动的光芒：“根据我们的监测和推断，这个防护罩已经维持了起码百万年，将能量运用到这个地步，真是不可思议。”

　　方鸣巍哑然一笑，邦妮毕竟是出自于第七级文明而已，若是让她见到生命之海，或者是神圣兽领中去一趟，那么她也就不会对此感到太大的稀奇了。

　　邦妮等人在这个外围处搜寻了许久，但始终没有发现如何不破坏能量防护罩而进入的办法。但是在格温妮丝的命令下，特伦斯家族中的高手们却很快的就解决了这个问题。

　　不得不说，二个国家之间的科技水平还是有着极大的区别。

　　在能量保护罩中，发现了许多物品，有枪械、特制的衣服、尚未倒塌的建筑。

　　虽然经过了百万年的时间，但是有些第十级文明制造的产品依旧是保存完好，在上面似乎根本就找不到任何有关于时间流逝所遗留的痕迹。

　　不过最令人吃惊的是，有许多衣物在餐桌前、床上、路边发现，在这些衣物的旁边，还有着许多饰品之类。

　　在见到了这番诡异的景象之后，人人的心中都有了一丝难以掩饰的惊恐。

　　“方先生，这里有些古怪。”做为第一个踏足遗迹，并且担当了导游职责的邦妮苦笑道：“好像这个村子里面的人在一瞬间就消失了，而他们身上的衣物却留在了原地，真是奇怪啊……”

　　方鸣巍缓缓的抬头望天，在那无尽的虚空中，他似乎看见了无数人在瞬间汽化，并且化为了生命能量而在某地汇聚的景象。恍惚间，他似乎又一次看到了那张熟悉而恐怖的面容。

　　感应到弗农等人凝视着他的视线，方鸣巍向着他们微微点头。

　　邦妮依旧在兴奋的说着：“这是一个无法解释的神秘现象，若是能够让我们找出其中的秘密就好了。”

　　“秘密？”方鸣巍喃喃的说道：“是啊，这真是一个秘密，而且是一个永远也无法暴露的秘密……”

　　“呃？您说什么？”

　　“啊，我是说，今天的天气真好，是的，真是太好了！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　匆匆百年，一晃而过。

　　在浓浓的红雾笼罩的生命之海中，方鸣巍拿着那个奢侈的过份的传送阵，认真的问道：“你们准备好了么？”

　　“当然。”

　　以艾略特为首的三十余位顶尖新晋帝王高手神色平静的看着他。

　　“这一次去了之后，你们基本上是没有回归的可能了。”方鸣巍向着他们点头，认真的说道。

　　“我们知道。”艾略特轻叹一声，道：“这个世界，已经不是我们的世界了，我们只是想要去问问得克萨斯，他为什么要这么做……”

　　张张了嘴巴，方鸣巍长叹一声，道：“好吧，祝你们好运。”

　　强大的能量在瞬间汇合，当那道传送阵开启，晶壁通道再一次暴露在方鸣巍眼前的那一刻，纵然是以生命之海中的所蕴含的生命能量，也变得稀薄了许多。

　　从这一点上来说，得克萨斯昔日的准备工作确实没有白费，否则生命之海在经过了前四次的晶壁通道开启之后，只怕早就消散无踪了。

　　艾略特等人向着方鸣巍微微点头，最后看了眼这漫天的红雾，眼中似乎有着一丝留恋，最后三十余人鱼贯而入，消失不见。

　　埃托德长嘘了一口气，在这些帝王级高手消失之后，他才算是真正的松了一口气。因为无论是谁，在那么多帝王的面前，都很难保持一贯的平静。

　　方鸣巍的目光深邃，仿佛已经沉溺与一个完全属于自己的世界。

　　“你在想什么？”帕特里克一边将自己的五个伪世界拿出来，尽情的吸纳者生命之海中的能量，以求将它们转化为真实世界，同时向方鸣巍询问道。

　　方鸣巍向着他们几人爽朗一笑，道：“没什么，这片生命之海从此以后，就是我们的了。”

　　“是啊，我们的……”波兹大师温和的笑着：“瑞坦帝国，和地球联盟！”

　　方鸣巍的双目凝望着晶壁通道消失的方向，用着只有自己才能听到的声音，道：“得克萨斯，他只不过是一个想要回去的可怜家伙罢了。”

　　……

　　（全文完）
